第1章 反正很无聊，随便打个劫
清晨，朝阳洒满大地。
一棵榆钱子树上，挂着一个身穿袈裟的和尚。
一名小和尚对着树上说道。
“你看我是谁啊？我是你的徒弟啊！”
小和尚身形矮小，但十分的俊朗。
上面的和尚也反应了过来。
“悟空，你怎么才来？”
唐僧有些埋怨的说道。
他是知道孙悟空的本事，从他被网住已经过去了整整一刻钟，孙悟空才找到他。
躲在暗处埋伏的楚云，看得清清楚楚。
此时内心惊骇不已。
这个剧情怎么如此熟悉？
该不会是他穿越到了西游的世界吧？
他穿越到这个世界上已经20年了，从来没有离开过这个山头，对于这个世界知之甚少。
树下那个小和尚，虽然有着俊朗的人类外表，但是还是可以看出几分猴样。
应该就是500年前大闹天宫的齐天大圣了。
至于树上那个白白净净的和尚，应该是唐僧。
今天楚云带人在这里埋伏，打算再干一票。
结果等来了一个白白净净的和尚！
一开始楚云也没太在意。
就当是例行任务，每日一抢了。
没想到居然是传说中的唐僧。
楚云闭上眼睛细细的感知。
在不远处还有两个金仙，应该就是猪八戒和沙和尚了。
一直以来，楚云只待在自己的山头上。
并不在乎外界的事情。
20年前穿越到这个世界，开启了《抢劫变强》系统。
凭借着系统。
楚云在这云望山打家劫舍，成为了小有名气的山大王。
手下更是有40多名的小弟。
当然他们这些小弟做梦也不会知道自己的老大早已经成仙，而且还是非常牛的那种。
他早在三年前便已经突破到了混元大罗金仙境界。
现在出来打劫，只是习惯而已。
混元大罗金仙的他，早已经无欲无求。
可是每次抢劫之后，他的实力都会提高。
就这样，他已经是混元大罗金仙二重天了。
反正很无聊，随便打个劫呗！
无论是谁，只要从他的地界过。
必须留下买路财。
正所谓雁过拔毛，兽走留皮。
今天等到了唐僧师徒，楚云自然也不可能轻易放过他们。
这可是条大鱼。
根据以往的经验，他打劫的人身份地位越高，给的奖励越好。
这唐僧是应劫之人。
奖励绝对不会差。
…………
“真的是悟空！悟空！快放我下来！”
后知后觉的唐僧终于反应过来，眼前的白面小和尚是他的土地孙悟空变的。
刚被放下来的唐僧，又埋怨的说道：“悟空你怎么才来啊？！”
就在一个时辰之前，唐僧直接纵马狂奔。
跑到了这里，中了强盗的陷阱。
孙悟空后来才意识到唐僧可能出事了，才来寻唐僧。
孙悟空连忙把唐僧放了下来，十分好奇的问道。
“师傅是谁把你吊到这里的？”
“是一群强盗！”
这是按照楚云的吩咐，抓到肉票之后，先把他们调一调，看后面有没有人。
如果有人的话就多啰嗦一点。
没人的话，就扒光衣服扔到黑水沟。
…………
“大王，我们再不出去，他们就跑了。”
身旁的一位小喽啰，小声提醒道。
“走，别让他们跑了！”
“一群强盗？”
孙悟空嘴角轻轻翘起。
他来之前便已经发现了有人埋伏在周围，所以说他故意变成小和尚的模样。
要是以他毛脸雷公嘴视人，只怕那群强盗早就吓跑了。
孙悟空将唐僧扶到了白龙马上。
“师傅，我们走！”
“两个和尚你们哪里走？”
一群强盗出现，把师徒两人围了起来。
“小和尚快把银子拿出来。”
一名强盗说道。
孙悟空立刻做出了憨态可掬的表情。
“各位大王，嘿嘿。”
楚云拍了拍孙悟空的肩膀。
“我才是大王！”
孙悟空转头看去。
见一个身材算不得健壮，穿着粗布衣裳的青年男子，手里拿着一把破刀。
一脸玩味的看着他。
看对方穿着就像是一个普通农家人，并不像强盗。
“大王，我们是出家人，您能不能行个方便，让我们离开。”
虽然说的话比较诚恳，但孙悟空一直是嬉皮笑脸。
不要忘了孙悟空曾经可是妖王。
并没有将这些强盗放在眼里，要不是唐僧在旁边，只怕他早就动手了。
“老规矩，把身上的银子全拿出来，多的话就放你们离开，少的话就扒光了扔到沟里去！”
楚云说的沟是云望山的第一大河黑水沟，是黑水河的重要分支。
“大王，我身上没银子！”
孙悟空依然是一副嬉皮笑脸的样子。
这是摆明不想给！
唐僧师徒身上宝贝多的是。
菩萨给的锦囊袈裟，九环锡杖，这可是一等一的宝贝。
就算是唐王给的紫金钵盂，那也是价值连城。
既然你想玩，那就陪你玩好了。
“你师傅刚才说你身上有银子。”
孙悟空回头看向唐僧，后者低头。
显然是说过。
孙悟空立刻更改了口风。
“既然我师傅说了，那肯定是不假的。”
“可是我只有马蹄金二十锭，粉面银三十锭！”
此言一出，立刻引起了周围小喽啰的欢呼。
他们打家劫舍从来还没有抢到过如此多的金银。
此时孙悟空发现，眼前的大王异常的镇定。
楚云似乎也察觉到这一点，连忙说道。
“那就拿出来呗！”
马蹄金20锭，粉面银30锭，这可是一笔横财。
当然楚云更在意的是系统赠送的奖励。
他现在已经是混元大罗金仙二重天巅峰。
或许拿到这个奖励就可以直接跨入混元大罗金仙三重天了。
这些小喽啰，兴奋并不是没有原因的。
他们平时抢的都是什么人？
上山砍柴的樵夫，抢得五文钱。
路过的小商贩，抢得二两银子。
外出归来的打虎英雄，抢得虎皮一张。
像唐僧师徒这样咖位的还是第1次。
孙悟空呵呵一笑。
“拿银子可以，先把我师傅放了。”
楚云摆了摆手。
表示唐僧可以离开了。
唐僧这才骑上白马。
孙悟空则是狠狠一巴掌拍在了白马的屁股上。
唐僧在马上转头看向孙悟空。
“悟空不要伤人……”
唐僧知道孙悟空的本事。
以前就有杀过强盗的先例。
孙悟空将唐僧支走的原因，就是他已经动了杀心。
所以他才一而再，再而三的强调，先把唐僧放了。
“知道，知道……”

第2章 没有马蹄金，就把你扔到黑水沟里
为的就是等唐僧离开之后，他好好的炮制这批强盗。
见白马走的慢。
孙悟空捡起了一个树枝，狠狠的抽在了白马的屁股上。
白马吃痛，这才驮着唐僧离开。
孙悟空也装作要跑的样子，不过被一众强盗拦了下来。
“那老和尚走了，小和尚把银子拿出来吧！”
楚云看着猴子杀心已起，还故意装出软弱的样子，就有些好笑。
他想看看这猴子能演到什么时候。
“什么银子？”
孙悟空装出了一副无辜的表情。
楚云知道对方在装。
抽出了腰间的破刀。
用刀刃在孙悟空的脸颊上拍了拍。
“你要是敢耍本大王，拿不出银子，我就把你打晕了，扔到黑水沟里。”
而孙悟空双眼乱转，反而抓住了楚云的手，小声说道。
“大王，我们商量商量，你能不能分我点？”
“分你点儿，你想藏私房钱？”
“如果真的有你说的那么多，那就分你点儿！”
孙悟空可是吹牛马蹄金二十锭，粉面银三十锭。
这猴子身上绝对不会有这么多。
孙悟空连忙摇头说道。
“我不是这个意思，我说你们打家劫舍这么长时间了，抢的金银财宝一定很多，分我一点怎么样？”
此话一出，周围的强盗们瞬间怒了。
他们大王一直窝在云望山，不出去。
平日里哪有什么人来？
更没有抢到多少东西。
平日里吃穿用度，还是靠他们在山顶里开垦出来的几十亩薄田。
“你找死啊，敢跟我们要钱！”
一名暴躁的强盗，直接提刀砍来。
此时孙悟空也不装了，变回了本体，拿出了如意金箍棒。
“你们这帮毛贼，也敢抢你们孙爷爷。”
明明砍孙悟空的另有其人，孙悟空举起如意金箍棒直接一棍子打向了楚云。
是的，刚才楚云用刀拍孙悟空脸了。
孙悟空可是有仇必报的主。
他举起如意金箍棒时。
感觉有一丝不妙。
周围那些强盗见到他毛脸雷公嘴，差不多都大叫的妖怪逃走了。
“妖怪！妖怪！”
只有眼前这个山大王一直笑嘻嘻的看着他。
孙悟空大感不妙。
然而为时已晚。
对方伸出右手死死的接住了如意金箍棒。
是的！
孙悟空眼中的山大王，居然接住了如意金箍棒。
要知道孙悟空出身名门，棍法了得。
手上的如意金箍棒更是重达13,500斤。
就这样被别人接住了。
在孙悟空错愕的目光中。
楚云抬手一掌，印在了孙悟空的胸膛之上。
后者如同风筝一般倒飞了出去。
孙悟空瞬间感觉天昏地暗，吐了一口鲜血后便晕厥了过去。
虽然他修炼了七十二变，已经练就金刚不坏之身。
并不代表他是无敌的。
依然会感觉到疼，感觉到累，同样会被打晕。
这一次，楚云出手有些重。
孙悟空直接被打晕了过去。
“该不会直接打死他了吧！”
摸了摸鼻息，还有呼吸。
楚云看向左右，自己的那群手下们都跑光了。
身形消失。
半刻钟后。
楚云把所有的小弟全部找回来了。
“大王刚才吓死我了，那个家伙真的是妖怪！”
一名小弟颤抖的说道。
“什么妖怪，就是脸上毛多了而已！”
“现在已经被我打倒了！”
楚云指着地上的孙悟空说道。
“还敢戏耍我，把她给我扔到黑水沟里去！”
楚云并没有杀生的习惯。
以前遇到这种没钱的或者是嘴硬不给钱的。
都会扒光，直接扔到黑水沟。
“好的，大王。”
一名小喽啰上前仔细的观察着孙悟空。
的确就是脸上的毛多一点。
身形瘦弱了一点。
…………
“123扔！”
噗通！
孙悟空被几名小喽啰扔到了水里。
楚云则是将如意金箍棒扛在肩上。
“这是个穷鬼，我们回去吧！我那里还有两坛上好的女儿红！”
原本听到孙悟空是穷鬼，众多强盗，黯然神伤。
这已经是他们这个月第3次没有抢到钱物了。
不过一听他们老大还有女儿红顿时来的精神。
这女儿红是三个月前，抢劫路过客商得到的。
“太好了，老大万岁！”
“老大，我帮你扛着棍子吧！”
众人并没有觉得突然间出现了如意金箍棒，非常的突兀。
楚云摆了摆手。
“这东西沉，你们拿不动的。”
在此时耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主成功抢夺孙悟空如意金箍棒，获得奖励1,000万点功德，镇仙塔一座！”
听到奖励到账。
楚云不由眼前一亮。
不愧是孙悟空，爆出了这么多的奖励。
要知道以前即便是打劫富商，最多也只有个三五万功德。
今天打劫成功，孙悟空直接获得了1,000万功德。
他突破混元大罗金仙三重天有望了。
此时唐僧骑着白马和猪八戒沙僧两人会合。
“师傅你总算回来了！”
沙和尚上前连忙把唐僧搀扶下来。
三兄弟当中，沙和尚对于唐僧最为体贴。
他看得出来，唐僧应该是受到了惊吓。
“师父发生了什么事情啊？”
“为师遇到强盗了！”
“悟空拖住了强盗，让我逃了！”
唐僧解释说道。
说者无心，听者有意。
“大师兄一定是起了杀心。”
猪八戒立刻恍然大悟说道，毕竟两人平时就不对付。
现在刚好可以揭孙悟空的短。
“不好！”
唐僧也反应了过来。
孙悟空可是有着杀死山贼强盗的前科。
“悟能，悟净，我们快去看看，免得你猴哥发狂伤人。”
西行路上孙悟空打死的强盗没有100也有80了。
唐僧担心孙悟空再造杀孽，便催促两个弟子上路。
师徒三人向西，大概又走了一刻钟。
路过一条足有10米宽的黑水沟。
只见一黄色的身影漂浮在水面上。
“师傅你快看那是不是大师兄？”
沙和尚一眼就认出了孙悟空的虎皮裙。
“还真的是大师兄！”
猪八戒挺着肚皮来到了水边，笑呵呵的说道。
“大师兄一定是知道自己犯错了，所以说才躲在水里，想换取师傅说同情！”
“悟能真的是这样吗？”
如果是真的这样做的话，那就代表着孙悟空刚才杀生了。
“这……”
看到大师兄在水里飘着，一动不动，猪八戒有些犹豫。
“我怎么感觉大师兄不对劲呢？”
“大师兄，你就不要装了！”
猪八戒笑呵呵的说道。
不过很快，他也意识到有些不对。
如果是以往他这么说，孙悟空早就跳起来打他了。
“老沙！”
两人跳进河中，将孙悟空捞到岸边。
这才发现孙悟空早已经昏迷，嘴上还有血渍，似乎受了不轻的伤。

第3章 抢夺锦澜袈裟，敲诈唐僧
“猴哥，你怎么样了？”
看到孙悟空的惨样，猪八戒都快急哭了。
虽然他平时和孙悟空不对付，但两人是有兄弟情义的。
“猴哥你快醒醒！”
不过孙悟空伤的太重了。
并没有醒来的迹象。
“大王，他们就在这里。”
一阵嘈杂的声音从远处传来。
那群山贼将师徒4人包围。
“敢骗我们大王，看你们还往那里跑！”
一名小喽啰，上前想要抓唐僧。
被沙和尚直接一掌推倒。
当然沙和尚还是留手了，并没有杀了对方。
“贫僧是从东土大唐到西天拜佛求经的和尚。”
“希望几位大王，看在上天有好生之德，放我们师徒过去。”
唐僧立刻求饶说道。
“我们大王这就来了，等着吧！”
楚云原本是打算带小喽啰们回去喝酒的。
不过一想到锦澜袈裟，九环锡杖，紫金钵盂。
便又带人回头折返回来。
“大王你来了！”
楚云分开众人，来到了唐僧师徒面前。
看了一眼地上的孙悟空。
这猴子运气怎么这么好？
才刚扔到水里，就这么快被捞上来了。
“这位大王！我们是东土大唐，去往西天拜佛求经的和尚！”
“能不能网开一面，放我们西去！”
楚云摸了摸鼻子。
“当然可以了，不过你们要留下衣服，马匹还有财物！”
猪八戒受不了眼前强盗的嚣张，直接一拳打了过来。
“强盗，我去你的吧！”
楚云则是伸出两只手指，挡住了对方的恐怖一拳。
猪八戒瞬间感觉打在了钢铁上了。
虽然被打下凡间猪八戒的实力有损，但他也是一货真价实的金仙。
他的一拳，就这样被对方两只手指挡住了。
楚云随后一抬脚，将猪八戒踢到了一边。
沙僧连忙上前挡在唐僧面前。
他知道
眼前之人并不是普通人。
“东土大唐来的高僧，那身上一定有不少钱了！”
“交出200万两白银，就是放你们过去！”
此言一出，周围的一众小喽啰，都懵了。
他们大王居然狮子大开口，要200万两白银。
当然他们并不知道自己的大王，早已经得道成仙，而且还是神仙当中最强的那一类。
他们只知道自己大王很厉害，跟着大王混不会吃亏。
“贫僧乃出家之人，哪里有钱财给大王？”
楚云挥了挥手。
两名小喽啰上前解开了包裹。
拿出了锦囊袈裟。
“还说没钱？穿这么好的袈裟？你知道这袈裟上面的每一颗宝石都能卖数万两！”
当然实际价值是楚云乱说的。
锦澜袈裟上的宝石，每一个都是无价之宝。
无法用金钱衡量。
“这样吧！这袈裟归我了，等你们有钱再来赎回好了！”
楚云将锦澜袈裟收了起来。
并没有披在身上的打算，他可不是黑熊精。
【叮！抢劫唐僧成功，获得3,000万点功德，混元一气禁魔罩】
三千万点功德。
不愧是应劫之人，奖励就是多。
现在奖励到手，楚云大手一挥。
“兄弟们撤！”
一群强盗浩浩荡荡的离开了。
“大王，那几个肉票我们不要了？”
一名小弟指着唐僧说道。
“要个屁！我还等着他来赎这个袈裟呢！”
锦澜袈裟可是宝贝。
取经团队是不可能放弃的。
楚云直接给那名小弟来了一个脑瓜崩。
只留下师徒四人。
孙悟空在整整昏睡了三天之后才悠悠醒来。
“师傅？”
孙悟空记得自己被对方一掌打晕。
现在他睁眼看到的却是唐僧。
楚云之前高估了孙悟空的实力，所以出手有些重，直接把孙悟空打晕了过去。
现在的孙悟空也不过是太乙金仙巅峰而已。
“悟空你没事吧？”
唐僧连忙问道。
孙悟空虽然已经是金刚不坏之身。
但是还被对方打晕了过去。
现在既然已经醒来，应该是没什么大碍了。
“师傅，我没事了。”
“没事就好，没事就好。”
经过前几天的遭遇。
唐僧对于孙悟空的态度有所转变。
往日不够关心这位徒弟。
“猴哥你终于醒了，我还以为你不行了。”
猪八戒从远处跑过来，一屁股坐在地上，双手抓着孙悟空。
其实两人兄弟感情还是挺深厚的。
“八戒，我没事！”
“你和悟净没事吧？”
“我和沙师弟也没事，只是那强盗抢走了锦澜袈裟，还有通关文蝶。”
沙和尚一脸心痛的说道。
锦澜袈裟是楚云带走的，至于通关文牒是一位小喽啰手贱拿走了。
锦斓袈裟是菩萨赐下的宝物。
至于通关文牒那是他们西去的凭证。
能不心疼吗？
“悟空，这可如何是好？”
锦澜袈裟被抢，通关文蝶被偷。
已经无法继续西去了。
孙悟空也是急的直挠脸颊。
“那山大王绝对有问题！”
“猴哥他使用了什么法宝把你打晕的？”
猪八戒好奇的问道。
当年在天庭之上，孙悟空大战众多天将。
没人可以在武艺上击败孙悟空。
最后还得太上老君出手，偷袭了孙悟空才将其擒住。
“我是被那家伙一掌打晕的！”
随后孙悟空扔出了一个更加劲爆的消息。
“我的金箍棒也被他抢走了！”
一个可以随便打晕孙悟空抢走其武器的人，绝对大有来头。
“大师兄，我们可以问一问这里的土地！”
猪八戒灵机一动。
“对！”
孙悟空重重的一踏脚，然后口念咒语。
之前菩萨告诉过他，西行路上山神土地，随叫随到。
“土地老儿，快快出来。”
轰！
一阵白烟升起。
一个白胡子老头从地下钻了出来。
“小老儿拜见圣僧，还有齐天大圣！”
看土地还要继续行礼。
孙悟空直接抓住他的衣领，将其拎了起来。
“土地老儿，别那么多繁文缛节！”
齐天大圣孙悟空，土地老儿当然是惹不起。
“土地老儿，我来问你，放任此地强盗不管，任其杀人越货，抢人财物，你该当何罪？”
孙悟空直接将一顶大帽子扣给了土地。
这是他惯用的手段，威逼利诱。
土地公脸色瞬间剧变。
“大圣你有所不知啊，小老儿虽为此方土地，但是不能插手凡间事情。”

第4章 罪大恶极，罄竹难书
土地公的确是天庭所封的福德正神，受人间香火。
但同样要受天庭管辖，不能随意插手凡人事务。
“好吧！就暂且饶过你一次。”
土地公瞬间感激涕零。
“多谢大圣，多谢大圣！”
“我来问你，那云望山的强盗是何许人？又有何背景？”
能够将他一招打晕的人，绝对不是普通角色。
自从踏上取经路，已经好几年了。
孙悟空不再如同之前的单纯。
知道这路上很多的劫难，都是天庭或者是西方直接下场。
眼前这位强盗或许就是其中的一难吧。
只要找出他的背景，自然就好对付了。
实在不行可以去找家长，找佛祖。
“大王说的是那云望山的山大王，此人名叫楚云，是有名的恶霸。”
看着孙悟空眉头紧锁，土地公继续说道。
“此人嚣张跋扈，经常拦路抢劫，不但抢劫过往客商，还打劫过官府，甚至抢劫过国王的税金，简直是罪大恶极……”
土地公整整吐槽了半个时辰。
师徒四人那可是相当震惊。
此人罪行，已经是罄竹难书。
土地公还想继续侃侃而谈。
“土地老儿，说重点！”
土地公诉说的罪行事无巨细，下到抢劫砍柴的樵夫，上到抢劫国王的税金。
但是没有说到重点上。
“大圣，我说的都是重点！”
土地公有些没有理解。
从穿越到这个世界，楚云就一直苟在云望山上。
连山都没有下过。
而且他隐藏的很好，只要实力不超过他，都无法发现他的修为。
如果以前土地公多关注一些，或许真的可以发现他的修为。
可是现在楚云已经是混元大罗金仙二重天巅峰。
约等于圣人二重天巅峰。
除非修为超过他才能发现。
在这圣人不出的时代，基本上不可能有人会发现楚云的真实修为。
在土地公眼里，楚云只是一个嚣张跋扈的强盗而已。
“我想问的是这楚云是哪里来的妖怪？有何背景？”
孙悟空这么一问。
直接把土地公问懵了。
“你说楚云是妖怪？他不是一个普通凡人吗？”
在孙悟空看来。
楚云要么是成名已久的大妖，类似于牛魔王那样的存在。
要么就是天庭或者是西方下来的人，故意为难他的。
对方的意图太明显了。
既不吃唐僧肉，又对他们不感兴趣。
只是伪装成强盗打劫过路人。
当然孙悟空并不知道，楚云并不是伪装成强盗，他是真的职业强盗。
“楚云绝对不是凡人！”
这次轮到土地公惊讶了。
“啊！那个强盗不是凡人吗？”
孙悟空看明白了。
以土地公的实力和眼界，并没有看透活楚云。
“你还有其他用信息吗？”
“我只知道楚云，是前面村子的，自从其父母双亡之后，便独自一人生活在云望山。”
“也不知道怎么得，这小子学坏了，后来成了山大王。”
土地公倒是看着楚云长大的。
不过在其成为强盗之前，并没有过多的关注。
只是知道他身世很凄惨。
早年间，这里闹过饥荒，他们村子里饿死了很多人，也包括他父母。
“除了这个之外呢？”
“除了……那就没有了……”
孙悟空那个气，问了等于没问。
这土地公啥都不知道。
“算了，你回去吧！”
问这个土地公是问不出什么事情了，孙悟空摆手示意对方可以离开了。
“多谢大圣，小老儿告退！”
土地公刚要钻入地下，又被孙悟空提了起来。
“等一下！”
“大圣还有什么吩咐！”
“给我们准备点吃的，我师傅已经两天没吃东西了！”
自从孙悟空被打晕之后，整个团队就已经断粮了。
好在第1天，沙僧发现了一些野果，用来充饥。
接下来真的是硬扛了两天。
直到孙悟空醒来。
“小老儿，自当安排，自当安排！”
随后孙悟空放了土地。
不多时。
土地公便捧着饼子，水果，他身后还有一名老妇人。
老妇人则是端着一个坛子，还拿着几个碗。
“大圣食物准备好了！”
“你可总算回来了！”
猪八戒上前接过了饼子和水果，沙僧则是接过了坛子。
“多谢土地公！”
唐僧连忙道谢。
“圣僧何须多礼，有事跺一脚，小老儿随叫随到。”
看到孙悟空示意他可以离开的目光。
土地公带着老婆子回到了地下。
“这饼子真不错！”
猪八戒直接吃了起来。
孙悟空接过其中的一个饼子递给了唐僧。
“师傅，快吃一点吧！”
唐僧着实也是饿了。
三大口吃了一个饼子，然后又喝了一碗水。
“悟空，我们已经在这里耽误了些许时间，不知何时才能上路？”
和猪八戒这个吃货不同，唐僧一心向西。
“那个强盗有些门道，等到了晚上我再去打探一番！”
土地公居然不知道他的来历。
孙悟空只好亲自去打探了。
深夜。
孙悟空便做了一只飞蛾。
找到了山寨。
与其说是山寨，不如说是一个小村落。
在一处平坦的山谷内，这群山贼开垦了几十亩良田。
在良田旁边有十几个房子，正是那山贼的住处。
在其中最大的一个房子里。
楚云正躺在太师椅上，看着远处的星光。
刚才他将体内的功德点吸收。
成功的步入了混元大罗金仙三重天。
恩？
很快楚云发现有人在窥视他。
一身猴子气。
该不会是孙悟空吧？
这家伙居然睡了三天！
这三天楚云一直在等孙悟空。
早知道就不出手那么重了！
之前有些高估孙悟空，所以说出手有些重，直接将孙悟空打晕了过去。
孙悟空躲在外面，看着一个小喽啰，端着一个托盘，上面有着美食和酒水。
应该是送给那个山大王的。
用手一指。
定！
小喽啰被定住。
孙悟空上前接过他的托盘，然后一挥手。
那名小喽啰便被一阵微风，吹到了远处的树上挂了起来。
天明之前他是不会醒的。
随后孙悟空变成了小喽啰的样子。
收了收腰，扭了扭屁股。
学着对方走路的样子。
“大王，宵夜来了！”

第5章 无间道与反无间道
孙悟空不知道他这些小动作，都被楚云看在眼里。
两人境界差距太大。
孙悟空一来到山寨附近。
便被楚云发现了。
看到了孙悟空变做的小喽啰，一脸谄媚的走了进来。
和之前的小六子。
没有一点的区别。
看样子这种事情，以前孙悟空没有少干。
“今天是准备了什么宵夜？”
楚云抬眼皮看了一眼孙悟空问道。
“大王今天可是烧鸡，老白干！”
这些百姓的寻常酒肉孙悟空还是认识的。
“放下吧！”
孙悟空将夜宵放下，然后搓了搓手，一脸堆笑的问道。
“大王，您身手这么好，是师从何派啊？”
虽然在南瞻部洲修仙门派并不多见。
但是在东胜神洲，大大小小的修仙宗门数以万计。
楚云撕下鸡腿，狠狠的咬了一口。
这猴子明摆是要套套话。
既然你敢问，我就敢说。
“你可知在东胜神洲有一强大门派，名曰青玄宗！”
青玄宗？
别说孙悟空还真知道这个门派。
在天界时，孙悟空听说过，真武大帝在人间的道场就是青玄宗。
只是宗门有令，宗门弟子不得擅自离开东胜神洲。
所以南瞻部洲和西牛贺洲的青玄宗修仙者并不多。
“原来大王您是来自于青玄宗的修仙者？那……”
孙悟空刚想问真武大帝岂不是您的祖师爷。
不过他瞬间意识到，他现在的身份不过是一个小毛贼而已。
哪里会知道真武大帝？
“那什么？”
楚云询问道。
“我是说那大王能不能教我们修仙？”
“我之前不是给你们说过了吗？你们这群家伙没有灵根，你们这辈子注定只是凡人。”
说话的同时，楚云看向孙悟空。
“让我看看你的灵根！”
楚云伸出手就要抓孙悟空。
孙悟空连连后退。
“那个大王，我知道自己没有灵根，就不用大王劳神费力了。”
随后孙悟空转身风一般的逃走。
楚云冷哼一声。
敢到我这里玩无间道。
刚才对孙悟空说的那些完全都是乱编的。
当然，青玄宗是真实存在的，而且是真武大帝在人间的道统。
………………
“哈哈，俺找到那家伙的跟脚了！”
孙悟空一蹦一跳的说道。
“猴哥你快说，那强盗是何来历？”
猪八戒也拍着肚皮为他开心。
“俺打听清楚了，那个强盗来自于清玄宗！”
青玄宗？
听到这个名字，猪八戒的脸色变得相当的怪异。
“青玄宗不是灵应佑圣真君的在人间的道统吗？”
“灵应佑圣真君？八戒你认识？”
孙悟空好奇的打量起猪八戒。
“我岂止是认识，俺老祖之前可是天蓬元帅，乃是北极四圣之首。”
天蓬元帅、天猷元帅、翊圣保德真君、灵应佑圣真君（真武大帝）四人合称北极四圣。
“灵应佑圣真君，以前在我面前也得老老实实的叫一声兄长！”
猪八戒得意的说道。
“大师兄，那灵应佑圣真君就是真武大帝，也就是凡间所说的九天荡魔祖师。”
沙和尚小声的嘀咕道。
“在天庭的时候就和二师兄关系匪浅。”
“这次应该是他名下道统的人，偷了了不得的法宝。”
沙和尚不相信有人可以直接将孙悟空打晕。
一定是法宝所致。
想当年，太上老君制服孙悟空时，就是使用的法宝金刚镯偷袭。
“对啊！一定是真武大帝，那家伙有什么了不得的，法宝被他门下偷了去！”
孙悟空想起金角银角。
只是偷了太上老君的几件宝物，就可以在凡间兴风作浪。
“大师兄，既然这件事情和真武大帝有关，不如就让我去一趟吧！”
以前查到对方的背景后，都是由孙悟空去找家长。
这流程猪八戒早就驾轻就熟。
而且每次去找家长的时候，对方都是毕恭毕敬，准备好了酒水家宴。
陪着笑给孙悟空赔礼。
好处拿了，人情赚了。
这种好事让猪八戒羡慕不已。
所以，这一次猪八戒也想去找家长。
孙悟空想了想。
他现在重伤未愈，不如就让猪八戒去一次吧。
“呆子，你知道真武大帝在人家的道场吗？”
“我当然知道啦！你就放心吧，猴哥！”
猪八戒拍的胸脯表示道。
孙悟空考虑猪八戒和真武大帝是多年的老友。
而孙悟空现在有伤在身。
那就让猪八戒去一趟吧。
“呆子，快去快回！”
“放心吧，猴哥，这事交在我身上！”
猪八戒心中想到。
等到他一去青玄宗，亮出自己的身份。
那批修仙者还不把他当成祖宗对待。
岂不是又可以美美吃上一顿？
想到这里猪八戒又加快了速度。
作为曾经的天蓬元帅，猪八戒的腾云之术自然不会太差，只用了一天半的时间，便来到了东胜神洲青玄宗。
青玄宗。
猪八戒降下云头。
“不好啦，外面来了个妖怪！”
猪八戒的到来，立刻引发了一阵骚乱。
“快摆青玄剑阵！”
一名长老大声喝道。
无数的弟子手持仙剑，立于山门之前。
其中一位长老，踏空而立。
“哪里来的猪妖？敢到这里撒野！”
这里可是东胜神洲，仙门最多的一个大洲了。
“你这小辈儿不识好歹，我乃是你祖师好友！”
“快让真武将军出来，我有要事与他相商。”
“胡说八道，我祖师怎么可能会与你这种妖孽是好友！”
“还不速速退去，否则休怪我剑下无情！”
这名长老已经达到了人仙之境。
不过他面对的却是金仙巅峰猪八戒。
即使加上再多的弟子也没有用。
就这样。
两方打了两天两夜。
直到青玄宗掌门对着天空大喝一声。
“祖师救命！”
金光从天空撒下。
一位身穿金甲的将军出现。
正是真武大帝。
“祖师救命，这猪妖要灭了你在人间的道统！”
真武大帝睁开眼睛，一股杀气油然而出。
然后他便看到了猪八戒。
“怎么是你？”
瞬间泄了气。
真武大帝原本正在天庭和福禄寿三人下棋。
收到了凡间弟子的求救，急忙赶到东胜神洲。
发现在他道统大闹的居然是猪八戒。
曾经的老大哥，天蓬元帅。

第6章 被忽悠去真武道场求援
“为什么不能是我？”
猪八戒没好气的说道。
原本以为他只要自报身份，这些徒子徒孙，就会把他当成老祖宗般对待。
只是没想到他们在见到猪八戒的第一眼，还以为是妖怪来了。
“天蓬啊！我听说你在下界保着那唐僧去西天取经了。”
真武大帝神情复杂的说道。
想当年他们4人同为北极四圣风光一时。
天蓬元帅，更是统领八万天河水军，好不威风。
现在却错投猪胎，而且还要去西方。
不由让人唏嘘。
猪八戒只是看着青云宗掌门不说话。
青玄宗掌门才敢上前。
“祖师！”
“行了，没事吧，你们都下去了！”
“是！”
青玄宗掌门脸色变得铁青。
之前那猪头人身的家伙来到青玄宗，说是真武大帝故交，要见真武大帝。
现在看来的确是真的。
这猪头人身的家伙，虽然其貌不扬，的确是祖师爷的故交。
这下可好！
祖师爷的朋友被他们当成了妖怪，围攻了两天两夜。
掌门人感觉到相当的郁闷。
“来人，快把三长老给我找来…”
……………
青云宗掌门离开之后，真武大帝看向了猪八戒。
“好了，小辈们的事情，我替他们给你赔个不是！”
“告诉我发生了什么事情？”
知道猪八戒下界成猪妖之后，真武大帝从来没有靠近过高家庄。
今日猪八戒找来一定是发生了什么事情，而且还和他有关。
“你们青玄宗的人，拿了了不得的法宝，挡住了西行去路！”
真武大帝眉头直跳。
天庭有人下界设难，为难唐僧师徒的事情，他是知道的。
可是这件事情不包括他。
“你确定对方真的来自于青玄宗吗？”
“我师兄亲口告诉我的，那还有假！”
“你快让人准备好一桌美食，然后再派人把那个家伙收了！”
一桌美食好说。
只是他说青玄宗的人挡住了西行去路，这件事怎么听怎么不靠谱。
难道是上面的人越过他直接指挥？
不大可能，不过也不能排除。
萧玄子，也就是青玄宗仙人掌门被叫了过来。
“先准备好一桌韭菜，好好招待一下天蓬元帅，你跟我来！”
“是！”
萧玄子内心咯噔一下。
完了。
他们打了两天两夜的猪妖，居然是天蓬元帅的转世。
难怪自称和他们祖师爷是故交。
真武大帝带着萧玄子来到了真武殿。
后者瞬间跪在地上。
“祖师爷，我错了！”
真武大帝的故交，天蓬元帅前来拜访他们，把对方当成了妖怪，大战两天两夜。
“我来问你，最近宗门之中可有人擅自离开，前往南瞻部洲？”
这么一问。
可把萧玄子给问住了。
青玄宗作为十大宗门之一，上边还有祖师爷，真武大帝罩着。
平日里宗门对于门下修仙者的约束并不太严厉。
经常有人擅自离开宗门，前往其他大洲游玩。
萧玄子也只是睁一只眼闭一只眼。
“祖师爷，到底发生了什么大事？”
萧玄子看到真武大帝一脸的无奈，知道这件事情并不简单。
“我们门中有人前往了南瞻部洲，挡住了西行去路！”
“西行去路？”
萧玄子有些不理解。
“此去西天取经，乃是天庭和灵山定下来的事情！”
见萧玄子不懂，真武大帝只好耐心的解释道。
掌门萧玄子，越听越心惊。
要真的是他门的人挡住了西天去路，那么他们宗门岂不是要完蛋了。
“祖师爷！对方挡住了西去去路，说明对方实力极其强悍。”
“我们连天蓬元帅的转世都挡不住，又怎么可能挡得住西游团队？”
萧玄子反问道。
此时真武大帝也意识到这件事情问题逻辑性的偏差。
他们门中的弟子怎么可能会挡得住西去去路。
那只疯猴子的实力，真武大帝是知道的。
一般的大罗金仙是挡不住孙悟空的的。
而他们青玄宗大部分族人都是还没有渡劫成仙，只有少部分人仙地仙。
又怎么可能是孙悟空的对手？
难道他们在演戏？
突然间真武大帝又想起了什么？
我的法宝…
如果对方偷走了他的法宝，或许真的可以对抗孙悟空。
来到了真武大殿。
只见铜像一手持印，一手持剑。
两只手上所拿的法宝为真武印和真武剑。
其中的真武印就能达到类似的效果，可以将人打晕或者是直接击杀。
可是两件法宝就在这里。
“龟长老，蛇长老何在？”
真武大帝念动法诀，很快在后山飞出了两道光影。
正是归蛇二将。
“末将拜见真武将军！”
“我现在有一件事情需要你们两个人去办…”
“立刻去南瞻部洲，调查清楚是谁在阻挡唐僧西去的道路。”
“是！”
两人驾云腾空而去。
当真武大帝找猪八戒时，对方已经开始大吃了起来。
只见猪八戒坐在一个八仙桌旁边。
桌子上摆满了各种供品。
猪八戒这是乐呵呵的吃了起来。
“这次俺老猪来对了，难怪猴哥每次都要去找对方家长，哼哼……”
猪八戒下定决心。
以后有这种好事，他一定要和那猴子争一争。
“真武将军你回来了？”
“事情我已经安排妥当了，相信用不了几天就会有结果了！”
与此同时。
唐僧吃着孙悟空找来的果子。
“悟空啊，八戒都去了快三天了，怎么还不见踪影！”
之前遇到类似的事情。
孙悟空都是当天去当天回。
猪八戒倒好，这都去了快三天了，还没有任何消息。
“谁知道那呆子去哪里了？”
此时孙悟空也有些后悔，早知道猪八戒如此拖沓，孙悟空就自己去了。
突然间，天空有一阵祥云飞过。
“大师兄，我看到天空中有一片祥云暗藏仙光，应该是有仙人下界了。”
沙和尚看到天上的祥云，连忙低头对着孙悟空说道。
“应该是真武大帝座下的龟蛇二将！”
真武大帝拿得出手的那几个手下，都在天庭任职。
孙悟空见祥云之中有龟蛇二气。
应该就是真武大帝座下的两位将军。
“看这个样子，对方的确是来自于青玄宗！”
只是让孙悟空有些不解的是一个小小的凡间宗门，居然有人可以将其打晕。

第7章 大王，有肉票上门了
龟蛇二将直接来到了山寨附近，降下云端，沉声说道。
“青玄宗弟子还不快快出门相迎！”
龟将说道。
有几名强盗此时正在田间耕耘。
他们发现了两人，顿时欣喜若狂。
“大王！有肉票上门了！”
小喽罗见龟蛇二将身穿铠甲，气度不凡，以为是附近国度的将军。
“我知道了！”
楚云瘪了瘪嘴，这个猴子果然去把青玄宗的人请来了。
龟蛇二将可是真武将军一直镇守着凡间的道统。
“抄家伙！抓肉票！”
…………
“哥哥，我并没有感受到有任何修仙之人的气息！”
其中一人疑惑的问道。
他们之前接到的任务是说青玄宗，有人在这里故意挡住了唐僧师徒的去路。
之前并没仔细思考。
现在回想起来，整件事情透露着一股诡异。
唐僧师徒那是什么配置？
齐天大圣，天蓬元帅，卷帘大将。
他们一个小小的青玄宗，真的可以挡住对方吗？
“等调查清楚，我们回去复命就行！”
另一人本着公事公办的态度。
“好！”
不多时已经有四五十名强盗，然后他们围了起来。
为首之人是一个年轻人。
“大王，今天算是发财了，他们身上铠甲，拿出去卖少说也能卖几十两银子！”
一名小喽啰谄媚的说道。
楚云不由翻了翻白眼。
没见识真可怕。
这两人作为真武将军，在凡间的跟班。
身上的铠甲怎么可能是凡品？
他的手下还想将其几十两卖掉。
“你们谁是青玄宗之人？”
之前天蓬元帅前往青玄宗说，他们宗门中有人在这里为非作歹。
真武将军才派他们两人前来调查。
“他说什么宗？”
“大王，我不知道，是不是草台班子？”
楚云身旁的这些小喽啰都是草包，哪里听说过青玄宗。
“原来是草台班子唱大戏的，既然你们来到这里，就不能坏了我们这里的规矩。”
楚云上前一步嚣张的说道。
“把你们身上值钱的东西拿出来，然后留下这身铠甲，我可以放你们活着离开！”
此言一出，直接激怒了龟蛇两位神将。
“你这小小凡人口气不小！”
其中一位将军直接来到了楚云面前。
“待我拿下你，然后再慢慢审问青玄宗余孽！”
眼前的强盗之所以有恃无恐，肯定是有人在背后支持，只要将他擒住，背后之人自然会坐不住。
说话的同时，一只手抓向了楚云灭门。
楚云直接抓住他的手腕，然后脚上一踢。
将其放倒在地，然后随手一抛。
一道捆仙绳，将其捆的结结实实。
这一切都在电光火石之间完成，另外一人还没有反应过来。
一道捆仙绳，便将其捆住。
“大王威武！”
“大王威武！”
龟蛇二将想要挣脱身上的捆仙绳。
然而一切都是徒劳的。
这几年。
楚云也学了一些炼器之术。
他炼制的捆仙绳，品质比起太上老君的只高不低。
算得上后天灵宝了。
“二毛子！你好好审问一下他们，问问琪家住在何方？家里有几口人？有多少财产，然后写一封敲诈信！”
名叫二毛子的强盗，一脸的横肉，兴奋的说道。
以前这种事情他经常干。
由于认得几个字，深受大王器重。
每次吃饭可以多夹两块肉。
“是！大王！我一定好好招待两位！”
随后龟蛇二将便被带到了地牢中。
说是地牢是一个非常大的地窖。
里面还存放着之前收获来的地瓜。
二毛子直接一鞭子打在对方身上。
现在两人被捆仙绳限制了法力和凡人无异。
“快说你们姓谁名谁家在何方？”
此时龟蛇二将两人还感觉一阵恍惚。
对方只是一个瞬间，便将他们两人制服。
看来应该是了不得的高手。
这次他们两人被猪八戒坑了。
猪八戒只是说对方来自于青玄宗，而真武大帝只好派出他们两人前来调查。
天哪！
青玄宗什么时候有这么恐怖的存在，可以将他们两人瞬间制服。
要知道他们两人也是金仙级别的高手。
皮鞭抽在他们的身上，火辣辣的疼。
“快说你们两人姓谁名谁？”
其中一人实在是忍受不住，此等羞辱。
“我们是九天荡魔天尊座下的龟蛇二将！”
其中一人爆出了他们的身份。
二毛子手上的动作稍微停滞了一下，然后便狠狠的抽在他的脸颊上。
“还不说实话！”
“那高高在上的龟蛇二将，那可是神仙！”
“你们两人居然敢冒充神仙，我们家大王最讨厌不说实话的人了！”
之前也有一个自称自己是山神的人。
被他活活打了7天7夜。
最后才老实承认自己是疯子，交出所有财物之后才放走。
今天又有两个自称自己是神仙。
二毛子顿时更兴奋了。
他就是喜欢这种撒谎的人。
“你真的以为我好忽悠？”
又是一鞭子。
“大师兄，人都去了这么长时间，怎么没有动静了？”
两人已经去了整整三个时辰，而且没有任何打斗的声音。
沙僧有些等不及了。
而孙悟空则是非常淡定的叼着狗尾巴草躺在草地上。
“莫急莫急！”
“二师兄到现在还没有回来，该不会是遇到什么麻烦了吧！”
沙僧又开始担心猪八戒。
“那呆子说不定在哪里享福呢！”
猪八戒和真武将军乃是天界的同僚。
之前孙悟空收服猪八戒时，猪八戒更是嚣张的说道，就算你把九天荡魔祖师请下来，他也不怕。
是的。
现在的猪八戒的确是在享福。
在这里青玄宗好吃好喝供着。
这已经是他吃的第三桌席面了！
“真武将军啊！你这凡间的道统真不错！”
“现在后悔了吧！”
真武将军没好气的说道。
同为北极四圣，天蓬元帅居然没有凡间的道统。
“你比我老猪强，你现在是真武大帝，而我只是一个取经的和尚！”
猪八戒酒劲已经上来了。
“我听说此去西天也是大机缘，待到取经完成也是一番正果。”
“正果不正果的已经无所谓了，那老和尚整天絮絮叨叨，烦人的很！”
猪八戒早就对唐僧不满了，只是一直无法开口。
真武将军知道唐僧是金蝉子的转世。
低头沉思道。
“龟蛇二将怎么还不回来？”

第8章 强盗窝，禁魔之地
饶是有些等的不耐烦了，真武大帝掐指一算。
龟蛇二将，居然被人抓起来了。
“真武将军怎么了？”
看到对方的表情，猪八戒问道。
“我派出去的人好像被人抓了，你确定对方是我道统的人？”
龟蛇二将都是金仙级别的高手。
他们的实力在天界并不算突出。
但是要放在东胜神洲凡间，绝对是天花板的存在。
一些宗门的掌门最多也只是天仙。
龟蛇二将作为真武将军，在凡间的下属，实力自然不能太差。
“那还有假，是我猴哥亲自打探来的消息！”
猪八戒拍着胸脯说道。
虽然嘴上不对付。
他对孙悟空还是非常信任的。
“那就奇怪了，就算是青玄宗掌门人，也不可能抓住龟蛇二将！”
“算了！我与你亲自走一趟吧！”
真武将军站起来就要走。
“等一下我还没吃够呢！”
真武将军瞬间满脸黑线。
你是来求援的还是来吃饭的？
又耐着性子等了两个时辰。
猪八戒终于又吃完了两桌席面。
“八成饱，勉勉强强！”
当猪八戒和真武将军来到了云望山时，已经是第2天早上了。
“师父，大师兄，我回来啦！”
只见猪八戒身后跟着一位相貌堂堂的将军。
孙悟空看了一眼对方身上的金光。
就知道对方身份不凡。
“师傅，这是我多年好友，真武将军！”
唐僧自然知道真武将军的身份。
“拜见九天荡魔天尊。”
“不必多礼，我和天蓬元帅，乃是多年的至交好友。”
真武将军轻轻一托，阻止唐僧行礼。
“真武大帝好久不见！”
孙悟空上前说道。
两人在天庭之上，虽然交集不多，但是总归有几面之缘。
“大圣，我想那贼子应该不是我们青玄宗之人！”
真武将军直接开门见山的说道。
“何以见得？”
孙悟空也察觉到了一些异样，只是他不敢肯定。
“我让人查过，青玄宗并没有人来这南瞻部洲！”
“青玄宗掌门人也不过是天仙巅峰，宗门没有人能够抵挡几位！”
真武大帝的意思简单易懂。
他的道统中没人来过这里，就算有所披漏，他们也不可能是孙悟空，天蓬元帅，卷帘大将的对手。
“难道那个家伙耍我？”
孙悟空此时才反应过来。
对方见到他时，表情有些异样。
是故意说的青玄宗。
试想一下。
一个凡间道统的修仙者，怎么可能挡得住他齐天大圣。
“猴哥，真武将军，你们亲自去看一眼不就得了吗？”
“不管是不是青玄宗的人，让真武将军收了他不就得了！”
猪八戒打着饱嗝，醉醺醺的说道。
闻到了猪八戒身上的酒气。
唐僧眉头紧皱，不过也没说什么。
“二师兄说的对呀！有九天荡魔祖师在，还用管这些烦恼。”
沙僧随声附和道。
孙悟空也点了点头。
九天大魔祖师都亲自来了。对方的身份来历，已经不重要了。
不过这一点让孙悟空内心当中有些小抵触。
这样岂不是承认他不如九天荡魔祖师。
这尊大神可是和猪八戒同级。
也不知道是猪八戒太菜，还是真武大帝太强。
现在孙悟空是看不透真武大帝的实力了。
与此同时。
楚云也感受到了一股强大的气息，就在山脚下。
“把二毛子给我找来！”
很快，二毛的掂着肥肉跑了过进来。
“大王你找我…”
“那两个肉票审的怎么样了？”
二毛子挠了挠头，有些不好意思说道。
“大王那两个嘴硬的很，只是说自己是真武大帝坐下的龟蛇二将。”
“这种明显骗三岁小孩的事！”
龟蛇二将说的是实话，只不过二毛子不信。
那来的就是真武大帝了！
“行了，你下去吧，继续审……”
“是，大王。”
楚云在这群强盗当中有着绝对的权威。
曾经不是没人想过篡位，直接被楚云一脚踢断了腿。
待其走后。
楚云拿出了之前的奖励。
混元一气禁魔罩。
直接祭向了天空，随后将整个山头罩住。
只要对方的实力不超过楚云现在的实力。
混元大罗金仙三重天。
就无法使用仙力。
山脚下。
孙悟空和真武将军来到了山脚下。
“真武将军，那强盗的山寨就在前面的山谷中。”
前面有一条小河。
孙悟空一脚跨过小河。
脸上的猴毛瞬间炸起。
直接告诉他，跨过这条河非常的危险。
不过他后面跟着真武大帝。
强忍了下来。
真武大帝跟在孙悟空后面。
刚刚抬起，右脚便悬在了空中。
“大圣，我无法调动体内的仙力了！”
孙悟空的脸色变得相当的难看。
他也察觉到体内的仙力空空如也。
这是他斜月三星洞学道以来，第1次遇到这种情况。
随后，真武大帝便又退了回去。
感受到体内的仙力又回来了。
“这里居然是禁魔之地！”
“大圣你快回来！”
孙悟空闻言跳过小河，来到了真武大帝的身边。
这才感觉体内的仙力恢复了。
“这里怎么可能是禁魔之地！”
之前在菩提祖师座下修行时听说过。
但是从来没有见过。
“难怪龟蛇二将被抓，当他们走过此河时，便与凡人无异。”
孙悟空用手挠了挠脸颊。
“居然是禁魔之地，这可如何是好？”
那强盗抢走了锦澜袈裟和如意金箍棒。
现在又苟在禁魔之地。
“不妨事，贫道的拳脚功夫尚可，贫道去去就来。”
知道此地是禁魔之地后。
真武大帝也就放心踏过了小河。
“真武将军，等一下俺老孙的武艺也不错！”
既然无法施展法术，只能凭拳脚功夫。
孙悟空在这方面还是有一定造诣的。
很快便追得上去。
由于没有仙力加持，两人足足花了半个时辰才找到山谷。
此时，楚云已经带人等在了山谷路口。
“大王，那个毛脸和尚又来了！”
小六子一眼认出了孙悟空。
昨天就是那个毛脸和尚把他扔到树上的。
“大胆毛贼，还不赶快将你爷爷的如意金箍棒和锦澜袈裟交出来。”
孙悟空总喜欢占一些口头上的便宜。

第9章 禁魔之地的械斗
“你这毛脸和尚还没死？”
楚云故作惊讶的说道。
“你这强盗，就算是你死了，你孙外公也不会死的！”
孙悟空又开始占着口头便宜。
这种自称对方爷爷外公的事情，他没少干。
楚云一挥手。
“上，打死他！”
现在是禁魔之地，孙悟空无法使用法力。
刚好可以让手下这群小喽啰，练练手。
“杀！”
一群小喽啰。
有的拿着长刀，有的拿着木棍，就冲上去。
仅仅片刻钟。
几十名小喽啰，便被打倒在地。
是的！
楚云的跟班最多只能算是地痞流氓。
孙悟空即使无法使用法力，他那数百年的武学积累，可不是他们这些小喽啰，可以比拟的。
“哎哟，疼死我了！”
无论是小六子，还是二毛子。
都是捂着肚子在地上哀嚎。
“废物！平日里让你们锻炼锻炼身体，就是不听！”
“现在倒好，别人一招就把你们打倒了！”
楚云缓慢地走向孙悟空。
“你这强盗，上次是俺老孙大意了，意识让你占了上风。”
“这次，让你见识一下俺老孙的厉害！”
即使没有如意金箍棒，孙悟空的武艺也是不弱。
直接飞身跳起，一脚踢向了楚云。
楚云一个侧身抓住孙悟空的脚腕，然后将其丢了出去。
这禁魔之地。
孙悟空无法使用法力，并不代表楚云同样不能。
下一刻！
楚云来到了孙悟空身边，一脚重重的踏在了他腿上。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
嘶！
真武将军倒吸了一口凉气。
孙悟空不是金刚不坏之身吗？
难道这禁魔之地影响到了他的金刚不坏之身？
“俺老孙啊，俺老孙……”
孙悟空还想要说什么？
直接被楚云一脚踢到脑袋上，晕厥了过去。
这是他第2次被楚云打晕。
“这猴子太吵了，这下安静了……”
随后楚云拍了拍，双手看向了真武将军。
不得不说，真武将军的实力可是真强悍。
已经是大罗金仙巅峰大圆满，随时可以踏入准圣。
然而现在，他同样是无法调动体内的仙力。
“你是猴子请来的救兵吗？”
楚云已经来到了真武大帝面前。
“这位道友，我算是他请来的救兵吧！”
真武大帝苦笑的说道。
“道友，我见你也不是寻常人等，不如就做个人情，放他们试图过去。”
“回头我在天庭给你谋个差事！”
不愧是真武大帝啊，连招安的话都说的如此清新脱俗。
“上天庭谋个差事，你以为你是神仙吗？”
楚云似笑非笑的问道。
“贫道应该算是神仙吧！”
真武大帝当然算是神仙，而且还是神仙当中等级非常高的那种。
唯一的污点，可能就是曾经和猪八戒平级。
“那你飞一个我看看……”
楚云用手指着天空。
“也不知道为什么此地成为了禁魔之地，我无法施展仙力，飞不起来的！”
真武大帝非常随和的挠了挠头。
他知道天界的弱水河畔，同样是禁魔之地。
可是这里变成了禁魔之地，他就不清楚了。
“既然你不会飞，那你就不是神仙，就按照我们凡人的规矩来办！”
“要我放过你们这些人过去，其实也不难，只要你拿出300万两纹银！”
“我就可以放你们过去。”
真武大帝整个人都麻了。
“你说，你要什么？”
“我要白银白花花的雪花银！”
“当然如果你有黄金的话，也可以折算！”
真武大帝仿佛看着怪物一样的年轻人。
还是第一次有人敲诈他！
而且要的还是黄白之物。
“要不这样，你放他们西去，我许你斗姆宫天将之位。”
斗姆宫天将，已经相当于凡间近卫军统领了。
真武大帝这个价码着实不低。
“你这家伙简直不可理喻，还要封我为天宫的天将，你自己都不会飞！”
“我也不知道这里为什么成为了禁魔之地！不过我的确是神仙！”
真武大帝想要证明自己的身份，可是任何理由，在这禁魔之地都显得苍白无力。
楚云当然知道为什么此地成了禁魔之地，因为这就是他搞出来的。
“你这家伙风言风语的，看来需要给你一个教训，让你知道本大王的厉害！”
楚云直接抽出了腰间的破刀。
“既然如此，那只能动武了，不过我刚才已经给了你机会。”
随后真武大帝抽出了腰间的真武剑。
即使无法使用仙力，他手上的真武剑也是少有的神兵利器。
“你的机会还是留给其他人吧！”
楚云飞身跳起，来了一招力劈华山。
真武大帝连忙举起手上的真武剑。
啪！
楚云手上的破刀直接被对方斩断了。
眼看不好一个翻身和对方拉开距离。
即使不能使用仙力，真武剑也是后天灵宝。
而楚云手上的刀可真的就是破刀了。
是前前前任山大王留下来的祖传宝刀。
“果然，我能信任的只有自己！”
楚云将手上的半截破刀投掷了出去。
真武大帝一个闪身躲过。
下一刻！
楚云出现在他的身侧，一脚踹在他的手肘位置。
真武大帝手上的剑直接脱落。
他还没有反应过来。
楚云直接一拳打在了他的后脑勺上。
就在那一瞬间，真武大帝有一种错觉，那就是楚云刚才使用了仙力。
可是楚云并没有给他太多思考的时间。
双拳化龙直接攻了过来。
真武大帝连忙抵挡。
不使用仙力的话。
不得不说，真武大帝武艺要比孙悟空还要强上许多。
两个时辰之后。
真武大帝扛着孙悟空，一身疲惫的跨过了小河。
随后将孙悟空直接扔在了地上。
跨过了小河之后，真武大帝感受到法力在体内流淌。
突然间。
一股威压从他体内涌出。
不好！
他这是要斩三尸了？
随后看了一眼云望山，拿出了一件法真武印。
现在真武剑被留在了里面，只能使用真武印了。
随后便化作一道流光消失。
他必须找一个地方安心突破，斩去三尸。
此时猪八戒正在远处山坡给，沙和尚吹牛。
“我到青玄宗的时候，那里是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！”

第10章 真武将军逃了，猪八戒人都麻了
“当时，青玄宗大大小小，有一个算一个，全部来迎接我这个祖师爷级别的长辈！”
原本沙和尚是不信的。
可是看到猪八戒嘴角的油花，又相信了几分。
就在此时，沙和尚看向天空中化作流光的真武大帝。
“二师兄啊，真武大帝走了！”
此时兄弟两人才站了起来。
“两位贫道有所感悟，先行回去突破，劳烦两位去河边将齐天大圣带回……”
猪八戒：………
沙悟净：………
过了良久，两人才反应过来。
“二师兄，他说他有感悟，先行告退，让我们去河边寻大师兄！”
“好！”
兄弟两人连忙来到小河边。
发现孙悟空正躺在河边。
“大师兄啊！”
沙和尚上前一把，将孙悟空抱起。
“大师兄啊，你这是怎么了！”
此刻猪八戒直接气的跳脚。
“你这遭瘟的真武将军，居然独自跑了！”
真武大帝的确是突破在即，不得不离开。
不过在猪八戒眼中像极了临阵脱逃。
而且还把他们大师兄扔在了水边。
于是沙和尚背着孙悟空，猪八戒垂头丧气的开着落。
“悟空这是怎么了？”
唐僧在绝对的安全区域有土地陪着。
“师傅你别提了，那真武将军一点都不靠谱。”
“他丢下大师兄自己就跑了……”
猪八戒毫无节操的吐槽道。
“快把悟空放下！”
一听到上神跑了，唐僧也不好多说什么，只好专心照顾孙悟空。
“悟能沙僧，悟空这是怎么回事？”
看着孙悟空浑身是伤，唐僧一脸担忧的说道。
“还能怎么着，被那强盗打的呗！”
沙和尚没好气的说道。
而猪八戒则是窝在一边不说话了。
就在前一刻钟，他还给沙和尚吹牛说他的朋友真武大帝是如何牛逼。
结果倒好，孙悟空被打成重伤，他直接跑了。
还说有所感悟，要突破云云………
猪八戒感觉自己脸都快丢光了。
…………
云望山山谷内。
楚云耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主打劫真武将军成功，系统奖励五千万点功德，奖励鸿蒙紫气一条。”
5,000万点功德。
这就是大罗金仙巅峰大圆满的身价吗？
而且鸿蒙紫气什么鬼？
天地间的最后一条鸿蒙紫气不是已经被用光了吗？
不过很快，楚云便将这个疑问抛之脑后。
只要是好东西，来者不拒。
这一条鸿蒙紫气以后可大有作为。
他早已经跨入了混元大罗金仙之境，不需要鸿蒙紫气。
不过有的人需要。
他们一定会为鸿蒙紫气付出任何代价的。
一个邪恶的计划，油然而生。
随后，楚云捏动法诀。
将被孙悟空打晕的那些小喽啰们唤醒。
“大王，我这是怎么了？”
小六子感觉自己全身酸痛。
这还是楚云帮他医治的一番的结果。
“你被那猫脸雷公嘴的和尚打晕了过去！”
啊！
小六子露出了一个不可思议的表情。
他记得那毛脸雷公嘴的和尚身形瘦小，脸上都没有几两肉。
他怎么可能会败给这样的人？
“都给我站好了！”
一种强盗，在楚云面前立刻成排战壕。
作为山大王，楚云在这群强盗面前有着绝对的权威。
“悲哀！真是悲哀！”
“你们30多个人，让对方一个人全部撂倒了！”
“我之前让你们多运动运动，强身健体，你们就是不听……”
三十人无一人敢抬头。
楚云说的是事实。
他们30个人一同出手，几乎没有二合之敌。
全部被那毛脸雷公嘴的和尚一击打倒。
“大王，从今天开始，我们一定努力训练！”
“等下次见面，一定要给那猫脸雷公嘴的和尚颜色看看！”
一位叫做二牛的强盗，拍着胸脯出道。
当然他不知道孙悟空的真实身份。
孙悟空就算无法使用法力，也是千年不遇的武学天才。
再加上几百年的积累，武艺可以说是登峰造极。
这群强盗就算是修炼几百年，也不可能挡得住孙悟空一招的。
想到这里，楚云拿出了一个葫芦。
这是前段时间他炼制的强元丹，固本培元，可以增强凡人身体机能。
药效虽然不能让这些强盗直接得到成仙。
但是可以大大强化他们身体素质。
“这些丹药每人每天吃一粒，连吃7天！”
楚云随手将葫芦交给了二牛。
然后转身离开。
二牛接过葫芦拧开，然后倒出一粒。
是一粒闪闪发着金光的豆子。
二话不说，直接一口咽下。
“二牛怎么样？”
二牛瘪了瘪嘴，然后瞪着眼说道。
“我不饿了！”
“这玩意儿还管饱啊，给我也来一粒！”
由于他们大王整天不务正业，他们也是饥一顿饱一顿。
一听可以管饱，众人纷纷服下一粒。
顿时感觉身体充满了力量。
“走，我们先把地里的麦子割了………”
这一切，楚云全部看在眼里。
内心一阵无语。
那可是他为凡人体质炼制的固元丹。
应该静心吐纳，然后再运动强身。
算了，收麦子也算是运动了。
又过了三天。
孙悟空才悠悠醒来。
“我这是怎么了？”
孙悟空只记得他和那强盗打了起来，随后就失去了知觉。
“大师兄啊，你可算醒了！”
沙和尚连忙用紫金钵盂盛了一些清水。
“大师兄快用些水吧！”
“嗯！”
孙悟空整整喝了半紫金钵盂。
这才感觉全身舒爽。
金刚不坏之身，这几天的伤早已经恢复，不过碍不住疼啊。
右脚依然是钻心的疼痛。
“真武大帝呢？”
孙悟空这才想起之前是真武大帝和他同行，现在却没有真武大帝的身影。
“别提那个不讲义气的家伙，他直接丢下你逃走了……”
猪八戒义愤填膺的说道。
真武大帝的逃走，简直把他老朱的脸都丢尽了。
还说有所感悟，突破在即。
让他们兄弟两人去救孙悟空。
“啊………”
孙悟空一时没有反应过来。
要说他打不过那个强盗孙悟空承认，毕竟之前已经栽了一个老大的跟头。
可是连真武大帝都逃走了。
这似乎有些匪夷所思。
“悟空！你身体好些了没有？”
唐僧也是刚刚从熟睡中醒来，发现孙悟空已经苏醒，便连忙上前问道。

第11章 悟空天庭求援，太白金星失言
“师傅，我好一些了！”
离开禁魔之地，孙悟空的伤便已经好了七七八八了。
尝试着想要站起来。
右腿上传来钻心的剧痛。
“猴哥到底发生了什么事？真武将军怎么跑了？”
沙僧不合时宜的问道。
“我也不太清楚……”
当时孙悟空已经被打晕，后面的事情他真的不知道了。
“真武将军离开的时候是怎么说的？”
“他说他突有感悟，想要突破！”
“我看他就是不想帮我们而已……”
猪八戒冷哼道。
之前他早就把牛吹下了。
真武将军不但没有赢那强盗，而且还逃走了。
“猴哥，我再继续请其他帮手，这次一定要把二十八星宿请来！”
猪八戒想着，自己和二十八星宿素来交好，去的话，应该也会受到一热情招待吧。
孙悟空突然间想到了什么？
真武大帝的道统在房间，猪八戒在那里，顶多就是耽误几天。
二十八星宿可是在天上。
要是让这呆子在天上胡吃海喝，那岂不是要等上几年。
“算了！你且好生照顾师傅，我去找帮手吧！”
真武将军说他突有感悟，想要突破。
差不多是不想沾这潭浑水了。
他的确可以这样躲，不过有的人却是躲不过了。
孙悟空瘸着腿，直接跳上了筋斗云。
“猴哥带我一个，带我一个……”
猪八戒想要上前跟上。
“八戒……”
唐僧叫住了他。
这一次真武将军居然临阵脱逃，唐僧不能说什么，只能迁怒于猪八戒了。
…………………
孙悟空直接一个跟头飞到了九重天。
刚站稳脚！
右腿就传来了钻心的剧痛。
虽然他金刚不坏之身。
但是想要恢复也得花个两三天。
那可是真疼啊！
“不好！齐天大圣来了！”
领班的天将看到了孙悟空的到来，对身后的士兵小声的说道。
眼前这位，可不是好伺候的主。
手下的那些士兵，不由往后退去。
见到孙悟空不害怕是假的。
此时广目天王也发现了孙悟空。
今天轮到他当职，怎么碰到了这家伙？
“听闻大圣西行路远事紧，今日怎么得闲到此？”
孙悟空右腿刺痛不已，直接一拍屁股坐在了台阶上。
“我师傅路上遇到了歹人，对方抢走了师傅的行李包裹！”
“俺老孙是特地来天庭求救的。”
孙悟空脸色一沉，将遭遇说了出来。
“竟有此事？”
广目天王有些不敢置信的看着孙悟空。
“那凡间之人，怎么可能从大圣身上抢走行李包裹？”
孙悟空的实力他是知道的。
当年他们五大天王一同出手，也只是堪堪抵挡孙悟空的棍棒。
“所以了，那个强盗的身份绝对有问题，而且还是天庭上来的！”
说到这里，广目天王的神色有些不自然。
前段时间，奎木郎私自下界阻挠西行，已经传得沸沸扬扬。
不过这事后来就不了了之了。
孙悟空也没有追究。
难道又有人下去给这几个人添堵了？
西行的事情，广目天王是知道一些的。
想要凑足九九八十一难谈何容易。
必须有天上的神仙下界助阵才可以。
想到这里广目天王便不敢多言。
“算了，我先去见玉帝了。”
对于这件事情，广目天王自然不能多说。
不过他还是善意的提醒道。
“大圣，我觉得您还是先见一下太白金星比较好。”
“你是说这件事情是太白金星做的？”
“我觉得太白金星处事圆滑，而且知道的事情很多，或许对您有所帮助……”
孙悟空深以为意的点了点头。
要说在天庭真正对孙悟空好的人，或许没几个。
但太白金星绝对算一个。
当年可是太白金星亲自下界招安，给足了孙悟空面子。
等回头如果在营销宝殿上闹出糗事，不好收场的话，太白金星还可以帮他圆一下。
这么一想。
广目天王的话的确有道理。
“多谢，天王指点！”
“哪里哪里小事儿！”
太白金星见到了孙悟空也是很惊讶。
心说不好。
难道是奎木狼的事情泄露了？
这家伙故意上天刁难来了。
不过很快太白金星又发现有些不对，这猴子怎么跛脚了？
虽然满脑子疑虑，不过还是面带笑容的问道。
“我说大圣，你怎么有空来我这？”
太白金星显然要比广目天王沉稳的多。
同样的话说出来更加自然，和蔼可亲。
孙悟空直接坐下，端起太白金星的茶水就喝。
“长庚啊，别提了！”
“我们路上遇到了强盗，行李被人抢走了！”
此话一出，太白金星的表情有些不自然。
你可是大闹天宫的主，谁能当着你的面抢劫唐僧。
该不会是这猴子发现了前段时间奎木狼的事情吧？
故意来兴师问罪。
“大圣啊，你应该知道的，天庭也有天庭的难处！”
太白金星，一脸惭愧的说道。
想要把这件事情遮掩过去。
“你们天庭有什么难处？”
孙悟空下意识的问道。
“这件事情临时没法和你说，不过陛下已经默许了，此时揭过就行了！”
誓言一出，猴子急了。
“你果然知道，既然天庭想要把这件事揭过，俺老孙也没啥说的。”
这段时间， 对于取经孙悟空早就受够了。
或许回花果山是一个更好的选择。
“不过那个强盗抢走了锦澜袈裟和通关文牒！西行是去不了了！”
“既然陛下已经发话揭过，那俺老孙就直接回花果山好了。”
此言一出，轮到太白金星懵逼了。
什么抢走了锦斓袈裟，难道这猴子不是为了奎木狼的事情吗？
“大圣何出此言？”
“我们在房间遇到了一个强盗，对方抢走了锦澜袈裟和通关文牒。”
“既然陛下说这次揭过的话，俺老孙也不反对。”
“就是西天去不了了。”
孙悟空非常光棍的躺在了太白金星的太师椅上。
“大圣此来难道不是为了奎木狼的事情？”
“什么奎木狼？”
之前孙悟空击败了黄袍怪，并不知道他的身份是奎木狼。
太白金星连忙捂嘴，知道自己说多了。

第12章 公事公办，天庭作风
孙悟空看向太白金星。
这家伙刚才的表现是明显知道这些事情。
“算了大圣，我就把实话告诉你好了！”
“之前你遇到的黄袍怪就是奎木狼假扮的，为的就是凑足九九八十一难。”
奎木狼接受过灵山佛法的洗礼，修炼出了金丹舍利子。
为了还这个人情，奎木狼才下界，扮成了黄袍怪。
孙悟空瞬间恍然大悟。
难怪他当时没有看透黄袍怪的身份。
孙悟空瞬间想明白了一些事情。
那些强悍的妖怪，极有可能都是天庭来的。
“好，你个太白，我们去找玉帝评评理去。”
“大圣啊！”
太白金星心中暗道要糟。
天庭和灵山下界为难唐僧师徒的事情。
都是私下里大家默许的。
如果这件事情，被孙悟空挑到明面上。
以后就不好收场了。
“大圣你可知有所闻，有所不闻？”
“此话怎讲？”
太白金星一听，连忙把孙悟空拉到了一边。
将一个香蕉放在了其手中。
“大圣，西天取经是灵山和天庭允许的，这其中有一些事情是需要两方共同出手做的……”
孙悟空若有所思的点了点头。
太白金星继续说道。
“有些事情都是双方私下默许的，如果大圣将此事挑明的话，这样的事情以后就难做了。”
“大圣不如记住此事，以后遇到难处，多往此处想想，或许会有帮助。”
孙悟空想了想。
要是他现在把此事挑明的话。
肯定会得罪灵山和天庭。
不若就如同太白金星所说，有所闻，有所不闻。
难得糊涂好了。
“太白你的意思我明白了，有的事情我也不想追究，我更不想多说。”
“可是我们师徒确实有那被阻云望山了。”
孙悟空似乎把他的话听进去了。
太白金星连忙说道。
“这个好办，你与我去凌霄宝殿，请予陛下定夺。”
太白金星给出了版本最佳答案。
遇到事情不要慌，回到单位找领导。
“好！长庚我们现在就去！”
此时太白金星才注意到孙悟空一瘸一拐的。
“大圣你这腿！”
“别提了，是那厮打的。”
太白金星暗叫不妙，如果真的是天庭安排下去的人，这出手也太重了，这猴子可是很记仇的。
…………
凌霄宝殿上。
玉皇大帝喝着美酒看着歌舞。
在他看到一个猫脸雷公嘴的身影，心情顿时不美丽了。
等一下。
这猴子怎么瘸了。
玉皇大帝知道有正事要谈，挥了挥手示意那些宫女可以下去了。
恰逢此时太白金星带着孙悟空来到了凌霄宝殿。
玉皇大帝一脸嫌弃的问道:“悟空啊，你怎么又来了？！”
这猴子每次来都影响心情。
而太白金星在玉皇大帝耳边小声嘀咕道：“陛下，奎木狼的事情，孙悟空知道了……”
玉皇大帝瞬间和颜悦色。
“悟空此番前来，你可是有难处？”
孙悟空也非常识趣的，没有提奎木郎的事情。
太白金星的有所闻有所不闻，他可是听进去了。
孙悟空一屁股坐在台阶上。
“我师傅遭难了，有人抢走了行李包裹……”
在场的众神面面相觑。
“难道又有人抢走了锦澜袈裟？”
哪咤三太子跳了出来，一脸坏笑的问道。
之前孙悟空在众人面前炫耀锦澜袈裟，被妖怪偷走的事情，早就传到了天庭。
此言一出，立刻引起了哄堂大笑。
“哈哈！”
连玉皇大帝嘴角都轻轻翘起。
听到让孙悟空难堪的事情，他就是开心。
“你是说有人打劫了唐僧，又抢走了锦斓袈裟？”
玉皇大帝是懂得揭伤疤的。
故意用了一个“又”字。
孙悟空彻底的有所闻有所不闻了。
用手捶着腿。
“是啊是啊！俺老孙不是那歹人的对手，行李包裹被对方抢走了，对方堵在路上，声称要200万两白银，才能放我们师徒过去。”
此言一出，在场的众多神仙。
他们当年都是和孙悟空交手，被孙悟空打伤过的。
现在看到孙悟空吃瘪，别提有多爽了。
黄天啊，后土啊。
是哪位道友替他们出的这口恶气啊？
当然这件事情只能心里想一想。
毕竟他们可是有着大局观的神仙。
不能因为私仇，阻挠西行。
此时众神已经看出来了，肯定是有大神下界，为难唐僧师徒四人了。
但是这种事情不能明说。
谁要是说破此事，谁就会承担双方无边的怒火。
“你的意思是说，你不是那贼人的对手？”
“不知道谁在下界，画了一片禁魔之地，俺老孙无法施展法术，拳脚上不是那家伙对手！”
随后孙悟空用手指了指自己的右腿。
“这只腿差一点被对方打断！”
此言一出，在场的众神面面相觑。
禁魔之地啊！
这玩的也太大了吧。
想要造就一片禁魔之地，要么有通天的法力，要么有逆天的法宝。
至少在场之人。
能做到的并不多。
“禁魔之地！”
玉皇大帝不由头痛了起来。
这做的确实有些过分了。
往往禁魔之地都不会出现在凡间。
就像天天的弱水河畔。
三界之外的蒙界。
此时太白金星也陷入了沉思。
刚才猴子没跟他说禁魔之地的事情。
难道是猴子想借奎木狼的事情故意为难天庭？
“陛下，不如派兵下界调查一番，看一看那是禁魔之地……”
太白金星本想说看一看禁魔之地是否存在。
不过他只说了一半。
懂的都懂！
“哪路神仙愿意下界？”
在场的众人面面相觑。
那可是禁魔之地啊。
调查不出原因是小，要是在下面出丑那就大了。
“陛下，不如让四木星君前往下界调查！”
“你是说让角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴四位星君下界？”
“他们四人刚好精通阵法，此去一看便知。”
孙悟空现在表情相当的阴郁，他们居然不相信自己所说。
还要派出4位星君下界调查。
太白金星似乎看出了孙悟空脸色不太好。
“大圣，现在唐僧性命无忧，而且这也是天庭正常的调查流程，西方不会为难你的。”

第13章 孙悟空：我说的都是真的
太白金星一直在给孙悟空暗示。
毕竟陛下金口玉言。
孙悟空看向在场的众位神仙。
原本的武斗派，托塔天王李靖更是低下脑袋，不知道在想什么。
太白金星悄悄传音道。
“陛下金口玉言，还不谢恩！”
孙悟空感觉即使是四木星君下界，也无法战胜那强盗的。
不过既然如此，只能公事公办了。
“太白，我就相信你一次。”
玉皇大帝看到孙悟空给了他的面子。
也就没有继续刁难。
“好，命令四木星君下界调查禁魔之地，擒拿盗贼，夺回行李。”
玉皇大帝非常随意地命令道。
孙悟空重重的叹了一口气。
他知道肯定不会是那人的对手。
不过没办法。
他来天天求援。
玉皇大帝已经安排人手应对。
现在只能公事公办。
而且，孙悟空不知道的事。
玉皇大帝并没有相信孙悟空所言，孙悟空和唐僧不和是众所周知的事情，两人经常闹一些小矛盾。
什么强盗打劫。
什么禁魔之地？
玉皇大帝根本就不相信。
什么强盗能比孙悟空强？
无非是孙悟空耍的小性子罢了。
太白金星领了法旨，直接将令牌交给了奎木狼。
“咳咳！大圣这就是奎木狼，之前你们可能有一些误会……”
太白金星之所以建议四木星君下界。
为的就是调解孙悟空和奎木狼之间的矛盾。
太白金星的面子自然是要给的。
而且黄袍怪的事情早就揭过了。
“如此说来，多谢四位，奎木狼此次下界还需你多多出力哦！”
孙悟空说话说的非常巧妙。
既没有将事情挑开，又在暗示对方，他知道了。
不过你只要把事情做好，往事既往不咎了。
“大圣放心！”
“我等定当竭尽全力为大圣排忧解难！”
奎木狼拍着胸脯说道。
他是二十八星宿当中比较能打的一个。
“好好好，我等快去！”
一行人直接下了南天门。
太白金星站在南天门看着5人离开的背影，不由摇头。
不知何时，广目天王站在他的身边。
“猴子这次并不像是说假话！”
广目天王看得出来，孙悟空的一身伤并不是假的。
“真真假假，谁又能说得清楚呢？”
“等四位星君下界一看便知！”
太白金星，挥动拂尘。
他也有些不太相信孙悟空所言。
禁魔之地。
实力强悍的强盗。
简直都是匪夷所思。
…………
一行五人来到了云望山。
“猴哥怎么把他们4个请来了？”
一看是四木星君，猪八戒有些失望。
要知道他上一次去请的可是真武将军。
“二师兄，或许4位星君有办法对付的强盗呢？”
猪八戒直接躺在了草地上翘起了二郎腿。
这几天的日子其实过得挺惬意的。
不用赶路，又有土地供奉吃喝。
“那就难说了……”
心里又把真武大帝诽谤了一遍。
前几天真武大帝的“逃走”，无疑落了猪八戒的面子。
此时的楚云正躺在太师椅上。
面前准备好了一个烧烤架。
架子上烤了几条精致的小鱼和小虾。
这些鱼和虾都是小六子在黑水沟里抓到的。
“二十八星宿只来了4个吗？”
原以为孙悟空又请来了强大的帮手。
这一次孙悟空只请来了四木星君。
“算了，好歹是天庭正神！身价应该不会太差。”
楚云打起了四位星君的主意。
在孙悟空的带领之下，四木星君来到了小河边。
是的。
眼前的小河边便是禁魔之地的界限。
“四位，再往前一步便是禁魔之地了。”
孙悟空小声提醒道。
角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴四人面面相觑。
这禁魔之地也太随意了。
要知道天庭也有禁魔之地，那就是弱水河畔。
常年寸草不生，阴气缭绕。
而眼前的禁魔之地，草木丛生，生机盎然。
就在刚才角木蛟还看到一只兔子跑到了禁魔之地了。
四人交流眼神，下意识的以为这猴子在骗他们。
可是又不大像。
毕竟孙悟空可是请了旨的。
孙悟空虽然顽劣。
还不敢拿这种事情开玩笑。
角木蛟对着其他三人说道：“我先去查看一番，三位为我掠阵。”
其余三人连连拱手。
“理当如此！”
孙悟空则是蹲在一边。
要是按照他以前的性子，就直接跳脚骂娘了。
就在昨天太白金星给他上了一课。
天庭诸事公事公办。
现在他把事情反映给天庭了，天庭也派人来调查了。
剩下再出了问题，就不是他的责任了。
角木蛟定身一跃，想要飞过小河。
可是他的身形刚过小河就砸到了地面上。
顿时感觉全身仙力被抽空。
“角木蛟怎么回事？”
斗木獬看出同伴的异样，连忙问道。
“我感受不到任何仙力了，这里真的是禁摩之地！”
角木蛟不敢置信的说道。
“什么？”
井木犴更是拿出了一个类似于指南针的法宝。
只见上面的司南不停的旋转。
“青龙垂目，白虎威德，朱雀翱翔，玄武回首，这地方不应该是禁魔之地啊！”
井木犴挠了挠头，他有一些看不懂的。
其他三位星君也跑过来看法宝。
“这地方不应该有禁魔之地啊！”
正所谓事出反常，必有妖。
四位星君此时才意识到问题的严重性。
一开始他们也不会相信，在凡间居然有禁魔之地。
其余三人看向了奎木郎。
后者咬牙说道：“走，我们去里面看看！”
玉皇大帝交给他们的任务，可不仅仅是来查看禁魔之地的存在。
还包括抓捕强盗，夺回唐僧的行李。
虽然此地处处透着诡异。
也只好咬牙进去了。
“大王，又有肉票上门了。”
二毛子从远处急忙的跑来。
他之前在田间农作。
忽然发现有几个怪模怪样的人向这里走来。
其中一个还是那个毛脸雷公嘴的和尚。
“我知道了，通知弟兄们抄家伙！”
“是，大王！”
很快，30名强盗便集合完毕。
自从上次被真武将军暴揍之后，楚云给他们进行了特训。
实力嘛，还是没法看。
不过组织性纪律性大大提高了。
“今天，有5个怪人闯入了我们的领地。”
“你们的任务就是把他们给我抓过来。”

第14章 四木星君被坑惨了
四木星君走在山谷中。
没有的仙力的加持，重力的牵扯，让他们相当的不自在。
走在最前面的是角木蛟。
角木蛟有些不安的看向四周。
自从他的仙力被禁，他的不安感变得更加强烈。
不过还是凭借着过人的听力。
“等一下前面来人了，人数还不少！”
只看到有30多人手拿着武器向他们走来。
很明显是奔着他们来的。
角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴四人互视一眼。
他们几个人的相貌，放在凡间绝对会被误认为妖怪的一栏。
凡人见到他们第一时间就会逃跑。
可是那群人见到了他们，非但没有逃跑，反而把他们包围了起来。
“你们什么人？敢来我们地盘上撒野！”
二毛子嚣张的问道。
不过很快他便想起了一件事情。
“你们是不是给那两个家伙交赎金的？”
“赎金？交什么赎金？”
角木蛟看向了孙悟空。
“应该是之前被抓的龟蛇二将吧！”
“龟蛇二将被他们抓了？”
斗木獬一脸不敢置信的问道。
太白金星私下里和他说过，孙悟空此次上天寻求帮助。
很有可能是和唐僧闹了别扭，所以说才请他们这些天兵下去。
见到唐僧尽量说和。
以免耽误了取经大业。
可是现在他们的确来到了禁魔之地。
而且这里好像还囚禁着其他的神将。
有一种被坑了的感觉。
“他们前几天被抓了，忘了告诉你们了。”
孙悟空无奈的耸了耸肩。
“大圣，这么重要的情报，你应该提前告诉我们。”
对方能够抓走龟蛇二将，就说明对方的实力强悍。
不是寻常人等可以对付的。
“我之前已经和你们说了啊，在凌霄宝殿上就说过了。”
这里有禁魔之地，同时这里的强盗异常强悍，孙悟空自认为不是对方的对手。
这是当着玉皇大帝的面说出来的。
斗木獬一时无语。
这些话孙悟空好像真的说过。
在路上当着太白金星的面又说过一次。
而太白金星只是抚须轻笑。
四位星君看到太白金星的表情，也就没当回事。
现在孙悟空告诉他们，他一直说的都是真的。
四位星君有苦说不出。
不过现在已经骑虎难下了。
只能硬着头皮上了。
“大胆强盗，还不速速放了龟蛇二将，撤去禁魔之地，随我等去天庭天后陛下发落。”
楚云原本坐在4人抬的椅子上，太阳刚刚好，还有些打盹。
这下瞬间来了精神。
连真武大帝来了，都是只是让他交出锦囊袈裟，让出道路。
可是眼前这几位星君。
居然想拿他上天庭复命。
“给我打！”
楚云一挥手。
一群小弟抽出了武器冲上去。
“你这唱大戏的，居然敢对我们大王不敬！”
因为四人长相怪异，小六子直接把他们当成唱大戏的了。
角木蛟用手在对方肩膀上一拍，或者瞬间晕死过去。
当然他已经留了手了，他可是天界的星君，怎么可能杀凡人。
仅仅几个呼吸。
三十多名小喽啰，便被四位星君放倒在地。
没办法，这差距实在是太大了。
凡间的地痞小流氓。
居然也妄图挑战天上的星君。
即使无法使用法力，这些星君的武艺也不是凡人可以超越的。
“乌合之众”
奎木狼开口说道。
随后他将目光看向了楚云。
“你就是这里的山大王吧，好了，和我们一起去天庭吧！”
楚云抽出了腰间的真武剑。
这可是上次得到的战利品。
“和你们去天庭，给你们脸了是吧！”
楚云一脚将奎木狼踢翻在地。
角木蛟想要上前被他一剑掀翻在地。
“那把剑！是真武剑！”
角木蛟认出了楚云手上的武器，乃是真武将军的佩剑。
“这把剑怎么可能在你手上？”
“前段时间真武将军送给我的……”
角木蛟一副你猜我信不信的表情。
然而就在他走神的一瞬。
角木蛟就被打翻在地。
这一次楚云没有给他机会。
而是直接拿出了捆仙绳。
当然为了不暴露自身修为，楚云直接手动将其捆绑。
还有奎木狼。
斗木獬、井木犴两人互视一眼，纷纷出手。
直接被楚云一个扫腿打倒在地。
此刻孙悟空终于出手了。
他不知道从哪里摸出一根棍子。
之前如意金箍棒，被楚云抢走之后，他早就没有了趁手的武器。
手上的棍子硬生被楚云斩断。
借着这个机会。
孙悟空直接拉住了斗木獬、井木犴两人的脚腕。
然后转头就跑。
角木蛟、奎木狼两人直接就愣了。
那个500年前大闹天宫的齐天大圣。
居然跑了！
角木蛟、奎木狼。
那个恨啊。
来之前猴子不说清楚。
现在打不过了，猴子第一时间跑了。
其实也不能怪孙悟空。
孙悟空说的都是真的，只是太白金星一直在暗示孙悟空，可能和唐僧闹了矛盾。
很多人都相信了。
凌霄宝殿。
“你的意思是说，孙悟空和唐僧闹了矛盾。”
玉皇大帝非常玩味的问道。
“是的，陛下。”
“孙悟空编出那么多离谱的理由，无非就是想天庭派人给他说情。”
“刚才我已经吩咐斗木獬，尽量安抚唐僧的情绪，让他们师徒几人重归于好。”
太白金星从一开始就不相信凡间会出现禁魔之地。
更不相信孙悟空连一强盗都打不过。
“长庚，你做事我还是放心的！”
玉皇大帝非常满意的点了点头。
一点没有怪罪太白金星擅作主张的想法。
只要那猴子别来烦他，这点小事根本就无所谓。
孙悟空带着斗木獬、井木犴两人直接逃出了禁魔之地。
斗木獬，井木犴两人一屁股坐在地上。
感受到体内磅礴的仙力，仿佛又活了过来。
“大圣，那强盗到底是什么背景？”
孙悟空不由翻了翻白眼。
他要是知道，就不去天庭拉球拉援兵了。
敢情他之前在天庭说的事情，没有一个人相信是吧？
…………
角木蛟、奎木狼两人被捆绑押入了地牢。
地牢中有楚云施下的结界。
任何人都不可能逃脱的。
“叮 ！成功抢劫角木蛟青崖剑，获得500万点功德，法宝青龙印。”
“叮！成功抢劫奎木狼金丹舍利子，获得500万点功德，法宝血影狂刀。”

第15章 打脸了！孙悟空说的都是真的！
角木蛟、奎木狼见到已经被折磨的不成人样的龟蛇二将。
“两位将军，你们怎么在这里？”
角木蛟见两人浑身是伤，不忍心问道。
两人看起来很惨，并没有受太重的伤。
只是现在被限制了仙力无法恢复。
“我们之前奉命来此降妖，没想到那厮如此恐怖……”
灵龟将军一脸无奈的回答道。
天蓬元帅亲自前来兴师问罪（胡吃海喝），两人还以为是青玄宗出现了败类，急忙赶来此地处理。
结果就成了这样。
“之前还没啥异样，不知为啥我们兄弟两人身上的仙力直接被限制了！”
角木蛟，奎木狼算是听明白了。
这两人在禁魔之地开启之前就被抓了。
也就是说，两人来之前还没有禁魔之地。
“两位宽心，我们是奉了玉皇大帝的命令，前来此地调查禁魔之地。”
角木蛟宽慰说道。
斗木獬、井木犴两人逃走了，相信用不了多久，天庭就会派兵来救他们了。
“想必现在已经收到了消息，用不了多久就会派人救我们的。”
“两位星君，其实我们是奉了九天荡魔祖师的命令前来此地降妖。”
“我们这么长时间没回去，九天荡魔祖师应该已经察觉到了……”
九天荡魔祖师，是凡间给予真武大帝的尊号。
然而事实上，真武大帝不但知道了，而且还来了。
只是暂时他已经顾不上两人了。
现在真武大帝正躲在域外秘境专心斩三尸。
然而就在此时。
一个身影走进了地牢。
正是之前负责审问龟蛇二将的二毛子。
啪！
一道皮鞭直接抽在了距离他最近的角木蛟身上。
“快说你们又是哪里唱大戏的？”
这一次楚云并没有吩咐，二毛子自告奋勇前来审问。
“我乃是天上的神仙，二十八星宿中的角木蛟。”
“哎呀！又是天上的神仙，你们真以为我好糊弄是吧！”
之前大王命令他来审问两人。
可审了半天，对方一口咬定自己是天上的神仙。
好在大王没有追究他。
现在这两个人又自称是神仙。
看来是他的皮鞭还不够硬啊。
啪……啪……
………
天上一天，地上一年。
玉皇大帝刚说完“长庚，你办事我是放心的。”
就见到有三人一瘸一拐的走了进来。
正是大败而归的孙悟空，斗木獬，井木犴。
太白金星看出了事情有异，连忙上前询问道。
“怎么回事？他们两个呢？”
虽然话是对三人说的，但是太白金星一直盯着 斗木獬。
玉皇大帝同样好奇，他们这是怎么了？怎么去每个人都带伤？
“禁魔之地真实存在，还有那强盗武艺了得， 角木蛟、奎木狼两人被他们抓走了。”
此言一出。
众人脸色巨变。
特别是太白金星，感觉脸颊火辣辣的疼。
之前孙悟空走后。
他还对众神说道，这猴子一定是和唐僧生了间隙，才编出这些谎话来。
所以他才建议陛下派出四木星君下界安抚唐僧，让师徒两人重归于好。
斗木獬、井木犴现在回来了。
证明孙悟空没有说谎。
禁魔之地真实存在，而且的确有人挡住了西行去路。
太白金星最先反应过来，这件事他不能在武断处理了。
“陛下，请允许老臣下界走一遭调查一番！”
必须把这件事情办得漂漂亮亮的。
才能挽救他在陛下心中的地位。
他太白做事，可是从来没有任何纰漏的。
就算500年前诏安孙悟空，这种离谱的事情，他也是做到了。
就在此时，一个高大的身影站了出来。
正是和太白金星不怎么对付的托塔李天王。
“都这个时候了还调查什么？陛下请让本将带兵下界平妖！”
之前太白金星说只是孙悟空和唐僧闹了别扭，才谎称下界有人拦路。
然而现在是孙悟空说的都是对的。
必须要认真对待了。
“天王万万不可啊！此事还需从长计议！”
“长庚，这事要是再听你的，恐怕取经之事都不用做了……”
听到这里，孙悟空的嘴角轻轻翘起。
心里五味杂陈。
感情上次你们根本就没有相信俺老孙所言。
不听老孙言，吃亏在眼前。
此刻无论是玉皇大帝还是其他的神仙，都以异样的眼光看向太白金星。
之前是太白金星故意引导。
众人还以为是孙悟空没分寸，又故意来天宫里耍花头。
现在倒好，孙悟空说的一切都是真的。
“老朽该死，是老朽误解大圣了！”
太白金星也没有想到孙悟空说的都是真的。
在孙悟空说凡间有禁魔之地时。
太白金星就误会了孙悟空。
在他的刻意引导下，整个凌霄宝殿上都认为孙悟空是在撒泼打滚，无事取闹。
“陛下，此时还需从长计议！”
这件事情牵扯到禁魔之地。
非同一般，必须从长计议。
可是这次玉皇大帝并没有听太白所言。
而是直接对托塔李天王开口说道。
“爱卿，此次下界需要多少兵马？”
“陛下！只要帅一万天兵天将足矣！”
托塔李天王上前拱手道。
“好！救命你率领一万天兵天将下界降妖。”
然后大有深意的看了太白金星一眼。
后者默默的退回了自己的位置。
“末将一定将那山贼强盗擒来，听从陛下发落。”
一旁的孙悟空。
此时他心中了然。
托塔天王这个武夫，一定无法降服那个强盗。
不过太白金星教过他公事公办。
干好自己的事情，就算出了纰漏，那也是领导的事情。
托塔李天王转身离开。
属于他的本部兵马的三太子和巨灵神也跟了上去。
太白金星则是叫住了孙悟空。
“大圣啊，你可坑惨了我呀！”
孙悟空心中冷笑，还不是你这个老家伙不信我。
“太白何出此言？！”
孙悟空装出了一副人畜无害的样子。
“这次是算是老朽错了！误会了大圣！”
作为天庭的万金油。
很少有人听到太白金星认错。
孙悟空则是客套的说道。
“太白不必如此，我们公事公办就好了……”
此言一出，太白金星用手指了指孙悟空，一脸苦笑的说道。
“大圣精髓都让你学到了啊！”

第16章 才一万天兵？这是看不起我楚某人啊
很快托塔李天王便点齐了1万兵马。
见孙悟空和太白金星一同离开了凌霄宝殿。
李天王看了一眼三太子一眼。
后者心领神会。
连忙上前询问道。
“大圣，星君，可知那贼人是何底细？”
之前是太白金星误解了孙悟空。
但是此事又牵扯极大。
按照太白金星的想法，是需要先调查一番，然后再做定夺。
可是托塔李天王太心急了。
“此事，的确有些操之过急了。”
因为这件事情牵扯到了禁魔之地，非同小可。
“星君，此话怎讲？”
三太子有些听不明白。
“那云望山的强盗和禁魔之地一定有所关联，背后应该有着极大的根脚。”
禁魔之地可不是八卦炉的砖，扔到哪里都一样。
禁魔之地的出现，要么是无上大能出手，要么是十分了得的法宝现世。
总而言之。
这件事情透露着诡异。
原本太白金星是打算好好的查一下那强盗的底细。
可是之前太白金星误导了陛下。
所以此次并没有听从太白金星的建议。
直接同意了，托塔李天王率军下界。
“刚才是父王鲁莽了，还请星君赐教！”
这种面子的话，托塔李天王是说不出来的。
开口的依然是哪咤三太子。
太白金星也是一脸苦笑。
“我能有什么赐教的，我之前也是误会了大圣，不过此事绝不简单，三太子要小心。”
随后又补了一句。
“尽量多带一些有用的情报回来。”
太白金星不认为托塔李天王此行事能成。
“多谢，星君提醒。”
随后三太子退去。
孙悟空也是伸了一个懒腰。
“太白，我先下去了！”
看到孙悟空离去的背影。
这猴子越来越滑头了。
………
一万天兵天将很快来到了云望山。
圆滚晴空烈日。
由于天兵的到来，瞬间变得乌云密布。
天空中，有阵阵擂鼓之声传来。
“刚才还蓝天大太阳，现在怎么乌云密布了？”
小六子看着天空一脸疑惑的说道。
“要下雨了，赶快回去躲雨吧！”
地牢中的角木蛟，听到这个声音便对其他三人说道。
“这是天天的擂鼓之声，想必是天兵天降下界降妖来了。”
…………
楚云依然是瘫在太医椅上。
“才1万天兵天将！这是看不起我楚某人啊！”
想当年为了擒拿孙悟空派出了十万天兵天将。
可是到他这里直接缩水只有1万天兵天将。
是可忍，孰不能忍。
楚云直接站了起来，向远处走去。
“巨灵神何在？”
一个身材高大手持双锤的武将出现在了李靖面前。
正是传说中的巨灵神。
“末将在！”
“命你为先锋，踏平云望山剿匪！”
“末将领命！”
几乎每一次出征，托塔里天王都会让巨灵神担任先锋。
原因无他，巨灵神乃是上古巨人族后裔。
身材高大，肉体极其强悍。
为了震慑群妖。
巨灵神故意将身形变大到了数十米。
一个小小的云望山。
只要他巨灵神，跺上几脚就会天翻地覆。
随后巨灵神向前轻轻跨出。
刚好跨过了禁魔之地的小河。
下一刻！
巨灵神的身形逐渐变小。
“怎么回事？”
托塔李天王不解的问道。
“父王，应该是巨灵神踏入了禁魔之地！”
似乎如同印证哪吒三太子所言一般。
巨灵神的身形逐渐变小。
他远古巨人族的血脉受到了压制。
身高只是比普通神将高一点。
才刚刚过两米。
轰！！
两把重达万钧的巨锤直接砸在了地上。
没有了仙力的加持。
巨灵神无法挥动这两把巨锤。
看到此情此景。
哪吒三太子不由感慨的说道:“这禁魔之地着实可怕！”
就在此时，楚云已经来到了巨灵神的面前。
“你是哪里来的野人？”
巨灵神顿时气不打一处来。
他堂堂天庭先锋官居然被人称之为野人。
“小子你找死！我乃托塔李天王座下先锋！”
说话的同时，巨灵神下意识的摸向了巨锤。
想要捶死眼前的狂妄之徒。
然而，他却忘了。
在这禁魔之地，他仙力尽失。
非常艰难的抓起了巨锤。
而楚云则是一个瞬间踢在他的下巴上，将其踢飞了出去。
在那一瞬间。
巨灵神被踢出了禁魔之地，身形恢复到了数十米大小。
哪咤三太子想要出手，被一旁的托塔利天王阻止。
“等一下，让他走出禁魔之地！”
在禁魔之地里无法使用仙力，单纯使用武艺，想要战胜对方不是那么容易的事情。
但是一旦对方离开了禁魔之地。
他们可是高高在上的天神，随手都可以捏死对方。
“恩！”
哪吒三太子下意识的点头。
不过直觉告诉他。
即使对方出了禁魔之地，也很难将其降服。
随后，楚云静静的看着天空中的神将。
而天兵天将们也在俯视着楚云。
两方就这么耗着。
足足过了一个时辰。
楚云心中纳闷，这群家伙该不会是想等他走出禁魔之地吧？
“大胆强盗，居然敢阻挠取经！”
托塔李天王威严的声音传遍整个云望山。
此刻正在山洞里躲雨的唐僧师徒。
太平天降的到来，带来了一些雨水。
唐僧瞬间站了起来。
他已经在这里待了有一段时间了，迫不及待的想要继续西去。
“这个声音一定是天天的神将！”
猪八戒则是拍了拍肚皮。
“俺老猪一听这个声音就是托塔李天王的！”
想当年在天庭时。
两人关系也算不上太好。
不过同属于武将一列，托塔李天王对猪八戒还是多有照拂。
闻言，唐僧立刻面的笑容。
“太好了！阿弥陀佛！”
就在此时孙悟空走进了山洞。
“悟空，外面情况怎么样了？”
见到孙悟空，唐僧连忙追问道。
其实他更想问什么时候可以启程继续西去。
“李天王正在和那强盗对峙，相信用不了多久就会有结果了！”
唐僧连忙吩咐一旁的沙僧。
“悟净！准备好行李包裹，我们随时准备出发。”
“是，师傅！”
“我说师傅您着什么急呀？最起码也得等雨停了之后再走！”
猪八戒连忙劝慰道。
“取经之事，怎么可怠慢？”

第17章 镇压天兵天将
“大胆强盗，竟然敢阻挠取经大业。”
托塔李天王威严的声音，传遍了整个山谷。
“你说什么取经？再大一点声。”
楚云挠了挠耳朵说道。
李天王一眼就看出对方是故意的。
“哪吒，本王命你速速前去擒拿此贼！”
“是！父王放心。”
随后哪吒三太子便下了云头，直奔楚云而来。
两人站在小河边。
“你这强盗还不束手就擒？”
哪咤三太子手拿火尖枪，另外一只手指着楚云说道。
“有本事你就过来拿我啊？”
哪咤知道这条小河是禁魔之地的分界线。
只要跨过小河。
会失去所有的仙力，只能通过本体的力量和对方肉搏。
“我为什么要过去？”
“你来抓我的，你不过来怎么抓我？”
“你可以先投降自己走过来。”
“是你傻还是我傻，我会投降？”
对于这些激将法，楚云嗤之以鼻，他早就免疫了。
“不如这样，我们互相让对方打三掌，看谁撑的掌数多，就算是赢。”
三太子一听。
或许这是一个办法，可以将对方骗出禁魔之地。
“可以，不过先让我打你！”
“行，你来吧！”
楚云站在河边，一脸无所谓的说道。
“那你先出来！”
“我偏不出去，有本事你过来！”
哪咤三太子双眼提溜乱转。
“可以，不过要公平起见，你也要出来打我！”
楚云心中冷笑，他怎么还看不出哪咤的计策，无非就是想骗他出禁魔之地。
看来斗木獬逃回去，给他们提供了不少的情报。
知道在禁魔之地比拼武艺，不是楚云的对手。
天上的李天王已经将宝塔拿了出来。
只要对方走出禁魔之地，他便可以施展黄金玲珑宝塔，将其镇杀。
“那好吧，你来打我吧……”
哪吒想了一下。
不能先打他，要让对方走出来打自己。
“不行，我怕我一掌打死你，还是你先打我吧！”
楚云从来没有听说过这种要求。
本来还想让对方先打三掌，然后他再打三掌。
“这可是你说的？”
“对，我说的！”
莲花化身的哪吒，早就练就了铜头铁脑。
楚云直接跨过了小河。
托塔李天王看得清楚，将手上的宝塔缓缓托起。
“那我可就打了！”
不等哪吒反应过来。
楚云一掌印在了他的胸口。
哪咤三太子整个人倒飞了出去。
轰！
将远处山坡的巨石撞成了粉碎，才停了下来。
噗！
一口鲜血吐出。
很显然刚才的那一掌，已经将其打成了重伤。
不过哪吒还是凭借着顽强的意志站了起来。
然后他就听到对面说道。
“这种强度刚刚好，我还担心出手过重，把你打晕过去呢！”
噗！
哪咤又是一口鲜血吐出。
这感情是对方怕出手过重，把他打死。
“还差两掌！！！”
“这一次稍微增加一点力量！”
楚云缓慢地走向哪吒。
他每跨出一步。
哪咤都感觉压力增加三分。
这到底是什么怪胎？
明明没有任何仙力波动。
却可以轻易间将他这位太乙金仙打成重伤。
哪咤三太子想要逃走，此时已经晚了。
所以拿出了乾坤圈。
“刚才我们可是说好的，不能使用武器还手的！”
哪咤举起乾坤圈想要抵挡，然而一掌印在了他的后背上。
整个人直接向前飞去。
然后重重的砸在了小河边。
咔嚓！
哪咤三太子感觉自己元神中的莲藕，似乎被击断了一截。
一股剧痛，油然而生。
这是他莲花化身以来，从来没有遇到过的事情。
他所用化身乃是三教之中的粉莲花。
可以说是阐教圣物。
就这样被对方击碎了一块。
哪吒的实力再也无法维持太乙金仙，直接跌落到了金仙巅峰。
这一次，哪吒依然站了起来。
只不过情况可就没有之前轻松了。
他体内的一根粉莲藕被击碎。
根基受损，境界下降。
如果再受一掌不死也得残废。
“还差最后一掌！”
此时的托塔李天王终于准备好了。
“休伤吾儿！”
祭出了黄金玲珑宝塔。
只见。
原本小巧的黄金玲珑宝塔变成山岳一般，缓慢的向着楚云压下。
看着黄金玲珑宝塔将楚云罩下。
托塔李天王不由松了一口气。
这妖人实在是太厉害了。
他的宝贝儿子完全不是对手。
简直和沙包无异。
“你高兴的太早了！”
一个不屑的声音从黄金玲珑宝塔下传来。
此时托塔李天王才发现。
对方死死抓住黄金玲珑宝塔的边缘，似乎被卡住了黄金玲珑宝塔，无法将其镇压。
“给我破！”
楚云大喝一声。
黄金玲珑宝塔被其硬生生的撕裂了。
下一刻！
黄金玲珑宝塔应声破碎。
此刻托塔李天王心中在滴血。
这件法宝可是燃灯佛祖赐予他的后天灵宝。
500年前被毁了一次，今天又被毁了一次。
是可忍，孰不可忍。
“天兵天将，随我下界………”
然而他的话还没说完，就看到楚云托起了一个小巧的宝塔，那个宝塔随后逐渐变大。
作为托塔界的先锋，李天王自然知道这代表的意义。
这家伙居然想要镇压他们全家。
楚云拿出来的法宝乃是镇仙塔，专门用来克制天界的神将。
“啊啊啊！！！”
带来的那1万天兵天将还没有反应过来，便被镇仙塔镇压。
李天王想要逃走，不过还是被吸入了塔中。
“叮！恭喜宿主，绑架天兵1万人，获得一亿点功德，获得法宝极品捆仙绳。”
楚云双眼瞬间一亮。
原来绑架天兵天将居然给这么多的奖励。
极品捆仙绳：只要对方实力不超过使用者，对方就无法挣脱。
楚云现在的实力是混元大罗金仙三重天。
这天地间超过他的，估计也没有几个。
那岂不是想捆谁就捆谁？
“哈哈！”
楚云仰天大笑，收回了镇仙塔，然后迈着四方步返回山谷。
哪咤整个人都看傻了眼。
这还真的是凡间的强盗吗？
将他打成重伤，然后将一万天兵天将擒拿。
“不行，我得赶紧回天庭复命才行！”
哪吒才刚走两步，就一阵头晕目眩，栽倒在地上。

第18章 大王，你抓的这些人脑子都有病！
地牢之中。
角木蛟和奎木狼两人还在和龟蛇二将聊天。
“两位将军不要担心，这一定是天庭的天兵天将来了。”
“听喊杀声，应该是他们在布降妖伏魔阵！”
角木蛟兴奋的说道。
不知多少次，他们作为天庭中层战力，也参加过类似的降妖活动。
“这捆仙绳捆得我太紧了！有些难受！”
奎木狼把身子在墙壁上蹭了蹭。
这阴暗潮湿的地牢中有些发痒了。
“在忍耐一会儿吧，听声音应该是李天王来了。”
角木蛟对于托塔李天王的布阵非常的熟悉。
先是大兵围困，再雷鼓助威，然后奏风时雨，雷霆闪电。
紧接着。
大地传来了几声震动。
似乎有人在打斗。
然后就是超阶法宝祭出天际的嗡鸣声。
又过了不久。
一切终归平静。
“看来是李天王降服了那妖孽，用不了多久就会来救我们了。”
过了没多久。
地窖打开。
二毛子带着一个身穿盔甲的家伙走了进来。
四人看着来者眼睛都直了。
因为不是别人。
正式托塔李天王李靖。
“李天王？”
此刻李天王被捆仙绳，捆得结结实实。
当然只是最普通的捆仙绳。
这里是禁魔之地。
捆仙神和普通绳子没什么区别，只是坚韧一些而已。
“还李天王呢？”
“你们这些草台班子唱大戏的，就是不能认清现实。”
二毛子拿出了皮鞭。
最近山寨里绑了不少肉票。
可是这些肉票都不老实，交代自己的家世。
都说自己是什么神将！
大王让他好好审一下这些肉票的家底，然后再派人去送信，顺便敲诈一番。
可是现在倒好。
先抓到的那两个说自己是真武将军座下的两位偏将。
后来的那两个更是夸张，硬说自己是天上的星官。
李天王被捆到了木架上。
啪！
一鞭子抽了过去。
“快说，名字叫什么？家住何方？家中有何人？家产几何？”
二毛子直接来了一个强盗四问。
李天王直接被问懵了。
他从来没有遭受过如此羞辱。
对方抓了他，而且还让手下故意来羞辱他。
“士可杀不可辱！”
面对如此小毛贼，他堂堂李天王是绝对不会低头的。
此时李天王才发现这里还捆绑着4个人。
其中两个是角木蛟和奎木狼。
另外两个似乎还有些熟悉，具体叫什么不太清楚。
啪！
又是一鞭子。
大王如此信任他，他却连简单的审讯都做不好。
“快说你叫什么名字？”
李天王本身就是一个固执的人，他在凡间时曾经逼死了哪吒一次。
怎么可能会回答二毛子的问题？
而且他原本就是天上的天王，这点皮鞭的抽打根本不算什么。
“别打了，我告诉你他的身份。”
两个时辰下去，角木蛟和奎木狼有些于心不忍。
两人现在看到了托塔李天王的窘态。
难免出去不会被报复。
只好现在尽量搞好关系了。
“他什么身份？”
二毛子累的气喘吁吁坐在了椅子上。
“他就是五大天王之首的托塔李天王！”
角木蛟细心的解释道。
啪！
二毛子直接一鞭子抽在对方的脸上。
“自己不老实交代，还在胡说八道。”
二毛子那个气！
他审了这些人整整五六天了。
可是得到的结果，不是天上的神将，就是天上的星官。
“还托塔李天王？要真的是李天王，怎么可能会落到我的手上？”
这才是二毛子不相信他们的原因。
因为他只是一个凡人。
他身边的人也都是凡人。
他们这些强盗别说对抗天神了，就连普通的官兵，没有大王压阵的话，也只能做鸟疏散了。
眼下这些肉票说自己是天神。
二毛子是一万不相信。
当然他不知道，他们山寨已经被禁魔之地笼罩。
即使天神来了，也无法使用出仙力和普通人无异。
“大王啊！你抓的这些人脑子都有坑！”
二毛子本来还想审讯出一些有价值的东西，然后再趁机敲诈一波。
现在看来是没希望了。
……………………
另一边山洞中。
由于事情发展的太快，连孙悟空都没有反应过来。
1万天兵天将就被对方抓走了。
“悟空现在怎么样了？”
感受到外面逐渐偃旗息鼓，唐僧知道应该有结果了。
现在取经心切。
唐僧一刻都不想耽误。
“师傅，想要过这云望山，估计还需要一些时日。”
孙悟空把李天王战败的消息一五一十和盘托出。
讲到最后，托塔里天王被对方所抓。
“悟空，你有没有看错？”
唐僧有些怀疑人生的看向孙悟空。
托塔李天王居然被一个强盗抓走了。
“师父这种事情我怎么可能会骗你，不信你问这呆子！”
此时的猪八戒心里门清，只不过他一直躺在地上装死。
唐僧看向了猪八戒。
“八戒，你师兄说的对吗？”
“那个猴哥说的是对的。”
虽然猪八戒的感知能力远不及孙悟空，但是外面闹出了这么大的动静。
猪八戒不可能不清楚。
“这可如何是好？”
唐僧顿时感觉心急如焚。
早知道此地强盗如此难缠，他宁愿绕200里的路，也不会走这里。
“师傅莫急，俺老孙再去一趟凌霄宝殿！”
此时凌霄宝殿之上。
依然歌舞升平。
已经过去了半个时辰。
天上一天，地下一年。
仅仅片刻钟已经相当于凡间的数日了。
“还没有拖沓李天王的消息吗？”
说实话。
虽然这次派出了1万天兵天将，玉皇大帝也并没有十分在意。
最近孙悟空消极怠工的事情，早就深入人心。
对方能够打败，四木星君不算是什么。
最主要的是玉皇大帝想知道那禁魔之地的调查情况。
“陛下，到目前为止还没有消息？”
太白金星也感觉这一次托塔李天王有些拖沓。
这么长时间了还没有结果啊？
“那个，俺老孙来也！”
遇见孙悟空悄悄的摸进了凌霄宝殿。
看到对方，玉皇大帝一脸嫌弃的说道。
“悟空你怎么又来了，还有李靖他去哪里了？为什么没有和你一起回来。”

第19章 算不出来，查生死簿吧
看到孙悟空，玉皇大帝依然是一脸的嫌弃。
“那个李天王可能遇到了麻烦，他被那个强盗抓走了。”
孙悟空的话，如同一颗小石子落入了池塘中，顿时激起了千层浪。
托塔李天王怎么可能会败？
难道是因为禁魔之地的原因。
在场的众神面面相觑。
“大圣，这是凌霄宝殿，可不能乱说……”
太白金星拎着孙悟空的手腕说道。
“长庚，你又不相信我…”
“那我也没办法…”
孙悟空直接干脆的一屁股坐在了地上。
此时在场的众神也看得出来，孙悟空并不像是说谎的样子。
孙悟空有求于玉皇大帝。
没有必要说谎。
“那贼人是何许人也？”
玉皇大帝打破了尴尬的沉静。
从一开始他们就没有重视对方，现在才想起调查对方的身份。
太白金星随即掐指一算。
可是他怎么算对方都是个普通人。
难道他算错了？
有些好奇的神仙同样在掐指推算。
可是，结果都是一样的。
玉皇大帝在问出的那一刻，心中也在暗自推算。
他的实力是在场众人最强的。
只是他算的结果和众神一样。
楚云一个普通凡间强盗而已，其余天机暗淡，就算不出来了。
“陛下，可宣阎罗王，生死簿一查便知。”
“准奏”
虽然感觉生死不可能查不到什么。
思考良久，玉皇大帝还是点头。
“宣阎罗王，携生死簿上殿。”
仅仅片刻钟。
阎罗王便火急火燎的来到凌霄宝殿上。
“陛下，臣已经查到了那贼人的底细。”
众神都好奇的看向了阎罗王。
连孙悟空也竖起了耳朵。
“快快念与众神听！”
“是！”
楚云，西域楼兰国人士。
现年28岁，孤儿，早年跟随西域古拳法大师马大师修行。
如今在云望山，占山为王，落草为寇。
打劫樵夫次。
打劫商人2762次。
打劫官府……
…………
平生所有劣迹均记录在案。
可以说，罪大恶极，罄竹难书。
剩余阳寿72年。
在一旁的孙悟空，听得一阵无语。
现年28岁，还有72年的阳寿，那不就是长命百岁了吗？
“像这种败类，居然也能长命百岁！”
阎罗王一阵后怕。
“大圣，这生死簿上是这样写的，小神也是无法干预的。”
一句话将任何责任推得一干二净。
当然以他的权限是可以更改生死簿的。
“真的只有二十几岁？”
太白金星眉头紧锁。
现在可以肯定，对方的武艺不错，而且还有一定的法术。
一个不到30岁的修炼者，居然抓走了整整1万天兵天将。
这其中还包括托塔李天王，李靖。
这样的人真的只有二十几岁吗？
“小王经过调查，这楚云虽然不到三十岁，但是罪大恶极，无恶不作，早已经犯下了滔天之罪。”
此时的阎罗王还不知道，楚云在西行路上的所作所为。
之前他做的那些恶事，只能算是小打小闹。
“不知为何要找此人的生死簿？”
难道是因为这家伙阳寿太长了？
的确有这个可能。
可是生死簿上的寿数长短，不是由天道定的吗？
阎罗王并不知道，楚云早就已经把天捅破了。
不然玉皇大帝也不会亲自过问一个强盗的过往。
玉皇大帝的脸色相当的阴沉。
很显然没有在生死簿上得到有用的答案。
一旁的太白金星及时站了出来解围。
“阎罗王，他那个古拳法马师傅是什么根脚？”
太白金星注意到了一点。
这个楚云是有师承的。
“年幼时期跟随马国宝修炼，马国宝在当地的开了一家武馆，混元无极太极门。”
太白金星随即开始掐指一算。
马国宝的身份，则要清晰的多，一下子就推算出来了。
在凡间自诩武学宗师自称，实际上是一个招摇撞骗的骗子。
这样的人教出来的弟子，不应该也是骗子吗？
阎罗王再次翻看生死簿。
“这楚云应该只是一个凡人！”
至少生死簿上是这样写的。
太白金星知道生死簿已经查不出太多有用的信息了。
一个凡人能够将孙悟空打个半死，然后抓走了1万天兵天将？
阎罗王此时内心还有些小复杂。
这么一点小事，居然让他上天。
便下意识的问道。
“星君，这楚云干了什么事情？”
一个小小的强盗而已，居然让众神如此重视。
“他打伤了齐天大圣，抓走了托塔李天王！”
太白金星轻描淡写的回答道。
然而在阎罗王内心却是轩然大波。
“这怎么可能，他只是个凡人啊！”
太白金星接过生死簿，仔细的阅读一番，确定没有遗漏之后，然后将其交还给了阎罗王。
“陛下！看来此人修为非同小可，早就超出了三界外，不在五行中了！”
生死簿只能记录凡人时期的生平。
一但有人得道成仙，记录他们生平的事情，就归四值功曹了。
“俺老孙也觉得对方不是普通人！”
此时孙悟空站了起来，伸了个懒腰。
现在真相大白。
之前的憋屈一扫而空，之前他说的都是对的，只不过那时候相信的人不多。
“打伤孙悟空，抓走了李天王！”
要不是太白金星背书，阎罗王绝对不会相信，这是一个凡人干的。
不对！
对方早已经脱离了凡人的范畴。
阎罗王下意识的看向了生死簿。
生死簿的记录没错，的确是个凡人。
当然，他们不知道楚云早已经证道混元。
早就逃脱生死。
生死簿上的信息，是楚云故意给他们看的。
“陛下，眼下也查不到什么有用的信息，不如我们在他的阳寿上做做文章。”
一旁的阎罗王脸色变得相当难看。
500多年前。
就是玉皇大帝下旨。
在孙悟空的生死簿上做文章。
黑白无常也没多想，就把孙悟空抓了回来。
然后孙悟空就把阎罗殿砸了，顺手改了生死簿。
眼下这位看样子比孙悟空更强。
如果把他抓到了阎罗殿。
那岂不是连地府都要掀翻了？
阎罗王闻言急忙跪下。
“还请陛下三思，地府没有强者可以对付此人。”

第20章 阳寿尽，勾魂使者现
很明显阎罗王是不想给地府招惹麻烦。
孙悟空在旁边嘴角轻轻翘起，一脸玩味的看着这一切。
玉皇大帝则是有些不悦。
我很生气的表情都写在脸上。
太白金星知道事情要糟，连忙上前安慰道。
“阎罗王不要如此，我们只是想看一下阳寿耗尽，对那盗贼的影响。”
“放心，陛下会派人处理好此事的。”
最后玉皇大帝点头。
并没有惩罚阎罗王的不敬之罪。
玉皇大帝亲自提笔，在生死簿上勾掉了楚云的阳寿。
………………………
云望山。
这次打劫着实有不少收获。
毕竟1万天兵天将的基数在那里。
光仙丹就堆放了整整一个房间。
还有一些杂七杂八的低级法宝。
最重要的是有了1万套铠甲和武器。
这些可是正经的天庭制式装备。
凡间很难接触到。
还有那些丹药。
就算是最低级的三转金丹。
在凡间修真界也是有价无市。
往往一颗丹药，都可以拍出天价。
毕竟是天庭出品，很少会流落到凡间。
哪个神仙会愿意把自己的俸禄拿出来？
而且这件事情很可能会承担天大的风险。
所以大多数神仙。
宁愿自己磕了，也不允许丹药流传出去。
至少不能是从他手上流传出去。
所以，楚云给这些丹药找了买家。
站在他面前的是一位全身隐藏在黑袍之中的老者。
东胜神洲影魔宗枯荣长老。
枯荣长老，此刻正拿着一瓶三转金丹，放在鼻子上闻了闻。
“恩！不错！”
“的确是三转金丹！”
枯荣长老面带惊色，随后贪婪之色溢于言表。
然后看向了楚云。
楚云身后是几名强盗拉着的平板车，平板车上面全部都是丹药。
心中想到。
这群强盗也真是太走运了，居然可以获得如此多的仙丹。
“既然货是真的，大长老，您开个价吧！”
二毛子搓着手问道。
他偶然间遇到了一位修仙人。
而且他们大王也抢到了不少丹药。
便找到了楚云，说有人愿意买他手上的仙丹。
本着没事出来看看，实在不行把对方抢了的原则。
楚云便见到了眼前这形容枯槁的家伙。
一个正统魔修，而且还是把脑子修坏了的那种。
枯荣长老癫狂的看着二毛子等人。
“很好，这些丹药不错，老夫要了，至于你们几个，炼魂幡上还缺少几道残魂，刚好拿你们补上。”
说话的同时，枯荣长老直接抓向了楚云。
没有办法，楚云的灵魂看起来更加的纯洁。
然而一只大手按在了枯荣长老的头上。
枯荣长老瞬间感觉全身乏力，被抽空。
只要不是傻子，他知道这次踢到铁板了。
“上仙……上仙……饶命……”
楚云并没有理会他。
而是用手晃了晃。
枯荣长老身上的宝物灵石全部掉了出来。
有不知名的丹药，还有一些琐碎的法宝，还包括一些灵石。
但是没有一丝的黄白之物。
哪怕一个铜板都没有。
楚云一脸，无奈的看向了二毛子。
“这就是你说的大客户？身上一个铜板都没有。”
“大王你听我解释……”
“我之前见他气的不凡，也以为他是个有钱人……”
“谁能想到这家伙比我还要穷！”
二毛子连忙解释说道。
楚云手上微微一用力。
枯荣长老连忙求饶道。
“上仙，不要杀我，不要杀我。”
谁能想到，他刚才将其炼魂的家伙，居然是天上的神将。
楚云拿起地上的炼魂幡，掐指一算。
这个老家伙居然将9996人炼制成为残魂，融入到了炼魂幡。
然后手上一用力。
直接捏爆了对方的身体，那属于混元大楼进线的禁灭之力，直接击碎了对方的元神。
枯荣长老，形神俱灭。
…………
东胜神洲 影魔宗。
一块魂牌碎了。
“不好枯荣长老的魂牌碎了！”
一位赤发星眸的男子拿起魂牌碎片。
“居然死在了南瞻部洲西域…”
赤发星眸男子神色一脸的凝重。
他们这些修仙者是不允许离开东胜神洲的。
东胜神洲修仙宗门无数。
修仙者更是无以计数。
天庭有严令，东胜神洲修仙者，不得擅自离开去其他大洲。
否则会招来天兵天将的追杀。
当然，有些人还是会投机取巧，想办法去其他大洲。
赤发星眸男子嘴里念出一道咒语。
一传字出现在了魂牌的弹片上。
南瞻部洲西域云望山有大机缘。
“南瞻部洲……”
赤发星眸男子喃喃自语。
………………………
楚云正在小山村里打秋风，这里距离禁摩之地有10多里路。
“大王，这是我从小舅子家里拿来的喜酒！”
二毛子知道今天惹祸了。
把喜酒拿了出来。
楚云喝了一口。
味道似乎还不错。
心想之下。
二毛子只是个强盗，跟随他也已经有了很多年了。
就赏赐他点什么吧。
摸出了一颗三转金丹。
手上出现一团火焰。
在火焰的淬炼之下，三转金丹失去了往日的光泽。
变得黯淡无光。
同时其药效也十去七八。
毕竟这可是给天神服用的丹药。
凡人服用的话，直接会被其庞大的能量撑死的。
随后他将残渣抛给了二毛子。
“吃了他，你可以强身健体，长寿百岁。”
不是楚云不愿意给二毛子吃仙丹。
一个连灵根都没有的凡人。
吃下仙丹，只有死路一条。
“多谢大王，多谢大王…”
今天的事情大王，非但没有怪罪他，反而赏给了他仙丹。
看着手上黑乎乎的东西，二毛子直接一口咽下。
顿时感觉身体内充满了力量，神清气爽。
“行吧，你走吧！”
打发二毛子离开。
“是，大王。”
楚云打了个哈欠，然后便躺在床上进行小憩。
不知过了多久。
一阵阴气袭来。
勾魂使者黑白无常，来到了楚云的住处。
一人手持勾魂令。
一人手握锁链。
“楚云，你的阳寿尽了，给我们下地狱吧！”
黑无常手持勾魂令，而白无常将锁链捆在了楚云的身上。
“有意思……”
楚云嘴角轻轻翘起。
从来没有听说过有人敢来勾混元大罗金仙的魂。
当然这多半是因为系统的原因。
在其他人眼中，楚云就是一个普通凡人。
勾魂锁链，轻轻一扯。
而楚云则是假装魂魄被勾出。
暗自捏动法决，留下一具替身。
本人则跟随黑白无常进入了地府。

第21章 阴曹地府？照样可以打劫
黑白无常带着楚云，来到了黄泉路上。
在黄泉路上看到了无数魂魄，被阴差押着前行。
“这么多人阴差，我还以为就你们两个人干活呢？”
楚云看向了一旁的白无常。
白无常虽然脸色苍白，但是整体面容还是清秀些。
“怎么可能，只有我们兄弟两人，要是那样，我们兄弟两人岂不是累死了！”
白无常比较健谈。
一路上逐渐成为了个大喇叭。
而黑无常则是板着脸。
“我说我们这样什么时候才能到达阎罗殿？”
此时黑无常终于开口说道了。
“大概需要6个时辰，你这么快想去阎罗殿受罪吗？”
六个时辰？
楚云直接跳了起来。
然后抓住黑白无常的衣领向前飞去。
这个操作直接惊呆了黑白无常。
三人如此行径，直接吓蒙了周围的鬼魂和阴差。
“跑这么快，急着投胎啊！”
一名阴差捡起了地上被阴风刮掉的帽子。
片刻钟后
三人来到了阎罗殿。
此时白无常脸色狰狞，黑无常脸色吓得煞白。
就算是再蠢，也知道招惹到了什么样的存在。
能够在地府当中畅行无阻，最起码也得是金仙以上实力。
此时阎罗王刚好从天庭返回。
一副忧心忡忡的样子。
“阎罗王何必忧心忡忡？！”
判官不解的问道。
“刚才玉皇大帝命，我划掉了一人的阳寿！”
对于这种事情，判官并没有感觉到有什么疏漏之处。
“500多年前，陛下吩咐了我同样的事情，我把那孙悟空抓了回来………”
接下来的事情，阎罗王即使不说，在场的阴差鬼官也知道什么。
齐天大圣，大闹地府。
忽然间。
阎罗殿大门打开。
两道身影从外面扑了进来。
“阎王爷爷，您要抓的人他来了！”
白无常哭丧的说道。
楚云打着哈欠从外面走了进来，打量着周围的装修风格。
“不错，建筑风格挺地狱系的！”
“大胆楚云，见到本王为何不跪！”
阎罗王一拍桌子，威严的说道。
楚云也不想和他多做交流，直接一伸手。
阎罗王本人便被摄了过来。
啪！
被楚云牢牢抓住了脖子。
手上一用力。
一阵骨骼挤压声音传来。
“上仙饶命！”
“上仙饶命！”
早就做好心理建设的阎罗王，知道这次又踢到铁板了。
“他们两个说，你找我有事？”
楚云用手指了，指地上的黑白无常。
走在路上，这两人就已经见识到楚云的恐怖，早就把黑锅全部扔给了阎罗王。
“上仙误会！”
“一定是误会。”
阎罗王连忙解释道。
“哪里误会了？”
楚云一挥手将其扔在了地上。
轰！
阎罗王肥大的身躯直接撞翻了数个案几。
而楚云则是找到了判官旁边的桌子上坐下。
判官则是一溜烟的跑到一边。
一旁的鬼差露出了痛苦之相。
此时此刻，恰逢彼时彼刻。
当年面对孙悟空时，也是如此窘迫。
阎罗王好不容易爬了起来。
他知道必须给对方一个满意的答复。
“上仙，我们是抓错人了！”
果然如同当年一样，相同的理由。
当年是为了糊弄孙悟空，当然孙悟空也未必会信。
楚云是更不可能信了。
“抓错人了？把生死簿拿来我看看！”
“来人快拿生死簿…”
很快一本生死簿便放到了楚云的面前。
天下生灵何止万万亿亿计。
一本生死簿怎么可能够。
“把所有的生死簿全部拿来……”
鬼差们，顿时犯了难。
“上仙这里地方狭小，放不下那么多生死簿！”
“能放多少就拿多少！”
很快。
阎罗殿内堆满了生死簿。
楚云依然坐在椅子上，没有任何查看的意思。
“上仙，已经放不下了！”
阎罗王谄媚的说道。
“恩！你们真的是抓错人吗？”
楚云玩味地看着阎罗王。
阎罗王敢肯定，他要是敢说没抓错。
眼前这个绝对会打死他的。
“绝对是抓错了！”
“那好吧！就先饶过你们这一次。”
说话的同时，楚云一挥手，将所有的生死簿收了起来。
袖里乾坤。
生死簿全部进入了他的袖子中。
“很好！下个月我要我来查看你们业绩，如果有差错的话，我就把你们神魂镇于九幽炼狱之下！”
随后楚云大步离开。
看到对方要离开，阎罗王松了一口气。
对方居然没有为难他，只是带走了生死簿。
等一等。
“上仙，你不能带走生死簿啊！”
虽然楚云手中的只是极少的一部分。
但是生死簿被带走的话，凡间势必会大乱。
到时候，天庭怪罪下来。
阎罗王绝对难辞其咎。
“快来人拦住他！”
无数的阴兵鬼将出现。
楚云只是重重的向前迈了一步。
这些阴兵鬼将无一不是半跪在地上。
强横的威势，压着他们抬不起头来。
“上仙求你了，不能将生死簿带走啊！”
阎罗王抱着楚云的大腿。
“这只是对你工作疏忽的一个小小的惩罚！”
“上仙你要是带走了生死簿，我们接下来的工作就无法进展了。”
楚云低头似笑非笑地看着阎罗王。
“你真的想要回生死簿？”
阎罗王郑重的点头。
“那简单，拿钱来，1万两白银一本！”
阎罗王：…………
判官：…………
众阴差：…………
在场的众人一时没有反应过来。
如此强悍的上仙，居然问他们要钱。
“上仙说的可是黄白之物？”
“就是黄白之物？有了白银我就开心，我开心了大家都开心！”
“给你们三天时间，三天时间一过，你们自己去弱水河里捞生死簿吧！”
随后楚云转身离开。
“叮，恭喜宿主成功抢劫阎罗王，获得2,000万点功德，获得法宝镇狱塔。”
恩！
这趟地府没白来。
“天哪，真的是无妄之灾！”
阎罗王瘫倒在地上。
早知道他死活也不接这活了。
随后，楚云哼着小曲儿返回了小山村。
一回到小山村。
只见二毛子哭丧着脸来找楚云。
“大王？”
“怎么了？”
楚云伸了个懒腰，去了趟地府，有些困了。
“大王，今年村里都不容易，我们能不能少要点。”

第22章 太白金星下界欲招安
二毛子就来自于这个小山村
那年山村里闹饥荒，楚云救下了即将饿死的二毛子。
从此以后他就多了一个忠实的小弟。
“行吧！都喝了喜酒了！今年的秋风就算了吧！”
“多谢大王，我代我们全村谢谢大王！”
二毛子是知道楚云的恐怖。
凡是和楚云动手的人，没有人可以站着离开。
“差不多该回去了。”
………
“陛下，大事不好了。”
阎罗王鬼哭狼嚎般的来到了凌霄宝殿。
其实距离他刚刚离开，也不过是片刻钟。
毕竟天上一天，地上一年。
“怎么回事？”
玉皇大帝不悦的问道。
“陛下，那楚云不但打伤了下臣，而且还抢走了生死簿。”
什么？
在场的众神面面相觑。
“那妖人居然拥有如此法力！”
连玉皇大帝都陷入了沉思。
之前托塔李天王拿不下对方，还能归咎于禁魔之地，天兵天将们无法发挥出实力。
现在看来那个名叫楚云的凡人，的确是有问题。
“众位爱卿，何人能下界降服此人？”
玉皇大帝扫视着在场的文臣武将。
众神将纷纷低下头颅。
托塔李天王到现在都还没有回来，就是前车之鉴。
在场的众神都不愿意站出来。
就在此时，还是太白金星站了出来。
“陛下此事，还需从长计议，不如就让老朽去接触一番！”
之前两次诏安孙悟空也是太白金星去做的。
“准奏！”
……………………
“师傅吃一点饭吧？”
孙悟空将紫金钵盂端到了唐僧面前。
唐僧连忙摆手。
这段时间一直被堵在这里，唐僧茶饭不思。
“悟空，不知何时才能继续西去啊？”
唐僧愁容惨淡的问道。
“师傅放心，再有个三五日，应该就会有结果了。”
李天王被那妖人抓走了，天庭不可能不管不问。
“大师兄啊，既然这云望山不能走，我们干脆绕过去得了。”
沙和尚提议道。
云望山东西两百里，南北一百五十里
在西去路上的群山峻岭中，并不算大。
“这个，俺老孙曾经也是这么想的，可是锦斓袈裟被抢，通关文牒不知所踪，我们没法西去。”
其实还有一个更重要的理由。
那就是乌巢禅师曾经交给孙悟空一幅西行路线图。
而这幅西行路线图的本质就是通天之路。
只有完整的走完这条路，才能算是量劫结束。
而云望山是一个重要的节点，师徒四人，非走不可。
“要我说，在这里也不错，有吃有喝！”
猪八戒啃着一个不知名的果子，他们这些时间的吃食，都是由此地的山神土地提供。
可比西去惬意多了。
“八戒！我们是奉了唐王的命令，去西天拜佛求经的，岂能在此安图享乐！”
唐僧有些不悦，开始说教猪八戒。
“师傅，俺老猪错了！”
猪八戒知道唐僧在气头上，只好低头认错。
“师傅莫急，等吃完饭之后，俺老孙上天问问太白金星！”
一道祥和的声音传来。
“大圣莫去，老朽来也！”
只见一人道骨仙风站在了山洞口，正是太白金星。
“太白金星！”
猪八戒迎了上去。
“老官你带了什么好东西？”
“哈哈！”
太白金星拿出了一个托盘，上面都是一些凡间的水果。
直接被猪八戒抢了过去。
拿起一个大大的桃子，张口就要吃。
被孙悟空夺了下来。
“师傅还没吃，你怎么能动口。”
唐僧上前施礼：“拜见太白金星！”
“唐三藏不必多礼，我正是为那云望山强盗而来。”
太白金星笑呵呵的说道。
孙悟空挠了挠脸颊，似乎想到了一些不愉快的回忆。
“长庚！你该不会又打算招安吧？”
当年一个诏安把孙悟空框骗到了天庭，才引出了后面的事情。
“果然什么都瞒不住大圣你，不过他运气不一定有大圣你好啊！”
孙悟空可是应劫之人，当年大闹天宫时，天庭可是留了手的。
这楚云就不一样了。
如果可能的话，天庭绝对不会给他留活路，让其永世不得超生。
“唐三藏，在此再安等几天，用不了多久就会有结果的。”
楚云的待遇绝对没有孙悟空高。
当年孙悟空只是竖了根棍子，太白金星就想下界招安。
而现在楚云几乎把天都捅出了篓子，太白金星才出面。
差距不是一星半点。
“如此，便多谢太白金星了。”
之后太白金星便离开了师徒4人所在的山洞。
来到了小河边。
“想必这里就是禁魔之地的边界！”
犹豫了片刻
太白金星还是跨过了小河。
一种重力的真实感，油然而生。
没有了仙力的加持，太白金星不能悬浮于半空。
很快，映入眼帘的是一片稻田。
这是人为开垦出来的田地，从山上引的泉水，刚好用作稻田的耕耘。
“好一幅世外桃源啊！”
太白金星轻拂长须，被眼前的美景所吸引。
突然有几名农夫打扮的壮汉，指着太白金星说道。
“肉票！”
“快把他抓了，去大王那里邀功。”
很快，太白金星便被送到了楚云面前。
“大王，我抓到了一个肉票！”
小六子的欣喜道。
他们这群强盗在此地盘踞了10多年了，周围的樵夫商贾轻易的不敢靠近。
怎么可能三天两头出现肉票。
楚云抬眼一看。
他们居然把太白金星抓来了。
那个气啊
这个人是能抓到的吗？
他能出现在这里，就说明他是主动想来的。
不过，楚云现在不想叫破对方身份。
挥了挥手说道。
“拉下去，严刑拷打，然后给他们家人送信，赎金就定500两白银。”
“是，大王。”
太白金星见对方完全不给自己说话的机会，便连忙大声说道。
“大王，老朽有话要说。”
“拉下去给我打！”
小六子一听那个气，他还没审问呢，对方就要招。
“等一等，把他带回来！”
此时，楚云正吃着大米饭，就着韭菜鸡蛋。
“老家伙，我可事先说好，你说的事情，如果我不能满意的话，你还是少不了那一顿皮肉之苦。”

第23章 我是强盗，毫无道德包袱
“楚居士，我知道你是有本事的人，你可知天下大势？”
太白金星站定笑道。
“不知道，我只是个强盗！”
这老家伙想用天下大势压他。
开什么玩笑？
他可是一个罄竹难书的强盗。
比底线，比下限是吧？
“还有老头，你到底是谁？没事跑到这里来瞎逛。”
“不知道，这里可是本大王的地盘！”
“雁过拔毛，兽走留皮！”
“胆子不小，敢来这里，你带钱了没有？”
太白金星被这一连串的问题直接问懵了。
对方是一个毫无底线的强盗。
和他谈天下大势？
“大王，你可知取经大事，关乎天下苍生？”
楚云自然知道取经，乃是此番天地间的量劫。
可是这和他又有什么关系？
“什么取经关我屁事？”
“我只是个强盗你有必要考虑天下苍生吗？”
太白金星发现这个天聊不下去了。
对方是一个毫无底线的强盗。
你和他讨论天下苍生？
“老家伙，能不能说点实在的？！”
“没有的话，你少不了这一顿皮肉之苦！”
楚云将饭碗放在桌子上。
太白金星双眼提流乱转，看到了桌子上的饭碗，想到了新的话题。
“大王您吃的这白米饭，你可知这白米饭来之不易？”
“有啥来之不易？这是我从山下村子里抢的。”
打秋风的事情楚云经常干，不过每次都是意思一下就行了。
反正每个月都去。
“老家伙，我再提醒你一句！要是没啥有用的东西可说，迎接我的怒火吧！”
太白金星也是第1次这么无语。
以他的身份和地位，无论到哪里都是以礼相待。
太白金星，虽然听起来只是一个普通星君。
但是他可是玉皇大帝身边的红人。
也可以说是玉皇大帝的智囊之一。
算了。
本想以普通人的身份与你相聊的。
现在只好自报身份了。
“其实我是天上的神官，太白金星！”
太白金星用手指着天空说道。
“来人，拉下去给我打！”
瞬间出现了几名强盗。
其中一人还拿着皮鞭。
“大王放心，我一定会让这老家伙开口的。”
二毛子一脸阴郁的说道。
最近他们抓了不少肉票，每个都说自己身份了得，不是天上的神将，就是天上的神官。
什么九天荡魔祖师坐下龟蛇二将。
什么四木星君。
还有一个更夸张的，居然说自己是托塔李天王。
总而言之。
二毛子感觉不是自己有问题，就是他们有问题。
但是自己不可能有问题的。
太白金星刚被拖出去连忙开口说道。
“大王老朽知错了，您开个条件吧！”
楚云挥了挥手。
这老家伙总算开窍了。
太白金星就被带了回来。
“这样吧，我看你年纪不小了，拿出50万两白银，我就放你离开！”
“这可是友情价！”
太白金星懵了。
“大王你说啥？”
“我说想要赎身，拿50万两白银！”
楚云不耐烦的敲着桌子。
太白金星一时不知道该说什么好。
眼前之人明明有大法力，大毅力。
却躲在这鸟不拉屎的地方当强盗。
而且问他索要白银。
这黄白之物，对他们来说没有任何用处。
难道这背后隐藏着更大的阴谋？
不行！
我得先设法离开，然后通知陛下。
“咳咳！老朽一时来的紧，身上没带钱，能不能先欠下！”
开什么玩笑？他堂堂太白金星，怎么可能有凡间的俗物。
“那就不好意思了！”
楚云直接拿出了一条捆仙绳。
太白金星眼都直了。
这是要囚禁他呀。
不过他思路好，脑子快。
“大王我虽然没钱，但是我在凡间的亲人（道统）有钱。”
太白金星此时想起自己在东胜神洲还有一个道统。
刚好让他们出钱，让自己脱困。
“那好吧，你立刻写下文书，我派人送过去。”
太白金星一阵无语。
这家伙还在给他装。
他的道统在东胜神洲，这是普通人能够送过去的吗？
很快太白金星便修书一封。
楚云拿起书信一看。
太微门。
又是东圣神洲的一个强大的门派。
楚云将捆仙绳扔在了地上。
手下一众小喽啰将太白金星捆的结结实实。
“大王，您这是为何？”
“我是怕你跑了！”
太白金星心中苦笑，这禁魔之地他跑得了吗？
“拉下去关起来！”
太白金星走后。
楚云便离开了禁魔之地，一挥手太白金星的书信，直冲天际，消失的远方。
东胜神洲，太微门。
掌门人太微子，刚做完早课。
便发现，有一道书信直奔他而来。
“是哪位道友的飞信？”
接过信的一瞬间。
“罪过罪过，居然是祖师的信！”
随后掌门人打开了信。
内容简直把他惊呆了。
祖师爷让他立刻派人，将50万两白银送到南瞻部洲大唐西域云望山。
虽然他们是凡间的宗门。
但是也很少使用黄金白银了。
修仙界通用的货币乃是灵石。
不过虽然有疑问。
这信却是真的。
上面还有祖师爷的气息。
“来人！立刻召集全宗所有长老。”
……………
放完信之后，楚云转身刚要离开。
就见两道熟悉的声音传来。
“上仙！”
“上仙慢走！”
楚云转身看去。
居然是黑白无常。
在他们身后还有一位判官。
之后便是无数抬着箱子的阴差小鬼。
“你们来的倒是迅速！”
“钱都准备好了吗？”
“上仙我们都准备好了！”
楚云一挥手。
2000本生死簿从袖子里飘出。
“按照上仙您定下的规则，每一本1万两，现在我们已经准备好了。”
判官非常谄媚的说道。
早在之前他就见识到这位大神的恐怖了。
只要一个眼神，他们连站都站不起来。
“你们做的很好！”
楚云大袖一挥。
直接将2,000万两白银收了起来。
不得不说，地府的效率还是蛮高的。
突然间有一个疑问。
“你们怎么会有这么多钱？”
之前抓到的那些天兵天将，身上别说黄金白银了，连一个大钱都没有。
“上仙您有所不知啊！芸芸众生，何其千千万，他们生前的一部分财富自然会落到地府手中！”
楚云明白了，感情是近水楼台先得月啊。

第24章 终于抢到白银了
当2000本生死簿再次被抬到了阎罗殿。
阎罗王喜极而泣。
“太好了，真是太好了！”
几家欢喜几家忧。
当太白金星被关入了地牢之中。
他就已经意识到问题的严重性。
“太白你怎么来了？”
托塔李天王开口问道。
此时太白金星才想起他的此行的目的。
就是招安楚云。
可是他完全被他们忽悠了。
现在他被关了起来，而且还写了书信。
这不就是凡间的绑票吗？
当然，这件事情绝对不能让李天王知道。
“李天王，老朽是来救你的，打算以晓之以情动机理，说服那强盗！”
李天王有些热切的看向太白金星。
他知道太白金星的能力。
“结果呢？”
当年太白金星招安孙悟空，可是非常成功的。
李天王都看在眼里。
太白金星叹了一口气。
“那楚云就是一个无耻的强盗，毫无下限可言。”
你和他讲什么天下大势，取经大业，救万民于水火之中。
对方只说一句：我只是个强盗。
太白金星就说不下去了。
“李天王你放心，我已经准备好了后手，用不了多久，自会有结果啊！”
托塔李天王眼前瞬间一亮。
“等本王脱困，一定要亲自踏平云望山！”
作为天庭交际之花，太白金星最会懂得察言观色。
“李天王，还有哪吒三太子，你们受苦了！”
“恩？”
“哪吒，好像没被抓！”
托塔李天王这才想起他带了1万天兵天将前来，好像只有哪吒三太子没有被抓。
“啊！”
“我记得三太子也没有回天庭。”
得到了太白金星明确的回答，李天王陷入了沉思。
“我儿哪吒，该不会被那厮打死了吧？”
李天王记得对方出手极重，几乎是每一集哪吒三太子都会吐血。
“不好！我儿有生命危险，我必须离开这里！”
天庭以为哪吒三太子被抓了。
而托塔李天王没有见到哪吒三太子，以为早就脱身了。
托塔李天王想要挣断身上的捆仙索，然而一切都是徒劳的。
楚云炼制的捆仙锁非准圣不可破。
而此地又是禁魔之地，即使准圣也无法挣断他的捆仙索。
“啊啊啊……”
托塔李天王挣扎了半个时辰，然而一切都是徒劳的。
在这禁魔之地中，无法使用法力。
是不可能挣脱捆线索的。
……………
乾元山金光洞
哪吒三太子疲惫的走在上山的路上。
突然间，一个道童出现在他的面前。
“前方乃仙路，来者止步……”
仙童认出了哪吒三太子。
“哪吒师兄，你这是怎么回事？”
金霞童子，连忙上前搀扶住哪吒。
“带我去见师尊……”
此时太乙真人正在静修。
“师傅不好了，师兄出事了。”
原本想要责备金霞童子的太乙真人眉头紧锁。
当他看到哪吒的伤之后，不由倒吸了一口凉气。
他发现哪吒的根基一毁，实力更是掉了两个大境界。
原本哪吒是太乙金仙，现在已经跌落到了真仙境界。
而且境界不稳固，还有继续下调的趋势。
太乙金仙连忙取出自己的丹药给哪吒服下。
吃下了整整10多粒仙丹之后。
哪吒三太子才幽幽醒来。
“哪吒，到底是谁伤了你？”
太乙真人立刻想到的就是托塔李天王李靖。
早在封神时期，李天王就苛责过哪吒，甚至将其逼死。
当初要不是燃灯道人死保，我绝对不会轻易放过李靖。
“不，不是父王，是一个叫做楚云的家伙！”
“楚云！”
太乙真人立刻思索自己认识的强者，似乎没有叫楚云的。
于是便掐指一算。
这一算不要紧。
并不是他没算到，而是算到了很多。
亿万生灵之中，叫楚云的何其繁多。
有小商贩，有市井流氓，有衙役官差。
总之叫这个名字的人很多。
这些人，哪一个能伤到他的徒弟？
一旁的金霞童子也在推算，他跟随师尊修行数千年了。
也是十分精通推算。
“师傅我没算到！”
太乙真人老脸一红，其实他也没有算到。
“这人好生古怪，为师也没有算到！”
算不到就算了吧！
先给哪吒疗伤要紧。
仔细探查一番！
当年为哪咤重塑身体时，使用了13根粉莲藕，居然被人打断了三根。
太乙真人顿时心中火起，这是直接要坏他徒弟道根！
“快去取三根极品的上好玉莲藕！”
这几千年来，太乙真人寻得比粉莲藕更加珍贵的玉莲藕。
随后，金光洞传来阵阵嘶吼哀痛之声。
三天后。
三太子恢复如初。
太乙真人用三根玉莲藕代替了之前断掉的粉莲藕。
就用了无数天材地宝，让哪吒三太子的实力恢复。
“多谢师尊搭救之恩！”
“快快起来，你我师徒之间何须多言！”
“告诉为师到底发生了什么事情？”
此时三太子才将事情的经过一五一十的叙述了一遍。
“恩？世上居然有如此奇人……”
“不过他竟然打伤了你，也就没有活下去的必要了。”
太乙真人极其护短，是最早犯杀劫的仙人，个人法术悟性极高，先下手意识好，总之封神时期，凶名赫赫。
“那个家伙在哪里？”
哪吒三太子知道自己的师尊要为他出气。
也不藏着掖着。
“对方就在大唐西域云望山！”
“走，我们走一遭！”
两人驾云直奔大唐西域而去。
…………
楚云乐呵呵的回到了山寨。
“大王您开心成这样，有什么开心的事吗？”
小六子谄媚的说道。
楚云一脚将面前的箱子踢开，白光闪烁，那是白花花的雪花银。
“白银，这么多？”
小六子兴奋的说道。
他跟着楚云当强盗了这么多年，还是第1次见这么多的银子。
平日里吃喝，就是指望在山谷中的农田。
“你把这箱银子拿下去和弟兄们分分，然后改善一下伙食。”
“还有买几把像样的武器！”
之前楚云用的那把破刀，直接就被真武剑砍成了两半。
“好的！”
小六子顿时心花怒放。
招呼人来拿白银了。
“对了，有了这笔银子，以后本大王的伙食标准要提高。”
“是，是……”

第25章 多来“洗劫”几次就好了
二毛子和小六子直接带了20多个人，又来到了附近村庄。
老村长颤颤巍巍的说道。
“二毛子，你们昨天不是已经来打过秋风了吗？”
云望山的强盗，每个月都要下来打秋风。
虽然来抢的不多，但是这羊毛也经不起长年累月的薅。
周围本就不富裕的几个村子，更加雪上加霜。
“老村长，这次我们来不抢了！”
二毛子直接拿出一块碎银子地的老村长。
再来的路上，这帮过惯了穷日子的强盗，就把那些白银剁成了小块。
“给银子？”
“对，给银子！”
“我们这次来是来买东西的。”
“把你们家里准备的年货，鸡鸭，鱼肉，猪仔全部拿出来，我们通通要！高价收！”
起初还有人不相信。
有人壮着胆子将自己家里的三只鸡，换了一些碎银子之后。
就一发不可收拾。
“这是我们家种的黄豆……”
“我们家养的鸭子……”
“还有我们家的大黑猪……”
各家客户从自己的地窖里拿出了不少好东西。
足足装了五辆马车，来回拉了10趟。
看了这么多的物资，二毛的心想，大王一定会满意的。
“走！回山寨！”
老村长手捧着半腚银子激动的说道：“二毛子，以后你们常来打秋风啊！”
发现说错了话，就连忙改口。
“不是打秋风，是来买东西……”
“好的，村长爷爷！”
二毛子连忙挥手。
要不是当年实在是过不下去了，他也不会上山当了强盗。
其实他为人也是挺善良的。
曾经多次想离开山寨，在见识到了楚云的手段之后，便放弃了。
看着对方离开的身影，老村长有些出神。
“老村长！”
一个嬉笑的声音从老村长的背后传来。
老村长一回头。
便看到了一个毛脸雷公嘴的和尚。
“妖怪！”
还有零星的几个人，吓得到处乱窜。
老村长跑得慢，被孙悟空抓住衣领拎了起来。
“跑什么？”
“不跑不跑！”
老村长吓得腿都软了。
之前那些强盗来过了很多次，都没如此害怕过。
“不要害怕，我是从东土大唐到西天拜佛求经的和尚！”
“你是和尚？”
“嗯恩……”
老村长见对方的确是僧人打扮，便放下了心来。
“你来我们村干什么？”
“这不是想到你们村化缘吗？老村长给点吃食呗？”
孙悟空拿出了紫金钵盂。
此言一出，老村长立刻面露难色。
“没有！”
“你们村子人丁还挺兴旺的，怎么可能没有？”
孙悟空下意识的打开了火眼金睛，看向了各家各户。
发现家里似乎真的没有余粮。
他哪里知道，刚才这里已经被山贼“洗劫”了一空。
山贼用远超10倍的价格，把所有的能吃的都买走了。
“这里怎么回事？”
“云望山的那群家伙来了呗！”
此言一出，孙悟空恨的咬牙切齿。
“又是那帮强盗！”
“咳咳！”
“其实那帮山贼也挺不错的。”
“你说什么？”
孙悟空有些懵，一时没有反应过来。
村子里都被抢干净了。
居然还夸对方不错。
“我们来这里花高价买里走了所有的食物！”
“那你们以后吃什么？”
孙悟空下意识的问道。
“我们向东去二十里外的镇子，再去把东西买回来啊！”
之前山贼们付了10倍的价格，他们再去采办一些物资，还有的赚。
“小和尚，村子已经没有吃的，没人能给你化缘了，去东二十里外的镇子上化缘吧！”
孙悟空无奈，只好消失向东飞去。
老村长只是一个转身。
孙悟空便消失了。
“这小和尚，走的可真快。”
此刻孙悟空已经跳上了云端，刚想去东面的镇子。
便看上了迎面而来的太乙真人和哪吒三太子。
“太乙真人，哪吒，两位到此何为？”
此言一出。
哪咤三太子瞬间就不乐意了。
直接上前用小手捶了孙悟空几下。
“你这猴子，前段时间我来帮你，差点被那强盗打死，也不见你出来帮我！”
此言一出，孙悟空老脸一红。
当时他一直苟在山洞里，并没有出来。
因为事情发展的很快，托塔李天王连同 1万天兵天将就被收走了。
孙悟空以为哪咤也被抓走了，直接上天庭汇报去了。
“原来你逃走了，真是太好了！”
孙悟空尴尬地赔着笑说道。
“对了，你们这是要干什么？”
“还能干什么？当然要去找那个强盗了，我这次把我师傅都带请来了”
哪吒站在太乙真人身边，傲然说道。
“太乙真人，不知道你比真武将军如何？”
孙悟空小声的问道。
太乙真人是老牌的强者，乃是元始天尊座下十二金仙之一。
可是真武将军也不差。
虽然他和猪八戒同级，拉低了孙悟空对他的观感。
但是真武将军表现出来的实力的确强大。
听到孙悟空的询问，太乙真人傲然说道。
“九天大魔祖师的大名，早有耳闻，不过实力嘛，贫道还是要强上他三分的。”
太乙真人随后下意识的问道。
“悟空，你为什么要这样问？”
“其实我第1次请的帮手就是真武大帝，可是不知什么原因，真武大帝直接走了！”
当初真武大帝被楚云揍了一顿之后，突有感悟，现在闭关斩三尸去了。
即使是青玄宗的人也联系不上。
“哦！居然还有此事？”
太乙真人对那强盗更加好奇了。
“猴子这么重要的情报，你怎么不说？”
此时哪吒更生气了。
他要是早知道，对方连真武大帝都奈何不了。
绝对不会出头。
“哎呀！当时一时着急忘了说！”
孙悟空挠了挠脑袋，尴尬的说道。
“也罢！贫道就去会一会那强盗。”
三人很快来到了云望山。
“师尊止步，前面就是禁魔之地了，再往前飞，我们可能会掉下去。”
然后眼看禁魔之地，就在眼前哪吒三太子出言提醒。
“禁魔之地？凡间怎么可能有禁魔之地？”
太乙真人疑惑的问道。
“据贫道所知，禁魔之地要么在天界，要么在其他界层，凡间是没有的啊！”

第26章 剑术这么差，该不会是骗子吧？
太乙真人的疑问直接问倒了孙悟空。
“这个俺老孙也不清楚，但是禁魔之地是真的存在的。”
“那强盗仗着禁魔之地，抓走了不少天兵天将！”
“我们师徒4人已经在这里耽误了一月有余了。”
一个月的时间，对于西游团队来说，已经非常漫长了。
往日里遇到妖怪邪魔，最多也就耽误个三五天。
“猴子放心，有我师傅在，一定没问题！”
“什么禁魔之地？无非是一些小把戏而已！”
太乙真人并没有将禁魔之地放在眼中。
认为只是一些大能的小手段。
这样的禁魔之地，太乙真人使用无上法力，也是可以创造出来的。
三人来到了云望山谷。
“师尊，只要越过这条小河就是禁魔之地。”
哪吒三太子指着面前的一条小河说道。
“贫道都要看一看，这禁魔之地是真是假？”
早在封神时期，太乙真人便已经是大罗金仙巅峰。
经过数千年的修炼，太乙真人成功踏入了准圣之境。
以准圣的眼光。
自然不把那些普通的大罗金仙放在眼里。
随后一步迈出。
突然间一种不真实感袭来。
太乙真人居然踏空了。
一脚跨入了水中。
原本他还想施展法术，站在水中。
可是在他跨过小河的那一瞬间，体内的仙力完全被封印了。
“师尊小心！”
哪吒连忙去搀扶太乙真人。
后者也反应过来，随后退了回来。
太乙真人面色铁青，刚才他可是当着自己弟子的面吹牛。
没想到连他自己也被限制了仙力。
“奇哉怪也！这里真的是禁魔之地！”
这里是禁魔之地的话，在里面战斗的话，他的实力会大打折扣。
毕竟他是炼气士，又不是上古巫族。
此时太乙真人想起了之前真武大帝的遭遇。
真武大帝应该是在禁魔之地，被对方羞辱了。
所以才急忙离开。
由此可见，那强盗肉体极其强悍。
于是暗中捏动法诀，大吼一声。
“云望山楚云，还不快快出来受死！”
…………
二毛子他们带来了很多物资。
楚云，立刻就命令他们做了一份北京烤鸭。
“大王北京是哪里啊？”
小六子好奇的问道。
“北京啊，就是右北平！”
北京是以后的说法。这个时代还是叫右北平。
“那里的人吃烤鸭，居然只吃皮不吃肉，真奇怪！”
楚云心中诽谤，还不是因为你这个二把刀，把皮削的太薄了。
突然，一道浑厚的声音传来。
楚云直接从椅子上蹦了起来。
“又有买卖上门了！”
楚云来到了小河边。
发现孙悟空哪吒身边有一位道骨仙风的老者。
“你就是楚云？”
那老者看到了楚云的到来，威严的说道。
“正是本大王，你是哪里来的老道？”
“哼！”
太乙真人并没有正面回答楚云。
“就是你打伤我的爱徒！”
听到这里，楚云知道来者是谁了。
“我还以为是谁呢？原来是犯下的红尘杀恶之劫的太乙真人！”
楚云笑呵呵的说道。
当年元始天尊座下十二金仙，多争多杀，造下了无边杀孽，被称之为红尘杀恶之劫，间接的引发了封神量劫。
然而他们闯的祸，最后承受代价的却是截教。
“小子，你到底是什么人？”
“我只是一个强盗而已，只是惋惜截教的万仙来朝啊！”
“白白替你们十二金仙背了因果！”
此刻，太乙真人双手握的啪啪作响。
当年的事情的确如此。
但是历史都是由胜利者书写的。
知道真相的人少之又少。
就算有人知道，也不会当着太乙真人的面说出当年的事情。
这和找死有什么区别？
“小子，你已经有了取死之道！”
楚云掏了掏耳朵。
这话怎么听得这么耳熟和中二呢？
“所以你不在你的金光洞待着，来这里找屁吃啊！”
孙悟空不由捂脸。
眼前这个不知死活的强盗，可真敢骂。
连太乙真人都不放在眼里。
“你这孽障，信不信我掌毙了你？”
太乙真人被气的手发抖。
“那你过来啊！”
楚云直接招了招手。
只要太乙真人敢过来，他绝对给对方一个难忘的回忆。
太乙真人拿出自己为数不多的法宝仙剑就要冲进去。
被身旁的哪吒死死拉住。
“师尊莫要冲动！！！”
太乙真人是十二金仙当中杀孽最多之人。
每次与人对战，几乎都是先动手。
“你这孽障！有本事走出来！”
里边是禁魔之地，太乙真人不好动手。
“我为什么要走出去？”
“你要杀我，我走出去那岂不是傻？”
楚云直接靠在了河边的小树上，一副有本事你来咬我啊！
“孽障，看我今天不打死你！”
太乙真人无法忍受心中的怒火。
跨过了小河，来到了楚云身边。
直接就是一拳。
虽然在禁魔之地内无法使用仙力，但是他准圣级别的肉体，异常的强悍。
啪！
那饱含愤怒的一拳。居然被对方牢牢接下了。
太乙真人也有些意外。
对方居然接下了他的一拳。
在他发愣的这一瞬间。
楚云直接一个铁山靠，当太乙真人撞击的出去。
哪吒和孙悟空纷纷冲了过来。
“休伤我师！”
哪吒还好手上还有火尖枪，而孙悟空只能赤手空拳了。
他的如意金箍棒在第1次见面的时候，就已经被抢走了。
啪！
楚云两只手指捏住了火尖枪。
然后一掌印在了哪吒身上。
哪吒瞬间感觉身上的莲藕化身又要碎裂。
由于更换了品质更好的玉莲藕。
哪吒还是扛住了这一击。
不过也吐出了一口鲜血。
“孽障受死！”
太乙真人拔出了腰间的仙剑。
虽然无法使用仙力，但是仙剑的锋利并没有受到影响。
楚云则是抽出了真武剑，挡住了对方的一击。
太乙真人的剑术果敢而又霸道，是典型的霸道之剑。
而楚云直接使出了太极剑，辗转腾挪，虽然看似毫无攻击性，动作缓慢，但是招招致命。
几个回合下来。
太乙真人身上的衣服，已经出现了无数的剑洞。
“这老头剑术这么差，该不会是你们俩人找来的骗子吧？”
楚云对着一旁的哪吒说道。

第27章 太乙真人：我知道他的身份了
“孽障！找死！”
太乙真人勃然大怒。
直接一剑刺来。
楚云挑开了他的剑，然后一掌印在了太乙真人的胸口上。
太乙真人整个人倒飞了出去。
作为准圣级别的强者，太乙真人无论是法术，还是剑术，都不会太差。
只是在禁魔之地无法使用仙力，只能使用单纯剑术。
而楚云的剑术早已经登峰造极，已入化境。
即使通天教主来了，也不一定能占到便宜。
毕竟是准圣级别的强者，肉体强度极其强悍。
之前可以将哪吒打成重伤的一掌。
太乙真人似乎并没有受什么伤，而是爬了起来，一脸怨毒的看着楚云。
不等楚云再次攻来。
太乙真人已经逃出了禁魔之地。
来到了小河边外，太乙真人才松了一口气。
在这里他依然是准圣强者，用无边法力。
随手捏了个法诀。
空间开始碎裂，强横的力量直接震碎了空间。
周围的草木被吸入了混沌之中。
“你这孽障，敢出来和我一战吗？”
楚云怎么可能会出去？
要是出去了，岂不是要暴露自身实力了。
在禁魔之地里，还可以说自己天赋异禀。
可是要到外面的世界，太乙真人可是实打实的准圣。
能赢他的人，只有准圣或者是混元大罗金仙。
这无疑就暴露实力了！
“老家伙，我干嘛要出去？”
“你让我出去，我就出去，那岂不是很没面子啊！”
楚云蹲在了禁魔之地的边缘，手里拿着太乙真人的佩剑，脸上尽是玩味。
此时太真人脸色严肃了起来。
眼前这个强盗，肉体实力居然如此强悍，该不会是……
想到这里太乙真人立刻掐指一算。
片刻后
果然啥都没算到。
“我知道你的身份了！”
太乙真人的话，立刻引起了哪吒孙悟空注意。
“师尊，之前陛下查了好久，都没有查出他的身份，他的身份到底是？”
哪吒下意识的问道。
孙悟空也竖起了耳朵。
“你们之所以查不到他的身份是有原因的，因为他的身份是之前量劫之人的转世？”
此言一出，连楚云都懵了。
他是穿越者啊！
上一次量劫？
那不就是封神量劫吗？
“可是师尊，当年封神大战的所有人徒儿都记得，不记得有这么一号人啊！”
哪吒全程经历了封神大战，对于封神时期的强者，都能认得大概。
“我说的不是封神量劫，而是巫妖大战…”
楚云现在更不懂了。
别说巫妖大战了，就连封神量劫他也有没有参与啊！
“他就是十二祖巫的转世？”
此言一出，连楚云本人都惊的不知道该说什么好了。
看到楚云的表情，太乙真人更加坚信自己的猜测。
“这禁魔之地，想必是有高人故意布下的。”
“在这禁魔之地中，实力不受影响的也只有上古巫族了！”
上古巫族不修元神，更加注重肉体的修炼，他们的肉身极其强悍。
“原来是上古巫族的转世！”
对于太乙真人的推断，哪吒深信不疑。
难怪可以一拳打碎他的莲藕化身，原来是上古时代的大巫。
“哪吒，我们先退，此事有大能插手，我等还需从长计议……”
太乙真人直接跳上了云头，哪吒三太子紧随其后。
只留下孙悟空孤零零的站在外面。
“叮！恭喜宿主成功抢劫太乙真人，获得一亿点功德，获得极品后天灵宝太极镜。”
耳边传来系统的声音。
太乙真人的宝剑遗留了下来，被楚云捡到了，也算是抢到了。
看着这个奖励，楚云嘴角轻轻翘起。
但是在孙悟空眼里，如同恶魔的低语。
“算了，我还是先去化缘吧！”
孙悟空直接跳上云头，离开了此地。
一个上古大巫的转世，想想头皮就发麻。
“我是上古大巫的转世？我怎么不知道！”
楚云摸了摸鼻子。
正当楚云准备回去继续躺尸的时候。
远处天边有一群御剑飞行的修仙者。
是的，他们御剑飞行。
和神仙们腾云驾雾不同，这群修仙者需要将自己的长剑踩在脚下。
很快一群人便落在了楚云面前。
“敢问这位小兄弟，这里可是云望山？”
为首的是一名中年人，他身后大概有七八名修仙者。
“这里是云望山，不过经常有强盗出没，你们最好小心一点。”
看对方挺有礼貌的，而且还是那种没有渡劫的修仙者。
刚打劫完太乙真人的楚云，打算放他们一马。
就在此时那名中年男人拿出了一封书信。
正是之前太白金星写的求援信。
“我等奉了祖师的法旨，将50万两白银送到云望山……”
楚云眼前顿时一亮。
原来是来送钱的。
直接跨步走出了禁魔之地，来到了众人面前。
“我就是你们祖师派来接洽你们的，把钱交出来吧！”
众人面面相觑。
“不是我等不相信你，可有什么凭证？”
楚云直接拿出了一块令牌。
上书太白二字。
“我等参见祖师！”
这令牌正是太白金星的仙牌。
“好了，把钱交出来吧！”
楚云急不可耐的说道。
中年男人对着身后几人点头，他们纷纷从自己的芥子戒当中拿出了银两。
很快50万两白银出现在了楚云面前。
敲诈了阎罗王2,000万两之后，楚云早就有了一定的心理抵抗力。
不过五十万两白银在水边，映射出灵白的波光，还是第一次。
楚云一挥手将50万两白银收了起来。
正要离开的中年道人，被楚云叫住。
“你们几个，在这里等一会。”
“我们只是奉命前来送银子，还有其他事吗？”
“当然有了，难道你们不想见你们的祖师？”
中年男子瞬间反应过来，眼前这位青年人是要提点他。
他曾经三岁的时候见过太白金星，到现在已经五六百年了。
“多谢，仙长提点！”
楚云转身走入了云望山谷。
……………………
“太白金星，你们查到那家伙的根脚了吗？”
楚云师从何方？就像谜一样。
“没有查到！”
太白金星摇了摇头。
无论他们如何推算，天机显示楚云都是个普通人。
就连生死簿上都是这样写的。
“不过我想陛下很快就会来救我们的。”
太白金星稍稍安抚托塔李天王。
就在此时地牢的门被打开。
“太白金星，你的人把赎金交了，你可以走了。”

第28章 那贼人是上古大巫转世？
听到太白金星可以走了，托塔李天王直接急了。
他不想继续被关到这里。
“长庚？”
“天王，还有几位神将，老朽很快便会来救你们。”
太白金星照顾在场几人的情绪，安抚说道。
“那你可要快一点！”
“天王放心！”
很快，太白金星便被带离了地牢，身上的捆仙索也被解下。
“跟我走吧！”
楚云打了个哈欠，走在前方。
太白金星，紧随其后。
他发现有些看不懂楚云。
明明拥有无上仙力，却躲在这里干打家劫舍的事情。
他到底有什么目的？
难道是有人安排，故意前来阻挠西游。
带着这样的疑问。
很快两人来到了小河边。
众人看到了太白金星不由欣喜，除了那中年道人外，其他人都是第1次见祖师。
不过太白金星还没有出来见他们的打算。
“楚云道友，李天王毕竟是天上的神将，还请你高抬贵手放了他们吧！”
楚云的回答则是伸出了右手。
“给钱，我就放人！”
太白金星不知道说什么好了。
这个家伙，怎么满脑子都是钱？
“楚云道友，现在还没有铸成大祸，不如趁早收手，老朽也可以在陛下面前美言几句！”
楚云的确阻碍了西游大势，但是这件事情可大可小。
因为他阻拦了孙悟空等人一个月。
对于漫漫西行路来说，一个月不算是什么。
“然后大小封个官，也好约束于他？”
楚云冷笑说道，这可是当年对付孙悟空的套路。
太白金星无言以对，立刻转移话题。
“楚云道友，如何才能放了天王他们？老朽也好回去向陛下复命！”
太白金星这次来可是带着任务来的。
“这样吧！李天王200万两，角木蛟，奎木狼，龟蛇二将，各50万两，一万天兵天将1,000万两，总共是1,400万两！”
在太白金星错愕的目光当中，楚云拿出了一个金算盘，飞快的拨弄着。
“只要1,400万两白银，当然你白银不多的话，拿黄金也可以…”
太白金星风一样的逃离了。
这家伙绝对有病！
世间的仙人，大多都是觅长生寻大道。
而楚云满脑子都是钱。
更是当了强盗。
太白金星离开了禁魔之地之后，体内的仙力迸发出来。
“太微门弟子，拜见祖师爷！”
看到自己的徒子徒孙，太白金星脸色稍微和缓。
“对了，现在宗门当中还有多少白银？”
太白金星对于凡间的白银并没有太多的概念，直接开口询问道。
“启禀祖师爷，宗门里已经没有了白银，为了凑足50万两白银，还向凡间的票号借了不少……”
中年男子小心的回答道。
“不知祖师爷要白银干什么？”
“哎！这件事情你们就不要管了，你们能够亲自将白银护送到这里，老夫很是欣慰。”
太白金星随手抛出了一副竹简。
“这是我在凡间修炼时的一些心得，就交给你们了，不过要忘掉今天的事情。”
“谨遵祖师爷法旨！”
一行人立刻躬身行礼。
“好了，回去吧！”
“是！”
看着徒子徒孙离开之后，太白金星也回天庭复命去了。
………
此时孙悟空也化缘归来。
“悟空怎么样了？”
看到了孙悟空，唐僧焦急的问道。
“师傅，这是上好的炊饼！”
孙悟空拿出了一个炊饼，递给了唐僧。
“悟空，你知道我问的不是这个。”
去西天的路，现在才走了不到一半，就在这里耽误了这么长时间。
“师傅想要过这云望山，估计还需要一些时日。”
孙悟空把托塔李天王以及太白金星的事情，一五一十的合盘托出。
“那个强盗居然如此厉害！”
“这可如何是好？”
此时唐僧心急如焚。
那强盗认钱不认人，需要唐僧师徒拿出200万两白银才肯放行。
“师父莫急，俺老孙去求一求那南海观世音。”
孙悟空之所以，第一时间不去求南海观世音。
是因为，实在是抹不开面子。
南海观世音是孙悟空少数畏惧的人之一。
所以之前先找来了真武将军，又去了天庭。
可谁曾想真武将军直接溜了，天庭托塔李天王现在还被人家关着呢！
天庭。
此时玉皇大帝正在笙歌艳舞。
品着琼浆玉露，看着广寒仙姿
好不快活！
“陛下！”
太白金星匆匆前来深深一礼。
作为玉皇大帝的绝对心腹，拥有直接面圣的权利。
玉皇大帝一挥手。
广寒宫的仙子们非常识趣的退去。
“怎么样了？”
“陛下，失败了。”
太白金星将事情简单的叙述了一遍，不过将自己被擒白银赎身的事情，自动省略。
“那厮究竟想要什么？”
“白银！只要缴纳1,400万两白银，那强盗就会放了所有人。”
玉皇大帝直接把面前的桌子掀翻。
一个小小的山野强盗，居然拿黄白之物羞辱他。
“居然敢拿黄白之物羞辱天庭！”
太白金星知道此事要遭，玉皇大帝极其讲究天庭颜面。
是不可能拿白银去赎人的。
“陛下息怒，陛下息怒！”
太白金星，不知道该如何安抚玉皇大帝。
一位天兵跑了进来。
“陛下，太乙真人求见，自称已经知道那盗贼的身份。”
“快宣！”
“是！”
很快太乙真人和哪吒三太子便来到了凌霄宝殿。
“拜见陛下！”
“之前我被那强盗打伤，便去请来了我师尊下界，我师尊看出了那强盗的来历。”
首先开口说话的是哪吒三太子。
玉皇大帝一听，不愧是太乙救苦天尊。
居然算出了那强盗的底细。
“天尊快快说来……”
“我和那贼子在禁魔之地交手，发现其肉体极其强悍，再加上突然间出现的禁魔之地，由此推断，对方乃是上古大巫转世。”
太乙真人说出了他的猜想。
在场的众人闻言不由倒吸了一口凉气。
上古大巫转世。
“而那禁魔之地应该是大能施为！”
此言一出。
凌霄宝殿陷入了死一般的寂静。
后土掌管地道，是地府的实际统治者。
如果对方真的是上古大巫转世，背后肯定有后土的影子。
这件事情就难办了。

第29章 求援南海紫竹林
过了良久，还是太白金星站了出来打破了沉寂。
“陛下，此事牵扯甚大，必须派人去地府询问一下那位的口风。”
此言一出，在场众神面露难色。
作为三界的管理者。
三界是建立在天道的统治下。
但是，在这周天世界之内，除了天道还有一个地道。
只不过地道一直被压制。
掌管地道的乃是后土圣人。
这件事情明显和后天有关，没人愿意去捅破这层窗户纸。
毕竟这件事情办好了，什么事没有，如果要是办砸了，那可是滔天大祸。
后土的实力摆在那里。
玉皇大帝看向了太白金星。
后者心领神会。
“陛下，就让老朽去走一趟吧！”
作为玉皇大帝的绝对心腹，也是有代价的。
毕竟一些脏活累活总是得有人去干。
“嗯！一切小心。”
“是，陛下。”
……………
孙悟空来到了南海。
南海紫竹林。
孙悟空刚一落地。
“孙悟空，哪里去？”
一个粗犷的声音从背后传来。
孙悟空转头看去。
哟呵，还是老熟人。
“你这偷袈裟的黑熊，当初不是在黑风山，俺老孙饶了你。”
“怎能跟定菩萨受了正果？”
然后孙悟空直接将黑熊精推了一把。
“你难道就不该叫我一声老爷！”
此言一出，黑熊精立刻变化脸色。
“嘿嘿，君子不念旧恶，还提那些干什么？”
“菩萨让我再次迎你！”
“真的？”
“请！”
很快孙悟空便见到了观音菩萨。
“悟空，你怎么跑到我这里来了？”
此时观音菩萨正在编竹篮。
“你先出去。”
观音菩萨没好气的说道。
“这菩萨也不知道怎么回事，不做莲台不梳妆，削什么竹签子啊！”
孙悟空老实的蹲在一旁的石头上。
不一会儿观音菩萨提着竹篮子出来了。
“走吧，悟空！”
此时观音菩萨穿着便装。
“上哪？”
“去救你师傅啊？”
这么一问，直接把孙悟空问不会了。
“我师傅还没有被抓……”
观音突然间停下了脚步，一脸不可思议的看着孙悟空。
早在两个月前，观音菩萨已经料定。
唐僧师徒会受阻通天河。
“你们没到通天河吗？”
“没有！还差老远呢！”
过了云望山，再往西走一百里才是通天河。
原本在紫竹林莲花池的鲤鱼，跑到了通天河为祸一方。
刚好是唐僧师徒的下一难。
过了好长一会儿，菩萨才开口说道：“遇到了什么麻烦？你们走到哪里了？”
此时孙悟空非常委屈的蹲在地上。
“菩萨，我们走到了云望山，走不动了！”
观音菩萨掐指一算。
云望山是通天河前面的一座大山。
也不是很大，差不多半个月就可以翻过。
怎么回事？
九九八十一难当中并没有这一难啊。
最近的劫难应该是通天河中的鲤鱼精。
“云望山，为何走不动了？”
菩萨疑惑的问道。
“菩萨你有所不知，在那云望上有一群强盗！”
听到这里，观音菩萨便猜出了个大概。
一定是这猴子开了杀戒，打死了强盗，然后被唐僧赶了出来。
“你这猴头莫不是又开了杀戒？”
这一次真的是冤枉孙悟空了。
“菩萨！我没有，那山大王十分凶悍，我斗他不过，如意金箍棒都被他抢走了。”
“而且他还抢走了锦澜袈裟和通关文牒，实在是走不动了。”
孙悟空一屁股坐在了地上，委屈至极。
菩萨立刻掐指一算。
云望山的确有一帮强盗为非作歹。
算出来的那帮强盗都是凡人。
不可能挡得住孙悟空。
“你这猴子莫不是骗我？”
菩萨那个气，举起剑指，准备念紧箍咒，收拾一番猴子。
看到对方的架势，那还得了。
孙悟空直接从地上蹦了起来。
“菩萨莫念，俺老孙所言，句句属实。”
“天庭太白金星，可以给俺老孙作证。”
关键时刻，孙悟空想到的人还是太白金星。
“你所言当真！”
“当真！”
看孙悟空坚定的表情，菩萨的确有几分相信了。
随后又细细掐指一算。
不算不要紧，一算吓一跳。
唐僧果然在云望山受阻。
虽然有一些事情算不到，但是猪八戒邀请真武将军，李天王下界降妖，却是一清二楚。
观音菩萨脸色微变。
“竟有此事！”
“是的，俺老孙还敢骗您不成！”
“之前八戒请来了真武大帝，我上天庭请来了1万天兵天将，都奈何不了那强盗。”
这些事情是实实确确发生的，完全做不了假。
“还有俺老孙这一身伤！”
之前孙悟空被打成重伤之后并没有完全恢复。
“还有俺老孙的如意金箍棒……”
明明说了实话，菩萨居然怀疑他，还要念紧箍咒，孙悟空想想都有些委屈。
“菩萨，俺老孙心里苦啊！”
孙悟空虽然是金刚不坏之身。
但这也是有一定限度。
被打也会痛。
如果对方实力过强。
就像楚云一样，也可以将孙悟空直接打晕。
而更让孙悟空委屈的是他心里苦。
这段时间的委屈无处发泄。
关于菩萨居然还怀疑他说谎。
“悟空！这段时间你受苦了！”
原本观音菩萨还有一丝怀疑孙悟空所言的真假。
现在看来孙悟空所言非虚。
“可知那贼人的来历？”
佛门的一贯做法，便是先打听对方的根脚和来历。
只要找到对方的来历，就可以找到对方的师门。
剩下的事情就好办多了。
“俺老孙看不出对方的来历，似乎只是一个普通人。”
“不过他在他的山寨周围搞了一个禁魔之地。”
“禁魔之地？怎么可能会出现在凡间！”
“俺老孙也不知……”
孙悟空将自己知道的事情一五一十的叙述了一遍。
“你是说即使不使用法术，单纯肉体强度，你都不是对方的对手。”
“是的！那家伙肉体强到离谱！”
只在一瞬间。
观音菩萨便想到了上古巫族。
说到底孙悟空的金刚不坏之身，源自于上古巫族。
九转玄功就是模仿上古巫族玄功。
而孙悟空的七十二般变化，乃是九转玄功简化而来。

第30章 观音菩萨的猜测
很快观音菩萨便得到了和太乙真人相同的答案。
那个强盗大概率是上古巫族转世。
所以才会有那么强悍的肉体。
至于禁魔之地，应该是有人故意为之。
至于是谁，呼之欲出。
随后观音菩萨又掐指一算。
天玑依然朦胧。
但灵台清明了许多。
的确和圣人有关。
如今之际，只能亲自走一趟了。
“本座就和你走一趟，看看那些人到底有何本事嚣张？”
观音菩萨和孙悟空两人很快便来到了云望山，看着那绵延数十里的山谷。
云望山绵延数百里。
背靠通天河，东望大唐国。
是西去的必经之路。
也是通天之路的重要节点。
云望山必须得走。
菩萨问道：“你说那贼人有何特殊之处？”
“那贼人长相平平，喜欢带着一群凡人在路口抢劫。”
“不过，我看他是故意刻意为之。”
明明有天仙之力，要扮成凡人在路边抢劫。
绝对有不可告人的秘密。
观音菩萨心中了然。
已经猜出了事情的大概。
应该是下面的那一位圣人，故意出手干涉西游。
对方明显就是上古大巫转世。
再加上禁魔之力的配合，普通的天兵神将，怎么可能是上古大巫的对手？
孙悟空继续说道：“那家伙也没有什么厉害的法术，只是他一直苟在禁魔之地，我请来的那些帮手都无法施展法术。”
无论是真武大帝，还是太乙真人。
都是天界有名的大神。
法力无边，周之寰宇，无所不知，无所不能。
可是他们的肉体强度，却不一定有上古大巫强悍。
之前的大战当中，真武大帝明显处于下风。
“除此之外，老孙就知道这个人酷爱抢劫，尤其爱黄金白银！”
孙悟空挠了挠头。
他还是第1次听说有天神喜欢这种东西。
就算天庭中的文武财神。
也没有时常将黄白之物挂在嘴上。
之前的战斗。
楚云并没有表现出太强大的实力。
几乎没有施展过法术，只是凭借着强悍的肉体和剑术。
在禁魔之地便已经是无敌的存在。
孙悟空哪里知道，楚云已经是混元大罗金仙三重天。
肉体自然要比他这个太乙金仙巅峰强悍的多。
而且楚云本来就是混元大罗。
圣人之下的攻击是破不了他的防的。
但是反而被楚云击中的话。
后果可是相当严重。
在留手的情况下，孙悟空都直接被打晕过去。
观音菩萨心中想到那贼人的确有点本事，或许真的是大巫转世，说不定很有可能是祖巫。
毕竟西行之事。
说到底乃是天地间的量劫，
每次历经量劫，天道对于整个周天世界的控制，便会强上几分。
或许这引起了那一位的不满。
进而阻止西行。
所以才派出大巫转世，故意来发泄脾气，为难唐僧师徒。
只要知道对方的来历。
晓之以情，动之以理，给足面子，对方自然会退却的。
“悟空！去叫阵吧！”
菩萨心中了然，吩咐孙悟空说道。
孙悟空挠了挠头一摊手。
“菩萨，我现在连趁手的兵器都没有。”
自从如意金光被抢走之后。
孙悟空一直没有合适的武器。
去找楚云要武器，那几乎是不可能的。
那个家伙一开口就是几十万两白银。
“罢了，这个给你吧！”
观音菩萨一挥手。
一把棍型武器出现在了孙悟空面前。
孙悟空将其拿起。
发现重量不亚于他的如意金箍棒。
“这是镔铁棍！乃是上古妖魔梅山七怪袁洪所使用的武器！”
袁洪，眉山七怪之首，有千年道行，精通八九玄功，能日行千里，神通广大，武艺高超。
和现在的孙悟空一般无二。
武艺相似，法术相同，连武器都是棍类法宝。
“这个棍子，趁手，趁手…”
孙悟空笑呵呵的说道。
原本他不认为对方能够拿出什么太好的武器，没有想到拿出一根，完全不亚于如意金箍棒的棍子。
有了武器在身，孙悟空便有了几分底气。
“呔！云望山的狂妄之徒楚云，还不快快出来见你孙爷爷。”
孙悟空又开始占对方的小便宜。
观音菩萨站在小河边看的真切。
这里的确是禁魔之地。
而从里边稀稀疏疏，有数十道人影走出。
为首之人是一个20岁光景的年轻人。
肩膀上扛着一把和其气质完全不相符的宝剑。
观音菩萨秀眉紧锁。
那把剑她认识。
正是真武大帝的配剑，真武剑。
孽障。
连真武大帝的武器都敢抢。
我倒是要看看你到底是何许人也。
于是打开了真实之眼。
衣着，普通的粗布麻衣，凡间之物。
武器，真武剑，抢来的。
怎么看都只是个凡人。
于是更加深了她的猜想。
上古巫族的转世。
楚云看到了不远处的孙悟空。
“猴子，你凑齐了买路钱了吗？”
很快楚云便发现了孙悟空手上的棍子。
“咦！你又从哪里弄了一把不错的武器！”
孙悟空暗自抓紧了手上的镔铁棍。
这段时间孙悟空一直都在找帮手，别说数百万两白银了，他一文钱都没有。
“一两白银都没有，手上的棍子你要不要！”
孙悟空举起手上的镔铁棍，作势要打。
“本大王还怕你不成！”
两人很快打在了一起。
由于这里是禁魔之地，两人均没有使用任何法术。
单纯比拼肉体和武艺。
有了之前的教训，这次孙悟空要小心的多。
足足撑了10个回合，才被楚云一掌打飞。
轰！
孙悟空重重的砸在了地上。
噗！
一口鲜血吐出。
孙悟空的惨状，着实把正在思索的观音菩萨吓了一跳。
在她看来以孙悟空的实力，就算不敌，也不会差距太多。
才10个回合就被对方打成了重伤。
其肉体强度，简直匪夷所思。
孙悟空歪头看向了旁边的菩萨。
“菩萨您看清楚了吗？我真的没骗你。”
菩萨一弹指，一股柔和的力量将孙悟空包裹，很快孙悟空恢复如初。
随后孙悟空几乎是逃一样，跑到了菩萨的身后。
“菩萨，你看到了吗，那个家伙很厉害，我不是他的对手。”

第31章 菩萨来了，也是要交钱的
此时孙悟空躺在地上装死，分明是想让菩萨出面。
菩萨怎么可能不知道孙悟空的小心思。
无奈的摇了摇头。
看来这段时间猴儿受苦了。
既然已经来了。
自然会出面的。
“阿弥陀佛！”
颂了一句佛号，菩萨上前一步将孙悟空挡在身后。
原本还在躺尸的孙悟空，直接跳了起来，恭敬的跟在其身后。
“大胆盗贼，你可认得我？”
楚云当然一眼就认出了南海观世音菩萨。
不过。
身为一名平凡而又普通的职业强盗。
装疯卖傻是最基本的要求。
怎么可能承认眼前的神明？
要是承认了，那还怎么抢劫？
“虽然有些眼熟，不过本大王并不认识你。”
“看你的样子，出门不穿正装，想必也不是什么了不得的人物。”
之前为了编竹篮子，菩萨并没有穿正装，恰逢孙悟空来求援，于是穿便装而来。
当初料定，通天河一难，孙悟空会来求援，所以说提前编了花篮子。
可是事与愿违。
孙悟空等人还没有走到通天河。
便被拦在了云望山。
观音菩萨有些错愕。
要知道在整个西游世界，大部分人都是人心向佛。
即便是那些不信佛的人，也是知道佛祖菩萨的存在。
可是眼前这个盗贼，居然睁着眼说瞎话。
观音菩萨不由气乐了。
对方不承认她的身份，无外乎是不想戳破那层窗户纸。
“你不承认我的身份，难道连我都想打劫？”
闻言，楚云直接刷了一个漂亮的剑花。
“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
楚云说出了那个经典的强盗语录。
“看你的样子，只要留下500万两白银，你就可以过去了！”
站在观音菩萨身后的孙悟空，人都麻了啊！
这家伙还真的敢说。
就算他号称是齐天大圣，在菩萨面前也得唯唯诺诺。
“孽障猖狂，不知你有何本事嚣张至此？”
如果不是考虑到对方站在禁魔之地，观音菩萨此时就已经出手了。
不过楚云完全不接招。
“我一个强盗能有什么本事？不就是抢劫吗？”
此时菩萨陷入两难。
进入禁魔之地，不一定能够拿捏对方。
可是不进去的话，单纯吵架又吵不赢。
深吸一口气，平复呼吸。
“这样吧，你放唐僧师徒过去，我许你一番造化，成就正果。”
观音菩萨沉思片刻说道。
而在他身后的孙悟空则是一脸玩味。
好嘛！
同样是人，他就要被镇压在五行山下500年，然后护送唐僧取经，千难万阻之后，才能成正果。
他眼前这个强盗。
他只要点头就可以成就正果。
“你是说放唐僧师徒过去？可以。”
见对方点头答应，观音菩萨松了一口气。
同时在想如何安置眼前这个强盗。
南海珞珈山旁的一座小岛，还有还无人看管……
可是对方话音未落，又继续说道。
“只要你们，交出500万两白银就放他们过去。”
“你之前不是只要我们200万两吗？”
孙悟空清楚地记得对方之前要100万两，后来又涨到了200万两，现在居然变成了500万两。
感情这家伙真的是打算敲诈菩萨啊！
此时，观音菩萨的脸色，变得阴沉可怖。
“我明白了，你是这个猴子请来的帮手！”
楚云恍然大悟说道。
孙悟空的嘴角已经直抽搐了。
这后知后觉太明显了，明显是故意的。
而且这不是很明显吗？
只要是个人都可以推断出，观音菩萨是他请来的帮手。
可是接下来楚云的话，让孙悟空手足无措。
“猴子，你们想要过这里，得加钱了。”
观音菩萨已经看出对方是故意装疯卖傻。
暗中印证了那个猜测。
对方极有可能是大巫转世，背后用某位大能作为靠山。
那位靠山还为他在此地设立了禁魔之地。
在不使用法术的前提下，想要杀死一名大巫谈何容易。
观音菩萨想摊牌面色不善的说道：“你究竟是何人？为何阻挠我佛门大业？”
“既然你诚心的发问了！”
“本大王就告诉你好了，本大王就是这云望山的大王！楚云！”
“至于你说的佛门大业，本大王才不管，本大王只知道，要从此路过，留下买路财。”
此时菩萨已经在爆发的边缘了。
“今天本大王心情好，收你们500万两白银过路费，改天可就不是这个价了。”
观音菩萨满脸黑线。
孙悟空知道对方这是坐地起价，更是在为难菩萨。
当然这不重要。
毕竟他分文没有。
“阿弥陀佛，道友你转世不易，不如归入沙门，去西天极乐世界享福。”
经过刚才的试探，观音菩萨已经可以肯定，楚云是某位祖巫转世。
是和她同级的强者。
而且背后必然站着后土圣人。
先设法说服其加入西方了。
就算对方不愿加入西方，只要把他忽悠到灵山，也有办法将其镇压。
后土圣人虽强，地道不出，后土不能离开地府。
“去你们西方极乐？本大王才不去！”
“你们西方极乐世界有什么可乐的，各种清规戒律。”
“不能吃肉，不能娶妻生子，不能拦路抢劫，那样的人生多没意思！”
随后楚云又指着远处的村庄。
“你看我在这里占山为王，大口喝酒，大口吃肉，好不快哉！”
“心情不好的时候，还可以下山打秋风！”
站在菩萨身后的孙悟空，陷入了沉思。
占山为王，大口喝酒，大口吃肉。
这不就是他以前的的生活吗？
只是那时他听信了太白金星的谗言，上天为官，之后一步步堕入了深渊。
如果孙悟空只是回忆一下，他还是有自知之明的。
这种生活他回不去了。
他现在唯一能做的，就是安分守己，保护唐僧，去西天取经。
“阿弥陀佛，口腹之欲，乃是俗人所追求的事情，并不是修行之道！”
观音菩萨继续做着思想工作。
而楚云则是吊儿郎当的，把真武剑杵在地上，随手拔了一根狗尾巴草，叼在嘴里。
一副吊儿郎当，痞里痞气的样子。

第32章 就算你祖巫在世，本座也要教训你
“我就是一个俗人，识相的把身上的财物交出来。”
孙悟空不由错愕的张大了嘴巴。
感情这位还真的敢打劫菩萨。
这强盗也太无法无天了。
想当年他面对如来佛祖时，虽然嚣张，但也不敢如此造次。
“孽障，不知天高地厚！”
观音一抬手，一张巨大无比的巴掌朝着楚云打了过去。
然而，那只巨大的巴掌在楚云面前消失。
是的。
楚云面前正是禁魔之地的边界。
施展出来的法相，都会因为法力溃结而消散。
看到眼前的景象，观音菩萨收回了手掌。
对方站在禁魔之地，的确是个麻烦。
“看样子你的实力也不怎么样！”
“还想诓骗我去西方极乐世界，不过你的身手还可以，不如入伙一起抢劫吧！”
孙悟空的嘴角直抽搐。
这强盗怎么什么都敢说啊！
居然敢拉观音菩萨入伙，上山抢劫。
此时菩萨已经怒不可言。
要知道佛祖都有三分火，何况是菩萨呢。
“莫要出言不逊，就算你祖巫在世，本座也要教训你一番。”
楚云终于明白，对方所说他转世不易的意思了。
见他肉体强悍，是把他当成祖巫的转世了。
观音菩萨铁青着脸，撸起袖子走进了禁魔之地。
眼前的道德出言不逊。
不管他身后站的是谁，今天势必也要将其诛杀。
早在封神时期，观音菩萨便是玉虚十二金仙。
凶名赫赫。
引起了封神大劫的红尘杀厄，更是有她一份“功劳”。
不过后来加入了西方，有了现在的菩萨果位。
无论仙界还是凡间，都是名声赫赫的人物。
对付孙悟空，只要一个眼神，对方就不敢造次。
现在的孙悟空，完全没有反抗之心。
此时菩萨已经陷入了暴怒。
即使踏入禁魔之地，无法施展法术。
准圣级别的肉体，也是非常强悍的。
直接举起了玉净瓶砸了过来。
动作简单粗暴。
即便没有施展法力，那玉净瓶依然拥有毁天灭地之势。
然而下一刻诡异的事情发生了。
只见楚云轻描淡写的接住玉净瓶。
“嗯！这个瓶子不错，用来种花，就是瓶口小了点儿！”
此时菩萨的脸色变得更加阴沉不定。
这强盗的肉体也太强悍了吧！
要知道玉净瓶。
可不是谁都可以随便接的，至少现在的孙悟空是接不住。
随后观音菩萨又拿出了一座莲台。
狠狠的砸向了楚云。
不过依然没用。
在这禁魔之地当中，两人使用最高阶的法宝，打出了最低水平的架。
“我的忍耐是有限度的，你现在收手，我还可以给你背后之人几分面子。”
现在观音菩萨，更加肯定对方就是祖巫转世。
为什么出现在这里就更加好解释了，后土圣人想给西方添堵。
“我背后有人吗？”
楚云看向身后的一众强盗。
那些强盗纷纷摇头。
“大王你身后没人！”
“莫名其妙！”
孙悟空一阵无语，同时他有点佩服对方了。
明知道他们是西游团队，还敢抢夺他们物资。
现在更是当着菩萨的面嬉皮笑脸。
“接住了！”
楚云把之前捡到的莲台，玉净瓶又扔回去。
菩萨抬头看着那万钧之势的法宝。
不由向后退了数十步。
轰轰轰！
一个个法宝，在地上砸出了无数的大坑。
菩萨看到对方的威能，转身就走。
“还没给钱呢，怎么跑了！”
楚云下意识地追了出去。
刚走了数百步，顿时大感不妙。
他离开了禁魔之地了。
此时观音菩萨已经拦住了他的去路。
而孙悟空则是乖巧的，将之前的法宝捡了回来，递给了菩萨。
“菩萨！”
观音菩萨拿回了玉净瓶。
“你这强盗，没有禁魔之地的保护，你还有什么本事在我面前嚣张？”
楚云感觉自己被对方的气机锁定。
这是在禁魔之地没有的。
看了对方暗中施展了不少手段。
“我错了！”
听到楚云的回答，菩萨松了一口气。
只要对方肯低头，她愿意给后土圣人几分面子。
“我错了，收你500万两白银，明显是收少了！至少得1,000万你才能过去。”
观音菩萨：………
孙悟空：………
过了良久，菩萨才平复心情，抑制杀死对方的冲动。
“莫要猖狂，看我法宝！”
这里不在禁魔之地，可以尽情的使用法力，碾压对方了。
菩萨再次祭出了玉净瓶。
玉净瓶能装四海之水，也能将人收入其中，化为脓血。
里面的杨枝玉露甚至可以起死回生。
现在观音菩萨举起玉净瓶，将瓶口对准人楚云。
一股强大的吸力，从瓶口而出。
周围如同10级台风一般。
而楚云站在那里纹丝不动。
向玉净瓶这种禁锢类法宝，通常只对实力低于自己的人使用。
同级别效果就会打折扣。
至于对自己实力更高的人，效果就不明显了。
楚云一挥手。
一个防风罩，将其罩住。
楚云则是拿出了个小桌子。
在桌子上点了红烛，倒了美酒，放了烤肉。
用小刀割着烤肉慢慢品尝。
此刻菩萨脸都绿了，见玉净瓶对其无效，便散去了法诀。
然后下一刻！
一个身影突然间出现。
正是楚云。
楚云直接单手抢过了玉净瓶。
“孽障找死！”
菩萨直接一掌印向了楚云。
楚云也不甘示弱，同样一掌打出。
轰！
两人双掌碰撞在一起。
周围顿时天崩地裂。
菩萨顿时感觉左手发麻。
从对方手上传来了一股股玄力。
果然是巫族。
这是楚云故意为之。
之前菩萨就说他是祖巫转世。
很显然是一个误会。
不过楚云并不想澄清。
与此同时。
菩萨看到了楚云将玉净瓶的瓶口对准了她。
如果是正常情况下，她无惧。
可是现在正调动全身的仙力，对抗楚云的玄力。
很有可能被玉净瓶收入其中。
如果被自己的法宝收入其中，先不说后果吧，就算传出去对她的名声也是有极大的影响。
最终一咬牙，菩萨向后退去。
玉净瓶完全的落入了楚云手中。
楚云再次举起，玉净瓶大喝一声“收”。

第33章 太白灰脸见圣人
意料之中的事情，并没有发生。
玉净瓶上有一股强大的禁制，需要其原主人才能解除。
看到这一幕，菩萨不由松了一口气。
幸亏对方只是修炼肉体的巫族，并不能解开玉净瓶上面的封印。
只见楚云直接用手抹去菩萨留在玉净瓶上面的禁制。
“收！”
菩萨就这样被收入了玉净瓶中。
楚云单手按在了玉净瓶上，不过他很快发现，玉净瓶已经空空如也。
原来在玉净瓶内有一个禁制，菩萨被吸入其中之后，便自动传回了南海。
不愧是传说中的十二金仙。
做事处处小心，处处留后手。
不过在外面的孙悟空并不知道。
他只是看到楚云将菩萨收进了玉净瓶。
此刻脸色变得相当难看。
“嘶嘶…”
孙悟空用手挠着自己的脸颊，事情发展的太快，现在已经不是他能处理得了的了。
本来是请菩萨来降服盗贼。
菩萨见了之后，猜出对方的身份，乃是上古祖巫转世。
在禁魔之地没有胜算，才设法将其诱出。
只是没想到对方的法力也相当强悍。
上古祖巫能不强吗？
“猴子！你知道这瓶中的人吧！想让我放了她，就拿100万两黄金来……”
楚云打算狠狠敲孙悟空一笔。
100万两黄金，按照当时大唐的市价，那可是相当于1,000万两白银。
嘶！
这直接狮子大开口啊！
要这么多钱？
这家伙是疯了吧！
不对，这家伙肯定就是疯子！
如果不是疯子，怎么可能会和天庭灵山作对？
孙悟空阴沉的脸。
“俺老孙还会回来的……”
随后孙悟空跳上了云端消失……
南海紫竹林
观音菩萨同样阴沉的脸从紫竹林里走出来。
此时木吒正在和黑熊精聊天。
便看到了菩萨从紫竹林里走了出来。
“菩萨！”
两人立刻躬身行礼。
“我有些乏了，你们先下去吧！”
“是！”
两人退去。
菩萨大有深意地看向了紫竹林，当年封神大战时期，给自己留了一条后路，就是玉净瓶。
没想到今天却用上了！
“没想到转世的巫族如此恐怖！”
对方的肉体极其强悍，同时也拥有强大的法术，已经完全不弱于她这个准圣了。
看来后土圣人可是大手笔啊！
培养一个准圣级别的巫族转世，所用的资源，可不是一星半点儿。
后土圣人阻止西行之事，到底是发泄心中的不愤，还是另有目的。
与此同时。
地府之中。
太白金星对于一位艳丽的女子恭敬的说道。
“九凤前辈，我奉了陛下的命令，想面见后土圣人。”
九凤乃是上古仅存的大巫之一。
后来被人皇追杀，才躲入了地府，得到了后土的庇护。
对于太白金星说不上什么厌恶，但是也没有什么好感。
“后土娘娘最近心情不太好，我劝你最好不要打扰。”
“玉帝要见圣人？他为什么不自己来！”
太白金星立刻面露苦色，眼前的九凤是真正的上古巫族，果然不是那么好说话的。
“咳咳！陛下还有要事在身，不便前来。”
太白金星睁着眼说瞎话，他知道玉帝是不可能来地府的。
“哼！玉帝能有什么要事，无外乎是不想来地府罢了！”
对于后土圣人不能离开地府，一直是九凤心中芥蒂。
如果当年后土圣人可以离开地府，绝对可以庇护巫族！
当年十一祖巫战死之后，整个大地上还有上千万种的巫族。
后土祖巫又不知去向，他们巫族群龙无首。
在剩余妖族和人族的屠杀下，只有数千人躲入了地府。
那时候他们才知道后土已经成圣，但是却无法离开地府。
所以他们这些活在地府中的大巫，正常情况下，是不会给天庭这人好脸色的。
就算是太白金星，没有直接动手就已经很客气了。
“小神圣命难违啊，就请九凤前辈代为传达一声！”
即使是太白金星，面对九凤也只能自称是小神。
这群巫族，特别是九凤这种上古大巫，完全不讲道理的。
随时都有可能出手。
即使十殿阎罗前来面见，都得小心翼翼。
“此事和我们巫族有何关？”
九凤打算下逐客令。
听到宫殿深处一个平和的声音传来。
“九凤，让他进来吧！”
“是！”
随后九凤恶狠狠的对太白金星说道:“你要是惹后土圣人不生气，我绝对不会放过你的！”
九凤作为上古大巫，实力早已经是大罗金仙巅峰大圆满。
“是是！”
太白金星点头称是。
很快太白金星便见到了后土圣人。
发现对方并没有太多的雍容华贵，反而给人一种平易近人的感觉。
“晚辈李长庚，拜见后土圣人。”
后土圣人从躺椅上轻轻坐了起来。
“李长庚，听说你是玉皇大帝身边的红人，不知道陛下对我这个深陷囹圄之人，有什么要说的吗？”
太白金星感觉压力山大，后土圣人用最平和的语气，说着最硬气的话。
“圣人说笑了！”
太白金星满脸的尴尬，周天世界谁敢囚禁圣人。
当然，因为天道的原因，后土圣人不能离开地府，变相的被囚禁了。
“长庚！长话短说吧，你来此到底什么目的？”
一滴冷汗从太白金星脸颊流下。
以他的资格，是不足以面见圣人的。
可是，他现在又是玉帝的话事人，不得不面对圣人的怒火。
由于玉帝不可能下地府，所以每次都是由太白金星面见后土圣人。
当然每次都不会有什么好脸色。
第1次面见时，太白金星甚至还被九凤打了一顿。
“陛下想问圣人对于西游量劫的看法。”
后土圣人冷笑道：“我能有什么看法？再说这又不关我的事！”
连一旁的九凤都生气了。
她和后土圣人都是经历过量劫的，只不过那次量劫，对于他们巫族来说，可以说是损失惨重。
量劫过后，天道对他们巫族，又进行了数万年的追杀。
机缘巧合之下，九凤才带领剩余的巫族，在地府和后土圣人重逢。
现在玉皇大帝居然来问后土圣人，对于量劫的看法。
“长庚，你骨头硬了是吧？”
九凤冷冷的说道，早知道就不应该放他进来。

第34章 如来爷爷，俺老孙要和您评评理
九凤直接拿出了一条骨鞭，抽在了太白金星身上。
啪！
直接一击太白金星便被抽飞了出去。
与此同时。
后土圣人周围空间纷纷破碎。
量劫一词。
已经成为了平心殿的禁忌。
太白金星居然还在这里大谈量劫。
九凤重重的一脚，将太白金星踹出了平心殿。
“九凤前辈，莫要动手！”
太白金星连忙求饶。
九凤上前一把抓住太白金星的衣领。
“长庚，你想找死吗？”
“何出此言？”
“来的时候，你没有在阎罗殿打听打听吗？”
九凤现在想杀了太白金星的心都有。
后土可以说是最不得志的圣人了。
而且成为圣人也不是她所愿。
后土，是最年幼的祖巫，天性善良，被天道所坑害，化身轮回成圣，不过也因此永远的困在了地府。
在地府之中有一个禁忌，绝对不能和圣人后土聊量劫的事情。
每当回想起当年巫妖量劫，11个哥哥姐姐战死，无数的族人消失。
后土圣人都无法控制自身情绪。
庞大的威压席卷整个地府。
大地在震颤，十八层地狱都在哀嚎。
“怎么回事？”
阎罗王大惊。
“启禀阎罗王大人，以这动静规模看，应该是后土圣人在发怒吧！”
“谁去见后土圣人了？”
“是天界的上仙太白金星！”
阎罗王不由揉了揉太阳穴。
最近怎么回事，只要和天庭扯上关系，地狱准倒霉。
上一次，奉了天庭的命令，抓捕一名强盗的魂魄。
可是没想到对方实力强悍，比孙悟空还要强得多。
幸亏他反应快，不然他们就全死在对方的掌下了。
现在倒好，太白金星直接惹怒了后土圣人。
那可是圣人啊！
不知过了多久。
动静逐渐平息。
而太白金星衣衫褴褛的经过了阎罗殿。
“上仙！”
阎罗王连忙行礼。
“阎罗王大人，有些事情我要问你。”
“关于量劫！”
此言一出。
在场的众鬼王立刻趴在地上，有的拜服在地。
“上仙慎言啊！”
“那两个字不能提啊！”
阎罗王记得曾经有一位博学多才的鬼王，要向后土圣人展示渊博知识。
从盘古开天，讲到了巫妖量劫。
之后就没有之后了。
那名鬼王直接被九凤打的形神俱灭。
“老朽知道了！”
太白金星叹了一口气。
自己今天这顿揍是白挨了。
……………………
孙悟空留下“我还会回来的”至理名言之后便消失的无影无踪。
楚云看着手上的玉净瓶。
耳边传来的系统的声音。
“叮！恭喜宿主成功打劫观世音菩萨，获得功德1亿点，获得混沌灵宝：灵木法杖。”
楚云眼前一亮。
系统终于给了一件了不得的法宝。
居然是灵木法杖。
灵木法杖，三千魔神灵木道人的伴生生混沌灵宝，掌控生命法则。
得到了如此法宝的楚云，心情极好。
“山神土地，都给我出来。”
在楚云的召唤下。
附近所有的山神土地都战战兢兢的站在他的面前。
之前楚云在云望山，占山为王，拦路抢劫。
这些山神土地都没有放在心上。
可是现在，今时不同往日。
就在刚才，附近的山神可是目睹了楚云和菩萨之间的大战。
连齐天大圣也只能灰溜溜的逃走。
此刻站在这里的山神土地，连大气都不敢喘。
“我等见过上仙！”
整齐划一的给楚云行礼。
原本以为只是一个作恶多端的强盗。
自从目睹了楚云和菩萨的大战。
现在他们终于明白。
眼前这位人畜无害的强盗，绝对是不可招惹的恐怖存在。
一想到，他们和这个魔头相处了数十年。
有的人就开始瑟瑟发抖。
“这条小河实在是太窄了，我打算把它拓宽一下，直达通天河，不知道几位愿意出力否？”
楚云指着脚边的小河说道。
一直就有一个想法。
想要架一叶扁舟在河中荡漾。
可是奈何眼前的河太小了。
众位山神土地，互相对视一眼。
“我等谨遵上仙号令！”
他们哪里敢有什么反对意见。
现在如果敢说一个不字，和找死又有什么区别？
“很好，明天早上我就要在这河中驾舟游玩！”
……………
灵山。
孙悟空见观音菩萨被收进了玉净瓶之后，立刻向灵山飞来。
梵音袅袅，佛光普照。
金光笼罩在大雷音寺上。
“如来爷爷，俺老孙来和您评评理！”
孙悟空直接飞入大雄宝殿内。
见是孙悟空，周围的金刚力士也没有阻拦。
“悟空！何故而来？”
看到了孙悟空，如来佛祖缓缓说道。
“如来爷爷，您要是真心传经，就应该将那经文，直接送到东土大唐去。”
孙悟空一屁股坐在了大雄宝殿上。
“实在不行，让俺老孙送去也行啊！”
现在的孙悟空一脸的愁容，哪有500年前大闹天宫的豪气。
“你这猴头，定是受了挫折，才来我这里诉苦。”
如来佛祖，此言一出，立刻引起了哄堂大笑。
整个大雄宝殿立刻充满了欢快的笑声。
“传经之事，本来就是对你们师徒的考验。”
“真可轻言放弃？！”
唐僧师徒四人，或许还不知道他们所走的是通天之路。
而他们所做的不仅仅只是取经之事，而是西游量劫。
只有通过九九八十一难的考验，才能获得天道的认可。
天道也才能降下功德。
怎么可能轻易的把经书给了东土大唐国。
“可是这次的考验也太难了吧！”
孙悟空垂头丧气的说道。
“悟空不要气馁，你们路阻通天河，通天河中的精怪，源自于南海紫竹林。”
看到孙悟空一脸的从容，佛祖也不打算为难。
直接点破迷津。
按照时间，和唐僧师徒的脚程。
应该已经到通天河了。
这一难的鲤鱼精，那是莲花池中得道的鲤鱼。
“什么鲤鱼精？我们还没有到通天河呢！”
孙悟空十分无语的说道。
上次去南海紫竹林。
菩萨也在说通天河的事情。
可是他们距离通天河还有100多里呢。
此言一出。
轮到众神佛面面相觑了。
不是通天河！
那是在哪里遇到了困难？
很多人已经开始掐指推算。

第35章 掐指一算，是一个强盗
“果真还没有到通天河！”
在场的众神佛，推算出了唐僧师徒所在的位置。
是距离通天河还有数百里的云望山。
佛祖也推算出了唐僧师徒的位置，正是云望山。
“悟空！你们师徒为什么在云望山，耽搁了一月有余？”
众神佛也是好奇，他们师徒四人为什么在云望山耽误了这么长时间。
他们暗自推算，云望山似乎并没有什么强悍的妖怪。
似乎那里不太平，有一群占山为王的强盗。
一群凡间强盗，对于西游4人组的武力配置来说，根本就不值一提。
最多只是一些心性的考验。
“佛祖，我们在云望山受阻了，我之前去求了菩萨，菩萨也被那贼人抓走了。”
此言一出。
在场的众神，直接笑了出来。
“哈哈！”
开什么玩笑，那贼人就算再厉害，也不可能抓走观音菩萨。
暗自推算一番。
观音菩萨此时正在南海。
不过孙悟空并不知道，菩萨早已经逃走。
“俺老孙真的没骗你们，那强盗不但抢走了菩萨的玉净瓶，而且还将菩萨收了进去。”
看着孙悟空那真诚的表情。
众人觉得此事并不简单，可是又不大可能。
观音菩萨是谁？
乃是当世大能
众菩萨之首
实力更是达到了准圣级别
也是三界之内有数的高手。
可是孙悟空为什么咬定菩萨被抓了？
原本如来佛祖灿烂的笑容，也伴随着他掐指一算，笑容逐渐凝固。
观音菩萨的确没有被抓，而是通过秘术逃走了。
怎么回事？
能够让观音菩萨使出秘术的家伙绝对非同小可。
此刻，大雄宝殿上的众神佛，或疑虑或嬉笑。
直到如来佛祖的威严声音再次响起。
“观音尊者，的确没有被抓，应该是使用秘术逃走了。”
此言一出。
大雄宝殿上面的众神佛立刻冷静下来。
怎么可能？
连观音菩萨都要使用秘术逃走。
取经团队到底遇到了什么麻烦？
很多人不约而同的看向了孙悟空。
“悟空，到的是何人拦住了你们的去路？”
如来佛祖开口询问道。
因为事情的跨度也才一个月左右。
五方揭谛和四值功曹，每三个月汇报一次。
唐僧没有生命危险，并没有将此事上报灵山。
只有唐僧有生命危险时，五方揭谛和四值功曹，才会及时出手，并且向灵山求援。
整个过程当中，楚云并没有动过唐僧。
所以他们只能例行公事，每三个月汇报一次。
此时一个个疑惑的眼神，不约而同的看向孙悟空。
到底是什么人阻碍了他们西游大事。
甚至还让观音菩萨行秘术逃走。
“在那云望山有一群强盗。”
孙悟空静静的说道。
众神佛有人暗自点头，他们早就推算到云望山强盗的事情。
可是这正是他们疑惑的事情。
凡间的强盗，只能是对师徒四人心性的考验。
不可能阻拦住他们。
“为首之人名叫楚云，菩萨说对方是上古祖巫转世，一身实力极其凶悍，而且他经常龟缩在禁魔之地里。”
祖巫转世！
禁魔之地！
一个个恐怖的名词，冲击的在场众神的心灵。
这都过去了多少元会了？
怎么还会有祖巫转世？
“对方拦路抢劫，不让我们师徒过去，俺老孙打他不过，于是请来了菩萨。”
“可是菩萨似乎也不是那什么祖巫转世的对手！”
孙悟空一摊手，将他知道的事情，一五一十和盘托出。
在场的众神佛脸色阴晴不定。
上古祖巫，那可是开天之时便诞生的恐怖强者，据说是盘古大神的精血所化。
“佛祖，对方说只要500万两白银就放我等过去！”
孙悟空不时补了一句。
“悟空，你可知他为啥问你要500多万两白银？”
佛祖思考良久，询问道。
“俺老孙不知！”
“索要500万两白银只是一个理由而已，最重要的是毁你们向佛之心！”
“我们本是出家之人，哪有财物给他？想要获得如此之巨的财物，必须使用一些非常手段。”
“到那时即便你们集齐了500多万两白银，想必已经闯下了滔天大祸。”
此言一出，孙悟空顿时出了一身冷汗。
他之前还在想如何筹齐500万两白银。
只要找个小国家，将对方的国库一卷。
现在想来，这就是一个赤裸裸的陷阱。
如果他真的那样做了。
还有什么资格？走通天之路。
对方要100万两银也好，要500万两白银也罢。
归根结底，就是阻挠他们西行。
拦在云望山索要财物。
师徒四人不可能拿出这么多的财物。
如果孙悟空，设法拿到了财物，那么他们师徒四人，也因此失去了西行的资格。
那盗贼居然如此狠毒。
这真的是一个凡间强盗，能干得出来的事吗？
或许真如观音菩萨所言，对方是上古祖巫转世。
“悟空，你可知道那强盗姓谁名谁？”
如来佛祖，同样感觉匪夷所思。
孙悟空所言似乎都是真的。
真的有人在云望山，挡住了西行去路。
“那个贼人叫做楚云，是云望山的山大王，平时苟在禁魔之地里不出来，肉体力量极其强悍！”
孙悟空这个金刚不坏之身。
和棋相比，都自愧不如。
此时在场的众神佛完全已经听懵了。
这哪里是凡间的强盗？
完全就是上古大妖。
不对，上古大巫。
文殊普贤两位尊者转头看向如来佛祖。
“我佛，可知那楚云是何来历？”
在刚才孙悟空介绍楚云时，两位尊者就在暗自推算楚云的来历。
可是他们完全算不出来。
只能问无所不知，无所不能的如来佛祖了。
如来佛祖，暗自推算了一番，随后摇头苦笑道：“我也算不到，或许真的是大巫转世，也说不定。”
楚云本来就是一个凡人。
在他第一次抢劫之后，便获得了混淆天机的法宝。
所以众生佛能够算到的并不多。
只是知道楚云那是凡间的一个强盗，以及做强盗时的点点滴滴。
至于其他的，法力，来历，背景，师承，一概不知。
即便是如来佛祖，也只能算到对方只是一个强盗。

第36章 判官：新任务？抓捕楚云…
无论怎么推算，对方都只是一个凡人。
但是，楚云所表现出来的力量，绝对不是凡人。
“我佛，难道连您也算不到对方的来历吗？”
文殊菩萨疑问道。
在他看来，在这圣人不出的时代，如来佛祖便是三界最强。
如来佛祖摇头说道：“大劫降临，必定有大气运之人出世。”
和上次量劫不同，这次应劫之人，只有唐僧师徒四人，以及陆上一众安排的妖怪。
想当年封神量劫，有多少天才出现。
有的甚至只修炼了几年，就可以把许多修炼万年的神仙拉下马。
二郎神杨戬，仅仅修炼了三年，便练成了八九玄功，拥有扭转乾坤之力。
“在有心人的安排之下，那个强盗很有可能承载了大气运！”
有心人安排！
孙悟空陷入了沉思，之前观音菩萨也是这个意思。
只是她没有说出那幕后之人。
想一想也是极其恐怖的存在。
甚至连名字都不愿意提。
“大劫降世，算不到对方的来历，也在情理之中！”
如来佛祖，缓缓说道。
现在天机混乱不堪，许多清晰的事情已经逐渐模糊。
孙悟空用手挠了挠脸颊。
“你们说了这么长时间，那云望山到底还过不过？反正俺老孙没钱！”
孙悟空有些焦急，这群家伙一直在讨论一些没用的问题。
“实在不行，俺老孙带师傅绕路得了。”
之前孙悟空便考虑绕路，毕竟云望山并不大。
最多也就多绕一两个月的路程。
“不可！”
文殊菩萨利克出言阻止道。
“云望山乃是通天之路的节点之一，如果不亲自走过的话，即使到了灵山也无法九九归一！”
西游之路，正是传说中的通天之路。
是当年道祖鸿钧徒步走过的道路，只要师徒四人重走通天之路。
便可以得到上天的垂青，获得无边的功德。
是此番天地量劫的核心所在。
“文殊尊者，此言不虚！”
“那西行之路，冥冥之中早已定好，不可绕路！”
如来佛祖看向大雄宝殿上的众神佛。
“不知哪位尊者愿意下界降服此人？”
此言一出。
大雄宝殿是死一般的寂静。
刚才众人已经在暗自推算对方的来历，差不多就是上古大巫转世了。
可是上古大巫怎么可能随便转世？
背后一定有后土圣人的影子。
没人想接这个烫手山芋。
就在众神佛犹豫之时，普贤菩萨站了出来。
“我佛，弟子认为，此时应该查清楚对方的底细和来历，才是第一要务。”
在场之人都是大毅力大慧根之人。
自然对楚云的身份有了自己的猜测。
差不多，应该就是大巫转世了！
“普贤尊者，所言极是。”
“正所谓知己知彼，百战不殆。”
如来佛祖也默默点头。
“本座也认为对方是上古大巫转世，让地藏王菩萨速速查明此事。”
“是！”
两名传法尊者直接离开了灵山。
地府。
“让我查明此人的身份？”
两名尊者将一个名字交给了地藏王菩萨。
地藏王只是掐指一算。
一个凡间强盗而已，没什么特殊的。
“两位尊者，你们是不是搞错了？”
地藏王一脸疑惑地看向了两位灵山的使者。
“启禀地藏王菩萨，这是我佛如来亲自交代下的任务，绝不会有错的。”
“之所以算不出对方的来历，是因为有人故意扰乱天机，进行了遮掩。”
那名尊者继续解释道。
“我佛如来怀疑，这楚云乃是上古大巫转世，所以请地藏王菩萨务必查清其来历。”
上古大巫转世？
地藏王感觉这个问题很棘手！
自从巫妖大战之后。
仅存的巫族都生活在地府中，他们受到后土圣人的庇护。
正因为如此，巫族才能延续下来。
当然也仅此而已。
因为此番天地间，已经没有了他们的立足之地。
只能在地府苟延残喘。
他们一离开地府，就有可能受到仇家的追杀。
当然也没有哪个仇家敢来来地府找他们麻烦。
就这样巫族，生存在周天世界的角落中。
地藏王菩萨闭上双眼，掐指一算:“楚云，西域楼兰古国后裔，在云望山，落草为寇，占山为王，烧杀抢劫，无恶不作……”
不仔细推算不要紧。
对方明显还不到30岁，却已经是罪行累累，罄竹难书。
标准的世间大恶人。
“此等罪人，去其阳寿，将其抓住地府打入十八层地狱。”
地藏王菩萨默念咒语。
阎罗殿判官带着黑白无常走了进来。
“我等拜见地藏王菩萨，不知菩萨有何事召见我等。”
地藏王菩萨亲自召见他们，这还是头一回。
判官心说，莫不是有什么大前程的好事，安排给他。
“你派人去把这个人的魂勾来，我倒是想看看对方有什么特别之处！”
虽然这件事情是如来佛祖亲自安排的。
不妨碍地藏王菩萨对这件事的真实性进行怀疑。
“地藏王菩萨放心，属下一定把这人的亡魂亲自拘来。”
判官拍着胸脯保证道，这可是为数不多，能在菩萨面前露脸的机会。
地藏王上前欣慰的拍了拍判官的肩膀说道。
“钟通判，你办事我是放心的。”
随后将一个玉牒交给了对方。
上面有要抓的人的信息。
判官低头看去，直接愣在了当场。
“云望山楚云！”
上次就是请来了这位爷，差点把阎罗殿砸了，而且还抢走了2000本生死簿。
最后没办法，阎罗王掏空的家当，花了高价才赎回。
判官咽了一口唾沫小心的说道。
“真的要抓他吗？”
“嗯！有什么问题吗？”
地藏王菩萨有些不解的问道。
随后他只看到判官以及身后的黑白无常，立刻跪下求饶道。
“地藏王菩萨饶命啊！”
“您有所不知，那云望山楚云厉害的很，上一次我们奉了玉皇大帝的命令，前去抓捕。”
“阎罗殿差一点都被他砸了！”
“我们要是再出现他面前，肯定小命不保啊！”
判官一把鼻涕一把泪的说道。
后面的黑白无常也一同跪拜求饶。
“地藏王菩萨饶命啊！”

第37章 斗法地藏王菩萨
看到判官和黑白无常是如此表情，地藏王菩萨释然了。
或许对方真的有几分本事。
“这样吧！我和你们一同前去拘魂！看看那楚云有何本事！”
判官直接一个转身晕倒在地。
黑白无常，两人对视一眼也直接躺在地上。
不过地藏王菩萨并不打算放过他们。
啪！
打了个响指。
既然便来到了云望山山脚下。
那盗贼，罪大恶极，这些年不知道犯下多少伤天害理的事情。
怎么可能轻易放过。
所以地藏王菩萨打算亲自来渡他。
…………………
太阳刚刚升起。
楚云便看到了一条宽约十丈的大河。
贯穿整个云望山。
先是由南到北，然后再急转，直奔西南而去。
知道那是要汇集到通天河。
此刻山神土地，一个个累的人仰马翻。
“你们干的不错！”
“多谢上仙夸奖！”
众位山神土地，连忙陪笑说道。
楚云用手轻轻一抛，每个人面前出现了一个小瓷瓶。
“这是赏赐给你们的。”
一名山神打开瓶盖，一股悠然的醇香飘出。
“这是三转金丹！”
是的，这是楚云从那些天兵天将上搜刮出来的。
不过品级不高。
三转金丹可以说是天界最次等的仙丹了。
但是对于这些山神土地来说，却是弥足珍贵。
他们虽然隶属于天庭神位。
不过天庭却不怎么给他们发工资。
他们依靠的大多是在凡间的香火。
一个个对于楚云感激涕零。
之前被摄来干活的时候，可是相当不情愿。
现在那不情愿的心情，早已经抛之脑后。
“好了，没你们事了，下去吧！”
“是，我等告退。”
楚云拿出了一片树叶，默念口诀。
随后将树叶抛入水中。
树叶瞬间化作了一叶扁舟。
楚云登上小舟，拿出早已经准备的钓竿。
缠上鱼线，挂上鱼钩，放上鱼饵，调整鱼漂，大力抛竿。
一切动作，行云流水。
仿佛还是一个新世界的钓鱼佬。
不得不说，山神土地干活还是挺讲究的。
虽然是新开挖的河，但是水里的鱼确实不少。
短短半个时辰，楚云已经钓了十几尾数斤重的鲤鱼。
突然间一阵阴风吹过。
扫兴的来了……
这种声音楚云在地府中听过。
阴差将至。
楚云转头看去。
只见黑白无常战战兢兢的站在岸上。
这两个家伙不会是又来索他的吧？
难道上次给的教训还不够？
他之前狠狠敲诈了阎罗王一笔，相信对方，已经认清楚了双方实力的差距。
怎么还敢派人来骚扰。
“那个上仙……”
白无常开口道。
“感情你们两人真的是来找我的啊，胆子不小！”
“你们知不知道，打扰本王钓鱼可是重罪！”
楚云不怒自威，黑白无常直接抱在了一起，瑟瑟发抖。
“上仙息怒，我们也是逼不得已。”
白无常几乎都快哭出来了，黑无常同样是死人脸。
“原来是这样，看了这么久了，是不是该出来一见。”
楚云将鱼竿再次抛出，随后对着远处说道。
他早就察觉有人一直躲在暗处，而且实力非常的强悍。
黑白无常应该不是自愿来的，是被对方逼着来的。
“阿弥陀佛，楚居士好眼力！”
一身穿袈裟，手持禅杖的高僧从树后走了出来。
正是地藏王菩萨。
如来佛祖让他调查楚云的身世，在了解到楚云的所作所为之后，本打算让黑白无常直接将楚云的魂魄拘来。
只是黑白无常，死活不愿意。
他只好亲自前来监督。
就在刚才楚云叫破了他的藏身之处，他已经认定楚云不是普通人。
“阿弥陀佛，贫僧见过楚居士！”
地藏王菩萨来到河边。
黑白无常，十分乖巧地向后退去。
接下来的事情，已经不是他们可以应付得了的。
“我刚才还在思索，今天的生意还没开张呢！”
“你们就主动送上门了！”
刚才那帮山神土地，刚帮自己干完活，不能抢。
原本以为今天无人可抢，没想到有人主动送上门来。
“你来了正好，把身上财物交出来，我可以是饶你一命。”
楚云直接一个翻身来到了岸边。
地藏王菩萨甚至还有些懵！
哪有人见面就要抢劫的。
之前见到对方坐在扁舟上垂钓，还以为是世外高人。
现在哪里还有世外高人的样子？
楚云是个强盗，可没有那么多思想包袱。
“阿弥陀佛，贫僧是出家人，身上没有财物。”
地藏王菩萨下意识的回答道。
“你可别开玩笑了，阎罗王都能随随便便拿出两千万两白银，我不相信你一个子没有。”
自从上次和阎罗王交易之后，楚云知道了一件事情。
那就是阎罗王很有钱。
地藏王菩萨一时不知道该说什么好了。
没想到阎罗王居然和对方有这种交易。
“贫僧身上的确一文钱都没有。”
地藏王菩萨再次解释道。
“没钱，就把袈裟和禅杖留下。”
说话的同时，楚云抽出了真武剑。
他并不是没有其他的法宝，眼下只有真武剑的品级是最低的。
“居士，想要贫僧身上的袈裟？”
“这个好办，只要居士随贫僧一起遁入空门，此袈裟禅杖，双手奉上。”
认真打量过楚云之后，地藏王菩萨暗自心惊。
对方身上毫无法力波动，要不是看到他手上的真武剑，或许真的以为对方是普通人。
“和尚，你说什么疯话呢？”
“本大王在此占山为王，生活逍遥自在，干嘛要去出家？”
与此同时，一股庞大的威压从地藏王菩萨体内涌出。
准圣强者！
面对威压，楚云丝毫不惧。
“阿弥陀佛，居士与我佛有缘！”
楚云不由乐了。
这可是西方教的一贯作风。
封神大劫时，西方两位圣人，最常挂在嘴边的话就是，道友你与西方有缘！
“本大王和黄金白银有缘，可惜你没有…”
地藏王也不生气，反而从身上取下了一个钱袋子。
一抖。
哗啦哗啦！
无数的散碎银子从袋子里倒出。
仅仅片刻。
两人中间便堆起了由碎银子组成的银山。
“散碎银子贫僧还是有一些的，不知居士能不能装得下？”
这是和他斗法呢！
楚云则是拿出了一个钱箱子，放在了地上。
“多少银子，我都装得下。”
那些碎银子全部吸进了钱箱子内。
就这样，两人面前有两个法宝。
一个法宝在吐钱，一个法宝在吃钱。
一种说不出来的诡异。

第38章 剑问苍天vs十八层地狱
地藏王菩萨眉头紧锁的看地上的钱箱子。
原本他是想用法宝钱袋子拿捏楚云。
只要钱袋子里吐出的银子足够多，就可以困住眼前之人。
毕竟人的贪欲是无穷大的，很多人都无法战胜自己的贪欲。
可是眼前这个家伙居然拿出了钱箱子。
将钱袋子吐出来的碎银子，全部收了进去。
此时地藏王才发现，地上的钱箱子比以前变得更大了。
“和尚，你的钱袋子不够大，吐出的银子也太少了！”
楚云笑嘻嘻的说道。
地藏王感觉有些不妙。
如同这个人一般，他拿出来的法宝同样的诡异。
仅仅片刻之后。
钱箱子变得如同船舟一样大。
有一股吸力，将周围的东西吸吸到其中。
很快，钱袋子无法维持，被吸引进去。
然后那钱袋子便出现在了楚云手上。
楚云将其打开。
里面居然连一文钱都没有。
“大和尚，你居然用障眼法耍我！”
说话的同时，楚云直接抽出了真武剑。
“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸！”
地藏王菩萨知道对方要动粗，连忙劝慰道。
“楚居士，你在此地拦路抢劫，有伤天和，及时回头，才能弥补过失啊。”
“而且你挡住了西行之路，灵山和天庭不会放过你的。”
如来佛祖只是让地藏菩萨调查楚云的身世。
再加上推断对方，很有可能是上古大巫转世。
地藏王菩萨才如此苦苦婆心劝导。
久居地府的他，深知后土圣人的可怕。
就在前不久，后土圣人还发过一次火。
如果能够劝说楚云加入佛门的话。
先不说他的身份。
楚云待在通天之路上，已经成为了九九八十一难中的一难。
单单平定这一难的功劳，天道也会降下颇多功德。
在灵山同样是大功一件。
“你烦不烦，老和尚我告诉你，自从当上了强盗，我就没打算回头。”
“每日一抢，今天我还没抢劫呢，就拿你开刀！”
此刻躲在石头后面的判官瑟瑟发抖。
别人都是日行一善，到这里居然是每日一抢。
伴随着实力的提高。
所需要的功德比以前要多的多。
现在楚云正在冲击混元大罗金仙四重巅。
地藏王菩萨就在眼前，自然不可能错过。
“阿弥陀佛，既然你冥顽不灵，留你不得。”
地藏王菩萨，还是第1次见到如此冥顽不灵之人。
在地府之中，那些罪大恶极的之人，无论多么凶残，见到了地藏王菩萨。
都会立刻痛改前非。
浪子回头。
而眼前这个家伙不但狂妄自大，而且冥顽不灵。
“阿弥陀佛，贫僧再问你一句，愿不愿意归顺我佛门。”
地藏王菩萨高举手上的法杖有一些动了杀心。
“唧唧歪歪的影响本大王钓鱼！”
“今天，绝对要给你一个难忘的教训！”
率先出手的是楚云。
一剑霜寒十九州。
手上的真武剑直接刺出。
“既然如此，休怪贫僧手下无情！”
地藏王菩萨举起了法杖。
真武剑和对方手上的法杖碰撞在一起。
轰！！！
地藏王菩萨不由倒退了数十步。
随后抬头不敢置信的看着楚云。
明明身上并没有明显的法力波动。
可是那力量简直强的可怕。
地藏王菩萨第一时间便想到了地府之中的那些恐怖的巫族。
地府之中，曾经有一位大力鬼王。
酒后误入了巫族的领地。
当然，这本来不算是什么大事。
毕竟后土镇守地府。
可是那大力鬼王，酒后出言不逊，想要上古大巫九凤陪他喝酒。
后果可想而知。
被一名小巫打成了重伤。
眼前之人。
正如之前的猜测，乃是上古大巫转世。
这也是佛祖让他来调查楚云身世的原因。
“阿弥陀佛，善恶有报！”
一瞬间，佛光笼罩，整片天空。
巨大的如来金身，出现在天空之中。
“佛说，汝有罪！”
灵山很多高深的菩萨罗汉，都修炼真言咒。
地藏王菩萨也不例外。
“有罪！”
“有罪！”
洪亮的声音响彻整个天空。
楚云感受到周围环境的变化，这大和尚果然不一般。
天空上出现了如来金身，庄严宝相。
而地面则是恰恰相反。
一副人间炼狱的景象。
无数的枯骨从地面上爬出，在外围更是有无数的亡魂游荡。
当然禁魔之地内是没有的。
“阿弥陀佛！”
地藏王菩萨再次颂佛。
“我不入地狱，谁入地狱！”
在他身后出现了一片苦海，苦海之上有一座巨大的铁围山。
楚云知道，那就是十八层地狱。
这老和尚不简单啊。
凭借一己之力，将十八层地狱带到凡间。
“你！生平无恶不作，罄竹难书，业果累累，阻挠我西游大业时，该入十八层地狱！”
话音未落。
铁围山上飞出了无数的锁链。
想要将楚云拉入十八层地狱。
十八条锁链，瞬间将楚云捆的结结实实。
一股浩瀚之力，从锁链上传来。
这股力量来自于幽灵之下的十八层地狱。
看到自己的法术得手。
地藏王菩萨也就松了一口气。
把他抓回地府，再慢慢审问。
如果真的是大巫转世，那就做顺水人情交还后土圣人。
只要他不再阻挠西行就行。
当然这个过程要委婉一点。
地藏王菩萨深知对方敢在此地拦路抢劫，极有可能是后土圣人授意。
“命若天定，我便破了这个天！”
楚云手持真武剑。
一剑挥出。
剑问苍天。
巨大的剑气直冲云霄，先是冲散了天上的如来金身，随后又将苦海中的铁围山一分为二。
身上的锁链尽数崩溃。
噗！
地藏王菩萨一口鲜血吐出。
由于法相被破，他受到了很重的反噬。
周围的环境也恢复成云望山原本的景象。
“居然将十八层地狱当成法相使用，大和尚，我知道你是谁了！”
“地藏王菩萨！”
此刻地藏王菩萨一脸不敢置信的看着楚云。
“不可能！你是怎么破掉我的法相的？”
知道对方乃是上古巫族转世，地藏王菩萨才打算用大毅力大法力将其镇压。
所以他才使用十八层地狱的法相。

第39章 打劫地藏王，获得弑神枪
地藏王菩萨先入为主，以为楚云是上古大巫转世。
他想不明白。
一个巫族，是如何使用出如此强大的剑术的？
“无可奉告！”
楚云并不想向对方解释，他不是巫族的转世。
既然他们误会了，那就继续误会好了。
“阿弥陀佛，既然如此的话，贫僧只好斩妖除魔了！”
地藏王菩萨拿出了一把乌黑的宝剑。
“此剑名为斩巫剑，乃是上古天帝所炼制，就算后土圣人责罚，贫僧也要将你拿下！”
楚云在这里阻挡取经团队已经一个月时间了。
严重扰乱了西行计划。
“为了对付我，你们可真用心！”
看着对方手上的斩巫剑。
楚云心情大好。
这些人见自己肉体强悍，以为是上古五族转世。
为了对付他，还寻来了传说中的斩巫剑。
“楚居士，贫僧再给你最后一次机会，如果你愿归入我沙门，贫僧可饶你一命。”
楚云则是用真武剑刷出了一个漂亮的剑花。
“老和尚，本大王在此逍遥自在，干嘛要去你西方苦寒之地！”
“如此便得罪了！”
地藏王菩萨手持斩巫剑攻来。
楚云也不抵挡，而是向后退去。
装出示弱的样子。
地藏王则是误以为楚云害怕的斩巫剑。
要知道斩巫剑可是专门用来对付上古巫族的。
只要被斩巫剑击伤，巫族就会流失大量玄力，玄力流失过多，只能坐以待毙。
楚云来到了河边。
经过山神土地一夜的努力，原本的小河已经变成了十丈宽的大河。
楚云并没有使用法力，而是使用肉体的力量轻轻一跃。
便来到了河对岸。
可是地藏王菩萨并不知道这是禁魔之地的边界。
直接御风飞入。
在半空中，突然感觉体内的法力被抽干。
当然那只是感觉。
他的法力还在，只是无法调动而已。
地藏王菩萨重重的摔了下来。
当他反应过来，这里就是禁魔之地的时候，已经晚了。
啪！
楚云直接挑飞了他手上的斩巫剑。
“你这强盗，居然算计贫僧！”
是的！
地藏王菩萨被算计了。
虽然他法力高深。
但也没把握在禁魔之地，打败一位上古巫族的转世。
在禁魔之地中，双方都无法使用法术。
而巫族那强悍的体魄，将成为最锋利的宝剑。
“这叫兵不厌诈！”
“明知道这里是禁摩之地，你居然还敢追我！”
楚云并不想过早的暴露实力。
禁摩之地是最好的掩护。
而且都怀疑他是巫族转世。
想在禁魔之地打败一名肉体强悍的巫族，难于上青天。
地藏王菩萨知道在禁魔之地是不可能战胜楚云的。
转头向着来路跑去。
楚云一看那还得了，东西还没到手，怎么允许他逃走？
直接抓住了对方的袈裟。
不知是有意还是无意。
袈裟居然被楚云扯了下来。
而地藏王菩萨则是涉水游到了对岸。
“菩萨你跑那么快干嘛？连袈裟都不要了吗？”
楚云笑嘻嘻的说道。
“楚云，快把袈裟还我！”
“还给你可以啊，你自己进来拿！”
在禁魔之地和一名巫族玩命。
傻子才进去。
“有本事，你出来！”
“我没本事，我不出去。”
楚云非常无赖地捡起了地上的禅杖。
刚才跑的太急，禅杖都掉了。
“你……你……”
地藏王菩萨还是第1次见到如此无耻之人。
他之前无论到哪里。
只要显露出身份，无一不是毕恭毕敬。
可是眼前之人完全没有把他当菩萨看。
或者是更直接一点。
就是强盗和肉票之间的关系。
这家伙什么人都敢抢。
“你要是不敢进来就请回吧！”
楚云捡起地上的禅杖和袈裟，当然也包括斩巫剑。
毕竟他现在客串的可是上古大巫的转世。
这么针对的法宝，还是由他亲自保管比较好。
见到对方转身离开。
“楚云，你给我出来！”
楚云当然不会理会，而是自顾自的离开。
“叮！恭喜宿主成功打劫地藏王菩萨，获得1亿点功德，获得法宝弑神枪！”
弑神枪啊！
好东西。
……………
“悟空，外面怎么回事？”
此刻孙悟空嘴里叼着狗尾草，百无聊赖的看着山洞外。
自从云望山过不去之后。
师徒四人一直住在山洞中。
地藏王菩萨到了那一刻，孙悟空并没有第一时间出现。
毕竟人不是他请来的。
而且地藏王来时也没有主动寻他们。
所以悟空并没有出去见地藏王。
间接导致了地藏王被坑。
如果有孙悟空提醒的话，地藏王应该不会贸然进入禁魔之地。
刚才外面的动静太大了。
连正在熟睡的唐僧都惊醒了。
先是打斗之声，又是恶鬼的哀嚎。
“师傅，外面没事！”
孙悟空安慰说道。
“师傅，大师兄又在忽悠您，我也听到外面恶鬼的哀嚎声了！”
猪八戒出来拆台道。
“大师兄火眼金睛，早就知道外面发生的一切，他只是不想告诉你。”
唐僧也想起来了孙悟空的本事。
常挂在嘴边上的就是铜头铁脑，火眼金睛，金刚不坏之身。
于是语气不善的说道：“悟空外面怎么了？”
“是地藏王菩萨来了！”
此言一出，唐僧便想离开山洞出去拜见地藏王菩萨。
“悟空，这种事情你怎么能隐瞒为师！”
唐僧一边整理衣袍，一边不悦的说道。
“师傅，我是担心您出去会有危险。”
“有地藏王菩萨在会有什么危险。”
很显然。
唐僧对于地藏王菩萨的实力非常的自信。
“八戒沙僧，你们两人赶快准备好行李，我们准备启程。”
此言一出。
猪八戒第1个跳出来反对。
“师傅，您就听大师兄的吧，万一菩萨不是那人的对手呢？”
向来懒惰的猪八戒，自然不愿连夜起程。
态度发生了180度的转变，转而支持孙悟空。
“你们……”
唐僧直接甩袖走出山洞。
地藏王菩萨感觉有人靠近，便坐下开始诵经。
唐僧看到有一僧人一身金光。
一定就是地藏王菩萨了。
“弟子拜见地藏王菩萨！”
此时孙悟空三人也来到了唐僧身边行礼。
“唐三藏，不必多礼！”
原本他是不想见唐三藏的。
他觉得唐三藏比较迂腐，不懂变通。
现在他被楚云抢走了袈裟和禅杖，如此窘迫之下，更不想见唐僧师徒了。
如果唐三藏问何时可以上路，该怎么回答？
只见唐僧再次行礼。
“地藏王菩萨，弟子何时可以上路西去？”
站在唐僧身后的孙悟空，不由摇了摇头。
很明显。
地藏王菩萨吃了大亏。
毕竟他用火眼金睛，可是全程观看的。
如果在外面打的话。
孙悟空更倾向于地藏王菩萨一些。
毕竟地藏王菩萨是老牌强者了。
但如果在禁魔之地的话。
地藏王菩萨明显不是那楚云的对手。
他这个师傅果然是哪壶不开提哪壶。
这不是明摆的事吗？他们走不了。
居然还要上前询问，给地藏王菩萨难堪。
“唐三藏，这是我佛对你的考验，要有足够的耐心和定力，才能战胜困难。”
“谨遵菩萨教诲！”
唐僧突然间觉得自己的确有些心急了。
既然菩萨都来了。
他们通过云望山是迟早的事情。
果然如同地藏王菩萨所言，他的定力还不够。
“好了，你们先回去吧！多则半月，少则二三日，便可上路。”
唐僧闻言不由大喜。
“弟子告退！”
孙悟空转身刚要走。
“孙悟空，你留下。”
此时，地藏王菩萨有些后悔，没有第一时间找孙悟空了解情况。
………………
凌霄宝殿
“太白金星，你这一身伤是怎么搞的？”
玉皇大帝非常气愤的说道。
要知道太白金星可是他的使者，现在太白金星被打，分明就是打他这位三界之主的脸。

第40章 太白金星：需一千万
玉皇大帝真的很生气。
他好歹是三界之主，居然有人敢打他的使者。
“陛下息怒，陛下息怒！”
太白金星连忙安抚道，知道自己在平心殿惹怒了圣人，挨一顿打，还算是轻的了。
“这一切是老朽不懂规矩，触动了圣人的禁忌！”
玉皇大帝一听此事牵扯到圣人，也就不再多问。
“事情调查的怎么样了？”
“陛下，是这样的……”
太白金星只是提了量劫一词。
就被赶了出来。
总之后土圣人很生气，后果很严重。
此刻玉皇大帝也是头疼不已。
为了还西方的恩情，才同意了取经之士。
只是没有想到，后土圣人会横插一脚。
虽然没有得到后土圣人的亲口承认，这件事情已经八九不离十了。
一定是后土圣人。
不希望西方崛起，所以直接派出手下大巫转世阻挠西行。
这件事牵扯到了后土圣人变得十分棘手。
后土因为不能离开地府，早对他这个三界之主，颇有微词。
虽然玉皇大帝并不是始作俑者。
谁让他是名义上三界的统治者呢？
“长庚，依你所见，此事该当如何？”
玉皇大帝干脆将这个棘手的问题，抛给了太白金星。
“陛下，虽然没有得到后土圣人的亲口承认，但是老朽可以肯定，那楚云绝对和后土有关系。”
楚云一定是得到了后土圣人的支持。
或者是干脆直接一点。
楚云就是某个上古大巫的转世。
以后土圣人的能力，而且又掌管轮回六道。
让某个上古大巫转世投胎，并不是太难的事情。
“还有那禁魔之地！分明就是出自于圣人的手段。”
虽然有些大能，也可以施展法术达到禁魔之地的效果。
但是云望山那个禁魔之地，明显是高人的手笔。
连真武将军这样的高手，武器都被对方抢了。
禁魔之地，和上古大巫转世。
已经成为了众神无法逾越的高峰。
比拼法力吧！不好意思，这里是禁魔之地。
那么比肉体强度吧！
拿头和上古巫族比？
“陛下，以老臣之见，这取经之事毕竟是灵山牵头，我们配合而已。”
太白金星的话，再明显不过了。
西天取经的确是灵山和天庭的合作。
灵山想佛法东渡，宣传大乘佛法。
而天庭想借佛法，以愚万民。
两者不谋而合。
但是整个事件的主导者始终都是灵山。
太白金星暗示，他们只要配合就好。
玉皇大帝瞬间想通了一切
眉开眼笑。
于是便对着宫娥说道。
“接着奏乐，接着舞…”
凌霄宝殿，尽是弦乐之声。
站在台下的哪吒，听得真切。
很显然，天庭不打算继续插手了。
这样也好。
欣赏音乐的玉皇大帝。
感觉凌霄宝殿上缺点什么？
“长庚，朕是不是忘了什么重要的事情？”
太白金星此时才想起托塔李天王。
君臣两人神情相当的精彩。
我忘了，你也忘了。
我知道你忘了。
我的确忘了，可是你也忘了。
就那一瞬间，两人完成了眼神交流。
太白金星看了看下面神态自若的哪吒。
“咳咳！”
暗示这位三坛海会大神开口。
哪吒三太子，眼观鼻，鼻观口，口观心。
一副不关我事的样子。
太白金星本想开口。
突然有人打破了这尴尬的宁静。
“陛下，托塔李天王的四公主求见！”
哪吒瘪了瘪嘴。
知道家里急了。
哪吒和李天王关系不好。
即使托塔里天王被关一辈子，哪吒也表示无所谓。
可是家里其他人却不行。
和其他的神仙不同。
托塔李天王是有老婆孩子的。
多日不见李天王，李家夫人让女儿李贞英来凌霄宝殿要人了。
“宣！”
玉皇大帝知道这事，该来的总会来了。
很快，一位长相温婉俏丽的女子，跪伏在殿上。
“拜见玉皇大帝！”
“你的来意我知道了，我这就派人设法营救托塔李天王！”
本来玉皇大帝都快把李天王忘了。
虽然玉皇大帝已经打算在取经这件事情摆烂。
可是手下还在那强盗手中。
“这件事情，长庚（太白金星），由你全权负责，拥有一切便宜行事的权利！”
玉皇大帝是真的不想管取经这个烂摊子了。
“记住，不能损害天庭的颜面！”
太白金星知道，玉帝又是给他扔了一个棘手的任务。
上一次去面见后土圣人。
直接被上古大巫揍了一顿。
现在又要救回李天王，同时还要兼顾天庭的颜面。
一旁的哪吒耸了耸肩，一副看好戏的样子。
就在此时。
一双手拧向了他的腰间。
哪吒歪头一看，正是他妹妹在掐他。
“三哥，爹都这么长时间没回家了，你一点不担心！”
“有什么好担心的，他可是我的天王老子！”
“哎！”
李贞英叹了一口气。
封神大战后，他们虽然全家成神。
但是家庭关系并不和睦。
家族战力最强的和家族地位最高的，完全不对付。
要不是托塔里天王手上有黄金玲珑宝塔。
每次家庭聚会估计都能打起来。
“我说三太子，四公主，我们来想一个对策呗！”
正拌嘴的两人，跟着太白金星灰溜溜的离开了。
武德星君不由摇头说道：“李天王这家务事难办啊！”
……………………
很快，三人便回到了天王府。
殷夫人一直在哭泣。
“长庚啊，你一定要帮帮我家李靖！”
太白金星知道这是一个烫手山芋。
想要维持他天庭万金油的人设，这件事不但要干，而且还要干好。
“实在不行，我去把大哥二哥找来！”
四公主同样焦急的说道。
很显然她并不知道楚云的恐怖。
别说金吒木吒来了，就算他们的师父一同前来，结果也是一样的。
太白金星深知这一点。
“此事不能动武，必须智取。”
“这样！你们为我准备一些东西，有了这些东西，自然可以救出托塔李天王！”
太白金星想起之前楚云开的条件。
“什么条件？”
太白金星将一张纸条递给了李贞英。
“需1,000万！”
四公主不解的看向了太白金星。
“需1,000万是什么意思？”
“赎金！准确的讲是1,400万！”

第41章 天王这是被绑票了？
“1，000万？什么1，000万？”
殷夫人有些懵了。
太白金星说的这个条件居然如此古怪。
四公主同样怪异地，看着太白金星。
只有哪吒依然神情自若。
他知道那个强盗的德行，认钱不认人。
“给你们说实话吧，李天王现在被囚禁了，囚禁李天王的那个家伙，非常的怪异，他对黄金白银有一种病态的执着！”
“只要我们交出足够的黄金白银，对方就会放了李天王。”
在太白金星的解释下。
李天王终于明白了。
“这不就是绑票吗？”
李天王这个家庭非常特殊。
他们全家在成神之前都是凡人。
殷夫人自然知道凡间的强盗。
“怎么会是绑票呢？”
在成神之前，李靖贵为陈塘关总兵，法力高强，更是在封神大战中立下功劳，直接被封为天王。
没想到成为了天王之后。
还能遇到绑票的事情。
“母亲你就不要纠结这个问题了，眼下是该如何营救父亲！”
李贞英的安慰说道。
她也觉得这件事情非常的离谱，如果不是出自于太白金星之口。
绝对是不会相信的。
“看来只能把你们大哥二哥叫来了！”
殷夫人也意识到问题的严重性。
玉皇大帝摆明是不想管了。
只是让太白金星前来设法营救。
“母亲，对方既然能够禽住父王，就算找来大哥二哥，估计也无济于事。”
“不如我们就筹集赎金吧！”
李贞英倒是想的通透。
“1，400万两白银，是不是太多了？”
殷夫人身上的确有一些碎银子。
不过也只有个几千两。
毕竟成神以后，银子对于他们来说没有用了。
殷夫人看向了太白金星。
“咳咳！夫人，天庭的金库里面也没有白银。”
太白金星连忙解释道。
天庭是有金库存在的，不过所谓的金库和凡间不同，里面并没有黄金和白银。
有的是各类法宝和金丹。
“交赎金这件事情，天庭不能出面！”
之前玉帝已经交代过，绝对不能有损天庭的颜面。
所以太白金星才找到李家人，最好由李家人出面。
“我们交了白银，对方真的会放了天王吗？”
殷夫人疑惑的问道。
对方能够抓住李天王，想必也是了不得的强者。
居然开出如此匪夷所思的条件。
要知道黄金白银对他们这些神仙来说，基本上没有用处。
“这一点老夫倒是可以保证，对方的确对白银非常的执着。”
“只要交了赎金，对方一定会放人的。”
之前太白金星就是这么做的，让自己在凡间的道统，送来了50万两白银。
“即便是如此，我们也拿不出这么多的白银啊！”
这可为难殷夫人了。
他的身份和地位什么都不缺，但是对方要的恰恰是凡间之物。
“母亲，你忘了父亲在凡间还有一个养女！”
“据说在凡间是一位得道妖仙，颇有家资！”
李贞英想起了托塔李天王的养女。
虽然没见过面。
但是对方一直在凡间修炼。
应该有不少家资，就算没有也应该有不少门路。
“好吧！”
殷夫人拔下自己的钗子。
然后递给了李贞英。
“你亲自去一趟，将我的钗子交给那金鼻白毛老鼠精，如果她能救出老爷，我就认下她这个养女。”
之前托塔力天王收其为养女。
殷夫人还和天王吵了一架。
一旁的太白金星，乐见其成。
原本他认为李家人会亲自去寻找黄金白银。
没想到他们家居然还有一个妖怪养女。
来做这件事情再好不过了。
“星君，可是做的好谋划！”
哪吒三太子瘪了瘪嘴。
“将一个棘手的问题，扔给了一个妖怪。”
之前玉皇大帝要求救出托塔天王李靖，而且又不能失了天庭的颜面。
那金鼻白毛老鼠精，是托塔李天王的养女。
实力有限！
自然不可能是那强盗的对手。
但她以女儿的身份去交赎金，救出父亲，那就顺理成章了。
这样既解决了问题，又不失天庭的颜面。
更是堵住了悠悠众口。
…………………
地藏王菩萨回到地府之后，顾不上身上的伤。
面对身旁的判官说道。
“快去拿生死簿！”
判官并没有第一时间离开。
“那个，菩萨，生死簿上的东西我都能背出来了。”
之前楚云大闹阎罗殿后，判官反复看了楚云的生死簿。
上面一点问题都没有，就是个凡人。
“快去拿来！”
在云望山吃了大亏的地藏王菩萨，显然心情不太美丽。
判官噤若寒蝉。
不再敢多言。
“很快，生死簿便被拿来了！”
楚云，西域楼兰古国后裔，落草为寇，占山为王。
打家劫舍，无恶不作，罪行累累，罄竹难书。
根据生死簿上记载，楚云罪大恶极之人。
“这个家伙早就应该下十八层地狱了！”
突然间，地藏王菩萨似乎发现了哪里不太对。
生死簿上只是记载了楚云的生平罪行。
可是对于楚云的实力一点都没提，直接默认对方是普通人。
“怎么回事？”
“难道真的是祖巫转世！”
经过之前的一番大战。
就算他是巫族转世，也是上古大巫或者是祖巫级别。
地藏王菩萨更倾向于后者。
只有祖巫才能和他这位准圣抗衡。
“如果真的是祖巫转世，那可就麻烦了！”
十一位祖巫都已经身死道消。
后土圣人就在地府，而且还掌管着轮回六道。
“来人！沐浴更衣！”
“本座待会要去面见圣人！”
……………
陷空山无底洞。
哪吒一脸不愿的被四公主拉到了凡间。
“这里就是我们那个义妹所在的山洞！”
哪咤指着垂直向下的洞口说道。
看到那深不见底的山洞，四公主开始怀疑人生了。
原以为父亲的养女会有一座庄园。
园子内家丁无数。
可是没想到只是一个山洞。
这样真的有钱，可以救父王吗？
此时哪吒，已经默念口诀。
片刻之后。
“是兄长来了，小妹有失远迎！”
一声娇笑，从山洞内传出。
紧接着一美丽女子踏空而出。
正是地涌夫人。
“小妹拜见兄长，拜见姐姐。”
地涌夫人，看到哪吒身边的李贞英，便认出是托塔李天王的四公主。

第42章 家里有矿，而且是金矿！
“我早就听兄长说，父亲在凡间有一个义女！”
“今日得见，妹妹果然是楚楚动人！”
四公主笑嘻嘻的说道，原本并没有将这个妖怪放在眼里，眼下有求于别人，只能自降身段，和对方拉近关系了。
“姐姐谬赞了！比起姐姐小妹差的远了。”
地涌夫人羞涩的说道，其实心中无比窃喜。
当初李天王只是承认她是义女，之后便没有再管过她。
“好了，我们都来了，还不让我们进去坐坐……”
哪吒不耐烦的说道。
原本他也不喜欢这个妹妹，当年要不是如来佛祖私下授意，绕绕她一马。
早就用乾坤圈打死了。
今天更是为了救托塔李天王而来，哪吒的心情并不太好。
“是小妹失礼了，兄长，还有姐姐请随我来。”
进入无底洞之后，穿过错综复杂的地下网络。
眼前一个巨大的山谷溶洞出现。
一副世外桃源的样子。
周围的一众小妖。
见到了哪吒三太子，此刻已经战战兢兢。
他们家夫人。
居然把天神领下来了。
“你们都呆呆傻傻的干什么？这是我兄长和姐姐，还不快去准备酒宴！”
地涌夫人骄傲的说道。
想必过了今天，她宴请哪吒三太子的事情，就会传遍方圆千里。
到时候谁还敢再欺负她。
什么黑山老妖，上古狼魔。
已经不再是威胁了。
面对这些妖孽，哪吒三太子往这一站，专治各种不服。
很快，一桌丰盛的酒宴，便准备好了。
地涌夫人亲自给哪吒三太子，以及四公主倒上了酒。
“兄长，还有姐姐怎么有空来我这里啊？”
哪吒三太子将手上的酒一饮而尽。
用下巴指了指四公主。
意思是该你说了！
“那我就开门见山直说好了！”
四公主放下了酒杯，一脸真诚的说道。
地涌夫人非常热切的看着两人。
“父王遇到了一些麻烦，需要你的帮助，娘亲说了，只要你这次能帮忙救出父王，她就认一下你这个女儿！”
当年托塔李天王和三太子认下，这老鼠精为女儿。
但是并没有得到殷夫人的支持。
现在殷夫人也是没办法了，才来求地涌夫人。
这件事情关乎天庭的颜面。
天庭自然不好出面。
而他们李家同样在乎自己的颜面。
由一个养女出面的话，再好不过了。
地涌夫人心里咯噔一下。
心中暗叫一声不好。
对她来说是一个机遇，但是机遇伴随着风险。
得到殷夫人的承认，这可是泼天富贵。
可是这很有可能有生命危险。
不过只是一瞬间，地涌夫人便做出了决定。
如果她此刻拒绝。
之前得到的一切都会消失。
之所以能在这群妖环伺的地方，站住脚跟。
正是得到了李天王的庇护。
富贵险中求。
这个机会她绝对不能错过。
“为了父王，即使是上刀山下火海，我也在所不辞！”
听到对方的回答。
四公主非常的满意。
“其实也没有什么危险，只要你筹集1，400万两的白银，或者是等价的黄金，将其送到云望山，把父王赎回！”
听到前半句，地涌夫人有些不理解。
为什么要如此数目的黄白之物？
听到后面她听明白了。
右手捂着嘴说道：“你是说父王被人抓了！”
四公主点了点头。
“这件事情不要声张，传出去对父王影响不好。”
“放心！小妹一定不会说出去的！”
刚才为了和兄长姐姐谈话，特意布了一个隔音结界。
外面的那些小妖是听不到的。
“是不是感觉很夸张，很匪夷所思？”
四公主看向地涌夫人。
后者乖巧的点了点头。
“这个世间总是有一些莫名其妙的人，对方实力强大，抓住了父王，点名就要白银或者是黄金才能赎身！”
地涌夫人稍作思索。
“用白银黄金赎身！这不就是绑票的吗？”
哪吒三太子则耸肩摊开双手。
“对！就是绑票！”
“我们父王被人绑架了！”
地涌夫人现在确实有一些懵。
不明白为什么堂堂天王还会被人绑票？
可是看到兄长和姐姐的表情又不像是在戏耍她。
“我知道，这个条件有些为难，你要是做不到就直说，你依然是我的妹妹！”
哪吒三太子并不希望救出托塔李天王。
所以直接给出地涌夫人一个台阶。
只要对方说办不到，不但会安抚对方，而且还会说对方永远是他的妹妹。
可是地涌夫人怎么可能放弃这个机会。
得到殷夫人的承认。
一直是她的愿望。
“好了！妹妹，你如果能够做到这件事情，我可以保证，以后你就是我的亲妹子！”
四公主拉着地涌夫人的手说道。
“姐姐放心！我一定会凑齐银两去赎回父亲的。”
见对方答应的如此干脆，哪吒三太子，不由提醒道。
“你哪来这么多钱？我可告诉你，你绝对不能去做坏事，如果让我知道，我绝对不会放过你。”
哪吒三太子打算使绊子。
他这个名义上的义妹，也不过是个小妖王。
哪里有如此多的白银黄金？
无非是出去抢出去偷。
所以三太子事先将丑话说在前面。
“兄长放心，小妹哪里会干那些缺德的事情！”
“这些银两可不是个小数目，你如何搞到？”
哪吒三太子好奇的说道。
“兄长不要忘了，那黄金白银原本就是山中矿物，而我金鼻白毛一族最擅长的就是挖洞……”
“我这洞府下面就一个巨大的金矿，兄长姐姐可以在这里稍住几日，我现在就吩咐小的们，立刻挖矿。”
哪吒有些傻眼了。
原本他就想走个过场。
地涌夫人一个小小的妖怪，哪有那么多的钱财。
只是没有想到这个老鼠精，居然把家安在金矿上。
“太好了妹妹，这件事情就拜托你了！”
四公主一听，这个洞府下面有一座金矿。
顿时欣喜若狂。
“姐姐兄长，你们暂且休息一番，立刻去安排。”
“妹妹快去，我刚好还没吃饱！”
听到此地有金矿，四公主顿时胃口大开。
地涌夫人召集了属下的所有的小妖。
一名小头目，战战兢兢的问道。
“夫人！那位是不是三坛海会大神？”

第43章 天庭的如意算盘
人的名，树的影！
三坛海会大神，哪吒三太子。
足以震慑天下群妖。
地涌夫人笑呵呵的说道。
“正是家兄！”
在场的妖怪，心里无比的震撼。
他们早年投奔到地涌夫人手下，是因为夫人小有名气，而且还自称是李天王的养女。
当时只当儿戏。
没想到居然是真的。
“一只耳，带上你所有的人，立刻给我下矿洞，务必把遇到的黄金白银全部给我挖出来。”
一只贼眉鼠眼的妖怪，用手挠了挠最后的那一只耳朵。
“夫人为什么啊？”
“没有为什么？如果你们实在是想问的话，可以去问我兄长！”
一只耳看向远处，正在吃东西的哪吒三太子。
此时哪吒相当的郁闷。
没想到这个便宜妹妹家居然建在金矿上。
发现有人看他，只是冷冷的扫了一眼。
一只耳感觉浑身冰凉。
“夫人我这就去办！”
天哪！太可怕了！
“豹子头，你立刻去招揽那些无事可做的妖怪，告诉他们只要来了就有酒有肉！”
“是！”
“还有赖皮蛇，拿着我的令牌，去三十六洞魔窟，告诉他们，我这里需要很多人手，日后我不会亏待他们的。”
说话的同时。
地涌夫人直接拿出了一个箱子。
箱子里面密密麻麻都是一些不入流的法宝。
“这些就是当成报酬了！我要人手帮我干活。”
为了挖矿，地涌夫人连嫁妆都拿出来了。
“夫人放心！”
一开始300名小妖足足挖了一晚上。
第2天，山洞里已经挤满了上千名妖怪。
原本，这些妖怪当中还混杂着其他山洞的间谍。
在看到了哪吒之后。
都放弃了那些不该有的打算。
三天后。
三人面前放了几十个大箱子。
箱子内密密麻麻都是黄金。
“兄长四姐姐，这些箱子里面加起来大概有150万两黄金，应该可以顶替1,400万两白银！”
在这个时期，黄金和白银的价格比例大概是10:1。
“太好了！有了这些黄金，就可以将父王赎出来了。”
四公主开心的说道。
“不过这件事情还得麻烦一下小妹了。”
“我们不方便出面！”
由地涌夫人出面赎回托塔李天王是之前定好的。
“姐姐放心，我现在就启程！”
“只要三天就可以到达云望山了！”
毕竟地涌夫人的法力不强，飞到云望山至少需要三天时间。
“小妹，我带你去吧！”
四公主的实力也不怎么样，但是至少比地涌夫人要强的多。
“三哥，你和我们一起去吗？”
“不去！让你的人给我准备好酒菜！”
去救托塔李天王那么大100个不愿意，与其去见那个家伙，还不如在这里躺平。
“如此就麻烦兄长在这里帮小妹看家了。”
“我知道了，快去吧！”
…………
三个时辰以后。
地涌夫人带着几十个心腹妖怪，来到了云望山。
至于四公主，一直躲在暗处。
这件事情他并不想直接出面。
不远处的一棵大树上，孙悟空正在乘凉。
“好浓烈的妖气！”
“有妖怪！”
孙悟空站起来，这才看清来了一对妖怪。
如果按照以前孙悟空的性子，绝对会第一时间将其打杀。
自从遇到了楚云，孙悟空变得沉稳的多。
知道天外有天，人外有人。
而且他发现这些小妖都携带着大大小小的箱子。
使用火眼金睛一看。
箱子里都是黄金。
“你们在这里等候，我要去拜见此地的山大王。”
之前哪吒已经交代了。
此地是禁魔之地，那强盗就在里面。
“这里怎么有这么大的一条河！”
哪吒三太子说过只要跨过小河就是禁魔之地。
哪吒并不知道，原来的小河已经被拓宽了。
幸好楚云在河上建了一座独木桥。
地涌夫人走过独木桥，瞬间感觉身形沉重了许多。
“这就是兄长所说的禁魔之地！”
体内的法力无法调动，下意识摸上自己的脸颊。
还好！
依然是美妇人的样子。
向前走了片刻钟，就一强盗蹦了出来。
“哪里来的小娘子，长得如此水灵。”
小六子贪婪的看着眼前的地涌夫人。
“小女子是来交赎金的！”
说话的同时，地涌夫人递给了小六子一块金子。
“金子！”
“你真的是来交赎金的？”
接过金子一看，的确是真的，小六子审视着眼前的漂亮美妇人。
“那是当然！”
“金子就在山谷外，不信大王可以去查看！”
“好吧，你给我来！”
小六子收起抢劫对方的心思。
毕竟之前楚云严格规定，来交赎金的人是不能动的。
如果连来交赎金的人都抢了，这会影响他山大王的名声。
很快地涌夫人便被带到了楚云面前。
妖怪？
不记得最近敲诈过妖怪啊。
“你是说你来交赎金的，你要给谁赎身？”
楚云非常好奇的问道。
“小女子给家父托塔李天王李靖附身！”
“你说什么？我没听清，你再说一遍！”
楚云直接坐了起来。
“小女子给托塔李天王赎身！”
楚云站了起来，反复的打量着眼前的女妖怪。
虽然是纯种妖族，但身上居然有一丝佛性，同时在夹杂的一丝仙力。
“你叫什么名字？”
“姹女地涌！”
楚云一拍脑门，他想起来了。
托塔李天王的确有一个养女。
好像还是九九八十一难中的一难。
“来人！给地涌小姐上茶！”
“谢谢大王！”
此时地涌夫人，依然没有看透楚云。
在她眼中，楚云就是一个普通人。
不过来之前哪吒反复和他强调，那个名叫楚云的山大王，一身实力深不可测，极有可能是上古巫族转世。
做好应做的事情就行，不要节外生枝。
“地涌小姐，亲自前来，想必是天庭许下了不少好处吧！”
楚云也明白了天庭的意思。
天庭是不可能和他这个强盗做交易的，也更不可能妥协。
所以就派了出一个拥有养女身份的妖怪和他交易。
就算传出去，就说是这妖女的个人行为和天庭无关。
“其实也没啥好处，就是得到了殷夫人的一个承诺！”

第44章 埋下一颗怀疑的种子
“仅仅只是一个承诺吗？”
楚云好奇的打量着对方。
“嗯！只要这件事情办成，我就会得到殷夫人承认，以后就是李家人了。”
说到这里，地涌夫人还有一些窃喜。
这一切楚云都看在眼里。
这个傻女人被利用了。
“真的假的？”
“当然是真的了。”
在李家，殷夫人向来说一不二。
“只是一个名份而已，你真的就这么看重吗？”
“不但是名分，而且我还可以上天庭居住！”
来的时候，四公主已经保证，只要救出托塔李天王，就可以上天宫居住。
听到这里楚云心里冷笑了起来。
如果是别人的话，或许真的可以上天宫居住。
但是地涌夫人绝对不可能。
毕竟她是九九八十一难中的一难。
当年为了凑足这一难，如来佛祖还特意授意留下了她。
“不如我们打个赌怎么样？”
“打赌？”
“打什么赌？”
地涌夫人一脸不可思议地看向楚云。
“就赌，你即使救出了托塔李天王，他们也不会让你住到天宫，就算一时得逞，也会找理由将你赶下凡间！”
作为九九八十一难中的一难。
灵山是不可能放过她的。
“不可能吧！四公主已经保证过了！”
“而且还是当着三太子的面。”
地涌夫人看向了楚云。
以为眼前这个强盗是想离间他们李家感情。
“所以我们打个赌呗！”
“如果他们真的接纳你，只要让你在天庭住上10天！”
“我就答应你一个条件，无论遇到什么困难，我都可以出手一次。”
地涌夫人陷入沉思。
来的时候三太子就说过，这里的强盗山大王实力深不可测。
换取对方一个承诺，似乎也不错。
“那如果我输了呢？！”
“很简单，我让你清心寡欲！”
“不可能！”
地涌夫人立刻拒绝道。
“不是一辈子，只要15年内你清心寡欲，不去主动接触其他男子。”
地涌夫人不可思议地看向楚云。
这个条件虽然很怪异，不过还是可以接受的。
15年对她这个妖怪来说并不算太长。
“好，我们一言为定！”
啪！
两人击掌为誓。
无论如何，楚云都稳赚不赔。
如果楚云输了，地涌夫人在天宫中，永远不可能，再见唐僧了。
如果楚云赢了，由于誓约所言，地涌夫人不能主动接近唐僧。
这样九九八十一难，势必会少一难。
“好！”
“要把李天王赎出来的话，需要200万 两白银！”
“200万？”
地涌夫人有些懵了。
“你来的时候那些家伙没有告诉你吗？”
“他们告诉我是1,400万两白银！”
楚云很快便明白了。
对方并没有告诉她实情。
“1,400万两是赎回所有天兵天将的价格，李天王的价格只有200万两！”
“看来他们想利用你，却没有把事情告诉你。”
“我现在有点怀疑他们会不会兑现承诺，别这么重要的情报都不告诉你。”
楚云继续挑拨说道。
当然这只是一颗怀疑的种子。
只要种子播下，就会生根发芽。
“既然兄长和姐姐说需要1,400万两白银，那应该就是要赎回所有天兵天将吧！”
既然钱都已经带来了，总不能回头走人吧！
那样双方都得罪了。
“所以说你带足银两了吗？”
“那个，我虽然没有带来白银，但是我带来了150万两黄金！”
“黄金！”
“黄金也是不错的，带我去看看！”
很快两人便来到了结界外。
几十口大箱子。
地涌夫人打开了其中一口。
金灿灿的元宝。
“成分不错，数量也很足！”
啪啪！
楚云轻拍双手。
二毛子和小六子来到身边。
“大王有事您吩咐！”
“去把地牢的那几个家伙带出来！”
两人看到如此多的黄金，眼睛都直了。
楚云狠狠在他们屁股上踹了一脚。
“大王，我这就去。”
地牢之中。
“李长庚也真是，这都几天了还不来救我！”
托塔李天王小声的嘟囔道。
之前太白金星离开时，说会尽快救他们。
可是这都过去好几天了，一点消息都没有。
“天王放心，星君应该很快就会营救我们！”
角木蛟安慰说道。
“哎！我当然知道了。”
“可是天上一天，地上一年。”
“太白金星稍微耽误一会，我们这里就10天半个月了。”
托塔李天王叹气说道。
就在此时地牢门打开。
“你们走运了，你们的家人来赎你们了！”
家人来赎？
现场有家人的，只有托塔李天王了。
“哪吒那个没良心的，到现在才来赎本王，回头我要好好的教训他一番！”
周围4位将领立刻闭嘴。
他们可是知道天王家事的。
不过没人敢说。
很快5人便被带出了禁魔之地。
只见一个雍容华贵的少妇人站在那里，身后还有着无数的黄金。
角木蛟懵了啊！
不是托塔李天王的殷夫人也不是四公主。
李天王也郁闷了。
因为他也不认识眼前的少妇人，便回头看向了身后的4人。
四人也是纷纷摇头。
楚云一挥手，他们身上的捆仙锁全部被收了起来。
法力恢复的他们。
才发现那个少妇人居然是个妖怪。
“父王，是兄长和姐姐让我来赎你的。”
看到托塔李天王一脸茫然的样子，地涌夫人连忙解释道。
过了良久。
“你是那……吾在凡间的养女！”
托塔李天王刚想说对方是金鼻白毛老鼠精，就考虑到对方是来救自己的，连忙改称养女。
“是的，父王。”
“你能来这里我很欣慰。”
托塔李天王看向了楚云。
“既然如此，我那些士兵呢？”
楚云也不为难对方，毕竟已经交了赎金。
单手托起了镇仙塔。
将里面囚禁的1万天兵天将放了出来。
地涌夫人带来的那群小妖，此刻见了如此多的天神天兵，已经一个个的趴在地上瑟瑟发抖。
不过此时天兵天将，可没时间理会这几十个小妖怪。
纷纷踩上云梯，飞回天庭。
“走，我们离开，这是非之地。”
托塔李天王对这地涌夫人说道。
走到了楚云身边，冷哼一声。
“楚云，我们后会有期！”
“后会有期，不过要提醒一下天王，下次落在我手里，可就不是200万两白银这个数了。”

第45章 楚云：我是有职业节操的强盗
躲在一旁的孙悟空看的真切。
这是天庭来赎人了。
数额似乎还不少。
足足150万黄金。
孙悟空转念一想。
既然天庭都可以来赎人，那为什么他们不可以去出这个买路财呢？
就200万两白银，其实也不多。
李天王离开之后，楚云耳边传来的系统的声音。
“恭喜宿主成功敲诈天庭，获得一亿点功德，获得法宝虚空拂尘。”
虽然是地涌夫人送来的黄金，但是这件事情还是算在了天庭头上。
而且楚云还在地涌夫人内心埋下了一颗怀疑种子。
日后肯定会开出别样的花朵。
随后楚云大有深意的看向了孙悟空的方向。
“猴子，出来吧！”
孙悟空从树上跳了下来，由于上次兵器被抢走之后，现在见楚云他都是不拿兵器的。
“没想到你这个强盗，还挺守信义的。”
“本大王可是十分在意自己的名声的。”
楚云直接耸了耸肩。
“猴子，我想提醒你一句，如果你想过这云望山就拿出200万两白银！”
“我知道！”
这两百万两白银看起来很多，对于他们这个级别的神仙来说，其实并不难。
难的是拉下面子去凡间寻找。
当然还有最重要的一点。
孙悟空是应劫之人，不能沾染大量黄白之物。
如果用金钱开道，他们这个通天之路，也就失去了意义。
“我一直好奇你为什么要躲在这里，不惜得罪灵山和天庭，也要阻挠我们西去？”
其实之前地藏王菩萨和观音菩萨就已经透露过。
楚云极有可能是上古大巫转世，背后站着后土圣人。
圣人最近有些不开心，似乎并不希望灵山如愿。
“猴子啊，饭可以乱吃，话不可以乱说！”
“我在这云望山，可是平等的面对每一个人。”
“只要想从这里过去，我会根据身份地位收取过路费。”
“你们的身份摆在这里，收你们200万白银，已经算是良心价了。”
楚云直接反驳说道，他可是有一位有职业节操的强盗。
平等的面对任何一个过路人。
雁过拔毛，兽走留皮。
一名上山砍柴的樵夫，只要留下几文钱或者一些柴火便可以过关。
楚云给西游团队定的这个价格已经很良心了。
唐僧，如来佛的弟子金蝉子转世。
孙悟空，500年前大闹天宫的齐天大圣。
猪八戒，统领8万水军的天蓬元帅。
沙和尚，玉帝身边的卷帘大将。
“你这个家伙简直是不可理喻！”
孙悟空发现对方比他更加不讲道理，在当妖王的时候，孙悟空也干出了不少伤天害理的事情。
比如说吃人，他在花果山就吃了不少。
可是眼前这个家伙，平等的打劫每一个人。
甚至敲诈天庭！
这种事情孙悟空想都没有想过。
这是人能干出来的事情！
“行了吧！猴子！”
“你要是没钱的话，我就不和你叨叨了！”
“小子们，把钱给我抬回去。”
“是，大王。”
二毛子和小六子早就已经摩拳擦掌。
当然，他们完全低估了黄金的重量。
之后整整运了三趟，才把黄金运回了山寨。
………………
另一边。
托塔李天王刚回到云头，便遇到了自己的四女儿。
四公主一把拥入了李天王的怀里。
“父王，我还以为再也见不到你了。”
一旁的地涌夫人，只能羡慕的看着这一幕。
名义上她也是李天王的女儿。
当然她是不可能得到李天王的拥抱的。
“让女儿担心了！”
李天王轻拍女儿背部。
四公主突然间想到了些什么，在托塔李天王耳边小声低语。
“你母亲真这么说？”
“是的，父王。”
随后四公主又将地涌夫人拉了过来。
“女儿，拜见父王。”
托塔李天王打心眼里是看不上这个妖怪的女儿。
当年是如来佛祖授意，才留了对方一命。
现在既然立了如此大功，夫人又同意，就给他一个名分吧！
“好，你随我一同回天庭吧！”
“谢谢父王！”
地涌夫人喜极而泣，多年的夙愿，终于得偿所愿。
……………
“悟空，情况怎么样了？”
这段时间唐僧一直让孙悟空在外面打探情报。
而且地藏王菩萨给唐僧承诺，只需要稍等几日。
“师父，我发现一件事情！”
“天庭居然和那强盗做了交易，用上百万两黄金赎回了李天王！”
猪八戒原以为是什么事情，一听只是天庭赎回了李天王，便又躺下去了。
“我说猴哥，天庭愿意拿钱赎李天王，你操这心干什么？”
“你这呆子你懂什么，一边呆着去。”
随后孙悟空又和颜悦色的对唐僧说道。
“师父，您看我们在这里已经困了将近两个月了，灵山一直又拿不出来个章程。”
“不如我们也花钱买路吧！”
一听到钱，猪八戒直接坐了起来。
“听说南瞻部洲的大唐国颇为富裕………”
大唐国，无论放在哪个大洲，都是一个巨大的帝国。
国力强盛。
区区几百万两白银，对于李世民来说并不算什么。
“这……”
唐僧有些犹豫。
“我等是出家之人，怎么能用钱买路。”
“师父，你这么想是不对的，我们去西天取经，为的是谁，为的还不是大唐子民。”
“这区区几百万两白银，对于唐王来说不过是九牛一毛！”
猪八戒开始给唐僧做工作。
此时楚云一直躲在暗处偷听。
如果，师徒四人真的去问唐王要那几百万两白银。
金钱铺路下，不可能到达西天灵山，不可能获得天道功德。
百万金银开路，心不诚啊！
唐僧，是应劫之人，他必须无欲无求，一心向佛。
如果被黄白之物所沾染，西天之行，将会前功尽弃。
就在此时。
金头揭谛走了出来。
孙悟空不悦的说道。
“你怎么出来了？”
五方揭谛一直跟在跟着西游团队，孙悟空是知道的。
“阿弥陀佛，小僧只想告诉诸位一件事情。”
“此去西方，必须是有大毅力大宏愿之人，使用金钱开道，实不可取！”
唐僧立刻向西拜伏虔诚的说道。
“阿弥陀佛！”
“多谢尊者告诫，贫僧差一点铸成大错！”
猪八戒在一旁撇了撇嘴。
“得！还是继续睡觉吧！”
原本以为去唐王那里还能捞一点油水，现在猪八戒又躺回了原来的位置。

第46章 圣人为什么要阻挠取经？
见唐僧重新坚定了向佛之心。
金头揭谛转身离开。
在场的师徒四人并没有感到意外。
孙悟空一直就知道有人在跟着他们，那帮家伙只是记录他们的一言一行，很少出手。
今天见到唐僧向佛之心有所动摇，才不得以现身。
这也是他们的任务之一。
金头揭谛才刚离开，就被楚云摄了过来。
抓住他的衣领，将其狠狠地甩在了地上。
“大胆，竟敢偷袭本座！”
金头揭谛刚想出手，发现对他出手的人居然是楚云。
这段时间楚云的所作所为，他一直都看在眼里。
楚云那可是连天王都敢囚禁的狠角色。
“原来是楚居士，不知找小僧有何贵干？”
脸上立刻挂满了笑容。
“其实我找你只是想确认一件事情，唐僧师徒是不是不能用钱买路？”
金头揭谛一阵挣扎，他不想如实回答眼前这个家伙。
但是又考虑到这件事情，其实并不是什么秘密。
而且如果不告诉他，天知道眼前这个家伙会做出什么事来。
“的确是这样，他们乃是应劫之人，身上是有个大气运，这样的人必须保持一定的纯洁，不能被黄白之物所沾染！”
金头揭谛非常无奈的解释道。
“那我可是清楚，孙悟空和猪八戒都有私藏的银子！”
“那是他们出家前随身携带的，而且数额较小，不影响气运。”
原来如此。
楚云点了点头。
数额较小的话影响不大，但是如果成百上千。
那就足以影响他们取经的成败了。
突然间楚云神秘一笑。
金头揭谛下的退向了一边。
“你要做什么？”
“看在你告诉我实情的份上，我免费赠送你一个情报！”
“什么情报？”
金头揭谛，狐疑的看向了楚云。
眼前这个家伙乃是罪大恶极之人，是目前西行之事的主要阻碍。
说不提防那是不可能的。
“就是托塔李天王将金鼻白毛鼠，接回家里当女儿养了！”
金头揭谛似懂非懂的点了点头。
这件事情他是知道的。
金鼻白毛鼠精维护了天庭的面子，以养女的身份救回的托塔李天王是有功的。
金头揭谛对于西行以外的其他事情，并不是很关心。
“看你这漠不关心的样子，难道是不愿意看到他们父女团圆，或者说你和那金鼻白毛老鼠精有关系？”
楚云嬉笑的说道。
“居士！话不可乱说！”
“贫僧自然是想看到天王一家团聚的。”
“原来尊者如此人帅心善，在下佩服。”
金头揭谛有些莫名其妙。
托塔李天王的家事为什么要告诉他。
“我怎么听说那金鼻白毛老鼠精，是你们特意安排在西行路上的呢？”
此言一出。
金头揭谛瞬间恍然大悟。
他之前也感觉那个金鼻白毛老鼠精很熟悉。
现在终于想起来了。
对方也是如来安排的，九九八十一难中的一难。
“不好！”
金头揭谛此时才意识到问题的严重性。
托塔李天王带走了金鼻白毛老鼠精。
九九八十一难，便少了一难。
“请恕小僧要事在身，先行告退。”
金头揭谛，转身离开。
楚云也不阻止，他要的就是这种效果。
………………
唐僧虽然重新坚定了向佛之心。
可是依然无法前进，让他非常的苦恼。
“悟空！地藏王菩萨那边有消息吗？”
“师傅放心，就算你不相信，我也应该相信地藏王菩萨！”
唐僧稍稍安心。
当日地藏王菩萨是亲口给他保证的。
多则半月，少则三五日。
此时地藏王菩萨正在平心殿外。
“原来是九凤道友，不知能否通报一下，贫僧要面见圣人。”
九凤一脸的厌恶。
作为从上古活到现在的大巫，她对西方教的所作所为尽收眼底。
“你们这群家伙一个个没事干是吧？我可告诉你，后土圣人心情很不美丽。”
被九凤劈头盖脸这么一骂。
地藏王菩萨突然间想到前几天后土圣人发怒的事情。
“九凤道友，我向你保证，我绝对不会惹后土圣人生气！”
开什么玩笑？
虽然后土被困在地府，但也是实打实的圣人。
谁吃了熊心豹子胆，敢在地府惹圣人生气。
“你最好记住你的话，你要是惹圣人生气，我绝对会杀了你的。”
九凤咬着牙说道。
她一直非常理解后土的心情。
作为十二祖巫中最小的妹妹。
后土一直想回不周山看一眼。
可是她现在已经化身轮回六道，在天道的压制之下，不能随意离开地府。
久而久之。
心情低落。
“道友放心，贫僧自有分寸！”
很快，地藏王菩萨便来到了平心殿中。
见到了这地府中的圣人。
“小僧地藏，拜见圣人！”
“小和尚，你来我这里干什么？不守着你的地狱了？”
后土圣人讽刺的说道。
之前，她化身轮回六道后，本想安排可靠的人执掌地府。
却发现，地府已经被西方和天庭控制。
虽然她是地府中的圣人。
实际上已经被架空。
虽然后土不怎么在意，不介意此时拿出来讽刺一下。
“圣人说笑了，小僧一直是替圣人守着地府的。”
“你说你替我守着地府？可是我从来没有见你向我述职？”
“天庭和灵山，你是倒是跑的挺勤！”
地藏王菩萨顿时尴尬不已，九凤道友确实没有骗他。
最近圣人，心情很不好。
“咳咳！圣人说笑了，那也是职责所在，以后小僧多多来述职就是！”
后土圣人，无聊的挥挥手，厌恶的说道。
“罢了！没事别往我这里跑，挺碍眼的。”
“圣人教训的是！”
“那没事，你可以走了！”
后土圣人直接打算赶人。
虽然她不关心巫妖大战之后的世界发展。
但是更看不惯西方教的所作所为。
“圣人！小僧有一事是关于取经之事！”
地藏王菩萨硬着头皮说道。
“取经的事情我懒得管，少拿这些破事来烦我！”
一股庞大的威压从后土圣人身上涌出。
地藏王菩萨立刻站立不稳。
这威压可要比如来佛祖强大多了。
“那圣人您为什么要阻挠取经之事？”
地藏王菩萨几乎是咬着牙说道。

第47章 托塔李天王的烦恼
后土圣人直接从座位上站了起来。
“小和尚，我什么时候阻止过取经了？”
地藏王菩萨瞬间感觉压力一松。
然而，迎接他的将是圣人的惊天怒火。
啪！！
平心殿内出现了无数的裂纹。
整个地府都在震颤。
无数的孤魂野鬼在哀嚎。
“这是怎么回事？”
阎罗王立刻对着身旁的人说道。
“阎罗王大人，应该是后土圣人又发怒了。”
阎罗王不由暗骂了一声。
不知道是谁又去招惹了后土圣人。
之前太白金星来过一次，那时候后土圣人就发过一次火。
此次，圣人的怒火比上次更加的猛烈。
上到十殿阎罗。
下到九幽炼狱。
无一不感受到那愤怒的怒火。
冥河血海之中。
一名老者缓缓的睁开了双眼。
“怎么回事？是谁又惹后土了！”
随后老者的身形，缓慢地隐入了血海之中。
作为，直面这怒火的地藏王菩萨。
已经单膝跪地。
噗！
一口鲜血吐出。
这一次伤的可不轻。
修为更是直接跌落到了大罗金仙。
“小和尚我警告你，以后你再来拿这种破事来烦我，我决定会杀了你的！”
后土圣人对着一旁的九凤冷冷说道。
“还不把这碍眼的家伙扔出去…”
“谨遵圣人法旨！”
九凤上前直接拎住了地藏王的衣领，将其拽走。
“大和尚，你之前是怎么和我保证的？”
一出平心殿。
九凤就将地藏王重重的摔在地上。
轰！！
过了良久，地藏王才爬了起来。
“阿弥陀佛，这次是贫僧的错！”
他现在就站在平心殿门口，总不能说是人的错吧。
“可是，不知圣人为什么要阻止取经之事？”
九凤脸色一沉。
“大和尚，看来你挨的揍还不够多，我现在可以告诉你，你们取经的事情，我们圣人根本就不关心。”
“你下次要是再敢拿这事来烦圣人，我绝对会打断你的腿！”
九凤咬着牙说道。
“可是，凡间那个家伙明明就是大巫转世………”
还大巫转世。
世人都知，巫族人丁其少，当年后土圣人能复活的已经全复活了。
就算不能复活，也已经安排转世投胎。
现在根本就没有任何一个巫族人转世。
作为巫族的实际统治者，九凤再清楚不过了。
“大和尚，我现在就打断你的腿！”
两人便在平心殿外爬的起来。
原本地藏王菩萨的实力要强于九凤，但是在平心殿内受到圣人一击。
地藏王的实力跌落巅峰。
两人足足打了整整三个时辰。
最后在十殿阎罗的恳求之下，九凤才放过了地藏王。
九凤一回来，后土便沉声问道。
“打够了？”
“要不是那十殿阎罗拦着，我还能继续打？”
九凤似乎还有些不解气。
“你去凡间调查一下西游取经的事情。”
“省得三天两头有人拿这事情来烦我！”
将心中的不忿和怒火发泄一番后，后土圣人掐指一算。
虽然并没有算到什么事情。
但先是太白金星。
又是地藏王。
肯定在凡间发生什么了不得的事情。
所以只能让九凤走一趟了。
“是！我现在就出发。”
………………………
一道金光直奔灵山而来。
这得到楚云的提醒后，金头揭谛便马不停蹄地来到了灵山。
迎接他的是金顶大仙。
“金头揭谛，你不保护唐僧，回灵山干什么？”
“金顶尊者，我有要事，面见我佛！”
如来作为灵山之主，不是随随便便就可以见到的。
之前孙悟空可以随意出入大雄宝殿。
那是因为他是应劫之人。
是量劫期间天地间的主角。
自然可以随意进入大雄宝殿。
可是金头揭谛，如果想要面见佛祖，必须层层通报。
“你有什么事情需要面见佛祖？”
还是那句话，佛祖并不是想见就可以见到的。
金头揭谛也不生气。
“事情是这样的，托塔李天王将自己的养女，带回了天宫。”
“你说的是金鼻白毛老鼠精？”
“就是她！”
金鼻白毛老鼠精，是安排的九九八十一难中的一难。
现在居然脱离了掌控。
这是灵山不允许的。
“这样吧，这件事情不用面见，我佛如来我会亲自处理的。”
“是！”
……………
地涌夫人被接到了天庭。
自然得到了厚待，天庭也是睁一只眼闭一只眼。
毕竟人家给天庭擦屁股，总得给一些好处吧。
地涌夫人已经见过了殷夫人，尹夫人当众表示要收她为养女。
并给她准备了独立的院落。
对于这件事情，四公主是举双手支持的。
哪吒则是无所谓。
他对除了整李靖以外的事情不感兴趣。
要说唯一的反对声音就是托塔李天王了。
他将地涌夫人带回天庭后，便感觉有些不妥。
因为有人已经私下议论，地涌夫人是他在凡间和妖怪的私生女。
对此李天王还和对方争论了一番。
所以他找到了殷夫人。
“夫人，我看是不是应该将地涌送回凡间？”
殷夫人原本还和和气气的，脸色顿时难看了许多。
“老李你这是说的什么话？”
“她一个妖怪，待在天空不合适！”
“妖怪怎么了！”
“我看是有人心虚！”
殷夫人直接白了托塔李天王一眼。
地涌夫人纯正的妖族，和李天王一点关系都没有。
“我心虚什么？”
“某个家伙用人朝前，不用人朝后。”
“而且，你有没有考虑过，如果把将地涌赶回凡间，那不就是打了我的脸吗？”
殷夫人之前可是亲口承认，只要可以救回李天王。
就会给对方一个名分的。
现在才刚带到天宫，就想把人家赶回去。
这不是赤裸裸的打脸吗？
“哎！行吧！一切都听夫人的！”
李天王此时也反应过来，虽然现在有些闲言碎语。
但是他真的要把人赶回凡间，那岂不是坐实了他忘恩负义的嘴脸。
“天王，金顶大仙求见。”
一名小厮通报道。
“金顶大仙？他来干什么？”
由于燃灯佛祖的关系，托塔李天王和灵山的关系也算是融洽。
但是托塔李天王和金顶大仙并没有交集。

第48章 楚云：天王好忘恩负义！
虽然不知道对方的来意，但是来者是客。
“快快有请金顶大仙！”
随后托塔李天王一脸歉意地看向了殷夫人。
“夫人，刚才那件事就依你！”
闲言碎语就闲言碎语吧。
“行，我先去陪陪那女娃……”
殷夫人转身离开。
托塔李天王整理了一下身上的盔甲，然后对着小厮说道。
“快快有请金顶大仙！”
不多时，金顶大仙便被请到了客厅。
“拜见天王！”
“大仙何须多礼！”
“来人上茶！”
…………
两人客套了一番。
“不知大仙到此所为何事？”
“是为了那金鼻白毛老鼠精一事！”
听到这里，托塔李天王哪里还不明白。
一定是那妖孽犯了事情，被灵山的人找到了这里。
当年是于心不忍，才饶了她一命。
“那个孽障又犯了什么事？”
说话的同时，李天王取下了墙上的宝剑。
“咳咳！天王息怒，那妖女目前并没有犯下罪过！”
此言一出，李天王有些不明白了。
既然没有犯下罪过，为啥提起此事？
“是这样的，那幺女在房间还有一份姻缘！”
李天王的眼神看起来更加不善了。
跑这么老远，就是和他说姻缘的事情。
一个妖女而已。
带她入天宫，已经算是破格提拔了。
李天王直接拒绝道。
“不行！既然入了天宫，就得遵守天庭的规矩！”
“没想到那孽障，居然找来大仙女为她说话！”
之前，入天宫是殷夫人答应下来的，李天王事后也不好说些什么。
可是。
那妖孽居然又找了金顶大仙，说姻缘的事情。
果真是了得。
“咳咳……天王你会错我的意思了！”
“那妖女并没有找贫僧！”
此刻李天王已经急着拍手背了。
“那大仙你把话说明白啊！”
现在李靖，真的是丈二的天王，摸不着头脑了。
“咳咳，事情是这样的。”
“那妖女，在凡间的确有一段缘，是和那唐僧的缘分。”
“和唐僧的缘分，那妖女居然也敢阻挠取经大事，看我现在不杀了她。”
一个楚云就已经够让托塔李天王生气的了。
现在连收养的养女也要阻挠西行。
唰！
李天王直接抽出了宝剑。
这样的养女不要也罢！
金顶大仙连忙阻止道:“天王息怒，天王息怒！”
来之前他早就听说过托塔李天王脾气火爆。
今日总算是见识到了。
“那个妖女还没有遇到唐僧！”
李天王直接坐了下来，将宝剑拍到桌上。
“大仙，你该不会是故意来戏弄我的吧！”
“不是！！”
“事情是这样的，那金鼻白毛老鼠精是佛祖亲定的九九八十一难的一难！”
“天王如果将其留在天宫，那么这一难就没有了。”
托塔李天王直接站了起来，来回踱步。
压力，完全压到了他这一边。
金顶大仙的来历，他明白了。
如果他真的将那个妖女留在了天宫，九九八十一难变少一难。
可是，他刚刚向夫人保证。
一切交由夫人处理。
“天王，以贫僧之见，还是速速将那妖女送回凡间。”
“哎！也只能如此了。”
随后李天王踱步向外面走去。
…………
于是同时。
地涌夫人正在自己的小院中欣赏着桃花。
满脸的希冀！
“看来你挺享受的嘛！”
一道不合时宜的声音传来。
地涌夫人转身望去，居然是那个云望山的强盗。
“你怎么在这里？”
“我为什么不能在这里？”
随后地涌夫人想到对方那恐怖的实力，也就明白了。
天宫根本就拦不住这样的强者。
楚云直接走到了石桌前坐下。
“在欣赏欣赏吧，你的时间不多了……”
“什么意思？”
地涌夫人才发现，一个转身的时间，对方便消失不见了。
此时，一美妇人推开房门走了进来。
正是殷夫人。
“拜见殷夫人！”
地涌连忙行礼。
“我们娘俩就不要那么多礼节了，这里住的还踏实吗？”
“嗯！！！”
地涌重重地点头。
来到天宫之后，发现李家最好说话的就是殷夫人了。
“以后你就把这里当自己家，安心修炼，等回头再让你三哥在天宫给你谋个差事！”
殷夫人笑道。
虽然这有些不合规矩，不过毕竟他们李家在天庭家大业大。
“嗯！”
这一切，楚云都看在眼里，很快就要上演母女情深的戏码。
托塔李天王火急火燎的从外面走了进来。
“地涌，你现在收拾东西，立刻回凡间。”
在场的两个女人都懵了。
“李靖你发什么疯！！”
殷夫人直接怒斥道。
啪！
李天王直接一巴掌，抽在了殷夫人脸上。
“我说话，你插什么嘴！”
此时事关重大，绝对不能让那妖女再留在天宫。
殷夫人也是被一巴掌抽懵了，没想到李靖居然敢打她。
金鼻白毛老鼠精也懵了！
很快她反应过来，刚才楚云所说的话，还有之前两人打的赌。
天庭是不允许她待在天宫的。
“李靖！”
殷夫人面对托塔李天王，一向温婉，可是对方居然打她。
此时李天王心里叫苦，来之前他已经想好了对策。
只能先把那妖女赶出天宫，然后再向夫人赔罪了。
“夫人，你不要说话！”
难得在老婆面前威严一次。
“你这妖女还不滚回凡间去……”
啪啪……
一阵拍手声音传来。
“今天我总算是看到了什么叫做忘恩负义！”
楚云从阴暗处走了出来。
“人家以养女的身份，不惜犯险将你救回，夫人承诺将其留在天宫……”
顿了顿继续说道。
“现在又不分青红皂白，将其赶回凡间！”
“真是好一出忘恩负义！”
托塔李天王看向楚云低沉的说道。
“楚云，你怎么在这里？”
楚云耸了耸肩，毫不在乎的说道。
“我当然是来看某位天王的忘恩负义的嘴脸的。”
托塔李天王脸色铁青。
“这是我的家事，不容外人置喙！”
“好不要脸，敢做不敢当！”
“你们李家的嘴脸，我算是看清楚了。”
“用人的时候说对方是乖女儿，答应将其留在天宫。”
“现在不需要了，就直接将其赶回凡间！”
“啧啧啧……不愧是天王作风！”

第49章 再抓托塔李天王
“楚云，我杀了你！”
托塔李天王抽出长剑，直接一剑砍来。
楚云一个侧身挡过。
“敢做不敢当！恼羞成怒了！”
随后楚云直接飞身逃走。
开什么玩笑？
这里可是天宫。
李天王直接持剑追了出去。
同时他还不忘对着地涌说道。
“你这个妖女还不快走！”
地涌夫人此时浑身颤抖。
她想成为李家人，但也不是傻子，以李天王对她的态度，恐怕这里也待不下去了。
还是先溜为妙吧。
…………
看向楚云逃走的方向。
托塔李天王直接拿出了他的令牌。
几乎一瞬间。
无数的天兵天将感应到了李天王的号召。
出现在楚云面前。
这些天兵，大多只是天仙地仙的水准，怎么可能拦得住楚云。
然而他们人实在太多了。
密密麻麻地全都是天兵天将。
既然如此。
楚云直接拿出了镇仙塔。
然后将其祭上天空。
镇仙塔如同黑洞一样悬挂在天空中。
将天兵天将吸入其中。
仅仅片刻。
镇仙塔便抓走了5万天兵天将。
楚云轻蔑一笑。
直奔南天门而去。
此刻广目天王轮守南天门。
刚才他收到消息，有人在天空中大闹。
看到有一人高举着宝塔，从天空而出。
“增长天王拦住他！”
托塔李天王，此刻也赶到了南天门。
增长天王立刻会意。
挥手！
上万名重兵直接将南天门堵的水泄不通。
然而对方丝毫不惧。
依然缓慢的走来。
“增长天王！今天我只是来看某人的丑恶嘴脸！”
“并没有大闹天宫的打算！”
“不过你要是敢阻挡本大爷，我不介意把你当肉票带走！”
能当上天王的人，哪一个是脾气好的？
“小子狂妄！”
增长天王直接祭出了他的法宝青云剑。
楚云单手挥动手上的真武剑，将其挑到了一边。
“给我上，拿下他！”
无数的天兵天将涌了上来。
天宫中。
正在逃命的地涌夫人。
突然间被一名天将打翻在地。
“大胆妖孽，居然擅闯天宫！”
“我不是，我是李天王的女儿，天王现在让我离开天宫……”
地涌夫人心里那个苦啊，现在是有苦说不出。
“妖孽！还敢胡说，抓起来审问一番，一定是和那贼人一伙的。”
…………………
南天门这一边战况异常的惨烈。
仅仅半个时辰
已经有将近10万天兵天将被镇仙塔镇压。
增长天王也被打倒在地。
“既然你不让路，我只好带你走了！”
增长天王和李天王被收进了镇仙塔。
随后楚云化作一道流光消失。
当其他几位天王赶到时。
南天门已经空空如也。
“怎么回事？”
持国天王疑问地说道。
“不是说有人入侵吗？”
“魔礼青去哪里了？”
三位天王带重兵来到了南天门。
发现南天门比脸盆还要干净。
别说打斗踪迹了，连个人影都没有。
“几位天王救命啊！”
在不远处地石柱上有一位小兵。
这小兵用捆仙绳，将自己和石柱捆了起来。
多闻天王上前，一把将其提起。
“告诉我发生了什么事？”
“几位天王，在天宫内跑来一人，托塔李天王，让增长天王率军拦住他。”
那名小兵哆哆嗦嗦的说道。
“那见到他们人呢？”
“那人拿出了一件宝塔类的法宝，将所有人全收走了！”
这名小兵刚才犯了错，被增长天王捆在了石柱上，才躲过一劫。
“此事必须立刻禀报陛下！”
“走，我们去凌霄宝殿！”
………………
凌霄宝殿上。
“陛下事情就是这样的！”
三位天王将那名小兵带了过来。
啪！
玉皇大帝直接将面前的琉璃盏摔在地上。
“混账东西！”
“立刻去查，查清对方的来历！”
在天宫抓走了两位天王，外加十几万天兵天将。
这无疑是将天空的颜面践踏在脚底。
无论是谁，都必须付出代价。
“陛下，卑将抓到了那贼人的同伙！”
一名天将，提着一个体无完肤的妖怪来到了凌霄宝殿。
正是金鼻白毛老鼠精。
此刻她已经被打得没人样了。
口里喃喃自语道。
“我再也不来天宫了，我这就回凡间。”
太白金星若有所思。
突然间想到了什么？
“你可是托塔李天王的养女？”
而抓他来的那位天将，满脸的苦色。
之前就听说过，李天王有一位妖怪养女。
在前不久更是立下大功。
此时哪吒三太子，也认出地涌夫人。
“小妹啊，你怎么被打成这样了！”
对于地涌夫人哪吒是没有太多感情得。
只是打得也太惨了。
“到底怎么回事？”
玉皇大帝低沉地咆哮道。
“云望山那个强盗来到了天宫，父王让我逃离天宫，路上我就被天将抓了………”
地涌夫人不敢说托塔李天王的坏话。
她知道那的话，只有死路一条。
“云望山楚云，又是那个家伙！”
之前，天庭已经不想理会这件事情，可是现在楚云打了天庭的颜面。
天庭不能坐视不理。
而且楚云还抓走了两位天王，以及十几万天兵天将。
“兄长，让我离开这里吧，天宫我是待不下去了！”
哪吒三太子为难的看向了太白金星。
“陛下，这妖女擅离天宫，虽然有些不合规矩，念在之前有功于天宫，不如就放其离开？”
玉帝知道此事是一场乌龙。
而且对方顶着托塔里天王养女的身份。
之前又有功于天庭。
挥了挥手，示意对方可以离开了。
哪吒三太子扶着地涌夫人离开了凌霄宝殿。
此时心里又乐开了花。
李天王又被抓走了。
“诸位爱卿，那贼人犯我天威，何人可下界降妖？”
在场的众神面面相觑。
敢来天庭抓走两位天王，外加十几万天兵天将。
又岂是等闲之辈。
没人愿意站出来。
“哼！”
玉皇大帝冷哼一声。
“南海观世音菩萨求见！”
“快快有请！”
观世音菩萨，来到了凌霄宝殿，知道了事情的来龙去脉。
“陛下，贫僧保举一员猛将！”
“菩萨快说！”
“灌江口二郎显圣真君！”
玉皇大帝一拍脑门。
怎么把他给忘了？
“立刻命灌江口二郎显圣真君下界降妖！”

第50章 二郎神的震惊
地涌夫人失魂落魄地离开了天庭。
无论哪吒如何劝阻。
依然坚定。
刚回到陷空山。
便遇到了楚云。
“你怎么在这里？”
“我为什么不能在这里？”
楚云直接从树上跳了下来，嘴里还叼着一根狗尾巴草。
“怎么样？公主梦醒了没有？”
地涌夫人脸色铁青。
之前满怀期待入住天庭，可是待了还不到一个时辰，就被迫逃出了天宫。
“我会愿赌服输的，接下来的十几年，我绝对不会对任何人动感情的。”
地涌夫人一脸疑惑的看向楚云。
当初和这个家伙打得赌，有一些莫名其妙。
不就是让她十几年不动感情吗？
愿赌服输！
大不了一直待在山洞里修炼。
“如此最好了！”
“不过，你要是做不到，有违誓言，我就会亲自将你的神魂抽出，镇于九幽炼狱之下。”
地涌夫人吓得浑身冰凉。
她可是知道楚云的恐怖，独自一人闯入天宫，将整个天宫闹得天翻地覆。
“为什么……”
当她想继续询问的时候，眼前已经没有了楚云的踪影。
算了！
能够从天庭活着回来已是万幸。
一回到洞府。
地涌夫人便看到了一只耳。
“女王大人，您不是上天享福了吗？怎么回来了？”
“别提了！天上规矩太多，我受不了，不如在凡间清闲自在。”
一只耳立刻谄媚的附和道。
“女王大人说的是……”
………………
楚云回到云望山。
便发现天空中乌云密布。
隐隐约约有上千草头神在空中。
有一身穿金甲手持三尖两刃刀的英武男子，挡住了楚云的去路。
而对方居然开着天眼。
应该就是二郎神了。
“你是何方毛贼，竟敢拦住本大王的去路？”
对方将手上的三尖两刃刀插在地上，一脸正气的说道。
“我是玉帝外甥二郎显圣真君，奉旨前来擒你！”
楚云围着二郎神转了两圈，一脸戏谑地说道。
“想当年玉帝妹子思凡下界，与杨君匹配婚姻，生下二男一女，其中二男长大之后，劈山救母，可不就是你吗？”
此时，二郎神一脸的微怒。
楚云说的都是事实，但却是二郎神最悲惨的过往。
往日没人敢在他面前说这些。
“休得猖狂！”
二郎神直接一刀刺了过来。
和他人的武器不同，三尖两刃刀能砍能刺。
楚云则是伸出两只手指，稳稳地接住了三尖两人刀！
“我听说你还有个妹妹，好像也已经私配凡人！”
“你这贼人猖狂，居然敢污蔑我妹清白。”
二郎神直接放弃了三尖两刃刀，一拳打了过来。
500年前，二郎神和孙悟空的实力大体相当。
而现在二郎神的实力明显要超越了孙悟空。
毕竟孙悟空被镇压在五行山下，500年没有修炼。
而二郎神已经成功地踏入了大罗金仙行列。
即使如此，他的实力在楚云面前依然不够看。
两人比拼了一番拳脚。
二郎神逐渐落入了下风。
虽然只是拳脚比试，两人依然打得惊天动地，飞沙走石。
“悟空外面发生什么事情了？”
感受到大地传来的震颤，唐僧询问道。
这股能量波动来自二郎神。
他的实力又提高了不少！
“师傅，您先待在这里，俺老孙出去看看。”
“八戒沙僧保护好师傅！”
猪八戒不耐烦的说道。
“我说猴哥你就去吧，那个强盗只对钱感兴趣！”
猪八戒则是一脸的无所谓。
以前遇到的妖怪，无一不是对唐僧肉感兴趣。
毕竟只要一口便可以长生不老。
可是楚云这个强盗，只对金钱感兴趣。
“你这呆子，等俺老孙回来再收拾你！”
孙悟空气愤的离开了。
“八戒…”
唐僧埋怨的说道。
“放心，师傅，有俺老猪守着你。”
…………
轰！！！
二郎神被重重的砸在了地上。
楚云一脚飞身跳起。
二郎神被一人拽到了一边。
刚才那一脚不死也得重伤。
“猴子居然是你。”
二郎神半调侃的说道。
“我说二哥你怎么也来趟这趟浑水？”
“是玉帝下的命令，我不得不来！”
二郎神站了起来，大喘着粗气。
眼前这人实在是强得可怕。
“那你可真是接了一个好差事！”
孙悟空拿出了镔铁棍。
“这东西怎么会出现在你手上？”
镔铁棍，可是梅山七怪袁洪的武器，和孙悟空之前的如意金箍棒大体相当。
“这是菩萨给我的，我之前地如意金箍棒被眼前这个强盗抢走了。”
孙悟空咬牙切齿的说道。
“那二哥我今天就帮你夺回如意金箍棒！”
二郎神站定伸手一招，三尖两刃刀出现在手上。
一股独特的玄力从他体内涌出。
二郎神已经将八九玄功练至大成，连孙悟空都不由侧目。
“楚云，你竟然敢抢我兄弟的武器，今天我定让你付出代价！”
“想让我付出代价，不知道你有没有这个能力？”
楚云翻手拿出了真武剑。
看到这把剑，二郎神地脸色变得相当的难看。
在凡间他和九天荡魔祖师多有交往，自然认得真武剑。
“二哥，我和你一起对付这个家伙，否则我们两个谁都跑不了。”
孙悟空深知楚云的恐怖。
“好！”
二郎神也不托大。
两人一前一后攻向楚云。
而楚云则是捏动法诀，召唤出了两个镜像分身。
随后两个镜像分身和对方打在了一起。
此刻天庭之上。
诸位大佬正在观看的此番战斗。
“这楚云到底是何方人士？居然有如此法力！”
这次战斗并没有在禁魔之地进行，众位天神看到楚云的两个分身，居然和孙悟空二郎神打的难解难分。
“到目前为止，还没有查清楚云的来历！”
“不过据可靠消息，地藏王菩萨面见后土圣人，然后被打成重伤！”
太白金星沉声说道。
他的话如同炸雷一般，在凌霄宝殿内响起。
“如此说来，那楚云极有可能是上古大巫转世。”
上古巫族的肉体，再加上绝世的法力。
要知道孙悟空和二郎神经过千难万险才修炼，成出金刚不坏之身。
而上古大巫，肉体自带金刚不坏之身。
此时孙悟空和二郎神感觉压力山大。
“这只是对方的分身吗？”
二郎神不禁问道。
是得！
和他打的难解难分的，居然只是对方的一个分身。

第51章 跑了和尚，跑不了庙
“待会我会施展法天象地，然后你趁机逃走！”
孙悟空咬着牙说道。
法天象地和身外身。
是孙悟空最强的法术了，自从踏上西游之路，他从来就没有施展过。
因为施展此术之后消耗巨大，不过今天为了二郎神，他愿意用一次法天象地。
“我来这里是为了抓捕那个贼人的！”
二郎神咬着牙说道。
“开什么玩笑？”
孙悟空一阵无语。
对方只是用分身，就已经将他们两人逼入了绝境。
已经完全没有战斗的必要了。
法天象地。
孙悟空的身形突然间拔高到了数百丈。
然后一棍子将他面对的那个分身砸入了地面。
同时又将和二郎神对战的分身扫到了一边。
“快走！”
孙悟空大吼一声。
此刻楚云已经站了起来。
这猴子看来是认真了，居然连法天象地都用出来了。
二郎神回头看了一眼孙悟空，对着天空吹了一声口哨。
然后直奔东方而去。
然而他刚刚飞出百里。
一件法宝径直砸向了二郎神后脑勺。
是的！
没错！
正是观音菩萨的玉净瓶。
…………
此刻天空中观战的众位大佬一时静默。
“那件法宝？”
玉皇大帝看向观音菩萨。
过了良久，观音菩萨终于承认道。
“阿弥陀佛，那正是贫僧的玉净瓶，上次在禁魔之地被楚云抢走！”
观音菩萨特别强调是在禁魔之地。
毕竟对方的身份是上古大巫转世，在不使用法术的情况下，又有谁的肉体可以比肩上古大巫。
“二郎神，应该在禁魔之地等着对方的！”
之所以找来二郎神，是因为二郎神早已经是金刚不坏之身。
最近百年更是跨入了大罗金仙行列。
实力上比孙悟空要强上一筹。
可是双方的遭遇战，二郎神的表现并不佳。
如果在禁魔之地，双方无法使用法术的前提下，二郎神表现或许还会好上一些。
…………
“二郎神那个二五仔呢？”
从空中将二郎神击落，落入了群山之中。
楚云发现他找不到二郎神的踪影了。
默念口诀，一脚踏在地上。
“此地山神速速来见我。”
一手持利斧的山神出现。
“小人秋明山山神，拜见上仙！”
此间山神，其实并不认识楚云，但是他看到了楚云将二郎神打落。
知道眼前之人，绝非等闲之辈。
“刚才那个三眼的家伙明明掉到了山间，为什么消失不见了？”
“启禀上仙，此地有一山泉，名曰九幽泉，可以直通九幽炼狱，想必是借此逃遁！”
在山神的指引下，楚云的确看到了山间有一泉眼，幽兰深邃，居然是通到了地府中。
楚云挥了挥手，示意对方可以离开了。
“小神告退，小神告退！”
随后那山神便融入了山石之间。
“二郎神是吧，跑了和尚跑不了庙，咱们灌江口见。”
如果是往日遇到这样的棘手的家伙，跑了也就罢了。
可是楚云从二郎神身上一点油水都没有捞到。
楚云有去灌江口看一看的想法。
此时一千两百草头神依然在天空中。
梅山六兄弟正焦急着等待着二郎神的归来。
疲惫的孙悟空来到了空中。
“老康，快带着你的人离开这里，等那个家伙来了，你们就跑不了了！”
老康，名叫康安裕，是梅山六兄弟的老大，性格直爽极其重情义。
“二爷不来，我们怎么可以先走？”
梅山六兄弟并没有意识到问题地严重性。
“你们再不走就来不及了！”
孙悟空焦急地说道。
“已经来不及了。”
楚云非常郁闷的从东方飞来。
“我家二爷呢？”
眉山六兄弟将楚云围在了中间。
“他跑了，我没抓到他！”
此言一出，梅山六兄弟感觉擎天霹雳！
开什么玩笑？
无敌的二爷怎么可能会逃走？
“既然你们没有打算走，那就留下吧！”
楚云一挥手，镇仙塔出现。
“不好！”
孙悟空大叫一声，然后跟着向远处飞去。
梅山六兄弟和那1200草头神，可就没有这种觉悟了。
纷纷被吸入了镇仙塔中。
“哎…”
孙悟空愤怒的一拳打向身旁的小树。
早就提醒过他们，这些家伙居然不跑。
以他对楚云的了解，这些人都是小虾米，楚云不会去追的。
但是他们不走，那就是另一回事了。
“猴子！两百万两白银准备的怎么样了？”
楚云出现在孙悟空身后。
“楚云，虽然不知道你为什么对金钱如此执着，不过俺老孙告诉你，一文钱都没有……”
原本孙悟空打算用钱开道，在听了金头揭谛的解释后，唐僧是绝对不可能用钱买路的。
“这样吧，我给你们打个折，只要你们交出40万两白银，我就放你们过去！”
当然，一旦取经之人，沾染了黄白之物。
当他们交出这40万两白银时，也就意味着他们取经失败。
“哈哈！楚云你果然用心险恶！”
“一旦我们想方设法获得40万两白银，到那时候将不再适合担当应劫之人。”
啪啪！
楚云轻拍双手。
“猴子，你比我想象中要聪明多了。”
“其实不再担当应劫之人，也未必是一件坏事！”
楚云继续诱惑道。
孙悟空是西游量劫的应劫之人，早已经是上天注定的，不可能随意更改。
“所以我才说你用心险恶！”
既然已经答应了菩萨保护唐僧去西天取经，灵山就绝对不会允许孙悟空中途退出。
此刻孙悟空实力恢复了不少，但他依然没有信心挑战楚云。
“那我们就耗着吧！要不你们交钱，要不你们就别想过这云望山！”
楚云转身消失。
凌霄宝殿上。
“这楚云简直太可恶了，居然蛊惑孙悟空。”
武德星君愤怒的说道。
一旦孙悟空听信对方的谗言，那就代表着西行计划的失败。
“阿弥陀佛，大家要对取经团队有信心！”
西游团队4人，都是菩萨千挑万选出来的。
观音菩萨相信他们可以经受得住蛊惑和考验。
“观世音大士，为了对付楚云，李天王被对方抓走了，天庭实在是无兵可派。”
玉皇大帝开始甩锅，想将这个烂摊子彻底扔给灵山。

第52章 强盗是非常有钱途的职业
观音菩萨听出玉皇大帝话中的意思。
“陛下，此言差矣！”
“如果是在禁魔之地，孙悟空和二郎神联手的话，未必没有胜算。”
刚才的大战，楚云是以大法力压制了孙悟空和二郎神。
如果是在禁魔之地的话，不使用法术。
两人还真的有机会战胜楚云。
闻言，玉皇大帝有些不悦。
他心里清楚，即使二郎神和孙悟空联手，胜算也不会太高。
太白金星看玉帝脸色不佳，急忙打圆场说道。
“菩萨所言极是，不过现在二郎神不知所踪，需要先找到二郎神。”
玉皇大帝点了点头。
“千里眼，顺风耳！”
两名天将走进了凌霄宝殿。
“命你二人速速找回二郎神。”
“是！”
两位天将领命离开。
………………
此刻二郎神来到了血海之中，之前他在逃跑时坠入了山泉。
误入了一个空间隧道。
阴差阳错来到了血海。
“这里是哪里？”
“这里是冥河血海，你来到了阿修罗界！”
一声低沉的声音从杨戬背后传来。
转身看去。
一位长着六臂蓝身的恐怖巨人在身后。
“阿修罗王！”
对方直接一拳打来。
二郎神连忙闪躲。
“事出有因，才误入了这里，如有冒犯的话，我现在可以立刻离开。”
“朋友，来者是客！”
“你并没有冒犯我。”
对面男子沉声说道。
听到对方的回答，二郎神这才放下心来。
他可没打算在冥河血海旁边，和一位阿修罗王战斗。
然而下一刻。
对方再次攻来。
一拳直接将二郎神所站的位置，砸出了巨大的深坑。
而二郎神此刻也跳到了一边。
此时二郎神，有些微怒。
“既然没有冒犯你，为何频频对我出手？”
要知道二郎神可是天界的战神，居然被如此怠慢。
“这是我们欢迎朋友的传统！”
阿修罗王拿出了武器。
阿修罗一族，常常兴风作浪，好勇斗狠，他们欢迎远方朋友的方式，也非常独特，那就是和朋友进行一场生死斗。
二郎神不得不拿出三尖两刃刀，和对方打在一起。
很快二郎神便将对方打倒在地。
毕竟是成名已久的高手。
“我是天界的二郎显圣真君，告诉我如何才能离开这里？”
二郎神并没有杀对方，而是耍了一个漂亮的枪花，将三尖两刃刀背在身后，陈声说道。
那位阿修罗王听到二郎神的身份，面带惊喜之色。
随后仰天大吼。
“天界的战神二郎神来了，大家快来欢迎（杀死）他。”
听到对方所言，二郎神没有在第一时间逃走。
很显然二郎神，还是低估了阿修罗一族的淳朴和善良。
很快十几名阿修罗王出现。
每一名都有大罗金仙级别地实力。
“天界的战神在哪里？我要杀了他！”
“天神在哪里？”
“欢迎天神！”
二郎神一看这哪里是欢迎他，简直是来要他命的。
转头便向远处飞去。
……………………
与此同时。
楚云则是来到了灌江口。
和西域不同，这里良田无数，鸟语花香，一片富饶的景象。
“不错，不错，这地方可真不错！”
看着周围来来往往的行商，楚云有把二郎神赶走，自己独霸这里的想法。
和云望山不同，这灌江口可是繁华太多了。
云望山只有几十个强盗，以及周围几个小村落。
而灌江口却是人口超百万的大郡。
楚云嘴里叼着狗尾巴草，也不急着找二郎神，慢慢悠悠的走在小路上。
欣赏着独特的风土人情。
就在此时，一声不合时宜的声音传来。
两道身影拦住了楚云的去路。
“今天我们运气不错，长得白白净净的，一看就是有钱人。”
楚云抬头看去，只见两人做农夫打扮，只是脸上围着面巾。
从对方的双眼之中，楚云看出了熟悉的眼神。
这是遇到同行了！
是的！
这双眼神楚云再熟悉不过了。
那是强盗的贪婪眼神。
“小子，识相的，把身上的钱全部拿出来。”
两人上前，将楚云围在了中间。
其中一人更是拿出了解腕尖刀。
楚云直接一脚，将一人踢翻在地。
另外一人想要向前，同样被楚云一掌打翻。
知道两人是凡人，楚云故意留了手。
不知过了多久。
两人才悠悠醒来。
他们面前依然是那白白净净的青年。
就算是傻子，也知道他自己踢到铁板了。
“好汉饶命啊！”
“我们两人上有80岁的老母，下有8岁的儿童要养。”
两人立刻跪在地上，不停磕头。
“哎！你能这样真的让我很失望啊！”
楚云不由摇了摇头。
“失望？”
两人瞬间有些莫名其妙。
“其实抢劫是一件神圣的职业，你们在这乡村小路上抢劫，是不会有什么成就感的。”
“走，我带你们去富贵人家抢劫。”
两人瞬间面如死灰。
眼前这位大侠是要玩死他们。
“大家饶命啊，我们再也不敢了！”
“谁再说一句不敢，我现在就弄死他。”
楚云一脚将其中一人踢翻。
“站起来，跟我走。”
就在此时，天空中传来一声暴喝。
“张大头，李二狗，你们居然又在拦路抢劫！”
楚云抬头，来者是一位身穿蓝衣的妙龄少女。
对方御风而来，飘然落在几人面前。
如同来到凡间的仙子。
同时俊美的容貌上带有了几分圣洁。
而那两名强盗直接跪在地上。
“三圣母，我们两个再也不敢了。”
其实三圣母早在天上，便察觉到了两人意图不轨。
她还没来得及出手，两人便被楚云制服。
“我们再也不当强盗了，三圣母。”
两人疯狂的磕头，他们以前做坏事的时候，三圣母就便警告过他们一次。
今天居然又被三圣母抓到了。
“上次你们在此地拦路抢劫，我就饶过你们一次。”
“没想到你们要居然死性不改，依然拦路抢劫！”
三圣母脸色不悦的说道。
“我现在罚你们去官府自首，希望你们能够改过自新，不要再当那拦路抢劫的强盗了。”
楚云一副无所谓的样子。
“我说仙子不如就放过他们吧，而且当强盗也没有什么不好，这可是非常有钱途的职业。”

第53章 强盗界的祖师爷
“放过他们？”
三圣母一脸不敢置信地看着楚云。
“他们两个刚才明明要打劫你！”
之前在天上，三圣母看得非常清楚。
张大头，李二狗两人要打劫眼前这个年轻人。
眼前这年轻人功夫了得，制服了两人。“我知道！”
“他们打劫你，你不生气？”
三圣母感觉自己的三观有些碎。
该不会是遇到圣母婊了吧？
“其实我还是挺生气的。”
“这就对了！”
“所以我今天必须给他们一个惩罚。”
三圣母坚定的说道。
“我看还是算了吧！”
“年轻人要多给机会，让他们多历练！”
楚云走到了两人面前。
“眼前就有一个机会放在你的面前。”
两人几乎是看傻子一样，看着楚云。
他们承认打不过楚云。
可是总不能当着三圣母的面，让他们再抢劫啊。
“什么机会？”
张大头下意识的问道。
“你们抢凡人多么没有意思啊？面前就有一个神仙。”
“你们把她抢了！”
两个职场新手完全懵了。
这家伙居然让他们抢劫神仙，这不是找死吗？
三圣母也懵了！
居然有人教唆别人当着自己的面抢劫。
而抢劫的对象居然还是自己。
“你开什么玩笑？”
张大头直接跪在了地上。
给他100个胆子，他也不敢抢劫三圣母。
那和找死有什么区别。
“哎！看来你们做不了强盗啊！”
“你这狂徒，在这里胡言乱语什么？”
三圣母有些微怒。
之前还打算救下楚云，没有想到楚云也不是个好东西。
楚云耸了耸肩。
然后对着张大头和李二狗一人一脚。
“你们真是太让我失望了。”
“既然神仙你们不敢抢，那就去前面的镜子上抢个员外富户吧！”
对于这些职场后辈，楚云还是有一些包容心的。
两人很快爬了起来。
可是当着三圣母的面。
此时，已经不敢表态了。
“哪有人教唆别人抢劫的？”
此时三圣母真的怒了。
“我没有教唆他们抢劫，他们原本就是强盗。”
“我这是在提携后辈！”
三圣母总算听出一些不对了。
“你的意思是说你也是强盗？”
“恭喜你答对了，可惜没有奖品！”
“看在你刚才似乎想要救我的份上，我就不打劫你了。”
楚云双手抓住那两个凡人的衣领，向前飞去。
三圣母刚反应过来。
前面已经没有了楚云三人的身影。
“奇怪的家伙！”
“难道是哥哥故意戏耍我？”
三圣母很快意识到了问题似乎有些不对，对方明摆着是在耍她。
敢在这灌江口捉弄她。
只有一人。
那就是他的二哥。
想了一下。
似乎真的是二哥。
想到这里，刚才的气也消了。
当然这一切都是她的误会。
……………
与此同时，张大头，李二狗两个人完全被吓傻了。
原来他们打劫的人也是神仙。
楚云将他们两人扔到了地上。
“神仙爷爷饶过我们吧！”
“小的再也不敢了！”
啪！
李二狗直接被一巴掌抽飞了出去。
“你知道我是什么人吗？就敢说不敢了！”
“爷爷，您不是天上的神仙吗？”
张大头壮着胆子说道。
“告诉你吧，我是强盗之神，是你们的祖师爷，既然入了我强盗这一行，我自然会罩着你们的。”
楚云此刻玩心大起，开始满嘴跑火车。
而且，他的目的就是要把灌江口搞乱，然后逼二郎神现身。
“强盗之神？”
张大头脑子已经转不动了。
他知道上天的神仙无数，有三界之主玉皇大帝，有掌管姻缘的月老，有掌管财富富的财神。
从来没有听说过，掌管打劫的强盗之神。
“当然！我就是你们的祖师爷！”
楚云直接将两粒金丹弹到了两人口中。
咕咚！
两人咽下。
感觉浑身充满了力量。
“这是我赐给你们的无极金丹，你们服用之后，会拥有龙象之力。”
当然肯定不是什么真正的无极金丹。
是刚才楚云随手搓的大力丸，让常人拥有龙象之力。
以楚云的境界，这种品质的大力丸，想要多少有多少。
“我感觉到浑身充满了力量！”
张大头走到了柳树边，直接一用力。
将一人合抱的柳树连根拔起。
“倒拔垂杨柳了，还算不错！”
随后楚云掐指一算。
“前面有一个张员外，家产万贯，你们去把他们家抢了。”
此时李二狗也从地上跳了起来。
“放心，祖师爷！”
“我们现在感觉浑身都是力量。”
看着两人离去的背影，楚云不由暗自想道。
果然力量使人迷失自我。
砰！！！
张大头一脚将张员外家大门踢翻。
“你们是什么人？知不知道这里是谁家？”
无数的家丁将两人围住。
“当然知道了，是张员外家。”
“我们奉了祖师爷的命令，前来打秋风，识相的快，把黄金白银交出来！”
家丁一看哪里来的疯子？
“打，狠狠的打！”
像这种入室抢劫，根本就不需要留手。
这些长年干重体力活的人，下手极重。
有的人拿起了扁担，有的人拿起棍子。
然而他们的结局，无一不是被张大头和李二狗两人打翻在地。
要知道两人现在拥有了龙象之力。
普通人根本就近不了他们的身。
“快去报官！”
“有强人来了，快去报官！”
管家哀嚎着，被张大头直接扔到了房顶。
差不多半个时辰过后。
两人将一个大箱子抬到了楚云面前。
“祖师爷，这是小的孝敬您的。”
张大头将箱子打开。
里面全是金银珠宝。
“不错，你们两个很有前途。”
“这片地区的富户不少，你们挨家挨户的抢，让他们交出一半财产。”
“是！”
见两人要走，楚云拦住了两人。
“就你们两个人效率还是太低，这样吧你们再去找一些人，我需要见到至少100人。”
说话的同时，楚云直接扔出了一个瓶子，里面全部是大力丸。
“祖师爷放心，我们绝对不会让祖师爷失望的。”
张大头打着包票说道。
从小到大他有许多狐朋狗友。
刚好可以一起来当强盗发财。
“很好！我希望你们把全城的富商都抢了！”
楚云知道那些富商如果被逼急了。
一定会想方设法联系二郎神的。

第54章 二爷再不回来，灌江口就乱了
很快，张大头和李二狗两人便拉起了100人左右的团队。
每个人都吃了大力丸。
变得力大无穷。
毕竟是龙象之力。
普通人怎么可能招架得住？
很快！
就有数十家富户被抢。
“怎么回事？这年头强盗都敢进城了。”
强盗的肆意妄为。
很多百姓都逃走了，还是有一些胆大的驻足观看。
“他们光天化日下抢劫，不怕官服？”
“不知死活！”
就在此时，一队衙役分开众人。
“大胆刁民，竟然在县城内公然抢劫，都给我拿下。”
为首的李捕头
也是第1次见到这种阵仗。
毕竟这里是灌江口，有二郎神坐镇。
平时或许会有一些零散的小偷，还有那些临时起意的强盗。
但是像如此规模的抢劫，还是第1次见到。
这些人简直是疯了。
不知道这里是灌江口神仙驻地吗？
李捕头抽出了腰间的长剑。
“把这群家伙全部都给我抓起来！”
看到里边很多人，但都是一些街道上的混混小偷。
平日里他根本就没有将这些人放在眼里。
以李捕头的身手，面对这些小混混，可以说一个打十个。
然而不可思议的事情发生了。
他带来的那些衙役，被对方两个人轻松的打翻在地。
“哈哈！想不到我也有了神力了！”
一名小混混，直接开始搜刮起衙役身上的银两。
“不好有妖人做法！”
李捕头是见过世面的。
那些平日里一拳可以打倒仨的小混混，居然现在以一当十。
绝对有问题。
李捕头直接拿出了一张符咒点燃。
这是通知城隍爷。
城隍庙内。
楚云静静的看着面前的中年男子。
中年男子正是此地城隍。
他接到了李捕头的通知，正准备前往。
不过却被一年轻人堵了回来。
对方只是伸出一只手指，便将其定住。
城隍爷知道这是遇到高人了。
“不知上仙找小神所为何事？”
“也没啥大事，就是想来你这里喝几杯清茶！”
楚云走了进来。
环顾四周。
“你这里的装修可比我那里强多了。”
这十几年来，楚云基本上都是住着茅草屋。
而眼前的城隍爷却住在亭台楼阁里。
没办法，灌江口人丁兴旺。
又有二郎神庇护，可以说是风调雨顺。
百姓富了，他们这些底层的神只，自然也跟着水涨船高。
“不知上仙现居何职？等日后真君问起来，我们也好有个回话！”
城隍表面上和颜悦色，其实是拿二郎神的名头来压楚云。
我的顶头上司可是二郎神，你一个小小的毛神也敢在我面前撒野。
“其实吧！我是二郎神的仇人，之前让他跑了，今天我特意来收债的。”
楚云坐下，然后端起清茶。
城隍爷瞬间感觉压力山大。
往日见到其他神只，只要搬出二郎神的名头。
对方都会毕恭毕敬。
而眼前之人明显没有将二郎神放在眼里。
甚至公开承认是二郎神的仇家。
人老成精的他，怎么能还不明白，对方来者不善。
“如果你的茶让我失望了的话，我也会让你失望的。”
楚云轻轻抿了一口。
别说，这城隍爷的茶还不错。
标准的雨前茶。
“还不错，今天就放过你好了。”
“二郎神现在在哪里？”
那城隍爷顶着楚云无边的威压颤抖的说道。
“这个小神实在不知。”
前段时间，二郎神奉命讨贼，连他带走的梅山六兄弟和一千两百草头神，就再也没有回来过。
“如果梅山六圣在，或许他们应该知道，可是连他们都没有回来。”
城隍爷连忙的摇头说道。
楚云看他同样不知道的样子，便一挥袖子。
从袖口当中甩出一个人。
正是梅山六杰中的康安裕。
康安裕被重重的甩在了地上。
“大爷！”
城隍直接惊呆了。
只是知道楚云比他强，没想到强出这么多，居然可以单手囚禁康安裕。
城隍连忙将康安裕扶起。
“张城隍，快跑！”
康安裕深知眼前之人的恐怖。
孙悟空和二爷联手，都只能和眼前之人的分身打个平手。
二爷更是被对方偷袭打伤。
“你这贼人，你把二爷怎么样了？”
当初康安裕只是知道楚云追着二爷离开，后来楚云回来把他们全部都收了。
并不知道二郎神已经逃走。
“放心杨戬头硬的很，玉净瓶没有砸死他，趁机逃走了。”
楚云耸了耸肩。
“二郎神逃走了，你觉得他有可能躲在哪里？”
“二爷一定是遇到了麻烦，不然他一定会回到这里的。”
康安裕愤怒的说道。
殊不知他已经把二郎神的情报泄露了出去。
“原来如此，看来他真的是遇到了一些麻烦！”
之前山神说下面的山泉连通着九幽炼狱。
应该不准确。
如果真的到了九幽炼狱。
二郎神早就回来了。
很显然，二郎神不知道跑到哪里去了。
“放心，我很有耐心！”
楚云又给自己斟上了一杯茶。
此时二郎神正在冥河血海中，受到十几位阿修罗王的热烈欢迎（激情追杀）。
每一位阿修罗王都拥有大罗金仙级别的实力。
而且极其嗜血残暴。
他们对二郎神的到来极其欢迎。
“哈哈！天界的二郎神！”
“接受我们热烈的欢迎吧！”
二郎神虽然修炼八九玄功，早已经是金刚不坏之身。
在同级别当中鲜有敌手。
丝毫不惧任何阿修罗王。
可是对方人数太多了。
二郎神陷入了无尽的车轮战中。
“混蛋！”
二郎神将三尖两刃刀，一记横扫。
将一位阿修罗王逼退。
知道不能再拖了。
就在此时，一道金光涌现。
“阿弥陀佛！”
地藏王菩萨从血海旁缓缓走出。
“不好，快走，是地藏和尚！”
其中一位阿修罗王惊恐的说道，其余阿修罗王也做鸟兽散。
地藏王菩萨长年在血海旁边抄写经文，度化阿修罗族。
这让阿修罗王对其十分惧怕。
看到来者，二郎神才松了一口气。
便走到其面前，躬身说道。
“多谢菩萨搭救之恩！”
“杨戬，你怎么会出现在这里？”
“说来话长……”
“原来又是那个楚云。”
地藏王菩萨愤怒的说道。
正是因为楚云的关系，地藏王菩萨才去询问后土圣人。
之后在平心殿受伤。
在血海边疗伤，刚好遇到了杨戬。

第55章 老康你说，三圣母会不会私会凡人？
二郎神和地藏王菩萨在血海边聊了起来。
在他们不远处，有着10多名阿修罗王，正在眺望着二郎神。
由于，阿修罗一族的先天不足，他们一族最高也只能修炼到了大罗金仙。
准圣级别的地藏王，直接碾压所有的阿修罗王。
当然，他们不知道地藏王其实已经身受重伤。
“云望山的楚云，我敢肯定他就是上古大巫转世！”
地藏王菩萨将他在平心殿里的遭遇，简单地叙述了一遍。
二郎神眉头紧锁。
“对方真的是上古巫族转世吗？可是他的法术也非常地棘手！”
二郎神想起对方施展的法术。
仅仅是召唤出了一个分身，便轻松压制了他和孙悟空的联手。
“这一点并不奇怪！”
“他虽然是上古巫族转世，却投的是人身，自然可以修炼元神法术。”
上古巫族有着明显的缺点。
那就是不修元神。
啪！
二郎神一拍双手。
“我明白他为什么转世了！”
通过转世获得完整的元神，可以修炼道门法术，同时又继承了上古巫族的力量。
实力比同等级别的强者要强大得多。
当然还有另外一种可能。
那就是对方已经跨入到了混元大罗金仙境界。
肉体强度已经超过了祖巫。
“所以，他是后土圣人派来故意阻挠西天取经的。”
二郎神自作聪明的以为弄清了事情的来龙去脉。
其实没有一件事是对的。
楚云既不是上古巫族转世，更不是得到了圣人的指示。
他只是无聊，一时兴起，抢了西游团队而已。
“可是，我面见后土圣人，对于此事，圣人似乎并不承认！”
地藏王菩萨揉了揉肩膀。
之前被九凤打伤，到现在还隐隐作痛。
二郎神的脸色变得相当的凝重。
他没有想到这背后还牵扯到圣人。
后土圣人，似乎对西游之事并不待见。
“菩萨，既然你已经知道了事情的缘由，想必早已经有了应对之法。”
“那么晚辈，就先行告退！”
既然此件事情牵扯到了圣人，虽然是无法离开地府的圣人。
二郎神也不想继续趟这浑水了。
“二郎真君，此言差矣！”
“想要击败那楚云，还需借助真君的力量！”
“借助我的力量？”
二郎神不由苦笑。
他连对方的分身都打不过。
“我早就想好了，应对之策！”
地藏王菩萨微微一笑。
“答案就在禁魔之地！”
“说到底，他不过只是一个上古巫族转世，优势是巫族肉体以及后天道家元神。”
“禁魔之地？”
二郎神前往云望山的时候，就听说过禁魔之地。
可是当时和楚云大战，并没有在禁魔之地内。
“对！就是禁魔之地！”
“在禁魔之地，无法施展元神法术，单纯使用肉体的力量将其击败！”
“你和孙悟空两人早已经是金刚不坏之身！”
“你们只要在禁魔之地联手，未必没有胜算！”
当然，还有一件事情，地藏王菩萨并没有明说。
西天灵山可以暂时提升孙悟空和杨戬的实力。
让他们在肉体上拥有和楚云一战的力量。
“多谢，菩萨解惑，此事还得以后再议。”
二郎神虽然在冥河血海中。
但是他听到了灌江口百姓的祈祷之声。
此时，无数的百姓汇集到了二郎真君庙。
“清源妙道真君，您大发慈悲，收了那些强盗吧！”
由于百姓数量众多，他们的祈祷之声，甚至已经传到了冥河血海。
“家中出了些事情，还请菩萨指路让我离开这里。”
二郎神连忙向地藏王菩萨请教道。
地藏王菩萨也知道此事急不来，于是指着远处的一个石碑说道。
“通过那座石碑，便可以前往九幽炼狱！”
到了九幽炼狱，二郎神自然知道该如何返回阳间。
“多谢菩萨解惑，日后若有需要，杨戬愿听驱使。”
地藏王话都说到这份上了，二郎神还怎么不明白。
今天在这里帮他解围，日后肯定需要回报的。
再说下界抓捕楚云，本来就是他的任务。
所以二郎神也没有什么心理负担。
灌江口已经大乱。
在一座最大的府邸内。
楚云看着脚下那密密麻麻的黄金白银珍珠玛瑙。
“祖师爷，我们把所有的富户都抢了！”
张大头谄媚的说道。
一天之前，他还是一名碌碌无为的业余强盗。
而现在他已经是祖师爷手下的第一马仔了。
“你们真的把所有的富户都抢了吗？”
楚云抬头看向天空，不见彩云飘来。
就算杨戬遇到了麻烦，没法在第一时间赶过来。
连三圣母都没有来。
很显然，这帮家伙闹的动静还不够大。
“祖师爷！我们真的把所有的富户都抢了！”
“这样吧！你把周围的百姓再抢一遍，也不要多，每个人就抢一分钱，把动静尽量闹得大一点。”
抢走富户一半家产也就罢了。
至于那些百姓还是少抢一点。
楚云就是想逼杨戬出来。
以杨戬的等级，最起码能榨取几千万功德。
“是，祖师爷，我们现在就去抢。”
张大头带着一群小弟离开。
而楚云则是躺在太师椅上。
身旁站着城隍和康安裕。
此刻两人神情复杂。
眼前之人明明拥有恐怖的实力。
却蹲在凡间干这些偷鸡摸狗的事情。
“老康！杨婵去哪里了？”
楚云展开了自己的感知，发现方圆百里之内并没有三圣母的气息。
“这个我不知道！”
康安裕脸色铁青的回答道，同时心里祈祷，二爷你快回来吧。
再不回来，灌江口可就真的完了。
“你说三圣母会不会思凡下界，爱上了凡间男子？”
楚云当然记得沉香的事情。
那一年孙悟空已经成为斗战胜佛，而刘沉香不远万里前往拜师。
算算时间。
三圣母应该就是在取经期间，遇到了刘彦昌。
“你在开什么玩笑？三圣母怎么会看上凡间男子？”
康安裕愤怒的说道。
要不是打不过对方，早就想一枪捅死楚云了。
“可我记得，当年云华仙子也是爱上了杨郎，才有了杨家三兄妹。”
杨家三兄妹自然是指的杨蛟，杨戬，杨婵。
早年杨蛟战死，杨家就剩下了杨戬和杨婵。
“你这是想找死啊！”
杨家的事，是灌江口的禁忌。
想起二郎神发怒的表情，老康都不由打了个寒颤。

第56章 帮二郎神抓奸
“你就当是我想找死吧！”
楚云拿出了一个小巧的玉石指甲锉，悠然自得的磨着指甲。
“你难道真的不怕死？”
康安裕继续问道，眼前之人简直太无法无天了。
虽然他还不清楚天庭派二郎神追杀楚云的原因。
但是单从提及杨家的禁忌一事，二爷就不会放过他。
可是现实情况似乎有些不对。
眼前这个无法无天的家伙，特意跑到灌江口捣乱。
就是为了逼二爷现身。
“想我死的人，能从灌江口排到南天门，不差二郎神一个。”
楚云将指甲锉收了起来，然后吹了吹指甲。
不错！完美！
“楚云，你到底想干什么？”
康安裕完全看不懂眼前之人。
本身有着无上的法力。
却要和天庭作对。
整件事情似乎还牵扯到灵山。
同时得罪了天庭和灵山。
一想到这里康安裕就感觉头皮发麻。
这是什么样的狠人，才会选择同时得罪两大势力。
“你知道的，我是一名强盗！”
站在一旁的城隍已经嘴角抽搐，在他眼中楚云就是个普通人。
没有任何的法力波动。
当然他知道，对方绝对不是凡人。
而是拥有无上法力的大能。
至少和二郎神同等级别。
敢来灌江口找二郎神的麻烦，绝对不是简单的角色。
这样的大能，居然承认自己是强盗。
天上的那些大神，不都是非常在意自己的羽翼吗？
“你是强盗，怎么可能？”
康安裕的三观崩碎了。
是的。
能够追杀二爷的人。
即使不是什么上古大能，也应当是绝世大妖。
这样的人，是耻于做强盗的。
即使在凡间，强盗也是不入流的。
名声极差。
受人唾弃。
如果被抓到，通常会被处于极刑。
很快张大头李二狗，抬着一箱子钱币走了进来。
“启禀祖师爷，我们把县城里的人挨家挨户都抢了一遍。”
张大头谄媚的说道。
楚云并没有理会两人，而是看向天空。
天空中依然没有云彩霞光。
二郎神还没回来。
同样的三圣母也没有回来。
这兄妹俩是怎么回事？
随后楚云掐指一算。
嘴角轻轻翘起。
果然如此。
二郎神跑得太远了，不大好算。
可是三圣母他却算到了。
“张大头，带上10个人，去把三圣母情郎家抢了。”
此言一出，城隍和康安裕脸色剧变。
“楚云你开什么玩笑，戏耍我等就罢了，居然敢污蔑三圣母！”
“我杀了你！”
康安裕上前一拳打来。
楚云伸出手指轻轻在其拳头上一点。
后者身形便被定住。
“是真是假，我们去看看不就知道了！”
楚云一挥手，将众人卷走。
灌江口，一个偏远的小山村。
这里只有百户人家，都姓刘，俗称刘家村。
村头有两个老人正在聊天。
“你没听说了吗？”
一名老者神秘兮兮的说道。
“听说什么？”
而另一名老者则是无精打采，做着手上的活。
“我听说县城里来了一批强盗，正在烧杀抢掠呢！”
此时那名无精打采的老者才抬头看向对方。
“二瞎子，你可不要糊弄我，我家小孙孙还在县城里当差呢！”
“要是真有人在县城里抢劫，我能不知道？”
那名老者显然是不信。
“再说我们这灌江口，受二郎真君保佑，谁吃了熊心豹子胆，敢在县城闹事。”
“刘老四，千真万确，我听隔壁村说的。”
就在此时，一名青年浑身带伤的从远处走来。
正是刘老四的小孙孙，刘青。
刘老四看到对方，原本脸上的笑容变成了疑惑和担忧。
“我的孙子，你这是怎么了？”
刘青可是在镇上县衙当衙役。
身份算不上多高，但是在村子里也算是出人头地了。
“爷爷，县城出事了，最近来了一批强盗，他们会使用邪法，我们都不是对方的对手，现在县城里的人都在逃命……”
刘青一脸的惭愧，身为衙役他却逃了。
可是大家都在逃。
他也想活，本想悄悄地回家，却遇到了自己的爷爷。
“回来就好！”
刘老四看出自己的小孙孙身上还带着伤，不由安慰说道。
就在此时，他们面前突然间出现了十几个人。
为首是一位风神俊朗的年轻人。
在他身后是两位颇有贵气的中年男子。
再之后就是十几名地痞流氓。
“强盗！”
“强盗来了！”
刘青认出了那十几名小混混，还有他们的首领，张大头，李二狗。
正是这两人带领上百名小混混，抢劫了整个县城。
刘青抓着自己的爷爷就要跑。
下一刻。
他却被那风神俊朗的年轻人拎到了一边。
“刘彦昌家在哪里？”
刘青完全吓傻了。
“大王不要杀我家小孙孙，我带你去刘彦昌家。”
虽然很害怕，但是刘老四为了自己的孙子还能站得出来。
……………
此时，杨婵正在为刘彦昌熬粥。
现在地刘言昌只有18岁，非常的年轻，上山采药摔伤了腿，刚好被三圣母救下。
这几天三圣母化身为杨婵，一直在照顾刘彦昌。
“杨婵姑娘，多谢你这几天的照顾，不过我们男女有别，你还是尽早离开吧！”
刘彦昌知道对方是大家闺秀，所以不想污了对方的名声。
大家闺秀在乡下照顾陌生男子，这件事情要是传出去。
杨婵姑娘即使不被浸猪笼，也会被家人活活打死。
所以刘彦昌才劝杨婵尽早离开。
“其实我也不是什么大家闺秀，家里就剩我二哥一人了。”
当见到刘彦昌的第一眼时，杨婵便已经倾心。
此刻哪里愿意离开。
“那你也应该算是大户人家吧！”
“也不算了，就是我二哥比较能打…咳咳…比较能赚钱！”
二郎神当然肯定能打。
在冥河血海旁十几名阿修罗王都没有打死他。
“原来你们家是商贾！”
杨婵眉头紧锁。
被刘彦昌误认为是商贾之后了，该怎么解释？
大唐国讲究士农工商。
刘彦昌是读书人。
杨婵担心对方嫌弃自己，而她又不好解释。
“杨婵姑娘，我并没有嫌弃你是……”
听到自己这直男发言，刘彦昌直接给了自己嘴巴子。
“我不是这个意思……”
“刘郎！”
杨婵上前握住了刘彦昌的双手。
“其实两个人只要真心相爱，不用在乎身份地位的。”
两人的目光流露出满满的爱意。
“杨婵姑娘，刘某人此生定不负你！”
“嗯！”
杨婵轻轻的点头，满脸羞红。
轰！！！
然后房门便被人一脚踹开。
“老康我说你还不信，你们的三圣母动了凡心！”

第57章 有没有一种可能，我不是二郎神。
大门被踹开。
除了楚云外，所有人都懵了。
“三小姐……”
康安裕欲言又止。
原本他是想通知三圣母赶快离开，只是没有想到听到了这么劲爆的对话。
三小姐居然瞒着二爷和凡人私定终身。
而城隍此时面色苍白。
这二爷家的事情都被撞破了，三小姐果然和凡人私定终身。
这个消息太过于劲爆，最关键的是他也在场。
一想到日后，二爷可能会灭口。
城隍咽了一口唾沫。
“二哥，我……”
三圣母记得楚云，之前就把他误认成为了二郎神。
毕竟敢在灌江口戏耍她的人，只有二郎神了。
此刻三圣母低头，准备迎接暴风骤雨。
当然，如果他面前真的是二郎神的话，绝对会一刀活劈了刘彦昌。
刘彦昌整个人惊呆了。
细心照顾他的人居然是三圣母。
立刻从床上爬下跪下道：“小人有眼不识泰山，怠慢了三圣母。”
“刘郎！”
三圣母连忙将刘彦昌扶起，然后让其坐在床上。
“放心，一切有我。”
三圣母轻拍刘彦昌右手。
然后目光决绝地来到了楚云面前。
她把楚云误认成为了二郎神。
“二哥，既然你都发现了，我就直说吧，我喜欢上了刘彦昌。”
至于此事，三圣母早已经下定决心，甚至悄悄地拿出了宝莲灯。
她知道二哥的脾气，无论如何也要救下刘彦昌。
现在只有借助宝莲灯的力量才能击退二郎神。
楚云看着眼前的小丫头。
左手拿着宝莲灯，右手捏着法诀，蓄势待发。
“那个有没有一种可能？我不是二郎神。”
楚云左肩靠在了门框上，右手拿出了一根狗尾巴草，熟练的叼在了嘴里。
之前见过三圣母，后者以为是二郎神在戏耍她。
把楚云当成了二郎神。
现在轮到三圣母懵了。
之前目光的决绝坚定，现在变成了迷茫。
三圣母看向了一旁的康安裕。
“康大哥……”
“三小姐，他不是二爷，是二爷的仇家，灌江口的大乱也是他搞出来的。”
由于之前的消息过于劲爆，康安裕此刻也才反应过来。
“你不是我二哥！”
三圣母眼神中的迷茫，现在变成了果敢。
直接举起了宝莲灯。
楚云则是漫不经心地走到了房间中。
“我也没说过我是你二哥！”
从始至终，都是三圣母一厢情愿地以为二郎神在故意戏耍他。
“在这里使用宝莲灯，你的情郎可不一定能够活下来！”
宝莲灯，开天四灯中的神灯，是世间第一缕光明所化。
既是大日之光，也是生命之光，还是希望之光。
心怀慈悲者使用，可以普照大千世界，镇压众神。
以宝莲灯的威力，能不能伤到楚云还是问题，但是刘彦昌肯定活不下来。
“你到底是什么人？来这里有什么目的？”
三圣母才放下宝莲灯，脸色变得极其难看。
这个该死的家伙，之前居然戏耍她，让她误认为对方是二哥。
更没关键的是，这个家伙居然撞破了她和刘郎的事情。
而且他还带着康安裕和城隍。
这件事是铁定瞒不住二哥了。
这一切，都怪眼前这个家伙。
“我名叫楚云，是一名强盗。”
此刻康安裕来到了三圣母耳边小声低语。
三圣母的表情由惊讶变成了愤怒。
“你居然让人抢了整个县城？”
自从二郎神庇佑灌江口以来，这里从来没有发生过大乱子。
偶尔有一些小偷小摸，也会被草头神镇压。
现在全县城都被人抢了。
“我说过了，我是二郎神的仇家，来这里就是为了复仇（抢劫）。”
“本来是想闹出点动静，逼你们出来！”
随后楚云叹了一口气。
走到了桌子旁边，给自己倒了一杯清茶。
啧！
味道比城隍的差远了。
“可是，我把县城每个人都抢了一遍，也不见你们兄妹出现。”
二郎神是真迷路了，三圣母则是在外地私会情郎。
“你把我二哥怎么样了？”
此时三圣母才反应过来，她那消失已久，一直没有出现的二哥。
灌江口发生了这么重大的事情。
二郎神不可能不出现的，除非他遇到了麻烦。
“山神说他好像逃到了九幽炼狱！”
山神的说话并不准确，那口山泉并不是连接九幽炼狱，而是直达冥河血海。
“如果是九幽炼狱的话，他早就应该回来了。”
“在他回来之前，我们先把正事办了。”
楚云站了起来，似笑非笑的看着三圣母。
“你要干什么？”
刘彦昌强撑着身体挡在了三圣母面前。
“接下来的事情不适合凡人观看，你先睡一觉吧！”
楚云打了个响指。
刘彦昌便重重的睡了过去。
三圣母小心地将其搀扶到床上。
然后一脸愤怒的说道：“你这恶贼，你到底想干什么？”
“当然是抢劫了！”
楚云无奈地耸了耸肩。
他一个强盗，除了抢劫，还能干什么？
“你不怕我杀了你？”
三圣母举起了宝莲灯。
“宝莲灯啊，的确是一件不错的法宝，可惜你的法力太低，无法发挥出其全部威力！”
“这样吧！看在你之前要救我的份上，我给你两个选择。”
楚云伸出了两根手指，在空中晃了晃。
“第一，交出宝莲灯，我可以饶你的情郎，以及刘家村所有人一命。”
“第二，我自己动手抢，以你的实力是守不住宝莲灯的，到那个时候，刘家村所有人都得陪葬！”
说话的同时，一股无边的法力从楚云体内涌出。
三圣母瞬间感觉呼吸急促。
这股法力比二哥愤怒时还要强横的多。
而一旁的康安裕和城隍两人，更是已经半跪在了地上。
楚云向前重重踏出了一步。
威压又重了三分。
三圣母感觉有一种泰山压顶的感觉。
她举起了宝莲灯。
注入仁慈的法力，才勉强喘上一口气。
“我只要再用两分力，刘家村除了你以外的所有人都得死！”
“你居然拿无辜的百姓威胁我，你还算什么神仙？”
三圣母以为楚云是和二郎神有矛盾的神仙。
“首先，我不是神仙，其次，我不是好人。”
拿这些道德标准来要挟楚云是没用的。
他是一名毫无道德可言的强盗。

第58章 恃强凌弱，才是强盗的优秀品质
“准确地说，我是一名强盗！”
楚云再次上前一步，威压强上的许多。
在楚云强大的威压下。
连宝莲灯那柔和的光芒都暗淡了少许。
“你……”
三圣母一时无语，不知道该说什么好了。
还是第一次见到如此无耻的人。
把身为强盗，说得如此，清新脱俗，自豪无比。
以对方的实力看，应该是不世出的大能。
这样的人居然毫不顾及自己的颜面，说自己是强盗。
要知道在凡间，强盗可是最底层的职业。
只有走投无路，或许这穷凶极恶的人才会去做。
这样的人往往没有好下场。
“以你这样的实力，逼迫我，难道不觉得羞耻吗？”
三圣母咬着牙说道。
以往遇到这种强者。
只要晓之以情，动之以理。
就可以说服对方。
可是她今天遇到了楚云。
“都说了我是强盗，要什么无耻负罪感？”
楚云摇了摇头。
在这个世界已经抢劫无数，早就没有了思想包袱。
以前在意的是抢多抢少。
现在在意的是被抢之人的身份。
身份越高，奖励越高。
“你………”
三圣母再次被怼得说不出话来。
是的！
眼前之人居然如此无耻。
“你就不怕我二哥吗？我二哥可是天界的战神！”
二郎神的确是天界的战神。
精通八九玄功，前段时间更是踏入了大罗金仙境界。
不过，二郎神的名头可吓不住楚云。
“知道我为什么要抢劫你们吗？我是来向二郎神复仇的。”
“好了，你的时间快到了，做出你的选择吧！”
楚云右手拿出了真武剑，左手拿出了玉净瓶。
真武剑，三圣母不认识。
但是楚云手上的玉净瓶。
给了三圣母一种熟悉又陌生的感觉。
那玉净瓶分明和菩萨手上的一样，可是似乎有些不太对。
一个疯狂的想法出现。
他该不会把菩萨的玉净瓶也抢了吧？
很快三圣母便把这个疯狂的想法，抛出脑外。
“你真的打算恃强凌弱吗？”
三圣母咬着牙最后说道。
“废话！恃强凌弱都做不到，我还当什么强盗？”
楚云手上的真武剑指向了刘彦昌。
“这是你最后的选择了，不然你只能下地狱见你的小情郎了。”
“当然我也可以尽快安排，让他转世投胎，我在下面可是有关系的。”
楚云想起了阎罗王的样子，嘴角不由翘起。
“三圣母，你不要答应他。”
刘彦昌从床上爬下，抓住三圣母的手腕说道。
楚云一直在刻意的控制着力道，担心一下子压死了刘彦昌。
但是他一凡夫俗子，腿上又受了伤，现在这重压之下已经无法站立，只能趴在地上。
“彦昌，不要说话，会舒服一些。”
三圣母看到此情此景，顿时泪眼婆娑。
将法力源源不断地注入宝莲灯。
此时的宝莲灯，即使是二郎神，也得退避三舍。
然而楚云依然是风轻云淡。
“你再坚持一会，很快就可以结束。”
三圣母想扶起刘彦昌，但是又担心无法掌控宝莲灯。
“所以赶快作出你的选择，再坚持一会儿，他真的要死了！”
楚云淡淡地说道。
“你这个混蛋！”
三圣母看了一眼已经半死地刘彦昌，想到那些对她和善的刘家村村民。
目光决绝的看向了楚云。
“好，你的条件我答应了。”
周围那无形的威压瞬间消失。
“识时务者为俊杰，你作出了最好的选择！”
三圣母面色阴沉的，将宝莲灯递的过来。
“希望你能说话算话！”
楚云接过了宝莲灯，右手轻轻的在莲花灯罩上摩挲。
“放心好了，我这个人还是极重信誉的。”
“既然拿了你的宝莲灯，自然会放过这些人。”
一旁的老康和城隍感觉到身上的千斤重担消失。
城隍求知般的看向了康安裕。
二爷这是招惹到了什么恐怖的存在？
后者只是默默摇头回应。
对方还抓了梅山六杰以及1200草头神。
“叮！恭喜宿主成功抢劫三圣母，获得功德3,000万点，获得法宝虚无神灯。”
虚无神灯：虚无魔神的伴生法宝，拥有破碎虚空，虚无混沌的无上威力。
三圣母刚好借这个机会，将情郎重新扶到床上。
然后忌惮地看向了楚云。
后者正抱着宝莲灯摩挲。
非常地诡异。
三圣母陷入了沉思。
这家伙怎么回事啊？
难道宝莲灯有问题？
作为宝莲灯曾经的实际拥有者，三圣母再熟悉不过了。
并没有什么她不知道的特殊秘密。
楚云，很快也发现了，三圣母在看他。
“宝莲灯对你很重要吗？想不想要回去？”
三圣母将头转到了一边，冷哼一声。
宝莲灯对她当然非常重要了。
这可以说是她最后的底牌。
今天的事情肯定会传出去，瞒不住二郎神了。
只有利用宝莲灯的力量，才能守护住刘彦昌。
“既然你已经得到了宝莲灯，那就请离开这里吧？”
可是对方依然站在那里，并没有离开的打算。
“你还待在这里干什么？”
“当然是为了谈赎金了！”
楚云翻手将宝莲灯收了起来。
“宝莲灯虽好，但是对我来说可有可无。”
“这样吧，你只要拿出100万两白银，就可以在我这里将宝莲灯赎回。”
听到这里，在场的众人都有些懵。
特别是三圣母。
你强你厉害。
你自甘堕落来抢宝莲灯就不说什么了。
居然还提出了100万两白银的赎金。
如此行径，完全看不懂了。
那些黄白之物，对于仙人来说根本没有用。
世间四大神灯之一的宝莲灯，这种有价无市的法宝。
居然只值100万两白银。
“你到底想干什么？”
三圣母蹙眉问道。
“不干什么，宝莲灯对我来说没用，不如来点白银实在。”
三圣母嘴角直抽搐。
如果不是忌惮楚云的实力，已经想暴起打死楚云了。
“我还会在灌江口呆一段时间的，你筹集了赎金可以来找我。”
楚云转身走出房间。
然后不怀好意地看向了康安裕。
“老康我就还给你了。”
“不过要想让我放了其他人，拿钱来赎！”
现在梅山六杰中的5人，以及1200草头神还在他手里。

第59章 三圣母的难处
什么！
三圣母闻言不由大惊。
她刚才太在意刘彦昌了，忘了康安裕就在一边，康安裕明显被控制了。
“康大哥！怎么回事？”
康安裕长出了一口气。
“三小姐，我们都被抓了。”
之前梅山六杰和1200草头神追随二郎神，前往云望山剿匪。
可是事与愿违。
二郎神和孙悟空联手，居然都不是楚云的对手。
二郎神被偷袭后，不知所踪。
他们梅山六杰和1200草头神，都被楚云所擒。
原本他们打算等二郎神来救他们。
只是没想到，楚云这个不要脸的家伙，居然跑到灌江口捣乱。
“又是你！”
三圣母看向楚云。
囚禁梅山六杰和1200草头神，这种事只有眼前这个魔头能干得出来。
“不错，就是我干的。”
楚云留步转头看向了三圣母。
“对了，你要给他们赎身吗？”
“赎身？”
这个词可不经常出现在三圣母耳朵中。
“当然了！”
“他们跟着二郎神来打我的脸，自然要付出一定的代价，而且我也不能让他们在我这里白吃白住！”
其实所有人一直关在镇仙塔内，不存在吃喝住宿的问题。
不过楚云喜欢把这些小事放大化。
“你……”
三圣母再一次被怼的不知道该说什么好了。
“看在我们有一次愉快合作的前提下，他们这些人打包只要100万两白银！”
楚云伸出右手食指摇了摇。
又是100万两白银！
“他们可是天庭的神只，你就不怕天庭怪罪下来吗？”
三圣母想起了天庭。
三界之内，即使那些上古大能，都会给天庭面子的。
楚人用小拇指挠了挠耳朵。
“其实我手上还抓了十几万天兵天将呢？还包括李天王和增长天王！”
三圣母：………
康安裕：………
城隍：………
在场的几人完全懵了。
三圣母原本以为只是楚云和二郎神的个人意愿，没想到对方居然还抓了天界的神将。
“你……”
三圣母已经说不出话来了，原本她还想拿天庭压楚云，没想到楚云早就把天庭得罪死了。
“好了，你们快去准备钱吧！”
“你们的时间不多了。”
楚云伸了个懒腰，继续向外走去。
“你这话什么意思？”
“二郎神快回来了，你觉得他会放过你和你的小情郎？”
二郎神只是不知道跑到哪去了，以他的实力，回来不过是早晚的事情。
三圣母心里咯噔一下！
是的，这才是她最担心的事情。
二郎神要是知道他和刘彦昌私定终身。
他会杀了刘彦昌。
所以她必须拿回宝莲灯。
楚云则是非常潇洒的一挥手，带着一群小喽啰离开了。
“三小姐今天这事……”
康安裕欲言又止，二爷不在，事情太多，已经不是他能处理得了了。
三小姐动了凡心，和凡人是私定终身。
楚云将灌江口搞得鸡飞狗跳，并且抢走了宝莲灯。
而且还给出了一个异常羞辱人的条件。
在康安裕看来，给宝莲灯开出100万两白银。
无疑是羞辱人。
“先不要声张，动用灌江口所有的人脉力量收集白银。”
三圣母此时也是没有头绪。
但是拿回宝莲灯绝对是第一要务，有了宝莲灯，她才可以保住刘彦昌。
………………
与此同时。
天庭李家同样陷入类似的纠结中。
李家四公主正要去凌霄宝殿，求见玉皇大帝。
刚好遇到太白金星。
“长庚伯伯！”
“我爹他又被抓走了。”
太白金星无奈的点了点头。
李天王也真是，就不能小心一点？
在天庭都能被人抓走。
“这件事情陛下已经派二郎显圣真君下界处理了。”
太白金星本来打算想糊弄过去。
“可是，二郎神失败了。”
四公主也同样关注着云望山，知道二郎神去云望山，然后就不知所踪。
太白金星将四公主拉到一边小声说道。
“现在陛下正在宴请菩萨，你现在闯进去，很有可能会被训斥一顿。”
“可是我不想父亲在下界受苦。”
之前李天王描述过镇仙塔内的环境，三灾六难轮流上演，在里面的人虽然没有生命危险，但是饱受折磨。
四公主不忍心天王继续待在里面。
没办法，只好来求玉皇大帝。
而现在玉皇大帝正在宴请观音菩萨，暂时是不会理会这事的。
“四公主你难道忘了吗？”
“其实你们家就有办法救出李天王！”
太白金星眨了眨眼睛，暗示说道。
“你是说让地涌妹妹再去一次！”
这的确是一个办法，可是四公主现在没法开口。
之前，承诺会给对方一个名分，可是才上来不到一刻钟。
李天王就要将其赶下凡间，甚至受李天王的牵连，被天将打成重伤，差一点上了斩妖台。
太白金星也知道这件事情的难处。
“这件事情是你们李家做的不对，承诺好的事情，怎么能反悔呢？”
“不过如果这次你们能够拿出足够的诚意，我相信是可以打动那个对方的。”
“那楚云无非想要的，不过是黄白之物。”
四公主点了点头，前世的确是他们李家对不起地涌。
这次只要他们拿出足够的诚意。
应该可以再次打动地涌妹妹。
“我这就去求见娘亲！”
四公主打算让殷夫人亲自去一趟。
只要殷夫人出马，应该能说服地涌妹妹。
…………………
李府。
“你是说地涌已经回房间了？”
由于时间紧急，殷夫人并不知道地涌已经回房间。
三太子哪吒瘪了瘪嘴。
“我说你们就不能放过那可怜的小妖怪吗？”
“之前，被你们忽悠到天庭来，她差一点被打死。”
只要托塔李天王受罪，哪吒三太子就很开心。
他巴不得李天王一直被囚禁。
当然他也不希望李家人再去打扰地涌。
他们家这个养女倒了大霉了，差一点就上了斩妖台。
“哎！如今之际，只能我亲自去一趟了！”
殷夫人站了起来，为了救托塔李天王，准备豁出去这张老脸不要了。
“那可说好，答应人家的承诺得兑现哦！”
哪吒三太子猜得到了一些事情，但是他并不打算说破。

第60章 糖衣炮弹，毁二郎神根基
哪咤三太子，已经猜出了地涌夫人的身份。
当年如来佛祖授意要留下这个妖精性命。
哪吒就怀疑这其中应该有一些问题。
哪吒知晓金顶大仙的来意后。
灵山居然如此在意一名妖怪。
哪吒猜测她是九九八十一难中的一难。
殷夫人白了哪吒一眼。
“你这孩子，连为娘的话都不信了？”
“上次也没兑现承诺啊！”
哪吒不愧是天生反骨，连自己娘亲都怼。
殷夫人: …………
“好了，三哥，娘亲都发话了，这次肯定会兑现承诺。”
四公主也在一旁帮腔说道。
“我就怕那个家伙不同意。”
那个家伙自然是指的托塔李天王。
“哼！这次由不得那个老东西做主了，这个家我说的算！”
殷夫人霸气的说道。
“既然娘亲都这么说了，那我们就再走一趟陷空山。”
哪吒依然没有说破，他想让托塔李天王左右为难。
……………………
二郎真君神府。
二郎神的住处就在灌江口，被一道巨大的结界保护在山林之中。
普通百姓是无法接近的。
不过这可挡不住楚云。
楚云只是将手按在了结界上。
结界便如同玻璃般破碎。
“你们是什么人？”
“这里是二郎真君神府，还不速速退去！”
两名神将出现挡住了楚云。
他们是二郎神手下的守护神，负责守护神府。
“我是二郎神的债主， 二郎神欠钱潜逃了，我是特地来没收他财产的，这座神邸归我了。”
楚云拿出了狗尾巴草叼在了嘴里，一副催债人的嘴脸。
两名神将直接懵了。
过了好长一会儿才反应过来。
“你开什么玩笑？”
堂堂二郎神，怎么可能会欠人钱？
而且这催债的，后面跟着一群地痞流氓，明显是不像好人。
“快走，快走……”
“不走，我动手了！”
一名神将拿出了长枪，枪尖直指楚云。
下一刻，楚云用手轻轻一弹。
两人便飞向了天空。
“太好了，我们抢光这里。”
张大头看到神将，都被祖师爷打飞了，顿时兴起。
啪！
楚云直接一个脑瓜崩，砸到他的头上。
“抢个毛线！”
“这里已经是我的财产了！”
李二狗立刻谄媚的说道。
“祖师爷说的对！”
“只有祖师爷才有资格住如此华丽的房子。”
说话的同时，李二狗还给张大头一个眼神。
多学着点。
楚云大步走进了二郎真君的府邸。
“你们是什么人？”
“大胆，居然敢擅闯二郎真君神邸！”
一群城隍神将出现。
片刻后。
这些城隍神将全部抱着头蹲在地上。
“现在可以听我说话了吧！”
楚云坐在太师椅上翘着二郎腿。
“首先，二郎神欠了我不少钱，所以说这个府邸用来抵债，以后归我了。”
“第二，鉴于二郎神的恶劣行径，现在不知所踪，你们暂时由我统领！”
楚云扫视着在场众人说道。
“现在你们还有什么异议吗？”
“我们是二郎神地属下，你无权管辖我等。”
一名神将站了起来，愤怒地说道。
楚云用手一指，一条捆仙锁，将其捆的结结实实。
“扔到地牢里，什么时候想通再放了他！”
“好了，谁还有不同意见？”
在场的众多城隍和神将纷纷低头。
“很好！本大王要开始办公了，把文书什么的全拿上来。”
一众属官城隍有些犹豫，不过最后拿出了多本文书。
“大王，这里有文书多件！”
“请大王查看。”
一名城隍，将一本文书递了过来。
“大王，这是李家求子的文书。”
楚云装模作样的接过了文书。
“这李家求子，打算给多少钱？”
楚云只是轻轻看了一眼说道。
“大王，李家给了香火钱200两！”
“问他要2000两，我给他安排个龙凤胎。”
那一名城隍脸色一僵。
“大王，2000两是不是太多了，他们家最近好像被人抢了。”
楚云用手抠了抠鼻子。
“就是我让人去抢的，所以说才要了2000两。”
之前楚云已经交代过手下，对于这些富户，最多只能抢走一半家产。
2000两白银对方还是拿得出来的。
“这是钱丙告病的良愿！”
又一名城隍将文书递了过来。
“这钱丙家财几何？”
“大王，对方祖上三代都是贫农。”
“不要他钱了，回头从你的俸禄里扣二十两银子给他。”
城隍完全傻了眼。
拿他的钱财做好事。
“大王小的乃是正神，并没有钱财。”
楚云嘴角微微翘起。
“这话回头你说给二郎神听吧，我才不信！”
“自古以来，官财不分家！”
“要不现在我抄了你家，如果你家多出一两银子，我就把你的神魂震于九幽炼狱之下。”
此言一出，那名城隍吓得直哆嗦。
“大王，我给，我给，还不行吗？”
“这还差不多！”
城隍纷纷将文书递上。
“大王这是李家……”
“赵家……”
楚云摆了摆手，仅仅两个时辰，他就处理完了这段时间二郎神积压的公务。
颇有成就感。
“告诉王家，只要他们家拿出3000两银子，我自然会治好他那小儿子的病。”
“是是，大王。”
剩下的城隍互相对视一眼，其实还有很大一部分文书被他们压下了。
“怎么了？还有文书没拿出来吗？”
“大王是这样的。”
“县里大部分人都被抢了，他们希望……”
城隍说不下去了。
因为抢劫的人就在面前。
“我知道啦！只要他们承认灌江口以后，归我楚云大王管理，他们的钱我会如数奉还的。”
抢这些凡人的钱其实没有用。
楚云的目的，这是逼二郎神出来。
看来二郎神真的是遇到麻烦了。
不如鸠占鹊巢，直接占了他的灌江口。
“啊！！”
众位城隍脸色变得相当难看。
这一招不可谓不毒，简直是杀人诛心。
这要承认楚云取代二郎神，就可以赎回之前被抢的财产。
“这样吧！”
“只要日后他们开始信奉本大王，每人发10两银子！”
楚云身上黄金白银多的是。
之前收了地府的2,000万两白银。
又收了那金鼻白毛鼠150万两黄金。
康安裕此时刚好赶到二郎真君神府，听到此言。
不由嘴角直抽搐。
这家伙也太阴险了，这是想毁掉二郎神在此地的根基啊！

第61章 二郎神归来，灌江口“易主”
“康大人，这，这，到底是怎么回事？”
一名城隍认出了康安裕。
“今天来了一位叫做楚云的山大王，不由分说就霸占了这里……”
那名城隍还想继续说下去，被康安裕阻止。
“我知道了……”
“告诉楚云大王，我带来了他要的东西。”
很快康安裕，便见到了楚云。
此刻楚云正坐在二郎神的椅子上。
“老康，赎金筹备的怎么样了？”
康安裕脸色铁青的回答道。
“已经准备好了！”
康安裕一挥手，面前出现了几十个大箱子。
楚云则是轻轻手指一弹。
把所有箱子打开。
里面全是金银珠宝。
“虽然这里面不全是白银，但是他们的价格早就超过了200万。”
康安裕上前一步直视楚云说道。
“不错！这些的确都是价值连城的好东西。”
楚云拿起了一块玉石，然后运用一个奇怪的装置，在玉石上面照看了好一段时间。
是上好的和田玉。
与此同时，耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主，获得200万两赎金，获得2,000万点功德，获得法宝七宝琉璃瓶。”
之后楚云又看了不少的宝贝，都是真家伙。
“你们梅山六圣果然有不少家底啊！”
不用猜，也知道这些东西是怎么来的。
梅山六圣遇到二郎神前，也不是什么太好的出身。
有这些东西也不奇怪。
楚云一挥手。
宝莲灯出现在面前。
康安裕小心地接住了宝莲灯。
仔细检查一番。
的确是宝莲灯。
“我那些兄弟，还有那1200草头神呢？”
“你不说我差点把他们忘了！”
一个巨大的宝塔从楚云袖子里飞出。
正是镇仙塔。
镇仙塔逐渐变大，足有数百丈之巨。
第一层打开，有数千人被丢了出来。
正是之前被抓走的梅山五圣，以及1200草头神。
此刻众人被重重的摔在了地上，他们在镇仙塔内法力受到了限制，又受三灾六难的折磨。
此刻已经精疲力尽。
张伯时大喘了一口粗气。
“总算是被放出来了，差点要了我老命。”
镇仙塔不会要人的命，只是让他们在里面受尽折磨，求生不得，求死不能。
“老康，二爷呢？”
张伯时下意识地以为是二郎神放了他们。
此时他才发现，老康拿着宝莲灯，而楚云则是一脸无所谓的站在旁边。
“不要多问，跟我走。”
老康担心他们不知道情况，又惹出事端。
“那个家伙，怎么在这里？”
“我说了不要多问，跟我走！”
康安裕踹了一脚张伯时，后者立刻心领神会。
多年的合作已经成为了默契，他知道这个时候必须听大哥的。
梅山六圣带着1200草头神离开了。
“祖师爷，我们接下来抢哪里？”
张大头兴奋地说道。
他们把二郎真君的府邸都抢了，整个灌江口已经是他们的天下了。
自然要接着抢了。
轰！
楚云直接对着他屁股来了一脚。
“抢你个大头鬼啊！”
“你们两个带着你们的人，挨家挨户把之前抢到了的东西还给他们，告诉他们，以后灌江口归我楚云大王了。”
“只要他们承认本大王的统治，就把之前的财产还给他们。”
楚云一挥手，地上出现了一座白银山。
“并且告诉他们，以后只要信奉本大王，就可以获得十两白银！”
二郎神你还不回来是吧？
我毁你根基，坏你信仰，断你香火。
……………
“快跑啊，那群强盗又回来啦！”
镇子里地百姓看到了张大头和李二狗两人，下意识的反应就是逃。
“你们不要逃，我们是来还钱的，而且还给你们免费发银子……”
李二狗站在拉满银子的牛车上，举着大喇叭说道。
“此言当真？”
“肯定的啦！”
一名书生模样的年轻人问道。
“你当时被抢了多少银子？”
“你们抢了我五两银子，那是我准备进京赶考的盘缠！”
那书生也是被逼的没办法了，他钱财不够，不敢离开灌江口。
“这是五两银子！”
李二狗将五两银子递给了对方。
“这是十两银子，以后你要信奉我们楚云大王，可以免费得到这十两银子！”
那书生看向银子，眼神中流露出贪婪之色。
虽说读书人要有骨气，但是对方明显不像普通人，更像是神明。
“我以后信奉楚云大王，楚云大王是灌江口唯一的真神。”
“不错，这银子归你了！”
李二狗直接给了书生20两银子。
“是20两，不是说好给十两的吗？”
“看你是个读书人，口才好，就多给了你十两，以后帮我家大王多宣传宣传！”
“好！”
那读书人直接拿出了文房四宝。
写出了一篇称赞楚云的赋，名曰：楚神。
很快《楚神》便出现在了楚云手上。
“不错，不错，这灌江口人杰地灵，果然人才众多。”
楚云拿着《楚神》爱不释手，毕竟这是第1本赞美他的赋。
“安排下去，印刷300万本，灌江口需要人手一本。”
“可是，大王这个要花不少银两。”
一名城隍脸色古怪的说道。
眼前这个绝世强者，行为简直匪夷所思。
先把县城抢了，又把财务还回去，现在又要印刷歌赋。
“钱，本大王有的是。”
楚云打了个响指，面前便出现了一箱子白银。
“快去办吧！”
“不要让我等太久。”
“是……”
就这样。
楚云大王的名号，在灌江口逐渐取代了二郎神。
此时二郎神，摆脱了两位阿修罗王的追击。
没想到阿修罗王报复心极强，二郎神和地藏王菩萨分开之后。
两位阿修罗王又追到了九幽炼狱。
双方爆发了惊天大战。
最终二郎神以一敌二，将两位阿修罗王击败。
这才通过九幽炼狱返回阳间。
“怎么回事？我身上的香火之力怎么弱了这么多？”
虽然二郎神是肉身成神，并不需要香火之力修炼，但是身上香火之力的变化，他还是察觉地到的。
“不好！一定是灌江口出现了灾难……”
随后二郎神化作遁光消失。
当他赶到灌江口时，发现这里并没有多少血腥之气。
也就是说灌江口并没有死太多的人。
其实，楚云折腾了这么多天，除了几个自然老死的，并没有杀死一人。
二郎神来到了一个荒村。
只见村子里正在立一座神庙，瞬间满脸欣慰。
村子里又给他立庙了！
走进一看。
二郎神的脸色变得相当的难看。
楚云大王庙……

第62章 我楚云，没占到便宜，就是吃亏！
“我说伙计们，快加把劲儿，李统领可是给了我们三倍的价格！”
负责庙宇工程建设的王管事兴奋地说道。
“放心吧，老王头，这楚云大王庙一定是最坚固的。”
“你给我认真点，要是出现纰漏，我可宰了你！”
“放心！要是出现纰漏，这三倍的工资我也拿着不安心啊！”
那名工人拍的胸脯保证。
此刻一位翩翩公子从远处走来。
“敢问这楚云大王是何许人也？”
“你是外地来的吧！”
“这楚云大王可是好人呢！一来了就给我们发银子。”
王管事开心的说道。
他家里有六口人，发了60两银子。
而且现在又接了个好活计，又可以赚上一笔。
“楚云是谁？”
翩翩公子好奇地问道。
“这个老朽也不知晓，只是知道，他是天上的神仙，是来取代二郎真君的。”
那王管事压低声音说道。
“多谢了！”
翩翩公子脸色变得十分清冷，然后向远处走去。
“我说公子，你去镇上还可以领十两银子！”
那公子并没有理会管事，而是独自消失在树林中。
随后那翩翩美公子变回了原来的模样，正是二郎神。
“楚云，你这个混蛋。”
灌江口并没有发生什么天灾。
但是人祸却是有的。
二郎神身上的香火之力，十不存一，正是楚云所为。
二郎神吹了一声口哨。
没过多久，一匹灵犬从远处奔来。
随后化成了一名手拿骨头的消瘦男子。
正是哮天犬。
“主人，您总算回来了。”
哮天犬哭泣道。
因为有趋吉避凶的天赋，哮天犬在发现楚云到来时，就躲了起来。
“告诉我这段时间都发生了些什么！”
“是，主人……”
哮天犬便将灌江口，这段时间发生的事情详细的叙述了一遍。
当然三圣母的事情被它自动隐瞒。
这件事情二郎神迟早会知道，但是却不能从它口中说出。
“楚云，我绝对要将你千刀万剐！”
听到楚云的所作所为，二郎神心中火起，向前重重的踏出一步。
缩地成寸。
直接便来到了二郎真君神府，此时已经变成了楚云大王宅。
“真君！”
那些守卫在宅院面前的神将们，纷纷半跪下来。
他们是属于二郎神的神将，此刻正在给楚云看大门。
众位神将非常羞愧的看着二郎神。
他们在楚云的重压之下已经屈服。
“主人，他们也是身不由己。”
哮天犬在一旁求情说道。
“罢了！”
二郎神挥手示意他们退下。
此时一个戏谑的声音传来。
“二郎神，你可让我好等啊！”
楚云出现在了门楼上，一脸玩味的看着二郎神。
“楚云，你把我的灌江口搞得乌烟瘴气。”
二郎神不由分说，直接拿出了三尖两刃刀，耍了一个霸气的枪花。
楚云一脚踏在了栏杆上，然后拿出一个苹果重重地咬了一口。
“你都能去云望山打扰本大王的清修，我为什么不能来灌江口玩耍玩耍？”
之前二郎神奉命前往云望山围剿楚云。
最终不敌，被楚云打伤后逃走。
由于没有抢到任何东西，楚云只好亲自来灌江口一趟了。
“本将乃是奉了玉皇大帝的调令，前往云望山捉拿于你，尔不知悔改，居然抵抗我等天兵，今又在我灌江口兴风作雨，本将必杀汝。”
说话的同时，二郎神手持三尖两刃刀，直接攻了过来。
之前在冥河血海和阿修罗王的大战，使二郎神戾气极重。
楚云伸出右手食指，轻轻在三尖两刃刀的枪尖上一点。
轰！
二郎神整个人如同炮弹一样倒飞了出去。
周围的一众神将包括哮天犬，完全看傻了。
他们终于知道，楚云为什么敢单枪匹马前来灌江口寻仇。
仅仅是一击。
便将手持武器的二郎神击飞出去。
“三眼仔，我不管你是听了谁的命令，不过你敢打扰本大王的清闲，就要付出代价。”
其实清闲不清闲并不重要。
主要的是楚云没有从二郎神身上获得好处。
心里感觉别扭的慌。
身为一名拥有优秀品质的强盗，没占到便宜，就是吃亏。
“那就看你有没有这个本事了！”
二郎神施展法天象地。
身形逐渐拔高到了数千丈。
他准备用这个法术踩死楚云。
低头寻找楚云时。
砰！
楚云正在用巨手敲着二郎神的脑袋。
二郎神抬头一看。
楚云居然变得比他还要大得多。
二郎神不由暗暗心惊，想起了地藏王菩萨的话，这楚云是得到了后土圣人的真传，一身法术，极其惊人。
冷哼一声！
身形再次变大。
这一次二郎神足足有数万丈之高。
“哈哈！”
楚云依然用手敲了敲二郎神的脑袋。
楚云依然比二郎神大得多。
“给我，变大！”
二郎神身形再次变大，这次足有数10万丈之巨。
“天王，不好了，二郎神身形已经长到天上来了！”
一名天将向广目天王汇报道。
自从增长天王被抓走后，驻守南天门的任务便交给了广目天王。
“二郎神那个家伙在搞什么？”
此时二郎神的头颅已经到达了九重天。
广目天王有些茫然。
就在此时。
从十重天伸出了一只巨手，非常怪异地敲了敲二郎神的脑袋。
广目天王：…………
“混蛋，不准敲我的头颅！”
二郎神转身便将手上的三尖两刃刀刺出。
然而他似乎忘记了此时的身形。
已经高达数十万丈！
他那简单的一击，并没有击中楚云。
反而引起了地动山摇。
整个九重天都在颤抖。
“二郎真君啊，莫要动手，莫要动手，这里已是九重天！”
广目天王顿时大惊，这二郎神要是在他的眼皮底下，把天捅个窟窿。
他也难辞其咎！
二郎真君此时也意识到了问题的严重性。
现在的体型实在是太大了。
以他的力量，的确有可能将天捅出个窟窿。
“楚云，你打算把天捅破吗？”
二郎神立刻收起了三尖两刃刀，大声说道
“刚才动手的可是你，那天地震动也是你挥动武器引起的，不要把这口黑锅扔给我好吧！”
“我刚才敲你脑壳的时候，动作可是很轻柔的。”

第63章 变化之斗，为棘背龙正名
此时二郎神才意识到问题的严重性。
他就站在灌江口的县城旁边。
只要一跺脚。
随时都有可能将灌江口县城夷为平地。
变得这么大，的确不适合打斗。
刚才他只是轻轻挥动了三尖两刃刀，便引起了天地震动。
“我们都变小好了！”
二郎神死死的盯着楚云。
“那你先变小！”
楚云可是强盗，他没有那么多的顾虑。
就算把南天门打烂了，天捅个窟窿，也无所谓。
反正他早就把天庭得罪死了。
“我要看着你先变小！”
二郎神咬着牙说道，身为天将他有责任监督对方。
“你先变，我才变！”
“我要是变得太小，你趁机偷袭，那岂不是要引起天地异动！”
想起对方的恶劣行径，二郎神并不打算先变小。
“刚才引起天地异动的，可是你，你要先变。”
楚云用手戳着二郎神的铠甲说道。
“你……”
二郎神一时语塞，狠狠的瞪着楚云。
如果眼神能够杀人的话，楚云此刻早已经魂飞烟灭。
当然二郎神的天眼真的可以杀人。
他的天眼可以看破虚妄，发出浩然金光。
只不过对楚云没用。
最终二郎神还是败下阵来，率先变小。
楚云也跟着缩小了身形。
不过他的速度要比二郎神慢一拍。
保证随时可以翘二郎神脑壳。
很快两人变回了正常大小。
二郎神身边出现了一条细犬。
正是哮天犬。
跟在二郎神身边，哮天犬也变得胆大的多。
哮天犬直接向着楚云扑来。
楚云则是用手一指。
袖子中飘出了一根捆仙绳。
先缠住了哮天犬的嘴巴。
又缠住了左前脚和右后腿。
最后是右前脚和左后腿。
来了一个经典后世经典捆绑。
随后，用手一弹。
哮天犬便被挂到了树上。
“哈哈，今天晚上有狗肉吃了！”
二郎神闻言不由大怒。
哮天犬虽然是只狗。
但却是和他生死与共的战友。
眼前这个家伙居然要吃它。
二郎神再次举起三尖两刃刀攻来。
楚云则是拿出了真武剑回击。
一剑横扫
二剑直击
三剑跳劈
二郎神连连后退。
再这样打下去，二郎神自知不是对手。
便向着远处山峰飞去。
“哪里跑！”
楚云跟在其身后。
忽然发现地上有一根非常酷的狗尾巴草。
楚云低头将其拔起，熟练的叼在嘴里。
就这一眨眼的功夫。
二郎神已经消失。
就在刚才。
二郎神来到了山间，挥动双手，然后变成了一只黄鹂鸟。
他得先想办法甩掉楚云，然后回去救哮天犬。
以楚云这个强盗头子的行事作风。
吃掉哮天犬也不是不可能的事情。
飞到树梢。
准备飞走。
就见一道人影落地。
正是楚云。
此时楚云嘴里叼着狗尾巴草，反手拿着真武剑。
一副吊儿郎当的样子。
二郎神一时不敢动弹。
装作普通鸟儿，在树间跳来跳去。
但是他太有些刻意了。
虽然在树枝上一直活蹦乱跳。
眼神总是盯着楚云。
楚云也发现了这只黄鹂鸟。
“这只黄鹂鸟一定是二郎神所变。”
楚云一眼就猜出了那只黄鹂鸟的身份。
如果是普通的鸟儿。
见到有人飞来早就飞跑了。
既然你想比变化之功。
那就玩玩呗，反正很无聊。
楚云变成了一只老鹰，随后盘旋飞上天空。
眼睛也是死死的盯着黄鹂鸟。
二郎神有些不知所措。
没想到他这么快就被发现了。
二郎神忽然间想到了些什么。
就是刚才没在第一时间逃走，才暴露了。
想到这里，二郎神直接向远处飞去。
楚云追了上来。
在其他动物眼，就是一只老鹰正在抓捕黄鹂鸟。
眼看逃不了了。
二郎神转头就撞向了楚云。
黄鹂鸟和老鹰在空中大战了起来。
一阵鸡飞狗跳。
老鹰秃了，黄鹂鸟也没毛了。
随后黄鹂鸟掉入了水中，变成了一条鲤鱼。
在水里欢快地跳动。
然后一个打挺潜入水中。
似乎是在挑衅楚云。
这能忍，这绝对不能忍。
楚云挥动翅膀。
身形再次变化。
变成了鸬鹚。
然后一头也扎入了水中。
二郎神奋力地向着远处游去。
当然，这种形态下也是可以使用法力，但是他一旦施展法力，就会暴露身形位置。
在水中的楚云。
发现了一条行为异常的鲤鱼，立刻认出了是二郎神。
直接冲了过去。
万物生生相克。
鸬鹚，无论是速度还是力量都压制小鲤鱼。
二郎神直接跳出了水面。
楚云则是冲出水面，飞在空中。
没办法，鸬鹚能潜水，能游泳，能飞行。
二郎神冲入水中。
楚云也俯冲入水。
当二郎神这次冲出了水面，跳到了地上。
然后飞快地爬上了树。
当然一条鱼在树上肯定会暴露的。
所以二郎神变成了松鼠。
此时楚云冲出水面。
环顾四周。
并没有发现那条鲤鱼的踪影。
不过他却闻到了一股鱼腥味。
那股鱼腥味，居然来自于一棵歪脖子树。
在树上还趴着一只小松鼠。
二郎神这个蠢货，一定是用鱼的身子，跑上了树上才想起变形。
楚云飞到树上，然后变成了一条青花大蛇。
直接缠住了二郎神。
万物生生相克。
青花大蛇刚好克制松鼠。
二郎神则是瞬间变成了蛇鹰。
一爪子抓上了楚云。
蛇鹰可是克制所有蛇类的。
楚云没办法变成了一头黑狼。
从体型上强过了蛇鹰。
但是差距也不是太大。
双方又打在了一起。
很快二郎神便败下阵来。
随后他变成了一只金钱豹。
金钱豹一爪子便将黑狼拍到了一边。
楚云被拍在地上，然后变成了一头斑斓猛虎。
巨大的猛虎将金钱豹按在了爪下。
然而二郎神再次施展变化之功。
由金钱豹再次变化成了一头巨大的金毛狮子。
体型比斑斓猛虎还要大得多。
立刻把楚云所变的斑斓猛虎顶了起来。
然后一爪子拍了过去。
可是就在这个瞬间。
楚云变成了一头巨大的战神棘背龙。
二郎神的那一爪子。
如同蚍蜉撼大树。
打在棘背龙身上，对方纹丝不动。
狮子再强，也不可能强过战神棘背龙。
楚云：我为战神棘背龙正名。

第64章 是强买强卖，毕竟我是个强盗
由于之前二郎神的一击，引发了天地异动。
引起了玉皇大帝和菩萨的注意。
此刻两人正聚精会神的看着楚云和二郎神比斗。
两人比拼的是变化之术。
所以一时之间分不出胜负。
直到楚云的战神脊背龙出现。
玉皇大帝眉头紧锁。
变化之术，讲究以实化形，所变之物必须是本人见过。
玉皇大帝很显然没有见过战神脊背龙。
“菩萨，那贼人所变为何物？”
观音菩萨同样摇头说道。
“贫僧亦不认识！”
在场的众神面面相觑。
以两位大佬的见识，居然还有不认识的事物。
观音菩萨忽然间想到了些什么。
“陛下，如果贫僧所猜不差，那应该是洪荒凶兽！”
………………
变成巨大狮子，二郎神也懵了。
他从来没有见过如此巨大的怪异生物。
体长足有十数米，身上有高高的背帆。
长相极其恐怖，如同一只站立的蜥蜴。
然而就在二郎神愣神的一瞬间。
战神棘背龙一爪子抓来，二郎神整个狮子直接倒飞了出去。
这一爪子楚云用了一成力。
轰！！！
二郎神足足撞穿了数道山峰才停了下来。
楚云出手过重。
二郎神直接被打回了人形。
噗！！！
一股鲜血从嘴里吐出。
此时二郎神感觉全身骨头都碎了。
然而他可是金刚不坏之身。
居然被人打碎了肩膀。
身上还有多处骨头碎裂。
“上古巫族！”
二郎神想起了地藏王菩萨的话。
楚云的肉体异常强大，应该就是上古巫族转世。
同时楚云又修了元神。
是非常少见的巫道双修。
巫，是上古巫族留下来的功法。
道，则是鸿钧一脉留下来的修仙法。
此刻，楚云来到了二郎神身边。
“巫道双修，居然如此恐怖！”
二郎神又吐了一口鲜血，咬着牙说道。
那样子看起来非常惨。
但毕竟是金刚不坏之身。
只要休养几个月就可以恢复。
“听不懂你说的什么？”
楚云从来没有修炼过巫族功法，他只是实力太强，肉体强悍而已。
“放过哮天犬……”
二郎神目光灼灼的盯着楚云。
担心楚云吃了哮天犬。
“好吧，你的面子给……”
楚云摸着光洁的下巴说道。
然后随手一招。
之前捆绑哮天犬的捆仙锁，飞回了袖子里。
片刻之后。
一只细狗呜咽地从远处跑来。
“呜呜呜………”
哮天犬在二郎神身上嗅了嗅。
然后对着楚云呲牙咧嘴。
“放心，他死不了，你要是再对着我呲牙咧嘴，你倒是有可能真的会死。”
哮天犬瞬间低头夹起了尾巴。
“哮天犬，够了，退到一边吧！”
二郎神拍了拍哮天犬。
“呜呜…”
哮天犬依然不愿意离开，而是依偎在二郎神身边。
“二郎神啊！刚才你的面子我给了，现在你要给我一些面子了。”
二郎神有些茫然。
鉴于对方放过了哮天犬，又不好发作。
只见楚云从怀里拿出了一份地契。
“这是地契转让合同，将灌江口转让给我！”
“你………噗………”
二郎神气的又吐了一口鲜血。
“唉呀，这么多鲜血别浪费了！”
楚云拿着二郎神的手在鲜血中沾了沾，然后印在了地契上。
“这样灌江口就归我了！”
楚云随手拔起地上的一根狗尾巴草，叼在了嘴里。
“你这是强买强卖！”
二郎神快被气疯了。
“的确是强买强卖，毕竟我是个强盗嘛！”
“这就是你招惹我的代价！”
楚云小心地将地契收好，然后在怀里摸索了半天。
“差点忘了，既然是强买强卖，那自然要付钱了！”
楚云抛出一枚铜板。
那枚铜板在地上旋转两圈半，然后咣当倒在了二郎神面前。
“楚云，你居然敢羞辱我……”
二郎神简直气炸了。
“不要激动！是不是钱太少了？”
楚云又在身上摸了摸。
他的确没有铜板了。
“原本还想再给你两个铜板的，可是身上实在是没有了。”
“这样吧，我免费赠送你一个消息。”
“消息？”
“你能说出什么好消息？”
二郎神冷哼一声，然后忍着剧痛坐了起来。
看到对方的样子，楚云不由感慨道。
不愧是天界战神。
受了这么重的伤，一声不吭。
“当然是好消息了，你们家三小姐心有所属了！”
二郎神一时没有反应过来。
“什么意思？”
“就是三圣母给你找了一个妹夫！”
“你………”
噗……
二郎神一口鲜血吐出。
这次直接晕厥过去了。
楚云不由摇了摇头。
“人呐，总是不能接受现实！”
……………
凌霄宝殿。
玉皇大帝的脸色变得铁青。
他的外甥被气晕过去，原因还是因为外甥女动了凡心。
“观音大士，朕也相信那的确是洪荒凶兽！”
在场的众神则是倒吸了一口凉气。
他们大多都是后天诞生的人族。
并没有见过先天存在的洪荒凶兽。
洪荒凶兽，是天地间第一个量劫之前，周天世界的扰乱者。
第1个量劫也被称之为凶兽量劫。
楚云居然可以变成上古凶兽，间接证明他的身份，乃是上古巫族。
盘古开天后，精血化为十二祖巫，开天之后，巫族便已经存在于天地之间。
也就是说巫族和洪荒凶兽有很长的一段共处时间。
楚云，如果是上古巫族转世的话，他自然见过洪荒凶兽。
所以使用变化之功，变成洪荒凶兽也就可以解释清了。
“陛下，所言极是。”
观音菩萨点头称道。
然而他们不知道的是，他们的判断全部都错了。
楚云不是巫族转世，战神脊背龙也不是洪荒凶兽。
是通过穿越之前的记忆具象化出来的。
“观音大士，这楚云如此强悍，该如何应对？”
自从二郎神战败后。
玉皇大帝已经彻底不想管西天取经的事了。
打算把这个烂摊子扔给观音菩萨。
毕竟菩萨才是西行取经的总策划人。
“陛下莫急，贫僧已有了对策！”
观音菩萨从容一笑。
灵山早就找出了对付楚云的方法。
刚才二郎神的一战，更是印证了这种方法的可行性。

第65章 三小姐，主人已经知道你们的事情了
楚云将地契收了起来。
耳边传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主巧取豪夺二郎神灌江口地契，获得功德5,000万点，获得鸿蒙复活石。”
鸿蒙复活石：不死魔神的伴生法宝，消耗功德，可以复活周天世界死去之人。
只要其在周天世界存在过，即使是形神俱灭，亦可以复活。
一件古怪的法宝。
可以搞事情。
想到这里楚云的嘴角轻轻翘起。
哮天犬看着楚云那阴险的笑容瑟瑟发抖。
就在此时。
一道倩影从远处飞来。
正是三圣母。
此时，三圣母手持宝莲灯，身后跟着梅山六杰。
虽然自知不是楚云的对手，但是为了自己二哥，她又不得不来。
“二哥！”
“你没事吧！”
看到三圣母到来，哮天犬化为人形。
“三小姐，主人受伤了，伤的很重。”
三圣母并没有仔细查看二郎神的伤势，因为身边还有一个大魔头在。
“楚云！”
“三小姐还有什么事吗？”
楚云转身准备离开。
“你到底想干什么？”
眼前这个魔头，不久前来到灌江口，将这里搞得乌烟瘴气。
现在又将她的二哥打伤。
“当然是来找回场子，并且拿一些赔偿！”
“等三眼仔醒了，告诉他没事别去烦我！”
楚云的身形随微风消散。
一行人这才上前，查看二郎神的伤势。
“三小姐您救救主人，主人受了很重的伤！”
二郎神的伤有七分是楚云打的，还有三分是被气的。
“先带二哥去真君府！”
哮天犬立刻面露难色。
“三小姐，那个魔头现在就住在府上，而且他还抢走了整个灌江口的地契！”
整个灌江口都是二郎神的封地，这是二郎神的特权之一。
现在这个封地归楚云了。
“哎！先回刘家村吧！”
三圣母叹了一口气，知道那个魔头，什么事情都能干得出来。
楚云拿走了灌江口的地契，现在他们可以说是无家可归了。
只能先回刘家村了。
刘家村。
刘彦昌焦急的等待着。
这段时间对他来说实在是太魔幻了。
他倾心已久的女子居然是三圣母。
当然，也有烦心的事
二郎神有一个很厉害的仇家。
对方不久前以刘家村为威胁，抢走了三圣母的宝莲灯。
三圣母离开，刘彦昌担心三圣母在遇到那个魔头。
刘彦昌私下里有问过三圣母对方的身份。
三圣母表示也不知道，只是知道对方实力很强，是一个来自于西方的魔王。
之前二郎神与其结仇，对方特意来灌江口报复。
就在此时。
房门打开，康安裕背着一个英武的男人走了进来。
三圣母则是一脸担忧的跟在一旁。
看到此情此景。
刘彦昌内心之中有一点点的醋意。
“他是？”
这点小心思怎么能瞒得住三圣母。
三圣母白了他一眼。
“这是我二哥！”
“原来是二哥，甚好甚好。”
刘彦昌脸上的笑容瞬间自然了许多。
“也不知道你个傻瓜有什么好笑的，我二哥可是天庭的战神，要是他知道你我之间的关系，他可能会杀了你。”
三圣母非常郁闷的趴在桌子上。
二郎神身受重伤，但是问题也不是太大，毕竟他是神将，而且身具金刚不坏之身。
刘彦昌面容一滞。
这二郎神也太恐怖了。
“从现在开始，你我两人装作不认识！”
为今之计，只能先瞒着二郎神了。
“那个，三小姐，你们的事情，主人已经知道了。”
化作人形的哮天犬，挠了挠手，又挠了挠头，一脸尴尬的说道。
三圣母：………
刘彦昌：………
“原本主人只是重伤，并没有晕死，在听到你们的事情之后，主人直接气晕了过去。”
哮天犬感觉房间内气压有点低。
变回本体，蹑手蹑脚的准备离开。
“是谁告诉他的？”
“楚云！”
哮天犬直接冲出了房子，主人不主人的，已经不重要了。
狗命要紧！
三圣母直接瘫坐在椅子上。
“那个杨婵姑娘，事情真的很严重吗？”
刘彦昌下意识的问道。
“也不是很严重，我二哥最多杀了你，然后再把我囚禁起来！”
三圣母翻了翻白眼。
他们两人虽然已经私订终身，但是并没有夫妻之实。
顶多挨二郎神一顿训。
况且二郎神现在重伤，已经没力气打她了。
………………………
猪八戒躺在草地上睡觉。
这段时间是他最惬意的时候了。
饿了，有山神土地提供的食物。
困了，直接席地而睡。
而孙悟空则是无聊地摸着镔铁棍，看着蚂蚁上树。
镔铁棍不亚于如意金箍棒。
但是孙悟空更怀念如意金箍棒。
金头揭谛从树林里走了出来。
孙悟空只是抬头看了对方一眼，便继续抚摸着镔铁棍。
五方揭谛一直跟着他们，孙悟空是知道的。
“大圣！”
“嗯？你叫我？”
“菩萨让我通知大圣，楚云正在灌江口和二郎神大战。”
“菩萨，希望你们尽快启程，火速通过云望山。”
闻言，孙悟空直接从地上跳了起来。
“你是说，楚云在灌江口。”
“是的，菩萨希望你们赶快上路！”
只要楚云不在这里，事情就好办的多了。
云望山就剩下几个毛贼。
虽然在禁魔之地内，但是对方那三脚猫的功夫，在孙悟空面前还不够看。
“好，我立刻去通知师傅！”
孙悟空刚才也注意到了天地异动，还以为又发生了什么事情，原来是楚云和二郎神在争斗。
呼噜呼噜！！
猪八戒依然在草地中打着呼噜。
孙悟空上前一脚。
“八戒快去收拾行李和马匹，我们要出发了。”
猪八戒被踹醒一脸的微怒。
“你这遭瘟的猴子，扰人清梦！”
不过孙悟空并不想和猪八戒过多地言语。
直接拧着对方的耳朵说道。
“现在楚云不在云望山，我们正好上路。”
“啊！猴哥你轻点，我这就去收拾行李。”
孙悟空来到山洞内。
此时沙和尚正守着唐僧念经。
“师父，我们上路了！”
唐僧瞬间欣喜若狂。
“阿弥陀佛，地藏王菩萨果不欺我！”
唐僧以为是地藏王菩萨来实现承诺了。
时间算上去刚刚好，最近正是地藏王菩萨所承诺的最后期限。

第66章 楚施主，贫僧要和您辩理
楚云此刻坐在二郎神的椅子上。
手下一众城隍神将神色复杂。
之前见二郎神归来。
这些城隍神将，喜极而泣，互相奔走相告。
让所有人都知道二郎神归来。
可是后来。
他们看到了楚云将二郎神打成了重伤。
“张城隍，李家求子的事情怎么样了？”
原本陷入沉思的张城隍。
被其他的城隍推了一把。
之前他是准备去李家，落实这件事的。
可二郎神归来。
立刻将这件事情抛之脑后。
楚云问起，他才想起来。
“楚云大王………”
此刻张城隍浑身颤抖。
当他看到楚云将二郎神打成重伤之后，才意识到眼前之人的恐怖。
天界的战神，都不是对手。
更何况他这个小小的城隍。
楚云扫视着其他的城隍。
很多人脑门已经渗出了虚汗。
很显然，之前楚云安排下去的任务，这些人并没有去做。
“楚云大王饶命！”
“大王饶命！”
一众城隍全部跪在地上。
周围的神将也面色铁青。
虽然楚云没有直接给他们交代任务。
他们之前也是打算迎接二郎神，一起围杀楚云的。
当他们赶到时。
二郎神已经重伤晕厥过去。
而楚云依然闲庭信步。
“看来我交给你们的任务，你们是没有做啊！”
楚云走到了众人中间。
“这样吧，鉴于你们是初犯，我这次就不追究你们了。”
众人立刻感激涕零，磕头如捣蒜。
“你们上交一半的财产，这件事情就算揭过了。”
此言一出，众位城隍立刻面露难色。
楚云环视着众人。
“我境界比你们高，你们身上有多少财富，我清楚的很。”
此时众人才反应过来。
眼前这个魔头都能把二郎神打成重伤，境界肯定比他们高得多。
“这样吧！给你们两个选择，第一上交一半财产，第二流放阿修罗界。”
嘶！！！
在场的众位城隍和神将，纷纷倒吸一口凉气。
这可太狠了。
阿修罗界虽然是六道之一。
阿修罗一族生性好杀好斗，和人间地狱没什么区别。
甚至连天庭都不直接管理。
“我等愿意赔偿一半财产！”
一位城隍低头说道。
而其他人随声附和。
楚云又坐回了那把属于二郎神的椅子
“记住！我只饶你们一次，如有再犯，神魂直接镇于九幽炼狱之下，永世不得超生。”
“属下不敢！”
要是真被镇于九游炼狱之下，那么他们真的是永世不得翻身了。
突然间。
楚云看向了西方。
同时。
取经团队已经来到了界河边。
“师傅，小心一点。”
“过了这条河，就是禁魔之地了。”
孙悟空扶着唐僧走上了独木桥。
“禁魔之地？”
唐僧下意识的问道。
“师父快走，这里是一个禁地，只对修仙人起作用。”
孙悟空扶着唐僧，刚走下独木桥。
唰！！
一道寒光从远处飞来。
“师傅小心！”
孙悟空举起镔铁棍，挡在了唐僧面前。
一把武器直接插在了众人面前。
看到了那把武器。
啊！
猪八戒和沙僧瞬间大惊。
因为那把武器正是三尖两刃刀。
“二郎神的武器？”
“难道二郎神赢了？”
猪八戒不确定的问道。
孙悟空则是眉头紧锁。
二郎神的实力他知道，最近似乎突破了，击败楚云的可能性不大。
一个身影从密林中走出。
看到对方孙悟空的心瞬间沉到了谷底。
来者正是楚云。
刚才把那批便宜手下，收拾了一顿。
便察觉到了有人进入了禁魔之地。
禁魔之地本来就是楚云布下的，他在这里来去自如。
“猴子！你们的过路费准备好了吗？”
楚云只是要了4人400万两白银。
真心不多。
而孙悟空之前也动了花钱买路的想法。
奈何他们是应劫之人。
不能沾染大量的黄白之物。
“没有！”
孙悟空非常头铁的回答道。
“没钱，你们就给我退回去。”
楚云上前单手将三尖两刃刀拔出，耍了一个有别于二郎神的枪花。
“楚施主，贫僧要和您辩理！”
唐僧从孙悟空身后走了出来。
“哦！这倒是挺新鲜的，说来听听。”
楚云挥手一刀。
将一棵百年大树砍倒。
直接坐在了树干上。
“师祖你有所不知，我们此去西天取经，是为了天下黎民百姓。”
楚云心中冷笑，对于西天取经的目的，他心里清楚的很。
“为了天下苍生？为了黎民百姓，其实我感觉南瞻部洲的人，现在过得就很幸福。”
唐僧一时语塞，唐王李世民的确将大唐治理的井井有条。
国富民强，贞观之治。
“可是西方极乐世界，乃是人间圣地，歌舞声平，尽地香华，待贫僧带回大乘佛法，大唐国势必百姓富裕,国家强盛,复兴太平。”
唐僧侃侃而谈，诉说着西天的美好。
以及对美好未来的憧憬渴望。
“大言不惭！你口中所言的西天灵山极乐之地，妖魔横生，邪怪遍地。”
“如来佛祖的亲娘舅，每顿都要生吃龙肉，渴饮凤血。”
“前段时间更是私自下界，将狮驼国数百万百姓吃个精光。”
楚云双手环抱，说出了一个个残酷的真相。
唐僧有些茫然。
“贫僧不相信，既然是佛祖的亲娘舅，怎么会干出如此伤天害理之事？”
唐僧回头看向自己的三个徒弟。
沙和尚低头，猪八戒将头转到一边，孙悟空有些茫然。
他们虽然没有去过灵山，灵山的事情还是知道一些的。
“你口口声声说灵山，乃是西方极乐圣地，灵山连脚下的百姓都护持不了，数以百万计的百姓，命丧妖腹部。”
“他们的大乘佛法，你们去拿过来又有什么用？”
楚云的话，如同一把利剑，刺痛每个人的心。
孙悟空神情复杂。
对于楚云的话，他已经相信了十之八九。
“不！贫僧不相信！”
唐僧摇头说道。
他不相信在灵山脚下会发生这种事情。
“你要是不相信，就让猴子去西方狮驼国打探一番。”
取经必须要走云望山，但是只是出去打探消息。
孙悟空完全可以绕过去。

第67章 我是强盗，拦路抢劫的那种
“阿弥陀佛，楚施主所言，贫僧不信！”
考虑到楚云的所作所为，对方的话并不能相信。
唐僧坚定了向佛之心。
只有取回了大乘佛法，才能教化黎民百姓。
像楚云这种人，就需要大乘佛法度化。
“多说无益！”
“如果你们想过这云望山，就给钱！”
楚云也不指望在这里说服唐僧。
总之，他想要走此路，必须拿出买路钱。
“你……”
唐僧一时语塞。
不知道该说什么好了。
孙悟空则是叹了气，摇了摇头。
师父也真是。
那楚云可是个强盗头子。
和他讲道理，岂不是对牛弹琴？
“我什么我？”
“没钱，就给我滚！”
楚云站了起来，拔出地上的三尖两刃刀。
不得不说，这三首蛟所化的武器，还真不错。
唐僧此刻被气得浑身发抖。
他还是第1次见到如此蛮横不讲理的人。
更重要的是对方居然当着他的面，污蔑西方极乐世界。
孙悟空急忙搀扶起唐僧。
“师父，我们先回去吧！”
“悟空……为师……”
“师傅，莫要多说。”
四人又走上了独木桥，向东而去。
而楚云则是转头看向密林沉声说道。
“你已经看了很久了，还不出来吗？”
一声轻笑。
从密林中传出。
“你居然发现我了，果然了不得。”
一身穿着红装的女子从林间走了出来。
简单的单马尾，一张笔直的玉足，简洁的云裳霞衣。
给人一种清新脱俗的感觉。
楚云静静的看着对方。
从对方身上感受到了别样的感觉。
“你并不是天神！”
是的，来者并不是神仙。
那是前来调查楚云的九凤。
“这你都看出来了，你的确非同小可！”
女子走到了楚云面前，用手轻轻一点三尖两刃刀。
三尖两刃刀瞬间化成了一头巨大的蛟龙。
“小蛟龙！这里没你的事了，有多远滚多远吧！”
那红衣女子笑盈盈说道。
蛟龙如坠冰窖。
非常忌惮地看了楚云一眼。
然后爬出禁魔之地，飞向天空消失。
楚云知道二郎神的武器，乃是蛟龙所化。
没想到对方居然还可以再次化龙。
“我说姐姐，那武器可是我费了老大劲抢来的，你就给我直接放生了？”
楚云一阵郁闷，三尖两刃刀，他用的挺顺手的。
被这女子直接放生了。
“小小蛟龙而已，要多少有多少！”
楚云再次审视着眼前女子。
“你该不会是特意来放生我的武器的吧！”
三尖两刃刀既然被楚云抢来，那就是他的了。
现在被人放生，自然要讨一个说法。
“既然放生了你的武器，我自然会赔偿你的。”
女子反手拿出了一把宝剑，给了楚云。
“这把剑名为斩妖剑，对于妖族有着天然的压制力！”
看到这把剑，楚云想起他之前还抢了一把斩巫剑。
现在又有人送了一把斩妖剑。
“行吧！权当是补偿了！”
楚云将斩妖剑收了起来，然后重新审视面前的美女。
“接下来谈谈我们的事情？”
楚云发现一件事情，这禁魔之地对于眼前女子的影响很小。
居然可以从虚空之中拿出武器。
“虽然你看起来人美心善，但是我们似乎并没有见过。”
对方似乎不是来找事的。
“我们的确没有见过，但是你顶着上古巫族转世的名头，在此地兴风作浪。”
“后土姐姐都因此发了两次火了！”
“需要你给一个解释！”
在送出斩妖剑之后，九凤面色不善了起来。
楚云眉头紧锁。
原来如此。
总感觉对方似乎并不在意禁魔之地。
原来是上古巫族。
楚云所布下的禁魔之地，对于鸿钧一脉的妖，仙，神，佛影响极大。
但是对于上古巫族却没有什么太多影响。
巫族不修元神，自然不用担心被禁魔。
这世居然已经牵扯到圣人了。
楚云这段时间还是相对低调点，并没有施展超越准圣的实力。
不应该有圣人来找他。
可是现在圣人的亲信出现了。
而且还是后土圣人的亲信。
“还不知姐姐芳名呢？”
“你叫我九凤就好了，不过你先要回答，你为什么要假装上古巫族！”
九凤？
传说中的上古大巫！
在巫妖大战中活了下来，而且还逃过了后天人族的追杀。
想到她代表的后土圣人出现，也就明白了。
得到圣人的庇护，自然可以活到现在。
“冤枉啊！我可从来没有自称是巫族转世！”
很快楚云便理清了事情的经过。
应该是那些天神以为楚云是巫族转世。
一个如此强悍的巫族，阻止西天取经。
猜想之下。
自然认为是后土圣人出手。
天庭多次受挫之后，只能派人接触后土圣人。
虽然是圣人，但是后土的境况并不是太好。
后土代表着地道。
被天道无情压制，终身不得离开地府。
后土被天道变相囚禁。
一来二去。
众神对于后土的敬畏并没有太多。
被按上这么大一口黑锅。
后土圣人自然不高兴。
所以就派手下前来调查。
“巫族转世难道不是你说出去的？”
九凤并不相信楚云所言。
这段时间他已经听说了一些关于楚云的事情。
这家伙在这里折腾了不少事情。
“我不是巫族转世啊，难道以你大巫的实力还看不出来吗？”
九凤一眼望去。
楚云的确是纯种人类，并没有巫族血脉。
“你的确不是巫族转世！”
九凤松了一口气。
要是对方真的是巫族转世，无疑给后土圣人惹了个大麻烦。
干扰量劫，阻止应劫之人。
同时得罪天庭和灵山两大势力。
这可是一个烂摊子。
“巫族转世的事情是你传出去的？”
九凤想到了一种可能。
对方故意自称是巫族转世，想要拉后土圣人下场。
世人都知道。
后土圣人对于巫族可是极其重视的。
“怎么可能？”
“我是巫族转世的传言，我也是今天才知道。”
楚云之前便已经知道天庭把他误认为成巫族了。
当然这里是要死不承认了。
反正这话他没说过，也不承认。
九凤盯着楚云好好的看了一番。
对方似乎并不像撒谎的样子。
“那么下一个问题！”
“你是什么人？”
“我是强盗！拦路抢劫的那种！”

第68章 害怕得罪人，还当什么强盗？
强盗？
说得如此自豪，理直气壮。
九凤一时不知道该说什么好了。
久居地府的她，自然知道强盗死后，往往没有什么好下场。
大多数人会被直接打入第十六层地狱：火山地狱。
而眼前之人并不在此之列。
对方早已经超脱了生死。
以九凤的眼光，她发现完全看不透楚云的修为。
“好吧，那你在这里拦路抢劫的目的是什么？”
“以你的实力，应该看不上那些黄白之物？”
九凤沉思片刻，狐疑的看向了楚云。
“此言差矣！身为一名强盗，抢劫不是很正常的事情吗？”
楚云开始把玩起手上的斩妖剑。
想着到哪里再去抢一把斩仙剑。
九凤一时语塞，不知道该如何反驳楚云。
恨的银牙紧咬！
眼前这个可恶的家伙，居然不惜自降身份，自甘堕落承认是强盗。
跟随圣人的这些年。
九凤见到了很多诸天大能。
这些人无一不标榜自己是正义的使者，天道的拥护者。
甘愿为稳定周天世界出一份力。
像楚云这种异类，九凤平生仅见。
“而且还有一点，九凤姐姐你错了！”
“我可是非常喜欢黄白之物，特别是黄金，越多越好！”
说话的同时，楚云还拿出了一锭黄金。
反复地摩挲。
陷空山无底洞产的黄金质量真不错。
“好吧！你的情况我了解了，你以后不要打着巫族的名号拦路抢劫了！”
九凤已经不想聊下去了。
继续聊下去，很有可能被对方气死。
经过了短暂的试探，九凤发现对方实力似乎比她强的多。
所以并没有在第一时间动手。
“我可以答应你，不会打着巫族的名号，至于拦路抢劫，那是我的事业，没人可以阻止。”
楚云从来没有打着巫族的名号行事。
一切都是天庭的瞎想。
“你……”
“你知不知道，你拦路抢劫已经得罪了多少人？”
楚云在此地拦住了取经队伍。
太白金星和地藏王菩萨先后拜见后土圣人，都是为了此事而来。
“害怕得罪人，我还当什么强盗？”
身上的活多了，不愁。
头上的虱子多了，不痒。
楚云一副死猪不怕开水烫的样子。
九凤已经彻底没有聊下去的想法了。
“总之，你好自为之。”
随后九凤转身走出了禁魔之地。
当然在走出那一刻，嘴角轻轻翘起。
在楚云身上，她看到了上古巫族的影子。
行事桀骜不驯，浪荡不羁，肆意洒脱。
哎！
随后，九凤想到了上古巫族的下场，叹了一口气，身形消失。
“年纪轻轻的叹什么气啊！”
“不对！”
考虑到九凤恐怖的年龄，对方可能在祖巫诞生后不久就出现了。
“老年人叹什么气啊！”
九凤要是听到楚云的调侃，绝对会回头和他打一架的。
楚云又仔细的端详了手上的金元宝一会儿。
这黄金质量真不错！
或许可以让金鼻白毛老鼠精再送来一些。
他手上现在还有两条大鱼。
托塔李天王，增长天王。
……………
陷空山无底洞。
自从上次被天将打伤之后。
地涌夫人就一直卧床不起。
天庭的神将出手，可是往往会下死手的。
当时没有直接打死地涌夫人。
以为地涌夫人是楚云的同伙，所以留了她一命。
也算是变相沾了楚云的光。
“夫人这是怎么回事？”
“不是说，夫人已经上天享福了吗？”
一众手下小妖窃窃私语。
他们的对话很快便被一只巨大的耳朵听到了。
正是地涌夫人手下第一爱将。
一只耳。
“你们再乱嚼什么舌根子，信不信老子扒了你们皮！”
一众小妖立刻四散奔逃。
“主人！哪吒三太子和四公主来了，还带来了一位雍容华贵的夫人。”
一只耳倒了一杯清茶，递给了地涌夫人。
“雍容华贵的夫人，那一定是母亲了！”
“快随我去迎接！”
“可是夫人的伤？”
地涌夫人身上的伤看起来很严重，在离开天庭时，哪吒已经为她治过了。
虽然看起来凄惨无比，但是护住了根本。
最多两三个月就可以完全康复。
“这点伤无碍！”
“快扶我出去。”
在一只耳搀扶下，地涌夫人见到了李家三人。
“地涌，拜见娘亲，兄长，姐姐………”
殷夫人连忙上前把地涌抱在了怀里。
地涌身上的伤还清晰可见。
知道地涌受伤了，但是没有想到居然如此严重。
“我儿，这是怎么了？”
哪吒没好气的说道：“还不是被赶出我们李府之后，在天庭被人打的！”
殷夫人直接白了那么大一眼。
这话一出，接下来还怎么聊。
“都是你父亲，听信谗言不懂事！”
殷夫人后来才知道。
托塔李天王勉强同意留下地涌，可是在金顶大仙到来之后。
就立刻改变了主意。
“女儿啊！你父王又被那楚云抓走了……”
地涌夫人也明白了李家三人找她的目的。
无外乎是让她去救李天王。
“原本我是没脸来见你的，可是我又不忍心我家那口子受苦，只能拉下老脸来再求女儿你一次了！”
之前明明答应好人家，事成之后会给对方名分。
可他们出尔反尔。
“女儿你放心，这一次之后你就是我的亲女儿！”
“那老东西要是再敢多说一个‘不’字，我就宰了他。”
此言一出。
地涌夫人眼前瞬间一亮。
虽然她被变相赶出了天庭，但是周围的妖王并不知实情，这段时间可以说是对她礼遇有加。
甚至有妖王提出了喜结连理。
要不是之前和楚云打的赌，地涌早就嫁做他人妇了。
这一切都是李家养女身份带来的好处。
这个身份她绝对不能丢。
即使再被打一顿也是值得的。
“母亲您说哪里话，孩儿自当竭尽全力营救父王。”
“兄长，只是不知那楚云这次要多少钱财？”
地涌夫人下意识的问道。
以为楚云还会收那些黄白之物。
当然。
歪打正着。
楚云的确很喜欢。
只要黄金白银充足，一切都好说。
哪吒没好气的说道：“这个我怎么知道！”
他巴不得托塔李天王在里面多关一段时间。

第69章 离开？你想什么呢？
“哪吒，你这是说的什么话？”
殷夫人没好气的白了哪吒一眼。
地涌夫人早就知道了哪吒和李天王的关系并不是太和睦。
只是没想到哪吒居然如此明显。
其实现在是他们父子关系最融洽的时候。
早年间哪吒差一点杀了李天王，后来李天王获得了黄金玲珑宝塔，才能勉强压制哪吒。
现在托塔李天王被抓，他没有去帮倒忙就已经算是不错了。
“母亲，兄长，姐姐，你们的身份不适合，让女儿去一趟吧！”
地涌夫人非常识趣的，打算自己去接触楚云。
殷夫人激动地拉着地涌的双手说道：“地涌，以后你就是我的亲女儿了！”
“就算你救了那个家伙，他也会把你赶出家的！”
哪吒已经可以确定，地涌就是灵山的一枚棋子。
“不许胡说！”
“这件事情我做主！”
殷夫人再次白了哪吒一眼。
这个儿子可是千方百计阻止救他老子。
哪吒这是无所谓的耸了耸肩，看向地涌的眼神中，有了一丝怜悯。
“母亲，兄长，姐姐，你们先稍等，我这就去西域……”
又一次进入李家的机会，地涌是不会放弃的。
………………
三首蛟化作蛟龙之后，直接飞入了天庭。
首先找到了太白金星。
太白金星则在玉皇大帝耳边小声说道。
“陛下，三首蛟有重要情报！”
三首蛟原来是凌霄宝殿柱子上的蛟龙，后来成为了二郎神的武器。
实际上他还有另一个身份。
那就是玉帝放在二郎神身边的卧底。
二郎神的实力太强了，连玉皇大帝都有些不太放心。
“让他上来吧！”
三首蛟来到了玉帝面前躬身跪下。
“陛下，我发现上古大巫九凤和楚云有联系，原本想偷听他们的谈话，不过九凤发现了我，只好暂时逃离。”
此言一出。
玉皇大帝和太白金星两人大惊。
九凤那可是后土圣人的代言人。
因为后土圣人无法离开地府，很多事情都是由九凤代劳的。
楚云和九凤有联系。
基本上已经实锤了他的身份。
上古巫族转世。
之所以阻止西天取经，是因为后土圣人授意。
“陛下，此事看来还得从长计议！”
后土圣人虽然是待遇最差的圣人，但那也是圣人。
天庭不可能为了灵山的事情，和圣人彻底翻脸。
“朕，明白了！”
本来玉皇大帝就不打算管西行的事情了。
现在实锤了楚云背后是后土圣人，他更不想管了。
“三首蛟，杨婵动了凡心，可有此事？”
玉皇大帝想起之前的事情，非常不爽的问道。
“陛下，三圣母和一位杨姓男子互生好感，不过目前还没有到动凡心那一步。”
考虑到还得照顾一下二郎神和三圣母的面子。
三首蛟故意将话说的委婉一些。
“哼！上梁不正下梁歪！”
玉皇大帝冷哼一声，并没有继续追问。
“行了，你回去吧！”
“回哪里去？”
三首蛟问道。
好不容易离开了二郎神。
他不想再当武器了。
“继续回去当你的武器！”
直到现在，玉皇大帝依然对二郎神不放心。
必须时刻掌握对方的动向。
三首蛟有些不想离开。
太白金星则是疯狂的给他打眼色。
“谨遵陛下法旨！”
三首蛟转身离开。
在路上太白金星追上了三首蛟。
“三首蛟，刚才你再晚一点就会被处死。”
无论是灵山还是天庭。
对于他们这种血脉驳杂的蛟龙和凤凰，只是当做食材对待。
天庭每日都要供应龙心凤肝，而如来佛祖的亲娘舅，每日也要活吞天龙。
生死只在一念之间。
三首蛟顿时吓出了一身冷汗。
拱手对太白金星谢道：“多谢星君提醒！”
“以后处事一定要小心谨慎！”
“像你等蛟龙，每日不知道要处死多少。”
自从祖龙消失以后，龙族的待遇就一天不如一天。
四海龙王，只是玉皇大帝的臣子。
至于其他的龙族，毫无地位可言。
“星君提醒的是！”
三首蛟明白了，玉皇大帝之所以没有处死他，那是因为他是二郎神的武器。
在平复心情之后，三首蛟飞出了南天门。
他在想该如何想该如何回到二郎神身边。
突然间一只有力的大手抓住他的衣领。
“小蛟龙，终于找到你了！”
这个声音，三首蛟再熟悉不过了。
是那个魔头，楚云。
下一刻！
三首蛟就被楚云带回了云望山，然后重重的摔在了地上。
“小蛟龙，如果没看错的话，你是从南天门出来的吧！”
“说，你进去见了谁，又说了什么？”
楚云右手虚抓，三首蛟直接被摄了过来。
啪！
脖子被死死的抓住。
三首蛟感觉自己快喘不上气来。
“我谁也没见！”
三首蛟紧咬牙关。
“看来你是不见棺材不落泪！”
楚云手上的力道又加重了一丝。
“如果不是去见了什么人的话，你不应该跑回灌江口了？”
“你也可以不说，等我杀了你直接搜魂！”
“肉也可以用来打牙祭！”
说话的同时，手上的力道又加重了几分。
“我说！”
“我去见了玉皇大帝，将你见九凤的事情告诉了陛下。”
楚云直接将三首蛟甩在了地上。
“算你识相！”
“那么玉帝是怎么说的？”
楚云很想知道现阶段玉皇大帝的态度。
“陛下已经知道你是上古巫族转世的事情了，因为牵扯到后土圣人，陛下似乎有了退意。”
九凤前来调查楚云。
弄巧成拙，天庭误认为楚云真的是上古巫族转世。
而玉皇大帝也不大想插手取经的事情了。
毕竟此事是灵山牵的头，由他们具体负责。
“玉皇大帝就没有说过要赎人的事情？”
现在楚云手上有两位天王，再加上十几万的天兵天将。
“没有！”
三首蛟摇头说道。
“果然如此，天庭又把李天王忘了！”
三首蛟爬了起来。
“楚云大王，我已经把我所知道的全部告诉你了，现在我能离开了吗？”
“离开？你想什么呢？”
“你现在是属于本大王的私人财产，快给我变回三尖两刃刀！”

第70章 能主动来见本王，本王很开心！
“私人财产？”
三首蛟下意识的说道。
“当然了！”
“你是我当成武器抢回来的财产，如果你一直待在天庭，或许我还拿你没办法。”
以楚云的实力，自由进出天庭自然没问题。
不值得为了三首蛟，和天庭的众多强者交手。
“当然了，如果你有钱的话，也可以进行赎身！”
三首蛟：…………
他原本就是凌霄宝殿上柱子上的蛟龙，后来成为了杨戬的武器。
能有什么钱啊？
“多少钱？”
“100万两白银！”
三首蛟摸了摸身上，身上只有一些上古时期留下来的刀币。
随后无奈地变回了三尖两刃刀。
一团妖气从西方而来。
这气息还有一些熟悉，应该还是熟人。
很快妖气在楚云面前化作一位女子。
正是地涌夫人，
她的状态有些差。
虽然哪吒给了一些丹药吊住性命，想要完全康复，还需要一些时间。
楚云用手在三尖两刃刀上一按，布下了一道禁制，屏蔽了三首蛟的感官。
从现在起，三首蛟才是一把纯粹的武器。
随后楚云似笑非笑地看向了地涌夫人。
“我说的没错吧，李家不会接受你的。”
地涌夫人先是被带到了凌霄宝殿，然后又被赶出了天庭。
这件事情楚云是知道的。
“楚云大王果然是料事如神，小女子愿赌服输，接下来的20年内都不会对任何人动情。”
地涌避重就轻地说道。
她和楚云的打赌的确输了，但是这个惩罚对她来说并不算什么。
早已经单身数百年了。
虽然被称之为地涌夫人，依然待字闺中。
“好！你主动来找本大王，本大王很开心。”
最后话锋一转。
“可你应该还有其他的目的吧？”
似乎被对方看出心事一样，地涌夫人唯唯诺诺。
“楚云大王，我愿意出钱赎回父亲，以及天兵天将！”
虽然有些出乎意外，但是又在情理之中。
有了上次的教训之后，地涌夫人应该不会再继续插手这里的事情。
可是一旦李家人上门，地涌夫人不会拒绝的。
“哦！为什么？”
“我可是记得李天王可是要把你赶出天庭！”
楚云似笑非笑地问道。
“我知道，可是殷夫人找到了我，而且向我保证，这一次我绝对可以入住李家。”
楚云轻挑眼皮。
这个傻乎乎的蠢女人，还没意识到自己只不过是个棋子吗？
好言难劝，该死的鬼。
“好吧！这次我要300万两黄金，我就把所有的天将放了，也包括你的父王！”
眼前这个家伙也是可怜之人，那就少要一点好了。
当然300万两黄金也不是小数目。
“多谢，楚云大王。”
“好了，回家挖矿去吧，记住我们之间的约定。”
20年内不能动情！
楚云挥了挥手示意对方可以离开了。
这300万两黄金到账的话，又是一笔可观的收入（功德）。
“妾身，这就告退！”
虽然楚云的要求有些莫名其妙，地涌也只能照办，而且她又没有损失什么。
这段时间并没有能入得她法眼的人。
现在要做的就是回到陷空山无底洞挖矿。
平心殿。
“后土姐姐，我回来了！”
九凤大大咧咧的拿起了果盘吃了起来。
没有外人的情况下，两人的关系如同姐妹。
“你别光顾着吃啊，调查清楚了吗？”
后土圣人白了九凤一眼。
“已经调查清楚了，我用秘法查看过对方的血脉，对方并不是巫族转世！”
身为上古大巫，九凤自然有办法确定楚云的血脉。
“不是上古巫族转世？”
后土圣人陷入了沉思，虽然无法离开地府，但是楚云的事情也传到了地府中。
太白金星和地藏王菩萨先后拜访，后土圣人多少有些相信了楚云的身世。
毕竟这种事情以前发生过，只是概率极低而已。
实力强悍的上古大巫后羿，转世重生为卖饼的二牛。
原本她以为楚云也是巫族转世，可是经过九凤确认，对方并不是。
“是的，对方并不是巫族转世，应该是修炼了某种高深的法术，而且他这里似乎有点问题。”
九凤用手指了指自己的脑袋。
很难想象一位大罗金仙，甚至准圣级别的人物。
将拦路抢劫，说得那么理直气壮，清新脱俗。
“你是说他脑子有问题？”
“是的，我从来没有见过这么无耻的人！”
九凤拿起糕点，一口咬下一半。
“那个家伙不但拦路抢劫，而且亲口承认自己是强盗！”
像他们这种级别的强者，哪一个不是自恃身份，将名声看得极重。
而那楚云不以为耻，反以为荣。
“他在云望山根据过路人的身份，收取不同的过路费。”
“给唐僧师徒开了一个天价！”
唐僧，如来佛祖的弟子金蝉子转世。
孙悟空，天生石猴，齐天大圣。
猪八戒，统率天河8万水军的天蓬元帅。
沙和尚：玉皇大帝身边的近卫，卷帘大将。
这样的组合过云望山，楚云自然要收取天价的过路费。
“哈哈！太有趣了！”
“你确定对方脑子有问题？”
后土圣人先是大笑了一阵，然后恶趣味的问道。
“我觉得他不是脑子有病，就是无聊！”
九凤气呼呼的说道。
之前好心劝对方不要拦路抢劫，对方完全不领情。
“好了，既然知道和我们巫族没关系，以后就不用理会他们了！”
“是，后土姐姐。”
后土圣人一开始是打算包庇楚云的，毕竟种种证据表明，对方是上古巫族转世。
可是楚云并不是，后土圣人也就不用管了。
无论楚云和天庭灵山闹到什么程度，都和她无关。
“后土圣人，地藏王菩萨求见。”
一名巫族走了进来，恭敬的说道。
“上次的苦头他还没有吃够！”
“我再给他一个教训好了！”
九凤站了起来，愤愤然的说道。
一点都不喜欢那个大和尚。
多次惹后土姐姐生气。
“好了！这次就放他进来吧！”
后土则是出言阻止了九凤。
很快地藏王菩萨便被带了进来。
“贫僧拜见圣人，圣人万寿无疆！”
后土挥了挥手。
“你的来意我已知晓，我已经派人调查过了，那个楚云并不是巫族转世。”
此言一出，地藏王菩萨完全懵了。
之前准备了很多的说辞，劝说后土召回楚云。
因为此刻灵山和天庭都认定楚云，就是上古巫族转世。
巫道双修，实力异常强悍！
现在后土圣人却说并不是巫族。

第71章 西行被耽搁两个月了？
“后土圣人，此言当真？”
地藏王菩萨求证般的看向了圣人。
“大和尚你是皮痒了是吧？居然敢质疑圣人！”
九凤愤愤不平地说道。
就算后土无法离开地府，那也是实打实的圣人。
“罪过，是贫僧的错！”
地藏王菩萨连忙低头道歉。
“如果有巫族转世，本座岂能不知道？”
是啊！
后土可是圣人，本身又控制着轮回六道。
如果有巫族转世，又岂能不知道。
“那楚云来自于你们鸿钧一脉，你们还需仔细探查。”
后土圣人一挥手。
地藏王菩萨便出现在了平心殿外。
九凤一脸不善地看着地动王菩萨。
“大和尚，已经告诉你了，那楚云并不是巫族转世。”
“他和我们巫族一点关系都没有，以后少拿这件事情来烦圣人！”
地藏王矗立在那里。
难道对方真的不是巫族转世？
为了对付楚云，他们制定了一个计划，这个计划是基于楚云是巫族转世的前提。
天庭和灵山找到了许多针对巫族的上古法宝。
现在圣人却说，对方并不是巫族转世。
带着这个疑问，地藏王菩萨来到了大雄宝殿。
之前如来佛祖可是交给了地藏王的任务，就是调查出楚云根基和来历。
“我佛，弟子无能，并没有查出那楚云的来历，不过可以确定，他并不是巫族转世”
地藏王得到任务之后并没有立刻调查，而是直接去了云望山，和楚云大战一场。
双方大战了一场，地藏王全程一直被压制。
后来众人分析，对方是巫道双修。
普通的神佛根本不是对方的对手。
“不是巫族？怎么可能？”
文殊菩萨开口说道。
对方的法术虽然恐怖，但并不是无敌。
周天世界内比奇厉害的大有人在。
可是那楚云基本上都苟在禁魔之地内。
禁魔之地内。
楚云凭借着强悍的肉体力量，击败了一个又一个强者。
已经认定对方是巫族转世。
不然，不可能有那么强大的肉体。
“这是后土圣人亲自告诉弟子的！”
圣人的话，那就极其有分量了。
“这怎么可能？”
此言一出，在场的众神佛面面相觑。
根据楚云的表现，铁定是上古巫族转世无疑。
可是后土圣人直接否认。
“后土圣人还说楚云是鸿钧一脉！”
地道王菩萨又继续说道。
鸿钧一脉！
这范围可就大了。
天地间的圣人，除了后土以外，都是鸿钧的弟子。
而且此番天地的诸多强者，很多都是三千红尘客。
与其说鸿钧一脉的人数众多。
不如说非鸿钧一脉的人稀少了。
可是圣人不会无缘无故的说此话。
“难道对方来自于三清门下？”
自从封神大战之后。
很少人愿意再提阐教，截教，人教了。
“如果对方不是巫族的话，那极有可能来自于截教！”
文殊菩萨继续说道。
通天教主，作为上次量劫的失败一方。
自然痛恨西方教，也就是现在的佛教。
故意给西天取经使绊子，也是可以说得通的。
“截教还有不世出的高手在凡间吗？”
很多人下意识的看向了如来佛祖。
大家都知道佛祖的来历，截教的情况如来佛祖最清楚了。
“你是说骊山老母？”
骊山老母正是当年的无当圣母。
当年万仙阵中，无当圣母突然间消失。
直到数百年后才出现，化身为骊山老母。
的确有可能是此次事件的幕后黑手。
“不！骊山老母不可能培养出楚云这样的高手！”
骊山老母的实力众人是知道的。
基本上和众位菩萨在同一线。
即便强上一些，也不会强上太多。
而楚云又和他们同一境界。
此时天地灵气稀薄，不比上古。
后起之人是很难超越前辈的。
就算是孙悟空，也只是占了应劫之人的气运。
才能在极短的时间，修成太乙金仙巅峰。
现在又过去了500年。
修炼应该更加艰难才对。
如果楚云真的是骊山老母的弟子的话。
最多也不过是天仙，金仙之流。
“地藏王尊者，后土圣人是否明说过楚云的来历？”
文殊菩萨问道。
“不曾说过。”
地藏王菩萨摇头说道。
“那楚云来历神秘，而且明显的是对着我们佛教而来！”
“此事极有可能牵扯到通天教主！”
后土圣人已经把话说到这份上了，那背后之人另有其人。
最有可能的就是通天教主了。
嘶！
在场的众位神佛纷纷倒吸了一口凉气。
如果牵扯到通天教主。
那问题就更糟了。
通天教主可不像后土圣人那样好说话。
真要是把他逼急了，什么事情都有可能干得出来。
“此事还须从长计议！”
“可是西行已经耽搁了两个多月了！”
正常情况下，师徒4人已经渡过了通天河。
可是由于楚云的拦截，现在唐僧师徒连通天河都没有走到。
“我佛，既然楚云不是巫族转世，那么之前的计划是否可以取消？”
普贤菩萨站了出来。
为了对付楚云。
天庭和灵山准备联手。
使用上古妖族所打造的屠巫法宝。
再由肉体强悍之人，前往禁魔之地将楚云斩杀。
他们选中的人物是孙悟空和二郎神。
“无妨！计划照旧！”
如来佛祖沉声拒绝道。
原本如来佛祖也认定楚云是巫族转世。
虽然有后土圣人的澄清，但是佛祖依然怀疑。
刚好借此机会试探一下。
“只是，二郎神前段时间刚被楚云打伤，至少需要几个月才能恢复！”
地藏王菩萨犹豫片刻说道。
之前在冥河血海，地藏王菩萨就叮嘱过二郎神。
可是二郎神一回到灌江口就被楚云打伤。
楚云现在已经霸占了灌江口。
“此事难道还要拖几个月吗？”
“是啊！二郎神有伤在身，即使得到了屠巫法宝，也不一定是楚云的对手。”
大雄宝殿内陷入了激烈的讨论。
往日都会有人制止。
只是今天情况特殊，事关西天取酒的成败。
“我佛，弟子有一策，不知当讲否？”
观音菩萨想到了一个主意，于是便站了出来。
“观音尊者，现在是集思广益之时，尽可直抒胸臆！”

第72章 灵山打算拿七大魔王当枪使
“佛祖可曾记得七大魔王？”
七大魔王，就是七大圣。
每一个都拥有和孙悟空相当的实力。
在某些方面甚至完全碾压孙悟空。
孙悟空自诩一个跟头十万八千里的速度，远不如混天大圣鹏魔王。
至于水战，覆海大圣蛟魔王可以直接碾压孙悟空。
“记得！”
如来佛祖缓缓点头。
“我想，可许以好处，让这些妖王出手对付楚云。”
此言一出，在场众神佛面面相觑。
“观音尊者，这是想要度化六大魔王吗？”
普贤菩萨询问道。
“此言差矣，那些逍遥自在的妖王，是不会接受我们度化的。”
七大魔王这个层次的妖怪。
早已经超脱了生死，更是对于西天灵山嗤之以鼻。
“他们在意的不过是名声而已！”
“不如我们承诺事成之后给对方罗汉果位，给足对方面子！”
观音菩萨淡淡一笑。
“可是那些妖王又怎么会看上罗汉果位呢？”
七大魔王早就超脱了生死。
一个罗汉果位似乎也很难入得他们法眼。
“他们的确不需要，可是他们身边的人需要啊！”
此言一出。
其他神佛瞬间恍然大悟。
并不是每个妖王都能修炼到七大魔王的程度。
依然要面对三灾六难。
“观音尊者所言极是！”
连上座的如来佛祖都缓缓点头。
“我听闻那红孩，就在观音尊者座下修行，观音尊者这件事情就由你去办吧！”
与二郎神相比，牛魔王也差不了多少。
而且还有其他的魔王可以拉拢。
“谨遵我佛法旨！”
得到佛祖的首肯之后，观音菩萨先是回到了南海。
灵山和七大魔王的关系并不好。
特别是在前不久，观音菩萨还收服了红孩儿。
留在身边当了个散财童子。
此时散财童子，正跟着惠岸行者打坐。
“红孩儿！”
善财童子睁开双眼。
发现是菩萨回来了。
“菩萨！”
观音菩萨叹了一口气说道。
“红孩儿，我观你凡心未改，红尘未灭。”
闻言，红孩儿直接跪在了地上。
“菩萨，弟子不敢！”
被观音菩萨束缚的这段时间，红孩儿可以说是吃尽了苦头。
“这样吧，我给你一个机会，只要你能说服你父王，帮助取经团队渡过难关。”
“可以就允许你跟在父母身边修行！”
红孩儿双眼之中瞬间迸发出了精光。
在这里苦修。
哪有跟在父母身边逍遥自在。
“弟子愿意前往说服父王！”
对于红孩儿的表现，观音菩萨非常的满意。
“嗯！”
“你且随我前往云望山，见了你的叔父，再去见你父王。”
观音菩萨当然不能带着红孩儿，直接见牛魔王。
最好还是由孙悟空带着。
两人来到了云望山。
此时，师徒四人依然住在山洞中。
沙和尚在喂马。
猪八戒在睡觉。
孙悟空用手摸索着镔铁棍。
而唐僧则是在诵经。
“菩萨！”
孙悟空直接站了起来，然后踹了猪八戒一脚。
“呆子，别睡了！”
“你这遭瘟的弼马温，大早上扰人清静！”
猪八戒睁开眼睛，发现观音菩萨一脸温怒。
连忙站起，躬身行礼。
“拜见菩萨！”
此时唐僧也察觉到了菩萨的到来。
“弟子拜见菩萨，不知何时可以西行？”
见到了菩萨，唐僧非常的激动，但是他更关心的是如何继续西去。
“唐三藏，稍安勿躁！”
“虽然你们被阻此地两月，但对于你们同样是考验，考验心性，毅力。”
“弟子定不忘初心，一心向佛！”
对于唐僧的回答，观音菩萨非常的满意。
“你们在此稍候几日，不日便会有结果。”
“多谢菩萨明示！”
唐僧连忙欣喜若狂的回答道。
这里的生活条件其实还不算错，每日有山神土地供应吃食。
还有三个徒弟伺候他。
可是唐三藏如坐针毡，在这里已经耽误了太长时间了。
忽然间他想到了一些事情。
“菩萨，弟子想知道狮驼国的事情？”
观音菩萨神色变得怪异起来，然后转头看向了孙悟空。
孙悟空一脸的无奈，这和他一点关系都没有。
“咳咳！菩萨，是楚云那个家伙告诉师父的。”
孙悟空急于甩锅，便将唐僧和楚云辩理的事情说了出来。
楚云那个混蛋。
要是让唐僧知道了狮驼国的事情。
可能会影响唐僧的向佛之心。
“金蝉子！”
观音菩萨很少用这个名字称呼唐三藏。
无外乎是提醒唐三藏的身份，以及他的使命。
“既然你已知晓此事，告诉你也罢吧”
“狮驼国是对你们师徒4人的考验，如果你们能够早到一天，就能早一天解救那里。”
不得不说，菩萨说话的艺术，非常之高。
如果楚云在这里，肯定会给点个大大的赞。
“多谢菩萨指点！”
唐僧连忙拜伏，再次坚定了向佛之心
“悟空，你随我来。”
两人走出了山洞，孙悟空见到了红孩儿。
“大侄子，你怎么在这里？”
“七叔，是菩萨带我来的。”
孙悟空在七大圣当中排行第七。
自然是红孩儿的七叔。
“悟空，只要牛魔王愿意帮忙，可以让红孩儿跟随其修行，同时许给牛魔王一个罗汉果位！”
前面的话，孙悟空还默默地点头。
只是许给牛魔王一个罗汉果位，此事可能会激怒牛魔王。
七大魔王逍遥自在惯了。
根本就看不上那个罗汉果位。
观音菩萨也看出了孙悟空的疑虑。
“是将这个果位交给牛魔王安排，他可以将这个果位给予任何他信得过的人！”
此言一出，连孙悟空也激动的搓了搓手。
“此言当真？”
“当真！”
牛魔王虽然看不上罗汉果位，如果可以得到指定一人成为罗汉果位的话。
这无疑是非常要面子的事情。
牛魔王最好面子。
可以说灵山这个条件可是极具诱惑力。
大力牛魔王平天大圣，可以在西天灵山，安排罗汉果位。
说出去也倍有面子。
“菩萨，我懂你的意思了！”
“走啊，大侄子，我们去找你父王！”
之前孙悟空还担心日后见到牛魔王，红孩儿的事情没法交代。
正好可以利用此行，和大哥和解。

第73章 牛大哥家，好像不太和睦！
孙悟空和红孩儿两人跳上了云头，直奔翠云山而去。
等离开了云望山。
红孩儿才松了一口气，眼神变得狠厉了起来。
“哼！”
“猴子！快一点，我要快点见到父王！”
此时红孩儿才被收服不久，身上还有许多戾气。
“我的大侄子啊，你要是不乖的话，会被观音菩萨带回南海的！”
孙悟空调笑说道。
“还不是因为你找来了观音菩萨。”
“你这小娃子说话好没良心，你可知道那我师傅是何许人也？你想吃他的肉？”
孙悟空也没有生气。
对于这些有关系的妖怪，而且还是他大哥的儿子。
自然要宽容了许多。
“不就是个取经人吗？这样的人我以前不知道吃了多少！”
孙悟空不由摇头。
“看来你是真的不知道我师傅的身份，好了，叔叔告诉你！”
“我师父乃是如来佛的二弟子，金蝉子转世！”
“你要是吃了他能不能长生不老，叔叔我不知道，但是你们老牛一家，绝对会死无葬身之地！”
“什么！”
红孩儿惊讶地说道。
一直以来，他只是知道吃了唐僧肉，可以长生不老。
却不知唐僧的身份。
如来佛祖二弟子。
如果他真的吃了唐僧的话，的确会给他们老牛家惹来滔天大祸。
“好了好了，以后做事，要三思而后行！”
孙悟空看出了红孩儿的囧态，不便多言，只是安慰道。
两人很快来到了翠云山芭蕉洞。
……………
“夫人！大喜事啊！”
两名侍女开心的跑了进来。
此刻铁扇公主正在梳妆。
“老牛回来啦？”
牛魔王自从喜欢上了玉面狐狸，早已经多年未归。
甚至儿子被害，牛魔王也没有回来。
“是少爷回来啦！”
“你说什么？！”
铁扇公主抓住一个侍女的肩膀大力摇晃。
“少爷回来了，就在外面。”
“快让他进来！”
侍女犹豫片刻说道。
“他身边还跟着一个毛脸雷公嘴的和尚，说什么是大王的兄弟！”
毛脸雷公嘴的和尚。
还是牛魔王的兄弟。
那就只有孙悟空了。
哼！
“我还没去找他，他自己却寻来了！”
铁扇公主拿起青锋双剑。
…………
“牛大哥！我是孙悟空！”
孙悟空蹲在石头上面，大声地说道。
以他和牛魔王的交情。
此刻牛魔王应该出门迎接了。
大门打开。
只见一年轻妇人手持双剑冲了出来。
“母亲！”
红孩儿上前抱住了铁扇公主。
“我儿，这段时间过得还好吗？”
铁扇公主一把将红孩儿搂到怀里。
“母亲，孩儿这段时间过得不好，每天都在想你！”
随后红孩儿又看向孙悟空。
满眼的恨意！
孙悟空知道要遭。
“都是你这个猴子，搞的鬼，让我们母子分离！”
铁扇公主直接持剑冲过来。
孙悟空则是闪转腾挪。
啪！
单手捏住了对方的双剑！
“嫂嫂不要动怒嘛！”
“我可没有你这个小叔子！”
铁扇公主抽出双剑，直接一剑。
一剑砍掉了孙悟空的右手。
孙悟空也不在意。
地上的右手变成烟雾消散，而他又重新长出了一只手。
看到此情此景。
铁扇公主，这才想起孙悟空是牛魔王的结义兄弟。
两人实力相差无几。
“五百年前，小弟和牛魔王大哥结为兄弟！”
“这一声嫂嫂，您还是担得的。”
毕竟之前两方有矛盾，孙悟空并没有还手，给足了铁扇公主面子。
此时铁扇公主气已经消了大半。
“那你也不能害了我儿！”
“嫂嫂你听我说！”
孙悟空上前单手压下了对方的宝剑。
“大侄子跟了观音菩萨，也算是一番正果！”
“再说当时大侄子偏要吃我师傅，我也没办法啊！”
“能够保下大侄子已经是实属不易！”
孙悟空尽量放低姿态。
“一个凡人而已，吃了就吃了！”
作为罗刹国的公主，阿修罗王波旬的长女。
铁扇公主自然不把凡人的生命当回事。
“我师傅是有着大使命的，他是如来佛二弟子转世！”
“我总不能让大侄子吃了我师傅吧，那样会给牛哥引来大麻烦的！”
铁扇公主将双剑收了起来。
“还算你说的有点道理！”
当时红孩儿如果真的吃了唐僧，对他们牛家，的确是灭顶之灾。
“既然你把我儿送回来了，那叔叔请自便吧！”
铁扇公主转身就要走。
“嫂嫂且慢留步！”
“怎么了？你还有事？”
“我想见一下牛大哥，而且牛大哥的决定，关系到红孩儿能否在你们身边修行。”
孙悟空将事情简单地叙述了一遍。
西天灵山需要牛魔王的帮助。
作为代价就是放了红孩儿，以及给一个罗汉果位。
“那个没良心的，不在这里。”
铁扇公主转身带着红孩儿准备离开。
“可是嫂嫂，我要是见不到牛大哥……”
“老牛在翠云山摩云洞，跟那个狐狸精鬼混呢！”
“你去帮我问问，还要不要这个家了？”
不等孙悟空反应过来。
铁扇公主便关上了大门。
孙悟空则是挠了挠脑袋。
“我这哥哥，好像家庭不太和睦啊！”
一名侍女冷漠的从小门里走了出来，来到孙悟空面前行礼。
“大圣爷爷，夫人她………”
侍女是铁扇公主故意安排的，牛魔王的事情可以不管，但是事关红孩儿，不能不管。
只能让孙悟空去找牛魔王。
……………
陷空山无底洞。
“娘亲，我见到楚云了！”
金鼻白毛鼠精火急火燎地返回了无底洞。
“那楚云怎么说？”
殷夫人焦急的问道。
地涌装出喘着粗气的样子，直接拿起桌子上的茶水，也不管是谁送的，直接一口而进。
之后才摸着胸口说道。
“那楚云说可以放了父王，只不过他要300万两黄金的赎金！”
“300万两黄金？”
殷夫人有些不解的看向了哪吒。
之前，殷夫人只是知道用黄金赎回了李天王。
但是还是有些怀疑。
像楚云如此实力之人。

第74章 你这是时运不济，最好冲喜！
“真有这样的人啊！”
殷夫人感慨的说道。
如果楚云是普通人，最多也只是地痞流氓，混迹于底层世界的小角色而已。
说不定哪天就死在了某个阴暗的街头。
可是楚云明显不是。
据可靠消息推断。
楚云乃是上古大巫转世，同时修炼元神到了大罗金仙。
虽然楚云没有承认过，后土圣人更是出面背书。
众人依然认为楚云是上古大巫转世。
“好了！娘亲，你就不要再瞎怀疑了，这事让那些大人物操心吧！”
“我们把父王救出来要紧！”
四公主及时提醒说道。
关于楚云的事情，讨论一天都不会有结果的。
“对！办正事要紧！”
殷夫人这才反应过来。
“娘亲，我这就安排手下去挖矿。”
地涌夫人知道又到了她表现的时候了。
“女儿，就拜托你了。”
“娘亲，兄长，姐姐，你们在此稍歇，我这就是安排人挖矿。”
很快，上次挖矿的原班人马便被重新召集了起来。
不过，收益却是不尽人意。
上次挖走了最优质的矿脉，只留下了稍微普通一点的。
想要挖掘更深层的优质矿脉，就需要更多的人手。
一天过后。
“妹妹，这次产出，明显不如上次多呀！”
四公主疑惑的问道。
“姐姐，您有所不知，上次我们只挖了优质的矿脉，现在只有将这些普通的挖出来，才能挖优质的。”
“产出相对少一点！”
“那增加人手呢？”
殷夫人插嘴问道。
“增加人手是可以的，可是以女儿的能力，只能召集这么多的手下！”
地涌夫人也是无奈，以她的人脉和威望，只能召集这么多的妖怪了。
“哪吒……”
殷夫人看向了自己的三儿子。
“我知道啦！”
哪吒无奈的耸了耸肩，然后向着附近妖气最重的山头飞去。
某些妖要倒霉了。
…………
灌江口。
楚云大王府。
一阵旋风飘过。
楚云手握三尖两刃刀，出现在众位城隍和神将面前。
随手将三尖两刃刀抛给了一旁的神将。
那名神将脸色怪异。
这原本是属于二郎神的武器，就被眼前这个魔头抢来了。
其实，这里的一切，都被楚云抢了。
楚云在主位上坐下。
“各位城隍，我之前安排你们的任务干的怎么样了？”
在场的很多城隍，身形不由颤抖了一下。
“我等已经完成，请大王查看。”
众人纷纷举起自己手上得文书。
楚云接过一本。
“不错！做的不错！”
“你也很不错！”
“保持优秀，继续……”
在场的众多城隍，无一例外地完成了任务。
没办法。
楚云不是二郎神。
这家伙可是天不怕地不怕的魔头。
二郎神被其打伤，到现在还没有下床。
“二郎神现在怎么样了？”
众位城隍互视一眼。
其中一位最为年长的城隍走了出来。
“启禀大王，真君前不久已经醒来，只不过依然非常虚弱，现在还不能下床！”
楚云眉头紧皱。
“还不能下床？他可是修炼的八九玄功啊？”
众城隍一阵无语。
那还不是因为你出手太重。
“好吧！反正无聊，我去看看他。”
刘家村。
上次重伤之后，二郎神就一直待在刘家村。
“你给我出去！”
二郎神愤怒的将汤药扔了出去。
以他的体质，应该恢复的更好一些，只是这段时间二郎神老是动怒。
之所以生气的原因。
是他的妹妹动了凡心，和一凡人私定了终身。
而且每天还在他面前秀恩爱。
刘彦昌熬制了一碗姜汤，可是被二郎神直接摔在了地上。
当然虽然身受重伤。
二郎神依然随时可以捏死刘彦昌。
一想起。
母亲的悲剧，很快就要在自己妹妹身上重演。
现在二郎神直接想掐死刘彦昌。
在这一刻，二郎神动了杀心。
举起右手，伸出食指。
一股仙力波动，在手指上凝聚。
“二哥，你要做什么？”
三圣母将刘彦昌挡在了身后，右手背后拿出了宝莲灯。
二郎神虽然有伤在身，但是他的实力依然碾压三圣母。
不得不拿出宝莲灯。
“你要气死我啊！你忘了父亲和大哥是怎么死的吗？”
“还有母亲所受过的罪，你还想受一遍吗？”
二郎神痛心疾首的说道。
想当年他们母亲云华仙子，私自下凡，嫁与杨天佑。
玉帝震怒。
杨天佑被杀。
他们的大哥杨蛟战死。
二郎神拜于玉鼎真人门下，才躲过一劫。
封神大劫中，二郎神立下不世战功。
才保全了兄妹两人。
“我……”
三圣母一时语塞，不知道该说什么好。
“人常说，宁拆十座庙，不毁一段姻缘！”
一个熟悉又讨厌的声音从外面传来。
楚云推开门走了进来。
“你来这里干什么？”
二郎神一脸愤怒的说道。
“多日不见，甚是想念！”
楚云也没把自己当外人，走到旁边坐下。
拿起茶壶给自己倒了一碗。
轻抿一口。
丝毫不在意，里面放的是最廉价的茶叶。
“哼！”
二郎神气的将头别到一边，不去看楚云。
三圣母给刘彦昌挥手，示意他赶快离开。
后者心领神会。
眼前这人可是大魔头。
连天庭的战神都被他打伤。
前段时间更是威胁要杀光刘家村所有人。
虽然很担心三圣母。
刘彦昌知道自己不能留下来，给三圣母拖后腿。
准备离开房间。
“刘书生，不要走了吧！我和二郎神是至交，接下来的事情也和你有关，不妨留下来听一听！”
此时二郎神直接从床上坐了起来。
至交，你个大头鬼啊。
刘彦昌始终没有敢离开。
“杨兄，你伤的这么重，应该是时运不济，不如就让他们俩人结婚，给你冲冲喜！”
楚云用手指了指三圣母和刘彦昌。
反正这两人迟早会在一起，不如帮他们一把。
二郎神直接气炸了。
噗！
一口鲜血吐出。
整个人又倒回了床上。
什么时运不济？
还不是因为遇到了你这个魔头。
三圣母有些不知所措。
刘彦昌看向楚云的目光中满是希冀。
“两位选个好日子吧！当然你们也可以拒绝！”
“我只是随口一说！”
楚云上前看着二郎神。
“杨兄！不要生气动怒，不然你这个伤是好不了的。”
“楚云，我誓杀汝………”

第75章 孙悟空精准踩雷
不理会二郎神那想要杀人的眼神。
楚云转身离开。
三圣母若有所思。
她的事情，只怕是天庭早已经知晓。
天庭之所以没有怪罪她。
一来，两人还没有夫妻之实。
二来，楚云在这里，天庭现在并没有打算和其爆发冲突。
可是等此事过去，天庭一定会问罪她的。
或许，她可以借楚云之手……
“你在想什么呢？”
二郎神的声音打断了三圣母的沉思。
“没有想什么！”
三圣母回答道。
“你最好离楚云远一点，他得罪的人太多了，不会有什么好下场的！”
因为阻拦西游之事，楚云已经彻底得罪了天庭和灵山。
结局早已经注定，不过是早晚的事情。
“还有你最好和那个凡人彻底划清界限！”
“不然，我也保不住你！”
对于思凡下界这件事情，天庭一直以来都是从重处理。
“二哥，我的事情我会处理好！”
三圣母转身准备离开。
二郎神的声音从背后传来。
“宝莲灯保护不了你的。”
“你应该发现宝莲灯虽然强大，但是在真正的强者面前，根本就没有用。”
三圣母身形一顿。
之前的一战，楚云就直接无视了宝莲灯。
“我知道了。”
最后三圣母离开房间。
发现楚云正靠在墙上，嘴里叼着狗尾巴草。
刘彦昌在旁边站也不是，坐也不是。
“你们两个人如果想在一起的话，我可以帮你们！”
他们的姻缘早已经注定。
楚云看到他们双手的红线，已经紧紧的缠绕在一起。
恐怕谁也无法阻止他们的爱情了。
不如就帮他们一把，反正很无聊，而且还能恶心一下天庭。
“你为什么要帮我们？”
三圣母陈思片刻说道。
“因为我很无聊啊！”
楚云无聊的耸了耸肩。
三圣母有些绷不住了。
这什么人啊？
因为无聊，阻止取经大业。
将灵山和天庭两大势力彻底得罪。
“你知不知道这样做的话，会将天庭彻底得罪死？”
“我无所谓啊！天庭早就巴不得我死了吧！”
楚云右手一抬。
镇仙塔从楚云的袖子里飘了出来。
三圣母还是第1次见到楚云，使用自己的法宝。
之前楚云所用的法宝不是偷的就是抢的。
三圣母定眼看去。
镇仙塔内有着数十万之众的天兵正在抵抗着天灾。
被囚禁在镇仙塔内的仙人。
虽然没有生命危险，但要经受三灾六难的折磨。
在往上看去。
在上一层的塔楼里，关着两位天王，托塔李天王和增长天王。
“你………”
三圣母完全惊的说不出话了。
一个囚禁两位天王，关押十数万天兵天将的人，似乎真的不用在意天庭的态度了。
“怎么样？”
“如果你们两个人喜结连理地话，我可以给你们证婚！”
楚云翻手将镇仙塔收了起来，诱惑的说道。
“而且我证婚的婚姻，没人可以阻止和打扰！”
三圣母更是看不懂楚云了。
这个魔头的做法，让人无法猜测。
“为什么要这样帮我？”
“你就当是，有情人终成眷属好了！”
随后楚云的身形在两人面前逐渐破碎，化作清风消失。
此时刘彦昌才大着胆子，上前问道。
“他说的都是真的？”
“大概率是真的！”
三圣母点了点头。
楚云虽然行事乖张，但却是极其看重信誉。
“那个家伙到底是什么人？”
刘彦昌也是第1次接触到如此恐怖的存在。
“有可能是上古大能，妖帝祖巫之类的。”
三圣母的情报有限，不过她也猜测楚云的身份，一定不简单。
………
积雷山。
孙悟空发现一身穿轻纱的女子。
身材妖娆，面容姣好。
身上隐隐约约有一层狐妖之气。
应该是狐狸精了。
本想出手将其打杀，却发现对方身上还有一股隐藏的气息。
这股气息来自于牛魔王。
孙悟空直接从石头上跳下来，挡住了对方去路。
“女菩萨请留步，请留步。”
西域路上也不全是打打杀杀，你是讲人情世故的。
既然这个狐狸精和牛魔王有关，自然要好言相待。
那女子抱着花篮，一脸紧张地看着孙悟空。
“你是什么人？”
“这里可是积雷山？”
“正是！”
“那可有个摩云洞？”
女子犹豫片刻，开始打量起孙悟空。
然后身形悄然后退。
提防着孙悟空。
在到了安全距离后。
玉面狐狸才开口说道：“你找摩云洞干什么？”
玉面狐狸是牛魔王最近200年才新收的小妾。
所以孙悟空并不认识。
“是铁扇公主，叫我来找牛王的！”
当然他要是知道眼前之人是玉面狐狸，绝对不会这么说。
很多人家正妻和小妾之间都是有矛盾的。
来之前孙悟空还想过这个问题。
对方身上有牛魔王的气息。
孙悟空只是认为对方是侍女之类的。
只见玉面狐狸转头说道：“你回去告诉那贱人，就说大王不再要她了。”
孙悟空脸色僵硬，猴毛炸起。
这是遇到小三了。
这女子正是玉面狐狸。
孙悟空看她年纪尚小，以为只是侍女。
“原来你就是玉面狐狸啊！”
孙悟空此言一出，感觉有些不妙。
这话说的太直男了。
玉面狐狸顿时心中火起。
“你，胆敢无礼，看我不叫让大王打断你的腿！”
孙悟空一时愤怒心中火起，拿出了镔铁棍。
突然间有些犹豫。
他这是干的什么！
对方说什么也是牛魔王的小妾。
就这个机会。
玉面狐狸化作一道白烟逃走。
孙悟空恨不得给自己一巴掌。
他这张嘴啊！
虽然心里向着铁扇公主，可是刚才无意识得罪了玉面狐狸。
要是往常，随手就打死了。
关键是这个玉面狐狸是他大哥的小妾。
而且他现在有求于牛魔王。
玉面狐狸逃回摩云洞后。
见到牛魔王正在饮酒，一把夺过酒杯摔在了地上。
“你倒好，还有兴致喝酒！”
牛魔王疑问地说道：“美人，你这是干嘛？”
玉面狐狸转头就要打算离开。
“哼，你这老牛把我害了！”
牛魔王连忙阻止。
“美人，别生气啊，你坐。”
“我老牛有什么不是之处，你且慢慢说。”

第76章 兄长，可知云望山楚云否？
牛魔王费了好大的劲，才安抚住玉面狐狸。
玉面狐狸才一脸委屈的说道。
“刚才我在石洞外面遇到一个和尚。”
“他是铁扇女派来找你的。”
牛魔王眼神当中流露出一丝茫然和疑惑。
“和尚？”
“找我？”
虽然牛魔王的交际圈遍布整个犀牛贺洲。
但是他并不记得自己认识和尚。
“我那山妻自幼在阿修罗界修持，是个得道的女仙，与和尚从无来往嘛！”
当年牛魔王一眼就看中了铁扇公主，两人结为连理之后，才知道对方是阿修罗界的罗刹女。
牛魔王并不知道阿修罗界和佛门有着极大的联系。
佛门中有几位不动明王，正是来自于阿修罗界。
“哼！还说呢，我只是说了他几句，他就举棒打我！”
之前孙悟空的确是莽撞了。
“若不是我从小路逃回来，险些被他打死。”
说到这里，玉面狐狸哭泣了起来。
牛魔王一脸地心疼。
“美人，别难过。”
“别哭，别哭了。”
很显然牛魔王作为成功人士，是懂得哄人的。
很快玉面狐狸便依偎在他怀中，小声抽泣。
“想来是有人报名前来。”
“待我出去看个明白。”
作为七大魔王之首，牛魔王还是有这份自信的。
放眼整个妖界，牛魔王只要往这里一站，专治各种不服。
牛魔王独自一人走出了摩云洞。
而孙悟空也发现了牛魔王。
“牛大哥！”
“牛大哥，还认识小弟我吗？”
孙悟空从躲藏处跳了出来，一脸的谄媚和欣喜。
牛魔王见对方一脸猢狲样，而且还做和尚打扮。
一时之间没有想起来。
端详了良久。
牛魔王才试探的问道。
“你是孙悟空？”
“正是正是，一向久别，兄长果然风海如旧。”
“可喜，可贺啊！”
牛魔王身为一代魔王。
最喜欢听这种恭维之词，特别是强者的认同。
牛魔王仰头大笑。
“哈哈！”
然后话锋一转。
牛魔王一刀劈向了孙悟空。
孙悟空向后跳去。
“休要胡言乱语！”
“适才欺我爱妾是何道理？”
豪迈的牛魔王，笑容逐渐消失。
500年的塑料兄弟情，怎能比得上爱妾的香软酥玉。
孙悟空也知道一时理亏。
毕竟是他先动的手。
“兄长莫急，小弟一时鲁莽，惊了二嫂子，请兄长宽恕。”
听到爱妾得到孙悟空的承认，牛魔王顿时软了下来。
他原本没有打算和孙悟空拼命，只是需要对方一个态度。
既然对方给了，牛魔王自然也要给台阶下。
毕竟两人要打起来，短时间内无法分出胜负，没意义。
“好吧，念在故旧之情，饶你去吧！”
牛魔王收起了双刀，准备离开。
回去哄爱妾要紧。
孙悟空急忙拉住牛魔王的手。
“兄长莫急，小弟还有一事相求！”
牛魔王一挥手，走到了附近的石桌前。
“说吧！”
“兄长，兄长，坐。”
孙悟空上前在石头上用手擦了擦。
牛魔王这才坐下。
“我这里有一桩天大的机缘，要给几位哥哥！”
“机缘？”
牛魔王开始疑惑的看向了孙悟空。
他是笨了一点，但也不傻。
自从认识作为兄弟以来，就没听到过关于他的好事。
龙宫夺宝，
大闹地府。
引来10万天兵天将。
搅乱天庭蟠桃盛会。
最后被镇压五行山下。
不是作为大哥的不帮他，是因为这猴子实在是太闹腾。
“呵呵，这可是好机缘啊！”
“说来听听！”
孙悟空来到了牛魔王身后，给他轻捶了几下背。
“兄长，你也应该听说了，我最近保着那唐僧去西天取经。”
牛魔王点了点头。
这件事情他倒是听说过。
“这就是你害我儿的原因！”
此时牛魔王，才想起红孩儿的事情。
“兄长莫急，这都是误会，红孩儿小弟已经给你带回来了，现在就在嫂子那。”
“也算你讲点良心！”
“兄长，我们取经路上遇到了些麻烦，菩萨说只要兄长还有几位哥哥出手帮助，就许以罗汉果位。”
听到这里牛魔王不由冷笑了起来。
举起刀指着孙悟空说道。
“猴子！你以为我在乎那一个罗汉果位吗？”
七大魔王，已经站在了妖族的顶点。
自然看不上一个小小的罗汉果位。
“兄长，莫急莫急。”
“这个罗汉果位并不是给兄长的，而是让兄长安排的。”
“事成之后，兄长可以指定任何人获得这个罗汉果位。”
此言一出，牛魔王顿时来了兴趣。
他自然看不上一个小小的罗汉果位。
但是如果这个罗汉果位交由他安排的话。
那可是一件非常有面子的事情。
再说他的爱妾修为不够，无法躲过三灾。
“此言当真？”
“当真！”
“就算兄长您不相信兄弟，也要相信菩萨！”
牛魔王此时才将双刀放在桌子上。
真正的放下戒备来。
“你们遇到了什么麻烦？”
“兄长，可知云望山？”
牛魔王沉思片刻。
“云望山莫非就是通天河附近的那座小山？”
“兄长果然知道。”
牛魔王交友广泛，博闻强识，连孙悟空都敬佩不已。
“我记得那里并没有什么太强的妖怪啊！”
“一个是西海龙王的侄子小鼍龙，还有一个是来自于南海的鲤鱼精！”
云望山就在黑水河和通天河之间。
唐僧师徒四人已经渡过了黑水河，孙悟空依然记得小鼍龙，为此他还去了趟西海。
至于鲤鱼精，孙悟空就不知道了。
“不是河里的妖怪，是山上的强盗。”
“那云望山上有个强盗，叫做楚云大王，实力十分强悍。”
“已经阻拦了我们师徒4人两个月了！”
“不知兄长认识否？”
如此一问，却把牛魔王问住了。
牛魔王沉思了片刻，摇头说道。
“不认识！”
牛魔王虽然交友广泛，但是他很少结交凡人。
毕竟凡人寿命太短，不值得他投资。
“那楚云，难道是有大本事之人？”
孙悟空叹了一口气，然后拿出了镔铁棍。
“这不是如意金箍棒！”
“兄长有所不知，我那如意金箍棒已经被那楚云抢去，这把镔铁棍是我找菩萨要的。”
“竟然还有这事？”

第77章 社交牛逼症vs只认钱不认人
“那楚云实力强大，诡计多端！”
孙悟空将这段时间发生的事情，简略地叙述了一遍。
牛魔王喃喃自语的说道：“如此人物，或许可以结识一番！”
“牛大哥，你说什么？”
“咳咳，贤弟你继续说。”
孙悟空挠了挠耳朵。
“所以俺老孙就求到牛大哥你了，希望牛大哥牵线，叫上其他五位哥哥，我们七兄弟一同出手，应该可以拿下的楚云！”
七大魔王实力大体相当，就算略有差距，也不会差距太大。
7人合力，应该可以击败楚云。
“贤弟，我看何须劳师动众，你们不是想过那云望山吗？”
牛魔王站了起来，那铁塔一样的身躯，矗立在山峰之间。
“大哥我，亲自去一趟云望山。”
“料想那楚云，不会不给我面子。”
孙悟空一听，就知道要遭。
牛魔王的老毛病又犯了，喜欢四海结交好友，以他的实力和身份，大家都会给他一个面子。
“牛大哥！那楚云还真的不一定给你面子！”
楚云连真武大帝，观音菩萨的面子都不给。
更何况大力牛魔王了。
“哼！”
牛魔王脸色一变。
犀牛贺洲的妖怪，哪一个不给牛魔王三分薄面？
“走！我倒是要看一看那楚云有多嚣张？”
说到底孙悟空还是牛魔王的结义兄弟。
牛魔王自然要给他出口气。
“大王你要去哪里？”
待在山洞里的玉面狐狸，左等牛魔王不来，右等牛魔王不来。
只好亲自出来查看。
发现牛魔王和那和尚相谈甚欢，甚至还要离开，连忙出言阻止。
牛魔王上前将对面狐狸拉到了一边。
“美人，我有事情要出去一趟。”
玉面狐狸脸色瞬间垮了下来。
“你这个没良心的，不为我出气，还要离我而去。”
玉面狐狸用手不停的捶打牛魔王。
“别打，别打，那是我兄弟，之前都是误会。”
“而且我兄弟带来了一个天大的机缘！对你有莫大的好处。”
“机缘？好处！”
牛魔王将西方所承诺的一个果位说了出来。
玉面狐狸顿时双眼放光。
她是万圣狐王的独女，家财万贯，又有牛魔王这样的强大妖王做靠山，唯独缺的就是长生了。
如果能够得到西方世界的一个果位，自然可以一步登天。
不得不说。
为了换取七大魔王出手，西天也是下了血本了。
“那你快去啊！”
“快去！”
玉面狐狸急得跺脚。
“贤弟啊，我们这就出发！”
……………
以两人的实力，用了不到一炷香的时间，便来到了云望山。
“牛大哥，你也太心急了吧！”
之前按照观音菩萨的计划，召集七大魔王，在禁魔之地内，使用专门对付巫族的法宝。
可是现在七大魔王只来了两人。
而且他们手上也没有也没有对付巫族的法宝。
“小小楚云而已！”
“包在你牛哥我身上！”
牛魔王拍着胸脯保证，对于自身地实力和威望非常的自信。
“让你的师傅还有师弟们准备好行李，今天就可以过云望山。”
“啊！！”
孙悟空感觉你往往有些不靠谱。
当然这个头老牛除了喝酒泡妞以外，就剩下吹牛的能力了吧！
“大哥，那楚云可不是什么好说话之辈！”
牛魔王拍了拍孙悟空的肩膀。
“贤弟！有句话500年前我就想告诉你了。”
“你做事非常的极端，不懂得变通。”
“走，今天牛大哥就给你上一课！”
随后牛魔王走出了六亲不认的步伐。
孙悟空无奈挠了挠头，紧随其后。
感觉牛魔王不靠谱，也就没有通知唐僧。
两人很快来到了禁魔之地边缘。
牛魔王上前一脚，整个大地都在颤动。
“西方大力牛魔王前来拜山！”
在浑厚的法力加持下，牛魔王的声音传遍整个云望山。
此时的楚云正在家里烤着鸡翅膀。
之前从刘彦昌家顺手拿了个鱼叉，楚云将其改成三叉戟，此刻他正用鱼叉烤鸡翅膀。
“大王！这声音好大！”
小六子捂着自己的耳朵说道。
虽然他们都在结界之内，牛魔王在外面施展法术的声音，是可以传到这里来。
不是一般人可以忍受的。
楚云将三叉戟扛在肩膀上，鱼叉上面还插满了鸡翅膀。
不多时。
楚云便在小河边看到了一高一矮两个身影。
矮的自然不用说，就是孙悟空了。
高的是大力牛魔王，非常好认，长着一个巨大的牛角。
“牛大哥，他就是楚云！”
牛魔王看上楚云，和普通凡人无异，只是扛着一个三叉戟，三叉戟上面挂着鸡翅膀，非常的怪异。
“他就是楚云，你没有搞错吧，怎么没有法力波动？”
牛魔王的眼睛虽然不如孙悟空火眼金睛，也是可以看出对方实力的大概。
而楚云身上不带一丝法力波动。
只有两种可能：要么他是凡人，要么他比牛魔王强。
牛魔王不愿相信是后者。
“牛大哥，这家伙巫道双修，异常的诡异，要小心一点！”
虽然后土圣人已经否认，但是今天灵山依然猜测楚云是巫族转世，同时精修元神法术。
“幸会幸会，在下大力牛魔王前来拜山！”
牛魔王上前一拱手，算是给足了楚云面子。
“前时我七弟冒犯大王，我等特来赔情！”
不愧是社交达人，牛魔王的话非常地讲究。
“赔情就不必了，赔钱吧！”
楚云挥了挥手。
对于大力牛魔王的来意，楚云非常的清楚。
无非就是孙悟空请来的帮手罢了。
只是没想到他居然把大力牛魔王都请来了。
“赔钱？”
牛魔王感到一丝诧异，往日他只要报出自己的名号。
对方都会以礼相待，摆上酒席，然后大家把酒言欢，相逢一笑泯恩仇。
可是对方居然说出了“赔钱”两字。
“我是大力牛魔王平天大圣！”
牛魔王脸色相当地难看，对方居然不给他面子。
楚云连灵山和天庭的面子都不给，当然不可能给牛魔王了。
“知道知道！”
“既然你牛魔王讲和的话！”
说到一半，楚云拿出一个金算盘。
“过路费：400万两……
麻烦的处理费：2,000万两
武器保管费：500万两
误工费：1,000万两
精神损失费：1000万两。”
“总共4,900万两！”
楚云收起金算盘一脸笑嘻嘻地说道。
“差点忘了！你们还影响我烤鸡翅膀再加10万两！”
“总共4,910万两！”

第78章 拐骗铁扇公主母子
牛魔王完全懵了。
没想到眼前这人居然这么不给他面子。
开出了4,910万两的天价。
牛魔王深吸了一口气，压住心中怒火。
“不如就给我牛魔王一个面子，让我贤弟等人过去。”
“以后我们就是朋友了。”
说出这话，牛魔王已经作出了极大的让步。
以他的声望，在凡间还没有人不给他面子。
“不行！”
楚云拿下三叉戟上面的一个烤的差不多的鸡翅膀，放在嘴里狠狠的咬了一口。
“你连老牛我的面子都不给吗？”
牛魔王拿出了双刀。
还是第1次见不给他面子的家伙。
“你的面子在我这里分文不值，甚至都比不上一对鸡翅膀！”
楚云将吃完的鸡翅膀骨头吐了出来。
此时孙悟空已经用手捂脸了。
我早就知道对方会这么说的。
“呵呵，我可是七大魔王之首！”
“我不管你是什么人，想要过我这云望山，必须拿钱来。”
楚云来到了牛魔王身边。
身上缠绕着一股鸡翅膀的香气。
“你……”
牛魔王还是第1次见到如此不给面子的人。
“楚云，你知道不给我面子的后果是什么吗？”
这一次牛魔王真的发怒了。
大力牛魔王纵横犀牛贺洲上千年。
无论是神仙妖怪，都要给他几分薄面。
“老牛，我还想问你一句，你知道得罪我的下场是什么吗？”
楚云挥动手上的三叉戟，三叉戟上面的鸡翅膀随风摇曳，说不出来的滑稽。
“找死！”
牛魔王真的被激怒了。
直接一刀砍去。
楚云连忙挥动手上的三叉戟抵挡。
奈何这把三叉戟。
是从刘彦昌家里顺的。
直接被牛魔王一刀劈断。
特别是三叉戟的枪头上，还插着好几个鸡翅膀。
此刻鸡翅膀就掉在了地上。
“老牛居然敢坏我鸡翅膀，我要你好看！”
楚云拿出了玉净瓶直接砸了过去。
菩萨的这件法宝。
非常称手，刚好可以用来砸人。
孙悟空认出了是玉净瓶，大叫一声。
“牛大哥！小心！”
虽然他及时提醒，牛魔王的身形还是慢了一步。
玉净瓶重重的砸在了牛魔王的肩膀上。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
孙悟空连忙举起镔铁棍，此时楚云已经退到了一边。
由于双方都不在禁魔之地，可以尽情的施展法术。
孙悟空拔出毫毛，放在嘴里仔细咀嚼。
然后轻轻一吹。
变出了无数的孙悟空。
这正是孙悟空的绝招之一，化外分身。
真的是一根猴毛吹出猴万个。
而且每一个都拥有和孙悟空相当的实力。
面对无数手持棍子的孙悟空冲了过来。
楚云张开右手袖子。
袖里乾坤。
只见无数的孙悟空被吸到了袖里乾坤内。
“不好！牛大哥快走！”
孙悟空在五庄观时，见到镇元子施展过这一招。
袖里乾坤将孙悟空压制的死死的。
牛魔王自然相信孙悟空的判断，转身向着远处飞去。
“哪里走！”
楚云想要上前。
可是被数十个孙悟空的分身拦住。
等楚云解决了这些分身之后，已经没有了孙悟空和牛魔王的踪影。
三千里外的一座荒山上。
牛魔王运用法力给自己疗伤，过了良久，身上的伤好的差不多了。
“哎！千年来，我还是第1次吃这么大的亏。”
楚云非但不给他面子，而且出手将他打伤。
牛魔王咽不下这口气。
“牛大哥，此事我们还需从长计议。”
从一开始孙悟空就已经料定了结局，牛魔王的骄傲自负，最终还是坑了自己。
那楚云早已经无法无天。
他连天庭的面子都不给。
怎么可能会给牛魔王面子？
“走，我们去找你二哥！”
牛魔王站了起来，这口气他实在是咽不下。
索性先去找蛟魔王。
七大圣里面最心狠手辣的就是蛟魔王了。
“好，我和你一起去！”
……………
牛魔王和孙悟空逃走之后。
楚云并没有立刻追击，而是在地上升起了火堆。
将鸡翅膀清洗了一遍，然后放在火堆上，将其彻底烤熟。
用油纸袋子包裹了起来。
转身向着东北方向飞去。
三千里外的翠云山。
此刻，铁扇公主正带着红孩儿游玩。
“娘亲，快吃果子。”
红孩儿从树上摘下了几个鲜美的果子，献给了铁扇公主。
“我儿真乖！”
铁扇公主接过果子咬了一口。
甚是甘甜。
就在此时，铁扇公主转头看去。
只见一个扛着断掉的三叉戟的年轻人，站在他们身边。
“你是什么人？”
这个人突然间出现，非常可疑。
“想必这位应该就是牛嫂子吧！”
“初次见面不成敬意！”
楚云用手轻轻一指。
用油纸包好的鸡翅膀飞到了红孩儿面前。
当然，楚云也很疑惑。
红孩儿不应该是在南海吗？
怎么跑到翠云山了？
红孩儿打开油布纸，发现是鸡翅膀。
往日。
这种凡俗吃食，入不了他的法眼的。
在南海吃斋念佛几个月。
嘴里早就淡了。
直接拿起一个鸡翅膀放在嘴里嚼了起来。
“还算不错！”
看到自己儿子吃的津津有味儿。
铁扇公主也露出了和善的笑容。
“既然是牛魔王的朋友，不如在山洞里小酌几杯！”
虽然铁扇公主这段时间和牛魔王不合。
不过这些面子还是要给的。
“呵呵！嫂子说笑了！”
“喝酒就不必了，其实是牛大哥让我来接你们去我那里相聚的。”
铁扇公主瞬间狐疑了起来。
牛魔王会有那么好心。
前段时间红孩儿被害，牛魔王不管不问，一心在那狐狸精身上。
“那老牛现在心里还有我？他的心早就在那狐狸精身上了。”
咳咳！
楚云轻咳一声。
他都快忘了玉面狐狸的事情了。
想骗走铁扇公主，看来也不太容易啊。
“你莫非是来戏耍我母子二人？？”
铁扇公主拔出了双剑。
这两口子一个德性，喜欢双持武器。
一个使用双刀，一个使用双剑。
只有红孩儿比较例外，拿出了一杆红缨长枪。
“你是谁？我从来没有听父王说过有你这等朋友。”

第79章 跑了老牛，只能抓他老婆孩子了
“你这小娃子还挺警惕的，不愧是曾经想要吃唐僧肉的妖怪！”
楚云直接将肩膀上的三叉戟扔到了一边。
现在他看上了红孩儿的红缨枪。
“休得胡言！看枪！”
红孩儿直接一枪扎来。
楚云则是一个侧身躲过，同时用手抓住了红孩儿的手腕。
看到红孩儿的手腕上戴着金箍。
“这是菩萨给你的金箍吧？！”
之前，观音菩萨为了降服红孩儿，给其戴上金箍，用来约束控制红孩儿。
一听到金箍，红孩儿吓得直接脱手，扔掉了手上的红缨枪。
楚云借力拿下他手上的一只金箍。
用手指重重的敲了一下。
发出了清脆的声音。
“太上老君的手笔！”
楚云不知道三个箍儿都出自谁手，但是眼下这个金箍，应该是出自太上老君之手。
“好了，全部拿过来吧！”
楚云一抬手。
剩下的几个箍全部被摄了过来，然后小心收好。
“叮！恭喜宿主抢夺观音菩萨的金箍，获得2,000万点功德，获得法宝八宝玲珑杵！”
楚云，低头捡起了地上的红缨枪。
“又是太上老君的。”
虽然这把红缨枪和众多的法宝相比并不起眼，但的确是出自太上老君之手。
看到楚云为红孩儿拿下金箍，铁扇公主放下了手上的剑。
“你真的是老牛的朋友？”
之前铁扇公主试了各种方法，都无法拿下红孩儿身上的金箍。
居然被眼前之人轻易取下。
或许对方真的是老牛的朋友。
咦！
没想到事情还有了转机。
楚云将红缨枪又递给了红孩儿。
“事情是这样的。”
“牛大哥自知这段时间对不起你们娘俩。”
“哼！那头老牛眼里都是那个狐狸精，还知道我们的娘俩？”
铁扇公主冷哼一声。
提起牛魔王，铁扇公主又爱又恨。
“嫂子此言差矣，其实牛大哥眼里一直都是有着你的。”
“那他为什么又爱上了那个死狐狸精？”
楚云挠了挠头，都不知道该怎么圆了。
狐狸精自然是指的玉面狐狸。
玉面狐狸有什么优点？
绿茶？
这好像不是优点。
等等。
好像是万圣狐王的女儿。
老狐狸有的是钱，家财万贯。
“咳咳！嫂子你有所不知，大哥之所以和那狐妖待在一起是有苦衷的。”
“有什么苦衷？”
此时，铁扇公主已经相信楚云是牛魔王的好友了。
“事情是这样的，牛大哥所做的这一切都是为了这个家。”
“嫂嫂你不要忘了，那万圣狐王可是家财万贯！”
“只要能得到万圣狐王的家产，嫂子你和贤侄的好日子就来了！”
话音未落。
一道寒芒将至。
只见铁扇公主手持双剑袭来。
“嫂嫂你这是干什么？”
只见铁扇公主脸色铁青，而红孩儿再次举起了红缨枪。
“我父王对于金钱从来都是嗤之以鼻，居然说我父王为了万圣狐王的家产，你绝对有问题！”
红孩儿冷冷的说道。
万圣狐王虽然家产万贯，但是牛魔王看上的只是他女儿。
这老牛只是好色，并不贪财。
这一次，没有了金箍的压制。
红孩儿的枪法更加犀利。
不过依然被楚云一只手指挡住。
“竟然被你们发现，我就不装了！”
“我和牛魔王有仇，今天就是特意来抓你们母子的。”
没给红孩儿任何反应的时间，楚云直接把他收在了袖子中。
“快放了我儿！”
铁扇公主持剑攻来。
她的武艺，怎么可能比得上楚云？
仅仅三个回合。
便被处于夺走了双剑。
“又是太上老君的！”
“你们的武器法宝怎么都来自于太上老君？难道你们……”
“胡说！”
此时铁扇公主真的生气了。
直接拿出了芭蕉扇。
呼！
轻轻煽动。
顿时狂风大作，飞沙走石。
狂风独独持续了有一刻钟。
一切归于平静。
楚云之前所在的位置，整个山头都消失了。
此时铁扇公主才想起，红孩儿被那家伙抓走了。
“嫂嫂！”
一个熟悉又戏谑的声音，从她背后传来。
正是楚云。
“你这恶贼，还我孩儿！”
铁扇公主刚一个转身，就被楚云夺走了芭蕉扇。
“果然是芭蕉扇！”
芭蕉扇天地间只有两把，二扇分阴阳，其中的阳扇，应该就是太上老君手上的那一把，扇出神火用于炼丹的。
而阴扇恰恰相反，可以扇出庚寅水气，用来灭火。
这一把应该就是阴扇。
“这把扇子，也是来自于太上老君吧！”
楚云似笑非笑地看向了铁扇公主。
“休得胡言！”
铁扇公主再次拿出了一把宝剑。
然而楚云并不想和她多聊。
袖子一挥。
直接施展袖里乾坤，将其拿走。
老牛居然来砸他的场子，自然要付出代价。
现在老牛跑了，自然要抓他老婆孩子。
……………
陷空山。
三个妖王跪在老大面前求饶。
“原来是三坛海会大神，小地有眼不识泰山！”
一名豹子精，在不停的扇自己嘴巴。
另外两个则是乌鸦精和蜘蛛精。
“我错了！”
“我真的错了！”
“只求三太子饶我们一命！”
哪吒似笑非笑的看着他们。
“我听说你们是附近妖怪当中手下最多的？”
“我们现在就遣散所有的小妖，潜心修行，不再过问世事。”
三妖立刻磕头如捣蒜。
他们在这里占山为王惯了。
哪里想到会引来哪吒三太子。
哪吒的实力虽然不如孙悟空等人，但是对付这些妖怪绰绰有余。
“你们还敢遣散小妖？”
“不遣散，不遣散……”
三命妖王搞不懂哪吒想要干什么。
“这样吧，带上你们所有的小弟，给我妹妹去挖矿，如果表现的好的话，我就放了你们。”
虽然有些不情愿，不过殷夫人已经发话，哪吒只好照办。
当然他对于这些妖王，可就没有那么客气了。
把心中的郁闷和不忿全部发泄到他们身上，狠狠地打了一顿。
当然这些妖王还得给哪吒干活。
“是，是，是…”
当三名妖王来到了陷空山无底洞。
神色开始怪异了起来。
之前，地涌夫人曾找过他们借人，他们没有同意。
“三太子，我记得这里乃是金鼻白毛老鼠精的洞府？”
“对，那就是我母亲新认的女儿！”
此刻豹子精牙都快咬碎了。
好你个老鼠精，背后有这么粗的大腿，你早说啊！
早说，小弟一定全力帮你。

第80章 打楚云，救出嫂子
“三位你们怎么来了？”
地涌夫人看向了豹子精，乌鸦精，蜘蛛精。
都是附近有名的妖王。
手下小妖众多。
之前地涌夫人还向他们借兵。
三人均是拒绝。
此刻三人鼻青脸肿，惨不忍睹。
“夫人啊！你要是早说是三太子的妹妹，别说是我那手下1000小妖了，我把整个南山的妖怪全拉来！”
豹子精生无可恋的说道。
他终于搞明白为什么挨揍了。
之前地涌夫人提出向他借人，他没有同意，现在好了，哪吒三太子亲自上门，专治各种不服。
“是啊，姐姐！那些小妖好说，要多少有多少！”
乌鸦精也一旁附和道。
早说你有靠山啊！
不就是些小妖吗？那些都是身外之物。
“既然如此，你们三人留下，派你们的亲信去多叫点小妖来！”
哪吒三太子开口说道。
“是是是……”
“这就叫做敬酒不吃，吃罚酒！”
………………
翠云山芭蕉洞。
几道身影来到了洞门口。
正是七大魔王。
孙悟空或许请不动其他几人。
但是大力牛魔王亲自出面，自然可以将其他几位魔王请来。
七大魔王500年来第1次聚首。
牛魔王，平天大圣，综合实力异常强悍。
蛟魔王，覆海大圣，北海龙王的私生子，擅长控水，水战远胜孙悟空。
鹏魔王，混天大圣，鲲鹏之子，擅长空战，飞行速度孙悟空不及也。
狮驼王，移山大圣，擅长土系法术，排山倒海，力大无穷。
猕猴王，通风大圣，来去飘忽，神出鬼没，变化多端，机敏过人，耳聪目明是七大圣中的智囊担当。
禺狨王，驱神大圣，操控雷霆之力，能够轻易的召唤雷云，驱使闪电，连鬼神都要畏惧三分。
“夫人，快快准备好酒席，迎接我几位兄弟！”
牛魔王带着6位兄弟回家，自然要有几分面子。
他相信他那山妻应该会给他面子的。
只见大门打开。
两名侍女跑了出来，跪在了地上。
“大王，你终于回来了，夫人她……”
此时众位魔王面面相觑。
一看就知道出事了。
“夫人她怎么了？”
牛魔王上前一步抓住其中一名侍女，将其提了起来。
“夫人和少爷被楚云抓走了！”
孙悟空暗叫一声不好。
他是知道楚云的行事作风的，这家伙坏事做尽，而且最擅长的就是打击报复。
听说楚云抢走了灌江口，到现在二郎神还重伤未愈。
“楚云！我老牛誓杀汝！”
牛魔王将侍女扔到了一边。
毕竟是铁扇公主的侍女，只是将其丢在了一边，并没有杀了他们。
“看来这个楚云对于自己的实力非常自信，居然敢招惹我们七大魔王！”
猕猴王开口说道。
他们七人联手，可以说在天地间横行无忌。
对方竟然敢得罪牛魔王，自然是对自己的实力非常自信。
“五哥你有所不知，那楚云巫道双修，实力远超常人，就算是天庭和灵山，也多次在其手上吃亏……”
孙悟空将自己知道的事情详细的叙述了一遍。
“世间居然有如此奇人，如果不是敌对关系，本王真想结交一番！”
说话的是狮驼王。
他性格和牛魔王差不多，喜好结交好友，名声上要稍逊牛魔王一筹。
“老四，你说地什么话？！”
蛟魔王一脸不善地看向了狮驼王。
“现在我们第一要务，就是杀了楚云，救出嫂子！”
“对，杀楚云，救出嫂子！”
众位魔王纷纷附和。
“不过据老七所说，那楚云还是有些能耐的，而且还是上古巫族转世，我们必须先制定好战术再出击！”
作为七大魔王的智囊担当，猕猴王若有所思的说道。
“老五，你也太小心了！”
“他就算再强，也不可能是我们七人的对手！”
五百年前，七人虽然都是太乙金仙，那时候还相对弱小。
但是现在已经有不少人跨入了大罗金仙之境。
成为了横压一世的绝世魔王。
这一次是他们七人联手。
代表着妖族最顶尖的战力。
“为了对付楚云，老七说过，西天灵山给我们准备了一些法宝！”
猕猴王提醒道。
他是七大魔王当中最冷静的，记得孙悟空提过楚云是上古巫族转世的事情。
为此，西天灵山还准备了不少对付巫族的法宝。
“那不是还要去一趟西天！”
“要去你们去，反正老子不去！”
蛟魔王冷哼道。
他不相信楚云能有多强，需要他们七个人一起出手。
自从实力突破到大罗金仙之后，蛟魔王已经不把任何人放在眼里了。
这一次完全是看在牛魔王的面子。
让他去西天灵山，绝对不可能。
“好好好，几位哥哥不愿意去灵山！”
“那小弟我就亲自去灵山跑一趟，拿回武器，我们再行定夺！”
得！
这几个魔头。
心都傲到天上了。
孙悟空只能率先服软。
因为孙悟空发现，这几个魔王当中已经有好几个突破到大罗金仙了。
他被镇压500年，而人家在疯狂修炼。
“我看不用那么麻烦！直接让老六出手，碾死那楚云！”
老六禺狨王早在200年前突破到了大罗金仙。
凭借着种族优势，隐隐约约已是七大圣当中最强之人。
“老七，不用去西天灵山了，我们直接动手。”
牛魔王也不大想去灵山。
在500年前，牛魔王还能心安理得的自称七大圣之首。
可是现在，他和孙悟空已经是七人当中最弱的了。
孙悟空被镇压五行山下500年，没有修炼，实力暗中被灵山压制了。
而牛魔王这500年也算是荒废了，精力全花在了酒色上。
“对了老七，你说的承诺是真的吗？”
狮驼王也是极其要面子的人，单单牛魔王的面子还不一定能够请来他。
他看中的是一个罗汉果位的分配名额。
要是能够分配一个罗汉果位，自然是非常有面子的事情。
“几位哥哥放心，这个自然作数，小弟可以给你们保证！”
“走，我们去云望山会一会那楚云！”
蛟魔王大手一挥。
众人直接飞上云头。
只有猕猴王掉在最后边暗自摇头。
他们这几个兄弟太鲁莽了。
连西天灵山不惜颜面付出代价也要对付的对象，岂能是简单角色！

第81章 夫人，你也不想你儿子出事吧？
云望山。
整个山寨张灯结彩。
“小六子，你们这是干什么？又不过年。”
二毛子刚从乡下回来，采购了一车物资。
发现整个山寨喜庆得很，到处在张灯结彩，更有的人甚至在贴喜字。
“你不知道今天可是我们山寨的大喜日子！”
“什么大喜事啊？”
“我们大王从外面带来了一个女人，虽然年龄大了一点点，但是风韵犹存，一看就是贵妇人！”
小六子解释道。
之前他看到了楚云带回了铁扇公主。
以为是对方从哪里抢来的贵妇人。
立刻心领神会。
以为楚云要抢对方当压寨夫人。
…………
此刻楚云所在的房子内，铁扇公主气愤的坐到了一边。
“楚云，我丈夫可是大力牛魔王！”
“知道知道，不然我抓你干嘛！”
楚云给自己倒了一杯清茶，然后又倒了一杯，递给了铁扇公主。
铁扇公主接过茶杯，重重地摔在了地上。
“就算你不怕牛魔王，我父王可是阿修罗王波旬！”
阿修罗王波旬，楚云顿时双眼放出了精光。
这名字一听就是了不得的人物啊。
虽然他没有去过阿修罗界，一听这个名字就知道非常地牛逼。
“你父王应该非常有钱吧？”
“你什么意思？”
一句话直接把铁扇公主问懵了。
本来想拿阿修罗王波旬的名头来压楚云。
楚云却问阿修罗王有钱没钱。
“我这个人穷怕了，有的时候一文钱都恨不得掰成两文钱花！”
说话的同时，楚云用手一指，刚才破碎的茶杯已经完全恢复。
连茶水都再次盛满。
如果是孙悟空看到这一幕，想必会直接惊掉下巴。
因为这里可是禁魔之地。
任何人都不能施展法术，除非实力超凡入圣，或者是这禁魔之地的控制者。
楚云实力刚好达到了混元大罗金仙，同时又是他亲手布下的这禁魔之地。
自然可以在这里随意施展法术。
看到此情此景，铁扇公主反而并没有多大意外。
只是感觉自身修为被压制，除此之外，知道得并不多。
“如果老牛不来救你的话，只要你给阿修罗王写一封信，让他出2,000万黄金，我就放了你们母子。”
虽然不知道这位阿修罗王的实力如何。
不过以他的身份和地位，想获得一些黄金，应该不是太难的事情。
“你胡说八道！”
“老牛一定会来救我的！”
“那么我们拭目以待。”
牛魔王肯定会来救铁扇公主的，毕竟灵山许下了不少好处，而且牛魔王又最在意面子。
“只是在这之前需要委屈一下夫人了！”
楚云坏笑了起来。
铁扇公主才意识到眼前之人是一位实打实的魔头。
“你要干什么？”
双手紧紧护住自己的领口。
楚云邪恶一笑。
“夫人，你也不希望你儿子出事吧！”
“你……”
此时铁扇公主才想起，自己的儿子还被对方惯着呢。
当时楚云施展了大神通。
直接就把红孩儿抓到了袖子中。
此时铁扇公主羞愤难当。
该死的牛魔王，出去搞小三就罢了，还给他们惹来这么一个仇家。
“夫人烧得一手好菜，今日在下不知能否品尝一番？”
“好…好…”
楚云拿红孩儿要挟，铁扇公主只好亲自下厨。
以往只有牛魔王才会有这种待遇。
很快，一桌丰盛的午餐摆在了主人面前。
虽然都是一些家常菜，但是看起来异常丰盛美味。
铁扇公主还是有两把铲子的。
“不错不错！”
楚云夹起一块炒肉放在嘴里。
“没想到牛魔王享了这么多年的福！”
“那个你饭也吃了，能不能放了我儿子！”
铁扇公主近乎是哀求的说道。
“好说好说！”
楚云挥手将红孩儿放了出来。
红孩儿一出现。
直接对着楚云张口，准备释放三昧真火。
“居然敢欺辱我母亲，我让你死！”
然而无情的现实是，哪里有三昧真火，连烟都没有。
这里可是禁魔之地。
除了楚云这个主人以外，其他人都不可能施展法术的。
楚云直接用鸡腿塞到了红孩儿嘴里。
“饿了就说嘛，叔叔给你鸡腿！”
红孩儿狠狠的咬了一口鸡腿，味道非常的熟悉。
是妈妈的味道。
“我的真火怎么没了？”
“也许是你营养不良吧！”
“来来来，小孩子要多吃一点！”
楚云直接将整只烤乳猪堆到了红孩儿面前。
红孩儿真的饿了。
开始大吃了起来。
铁扇公主有些不知所措，不懂眼前这人到底想干什么？
似乎对他们母子并没有太大的恶意。
但是为什么要得罪牛魔王？
铁扇公主忘了是牛魔王先招惹的楚云。
…………
与此同时。
七大魔王风风火火的赶到了云望山。
“几位哥哥小心，过了这条河就是禁魔之地，在那里我们的法术都会失效。”
孙悟空指着面前的河，对着众兄弟说道。
“禁魔之地？”
“凡间怎么可能有这种东西？”
猕猴王沉思道。
大多数禁魔之地都在天庭或者是其他阶层。
凡间很少有禁魔之地的。
“我记得我父王的宫殿当中就有一片禁魔之地，可是在凡间见到还是第1次。”
鹏魔王作为鲲鹏老祖的儿子，自然是去过禁魔之地的。
“正是由于这禁魔之地的存在，楚云的实力才得到了极大的加强！”
由于已经认定楚云是上古巫族转世，在禁魔之地中，无法施展法术。
楚云的肉体力量在这里得到了极大的强化。
寻常人等根本不可能是楚云的对手。
“原来如此！好一个上古巫族转世，苟在禁魔之地，真的以为自己无敌了！”
蛟魔王率先跨过了小河，感觉身形沉重了许多，身上的法力荡然无存。
“这里的确是禁魔之地啊！”
其余几大魔王纷纷过河。
很快他们便来到了楚云所在的山寨。
此时山寨张灯结彩，处处透露着喜气洋洋。
“看样子是有人准备结亲！”
狮驼王环顾四周下意识说道。
说者无心，听者有意。
牛魔王握紧了手上的武器。
随后7人抓来了小六子的一个小跟班。
“这里是要干什么？”
“昨天我们大王从山下抢来了一位压寨夫人！”
牛魔王拿出了铁扇公主的画像。
“对，就是她！”
牛魔王瞬间心中火起，一脚踏在大地上。
强悍的肉体力量直接震的山崩地裂。
“楚云，我要杀了你！”

第82章 七大魔王斗楚云
正在伺候楚云吃饭的铁扇公主，听到了牛魔王的咆哮，面露欣喜。
“是大王来了！”
“是父王！”
红孩儿也跟着跳了起来。
他知道眼前的男子非常强大。
三昧真火的失灵，一定是眼前男子搞的鬼。
自从遇到了观音菩萨，红孩儿也知道人外有人，天外有天，比他强的人大有人在。
被楚云逼着吃了整头烤乳猪后。
红孩儿有些怀念自己的父王了。
此刻听到牛魔王的声音，更是欣喜若狂。
七大魔王很快来到了楚云住处。
楚云推门走了出来，嘴里还叼着个牙签。
“老牛我正要找你呢，你竟然自己来了！”
牛魔王看向了铁扇公主和红孩儿。
“夫人！”
铁扇公主泪眼婆娑。
“楚云，你居然敢欺我妻！”
牛魔王举起了手上的武器，一脸怒视着楚云。
“哈哈，你老婆……挺不错的，我现在都还回味无穷！”
“你……”
牛魔王已经被气氛冲昏了头脑。
一只手指着楚云，另一只手拿着混铁棍，两只手都在不同程度地颤抖，显然已经气愤到了极点。
由于过于愤怒牛魔王并没有听清楚云说的什么，只是听到回味无穷。
“对于这一点，你儿子也可以作证哦！”
“你………”
牛魔王更是睁大了牛眼。
和他妻子干出那种事情，还让他儿子观摩。
“红海儿，你说我说的对不对呀！”
楚云用手捏着红孩儿肥嘟嘟的脸颊说道。
“哼！”
红孩儿并没有回答，而是将头转向了一边。
默默承认这一切。
当然，他母亲做的食物的确很好吃。
不过是在楚云威逼利诱下。
“楚云！”
牛魔王几乎是从牙缝里挤出了这两个字。
手上的混铁棍直接奔着楚云打了过来。
楚云则是拿出了三尖两刃刀和对方打在一起。
暴怒状态下的牛魔王，实力得到极大的加成。
足足抵抗了楚云五个回合，便被挑翻在地。
五大魔王也惊在了当场，孙悟空早已经是习以为常。
牛魔王的实力他们是知道的，500年前牛魔王的实力还稍稍压众人一头。
只是现在众人突破了，超越牛魔王。
不过他们做不到如此轻松的压制牛魔王。
“嫂嫂快点退到一边！”
孙悟空出手了，这楚云简直太恐怖了，暴怒下的牛魔王也只是撑了5个回合。
其他几大魔王，纷纷出手。
蛟魔王上前挡住了楚云，鹏魔王趁机带走了红孩儿，孙悟空将铁扇公主护到了身后。
狮驼王则是一刀砍向了楚云的后腰。
几大魔王各司其职。
这是他们500年的默契。
很快，铁扇公主和红孩儿来到了牛魔王身边。
“大王！”
“你这贱人，我回头再收拾你！”
牛魔王也是在气头上，怎么可能给铁扇公主好脸色。
牛魔王不理会铁扇公主加入了战局。
他们8人的大战，自然引起了天庭的注意。
“七大魔王果然名不虚传！”
玉皇大帝看着下面的战斗陷入了沉思。
一直以来。
七大魔王都是妖界最顶尖的战力。
当然除了孙悟空这个刺头以外，其他6人都非常的低调。
除了牛魔王以外，其他5人都不知道在哪里。
这也是现在凡间大妖现状。
实力越高，越低调。
没办法，高调地都被人收拾了，就比如说孙悟空。
“灵山真的是好打算，连七大魔王都找来了！”
“李天王那边怎么样了？”
玉皇大帝看向了凌霄宝殿上李天王之前所在的位置，总感觉少了些什么。
“李家那个养女正在努力挖矿！相信用不了多久，就可以把李天王赎出来！”
对于这个结果。
玉皇大帝还是挺满意的。
此事不用他天庭出面，由李家人负责善后。
保存了天庭的颜面，又救出了两位天王，何乐而不为。
“希望以后李天王能对那个养女好一点！”
上一次，也是这个养女出面救出了李天王。
后来在李家并没有获得应有的礼遇。
“陛下，所言极是。”
随后玉皇大帝对着一众宫娥说道：“接着奏乐，接着舞。”
凌霄宝殿上再次传来了丝竹仙音。
……………
西天灵山
“观音尊者，安排六魔对付楚云的事情怎么样了？”
如来佛祖沉声说道。
“回禀我佛……”
观音菩萨刚要回答，脸色瞬间大变。
“不好，他们已经打了起来。”
按照原计划，孙悟空找来其他六大魔王，由天庭或者是灵山给他们提供专门对付楚云的武器。
这些武器都是上古妖族留下来的屠巫法宝。
可是这群魔头，集合之后就去找楚云了。
现在已经打起来了。
将屠巫法宝的事情抛之脑后。
“果然是一群妖孽！”
此时很多人已经起了杀心。
如此不服从安排的妖怪，自然也留不得。
等他们消灭了楚云之后，自会有人去清理他们。
“七大魔王，虽然强横没有屠巫武器的加持，恐难战胜楚云，观音尊者此事还需你亲自去一趟。”
如来佛祖缓缓开口说道。
他也觉得没有屠巫武器的七大魔王可以战胜楚云。
只好让观音菩萨去善后了。
“谨遵我佛法旨。”
……………
断水剑和三尖两刃刀碰撞在一起。
蛟魔王顿时大感压力巨大。
虽然他100年前踏入了大罗金仙之境，但是和眼前这人比起来，感觉还是太弱小了。
牛大哥啊！你怎么找到这么恐怖的存在！
不等蛟魔王反应过来。
楚云便一掌印在了他的胸口，蛟魔王倒飞了出去。
七大魔王中最强的禺狨王，一棍子打向了楚云。
楚云挥动三尖两刃刀迎击。
轰！！！
三尖两刃刀，再次和混沌鬼王叉碰撞在一起。
楚云用力禺狨王，被缓缓的压在了地上。
“老六，我来助你！”
鹏魔王施展锁魂爪偷袭楚云背后。
楚云一脚踹向了禺狨王，然后转身一个横扫，将鹏魔王击飞。
很快，七大魔王可以说是人人带伤，再次聚首在一起。
“大哥，在这鬼地方，我们无法施展法力，不是那楚云的对手！”
鹏魔王捂着肩膀说道，刚才一击差一点把他肩膀干碎了。
“走，我们出去！”
这里是禁魔之地，在这里打实在是太吃亏了。
当然他们不知道在外面打的话差距会更大。

第83章 据我所知，天庭某大佬擅长三昧真火！
牛魔王扶着铁扇公主，鹏魔王带着红孩儿准备要走。
“想走，没那么容易！”
楚云直接将手上的三尖两刃刀投掷了出去。
牛魔王连忙举起棍子，将投掷而来的三尖两刃刀打飞。
而楚云则是出现在他的身前，一掌印在了牛魔王的胸口。
巨大的力量！
噗！！！
牛魔王一口鲜血吐出。
“大哥！”
蛟魔王和狮驼王两人上前挡住楚云。
当然他们俩人是挡不住楚云的。
很快两人被打翻在地。
“几位哥哥，快离开禁魔之地！”
猕猴王大声提醒道。
他们七兄弟法力强大，都有自己独特的本领。
可是在这里他无法施展，和一个巫族比拼肉体，太吃亏了！
当然，他要是知道离开之后，差距会更大，就不会这么想了。
“你们以为离开了禁魔之地就能打败我吗？你们想的太多了！”
楚云早已经洞悉了灵山的计划，如果在禁魔之地，或许他们还有一丝胜算。
毕竟楚云要装作不能使用法术的样子。
在外面，可以肆无忌惮地使用一个又一个强大的神通。
“退！”
牛魔王再次带着铁扇公主向外跑去。
刚才那一击对他来说受伤颇重。
现在只能勉强坚持了。
楚云也不阻止任由他们离开禁魔之地。
九人很快越过了河，走出了禁魔之地。
感受到体内充沛的法力，孙悟空对着几位魔王说道。
“几位哥哥我们快走，那个家伙出来了我们就走不了了！”
因为之前多次交手。
走出禁魔之地的楚云才是最可怕的。
这一点孙悟空非常的清楚。
蛟魔王将嘴里的鲜血吐出，他也受了不轻的伤。
“不走了！我倒要看一看那楚云有何本事！”
蛟魔王作为千年来唯一跨入大罗金仙的龙族，那份骄傲还是有的。
“对我们和那个家伙拼了！”
鹏魔王变化出自己的翅膀，之前在禁魔之地被压制，他都要发疯了。
怎么可能咽得下这口气？
楚云则是闲庭信步地走出了禁魔之地。
“你们为什么不逃？给你们机会你们不中用啊！”
“楚云，你太小看我们七兄弟了！”
牛魔王上前一步，身形直接变成了数十丈之高。
“那就让我见识一下你们七大魔王的力量吧！”
楚云身形晃动，变出了7个分身。
孙悟空面色一紧。
“几位哥哥小心，这是他的化外分身！”
之前和二郎神一起时，也见过楚云施展过这招。
当时他们可是吃了大亏，到现在二郎神都没有下床，不知道是真的还是假的。
此时楚云的分身已经对上了七大魔王。
“不过一区区分身而已！”
对于楚云施展分身，牛魔王并没有放在眼里。
只见楚云的分身手持三尖两刃刀，直接一枪扎来。
牛魔王连忙抵挡。
接触的一瞬间。
牛魔王瞬间感觉压力山大。
其他几大魔王也是差不多。
而楚云此刻已经来到了铁扇公主面前。
“你这恶贼看剑！”
铁扇公主拿出了一把宝剑刺向了楚云。
楚云单手夺下了宝剑。
“我之前提醒过你了，您就不能为您孩子考虑一下？”
此刻红孩儿也是愤怒无比。
用拳头捶自己的鼻子。
鼻子一酸。
张口吐出了三昧真火。
对于真火，楚云还是要认真对待的。
拿出了玉净瓶，用里面的杨柳枝轻轻一点。
三昧真火被尽数扑灭。
“那是菩萨的玉净瓶！”
红孩儿不敢置信的说道。
好歹在观音菩萨身边待过几个月，自然认得菩萨的法宝。
“红孩儿，给！”
楚云直接捡起一个树枝，塞到了红孩儿手里。
“给我这个干什么？”
红孩儿下意识问道。
“你要是感觉无聊，可以在地上画圈圈玩！”
“我不是小孩子！”
红孩儿气愤拿出了红缨枪。
而楚云则是拿出了金箍。
“你要是太闹腾的话，我不介意再给你带上这个东西。”
“你……”
一看到金箍，红孩儿就说不出话来了。
“好了，安心观战吧！”
虽然是楚云的分身，七大魔王此时也感觉格外地压力山大。
特别是牛魔王，他的实力只有太乙金仙巅峰，之前又受了不轻的伤。
此时只能苦苦招架。
蛟魔王和鹏魔王的情况也差不多，也只有见招拆招的份了。
禺狨王情况稍好一点，作为目前七大魔王最强，勉强能够压制楚云的分身。
可是他压制的只是一个分身而已。
“几位哥哥！这样下去，我们必输无疑，把绝活拿出来吧！”
猕猴王大吼一声。
再这样耗下去，他们七大魔王必败无疑。
他们7人打的是分身，而正主还没有出手。
“我先出手！”
鹏魔王大吼一声，直冲天际。
瞬间天地变色。
原本晴朗的天，现在飞沙走石。
天空中出现的一只只巨大的鹰爪。
这些鹰爪探空而出。
抓走了楚云的分身。
然后消失在天际。
“不愧是三哥，这混天一爪的神通，绝对是得到了鲲鹏老祖的真传！”
猕猴王夸奖道，他自号通风大圣，善于控风，自然知道鹏魔王刚才那一击的威力。
乃是鲲鹏老祖的无上神通。
“楚云，辱我发妻，又戏我儿，誓杀乳汝！”
牛魔王则是第一时间找上了楚云。
“牛魔王，我发现了一个秘密！”
楚云躲过了牛魔王的一击，然后回身一枪。
将牛魔王的混铁棍挑飞。
“红孩儿他居然会三昧真火！”
孙悟空用手挠了挠脸颊，他之前就发现了这个问题，不过一直没有敢问。
“牛魔王，你和铁扇公主似乎都不会三昧真火，你们的儿子是怎么学会的？”
此言一出，其余五大魔王，同样是一脸疑惑。
他们早就听闻牛魔王的儿子天赋异禀，学得了三昧真火。
“楚云，你不要在这里煽风点火，红孩儿会不会三昧真火和你无关！”
猕猴王出言暴喝道。
“我可听说天庭中的某位大佬擅长使用三昧真火！”
牛魔王的脸色已经变得阴沉可怖。
“楚云你真的找死！”
“牛魔王，不要沉着脸嘛！咱们不开玩笑了！”
楚云看了一眼猕猴王，这个家伙比孙悟空还要机警，有他在，很难激怒牛魔王了。
“那么我们接下来好好的战斗一番吧！”
楚云单手祭出了斩妖剑。
这可是九凤送的宝物，质量杠杠的。

第84章 说点实际的，你父王家里钱多吗？
世间有无数把斩妖剑存在，但是楚云手中的这一把，却是最正宗的。
楚云拿出了斩妖剑后，七大魔王感觉自身的实力受到了压制。
虽然他们个个实力强悍。
说到底依然是妖族。
“这把剑有古怪，小心一点！”
猕猴王提醒道。
看到了那把剑，隐隐约约有一种不安感。
下一刻。
寒芒闪过，一道血线飙起。
猕猴王被一剑砍翻。
而楚云已经出现在了猕猴王身后的位置。
“巫族的斩妖剑！快逃！”
猕猴王感觉到力量在快速的流逝。
那把剑应该是传说中的斩妖剑。
猕猴王从地上爬了起来，转头便向着东方飞去。
其他六大魔王也是无比地震惊。
楚云手上居然拥有传说中的斩妖剑。
斩妖剑这种东西，一听名字就是量产法宝。
要看斩妖剑的出处和炼制人的水准。
通常情况下，太上老君炼制的斩妖剑最强。
当然还有一个例外，那就是上古巫族所传承下来的斩妖剑。
那是由数十万妖族精血所炼制的无上法宝，对妖族有着极大的克制能力。
作为七大魔王中见识最广泛的猕猴王，自然是认出了巫族的斩妖剑。
所以率先逃离。
“老五，你也太小心了！”
禺狨王刚想斥责，他的一只手便被卸了下来。
下一刻，楚云的身形便出现在了狮驼王面前。
后者提刀就砍。
楚云挥手斩断他的手腕。
“快撤！”
牛魔王闷哼一声，准备带着铁扇公主离开。
然而楚云并没有给他这个机会。
一剑飞过。
将牛魔王砍翻在地。
“三叔，快走！”
此刻鹏魔王带着红孩儿就想飞出天际。
然而，楚云出现在他们的身前。
一剑削掉了鹏鹏王的翅膀。
然后单手抓住了红孩儿的衣领。
“大王，我们快走！”
铁扇公主更是扶起了牛魔王，刚才那一剑着实受了不轻的伤。
“牛魔王，哪里走？”
“大王您快走，我来挡住这个恶徒！”
铁扇公主一咬牙拿出了武器。
“夫人！”
“快走，大王！”
牛魔王这个时候怎么可能会离开？
“既然都不愿意走，那你们都留下吧！”
楚云拦住了两人的去路。
“大王，来世我们再相会！”
铁扇公主毅然决然地冲向了楚云。
“夫人！”
牛魔王想要上前，不过被蛟魔王阻止。
“大哥，我们快走，不要辜负嫂嫂的一番好意！”
“楚云，我是不会让你过去了。”
铁扇公主已经下定了决心，无论付出任何代价都要阻止楚云。
楚云目送着七大魔王离开后，将手上地斩妖剑收了起来，然后摆了摆手，无聊的说道。
“他们都走了！你也不用和我拼命了！”
“我们来聊点实际的，你的父亲阿修罗王波旬有多少钱？”
一个问题，直接把铁扇公主问懵了。
刚才双方打死打生，他居然在意的是这个。
“应该很有钱吧！”
铁扇公主想了想自己的父王，毕竟是阿修罗界的十王之一。
不可能太穷的。
“那你现在立刻修书一封，让你父王送点钱来！”
“我可以对你们母子好一点，如果钱够多地话，放了你们也不是不可能！”
楚云对于阿修罗界非常的好奇。
毕竟六道之一。
所以他想见一见这位传说中的阿修罗王。
“当然你也可以选择不写！”
“我现在就去追杀牛魔王，以我的能力抓到他是迟早的事情。”
出言一出，铁扇公主脸色瞬间大变。
“楚云，你居然拿大王来威胁我，你也太无耻了！”
楚云居然拿牛魔王的性命来威胁铁扇公主。
“我可是强盗啊！你们现在就是我手上的肉票！”
“不要拿那些道德标准要求我，没有用的。”
楚云是一名强盗。
没有那些强者的道德思想包袱。
“你……”
铁扇公主准备好的说辞，全部被堵了回来。
对方除了是一位绝世强者外，还是一名强盗。
什么天地大义，强者风范！
这些对于楚云没有用。
“好了，不要再纠结了，快写吧！”
楚云翻手拿出了文房四宝。
…………………
三千里外。
七兄弟躺在地上，几乎是人人带伤。
“那楚云也太可怕了！”
“而且他手上地斩妖剑非常的不一般！”
禺狨王到现在还心有余悸。
“那应该是巫族的斩妖剑！”
猕猴王解释说道。
“他手上居然有这种东西！”
“如果他是上古巫族转世的话，那就不奇怪了，如果我们手上有与之匹敌的武器就好了……”
孙悟空则是一脸哀怨的看几位哥哥。
“我之前就说过，要为几位哥哥准备好武器！”
“那是专门用来对付巫族的武器！”
此言一出。
众人沉默不语。
孙悟空之前的确说过，灵山为几位哥哥准备了武器，专门用来对付巫族。
可是他们并没有放在心上。
楚云而已，他们七大魔王翻手可灭。
可是现在，是嫂子拖住了楚云，才给他们赢得了逃走的时间。
当然，是楚云故意放走了他们。
不然以他们的实力，根本就逃不了。
牛魔王走到悟空面前跪下。
“贤弟，这次是我老牛鲁莽了！”
孙悟空曾经多次提醒要去灵山领武器。
可是牛魔王都没有放在心上。
以他们七大魔王的实力，在凡间足以横行无忌。
可是谁能想到那楚云非但强的可怕，手上更有上古巫族斩妖剑。
“大哥，您快快请起。”
“是小弟，我没有说明白。”
牛魔王都跪下了，孙悟空自然要给面子。
“几位不必烦恼！”
一阵佛光普照。
众人身上的伤快速恢复。
来者乃是南海观世音菩萨。
“菩萨，您怎么来了？”
孙悟空上前打招呼，其余几位魔王也纷纷行礼。
“还不是因为你一直迟迟不来拿武器！”
“嘿嘿，俺老孙把这事忘了！”
孙悟空准备将这事一力承担，毕竟菩萨是不可能处罚他的。
牛魔王来到了菩萨面前跪下。
“恳求观世音菩萨大发慈悲，救我那可怜的发妻和儿子！”
“牛魔王稍安勿躁，铁扇公主和我那善财童子，暂时没有性命之忧！”
以观音菩萨对楚云的了解。
楚云是不会为难那些肉票的，最多只是逼迫其家属拿钱赎人。
从精神层面上侮辱对方。

第85章 阿修罗王大人，公主被人抓了
看到观音菩萨平易近人的样子，几大魔王提着心也就放下来。
“敢问菩萨那楚云到底是何许人也？”
猕猴王率先开口问道。
那楚云简直强的可怕，能和对方打上三回合，已经算是了不得了。
幸亏他们是七兄弟一起去的。
单独对抗楚云，感觉随时都有可能被对方杀掉。
“那楚云来历极其神秘，很有可能是上古巫族转世！”
观音菩萨缓缓开口说道。
以六大魔王的实力，自然是知道巫族的存在。
“难怪他拿出了巫族的斩妖剑！”
“斩妖剑？你确定是巫族的吗？”
观音菩萨问道。
“我们可以肯定的确是巫族的斩妖剑，那把剑拿出来之后，我们的实力就被压制了三成。”
一直未开口的蛟魔王说道。
由于也是使用宝剑，蛟魔王非常肯定，那把剑就是斩妖剑，而且还是来自于巫族的斩妖剑。
“果然如此！”
虽然后土圣人亲口否认，但是各种证据依然佐证了楚云是上古巫族转世。
圣人已经否认了，总不能去指着圣人的鼻子说对方说谎吧！
“菩萨！那楚云为啥总要干那些蝇营狗苟的事情？”
牛魔王想起楚云的种种作风，又抢他妻儿，又是敲诈的，完全没有强者风范。
“他是个强盗！”
牛魔王想起之前楚云向孙悟空索要过路费的事情！
“也就是说那个家伙在这里拦路抢劫？”
“牛大哥！是的！”
孙悟空苦笑一声解释道。
“那个家伙一直就在这里拦路抢劫，会根据每个人的身份地位，收取过路费。”
“像你我这种存在，至少得需要上百万白银！”
狮驼王非常不解的问道。
“那你们绕过去不就行了，我看他的山头也不大呀！”
云望山东西南北也才一两百里。
在这些妖王眼中并不是什么大山。
就算那唐僧凡夫俗子，多走个两三百里，对于漫漫西行路来说也不算是什么。
“四哥，你有所不知啊！”
“这条路我们非走不可！”
孙悟空不知道该如何解释了，总不能告诉其他六位哥哥，他们走的是通天之路。
到时候传出去还不知道会掀起什么血雨腥风呢！
“既然非打不可的话，我们需要一些趁手的武器！”
禺狨王也有一些不甘，明明他们七人联手是有机会战胜对方。
可是对方却拿出了斩妖剑。
“这个简单，本座可以送给你们一些武器！”
观音菩萨一挥手，十几件兵器出现在众人面前。
其中有一半以上是棍子，七大圣当中有4人使棍，这是为他们特意准备的。
“这把弑巫剑是我的了！”
蛟魔王拿起了唯一的剑型武器。
“这个降巫刀也不错！”
“这个棍子本王喜欢！”
其余几人纷纷挑选自己趁手的武器。
孙悟空则是随便捡了一根名叫做打巫棍的棍子，质地虽然不错，但是总感觉比不上如意金箍棒。
要是可以的话，他真的想用这根棍子换回如意金箍棒。
“我再传授你们一个战阵，用此阵对付楚云！”
……………………
一封书信飞入了阿修罗界。
“伟大的阿修罗王波旬大人，今天我们又打下了三块领地！”
一名副将在认真的汇报着。
阿修罗界并没有太多的人情世故，有的只有打打杀杀。
阿修罗王波旬将手上的红酒一饮而尽。
“10万将士才打下了三块领地，真是废物！”
“阿修罗王大人，您教训的是……”
那名副将连忙称是。
突然间一封书信飘到了阿修罗王波旬的手上。
那名副将立刻大声道：“保护阿修罗王！”
无数的阿修罗勇士出现。
将整个大殿围的水泄不通。
“这是我女儿的书信，都下去了！”
阿修罗王挥了挥手示意众人可以下去了。
随后，阿修罗王打开了书信。
“父王，女儿被欺负了………”
随后阿修罗王直接站了起来。
“来人点齐20万兵马，随我进攻人界！”
身边的副将顿时面露难色。
“伟大的阿修罗王大人，天庭是不会允许我们带这么多人过去的。”
阿修罗界有着强大的结界，只有天仙以上才能离开阿修罗界，金仙之上才能进入人间。
带领20万人马进入人界，有些不现实，天庭也不会允许的。
“你看看我女儿被人欺负了，那头死牛妖是干什么吃的？”
阿修罗王波旬将书信抛给了副将，后者接过书信，小心的阅读起来。
“……女儿被强盗所抓，父王请速速带2,000万两白银来赎………”
阿修罗王非常地愤怒，一是有人居然对他的女儿下手，二是牛魔王居然没有保护好他的女儿。
“你现在立刻给我调集20万人马，我要去人界！”
副将立刻头疼不已，先不说他们能不能把如此众多的战士带离阿修罗界。
只怕一出阿修罗界，就会和天庭的大军对战。
和这些几乎是疯子般的阿修罗王，讲道理是没有用的。
“伟大的阿修罗王波旬大人！带领如此数量的军队离开，必须得到帝释天大人的首肯！”
现在也只有搬出帝释天来压制波旬了。
“我迟早会取代帝释天！”
一提到帝释天的名字，波旬冷静了下来。
毕竟帝释天比他更疯狂，更不讲道理。
“公主这件事情，不如我们先派少量精锐前往调查一番？”
“调查个屁！本王亲自去一趟好了！”
此时阿修罗王也意识到了，他不可能将20万人马带到人间。
不过他亲自去一趟倒是可以的。
至于信中的2,000万白银，修罗王从始至终就没有提过。
开什么玩笑！
他可是阿修罗王，不受任何威胁！
…………
陷空山无底洞
在数千小妖的挖掘下，终于凑够了300万两黄金。
“母亲！小的们已经挖到了足够的黄金，明天就可以去把父王赎回来了！”
地涌夫人开心的说道。
“太好了！这段时间辛苦你了！”
殷夫人慈爱地看着这个养女，不是亲生，胜似亲生。
“这是女儿应该做的。”
“你做了这么多，这些家伙回头依然是翻脸不认人！”
哪吒不怀好意的说道。
“哪吒你说的什么混话，这个李家我做主，以后地涌就是我的女儿了。”
殷夫人狠狠地给了哪吒一个爆栗。
后者也不在意。
反正早已经注定的事情，是无法更改的。
哪吒三太子摆明准备看戏。

第86章 大王，那个多金的女人又来了
“大王，那个女人又来了！”
二毛子开开心心的说道。
“你吃了蜜蜂屎了？哪个女人把你乐成这样。”
“大王就是之前给我们送黄金的那位！”
送黄金！
是金鼻白毛老鼠精那个傻女人啊！
这么多天才送来，比预想中的要晚了一点。
在楚云敲诈的这些人当中，只有地涌是自己去挖矿的。
很快，楚云在河边见到了地涌夫人。
“大王，这是你要的300万两黄金！”
上千名小妖抬着数百个箱子。
楚云右手微弹，箱子全部打开。
都是成色极佳的黄金。
楚云随便拿起一锭金子。
“成色这么新，应该是刚挖出来的，看样子你还挺上心的。”
楚云非常完美地看着眼前的妖女。
为了一位天神，这家伙已经出面两次了。
“大王说笑了，那毕竟是我的父亲。”
楚云将那锭金子放到了怀里。
“他可未必把你当女儿啊！”
“上次我们的打赌就是证明！”
“大王我会遵守约定的，20年之内绝对不会动感情。”
地涌夫人连忙说道，她可是知道激怒眼前的男子的后果。
眼前的男子两次抓住了她的父王，更是在前不久将七大魔王暴打了一顿。
“好吧！”
楚云一抬手，镇仙塔出现。
两道身影直接摔在了地上，正是被囚禁的托塔李天王和增长天王。
“楚云！”
李天王愤怒的说道，这次囚禁他的时间要比上次长的多。
“李天王在里面待了这么长时间，依然是风采依旧啊，在下佩服。”
镇仙塔内，每日要遭受三灾六难的折磨，现在两位天王的实力只有以往的三成。
增长天王看向了周围的妖怪以及楚云，最后目光聚焦在了地涌夫人身上。
又是这个妖怪救了他们。
“地涌小丫头，我魔礼青欠你一个人情。”
随后增长天王转身离开。
楚云也不理会对方，将囚禁的十多万天兵天将也尽数放了出来。
这些天兵天将直接飞入了天空。
把一众来交赎金的小妖全部吓懵了！
有的直接瘫在了地上，不争气地吓出了尿。
楚云看到这一幕，摇了摇头。
一挥手将所有的黄金收了起来，准备离开。
不过在离开之前，楚云打算再烧一把火。
“小丫头，就算你两次救了李天王，他也不可能让你进李家的。”
“楚云，你胡说什么？”
李天王心思被说破不由大怒。
“本身就是你的养女，现在又救了你两次，那你能保证让她进你李家吗？”
楚云似笑非笑的说道。
迎向地涌夫人那希翼的目光，李天王不敢给对方保证。
“你这强盗，早晚必遭天谴！”
“哦！那我们拭目以待了！”
楚云不理会这对塑料父女，径直走进了禁地。
托塔李天王转身也打算离开，只见一道身影从天而落，正是哪吒三太子。
毕竟是自己儿子，李天王内心有那么一点点的欣慰。
然而哪吒一句话，便将这份感情带到了深谷
“父王，我来接你和妹妹了！”
是的！
哪吒三太子就是故意的，他知道李天王不可能带地涌上天。
所以他故意来接两人。
“兄长你来了！”
看到哪吒三太子地涌夫人欣喜道。
要说整个李家，对她最好的就是哪吒了。
哪吒三太子的目的不单纯，不过确实表里如一。
“哼！”
李天王冷哼一声，飞向了天空。
“妹妹啊，准备准备我们一起上天！”
“好的，兄长！”
躲在暗处观察的楚云，不由暗自摇头。
为什么有的人偏偏喜欢往火坑里跳？
这个蠢女人没治了！
作为九九八十一难中的一难，灵山是不允许她待在天庭上的。
看样子李天王和哪吒似乎都知道，只是他们不打算说破而已。
………………
李天王才刚见完玉皇大帝，便又见到了老熟人金顶大仙。
“大仙别来无恙？”
此时李天王的面色极其不好。
对方来得也太快了！
“托天王的洪福，贫僧过得还算可以。”
托塔李天王想起上次，也是金顶大仙到来，才和楚云爆发了第2次大战不幸被抓。
想必此刻那个坏到骨子里的家伙，正在躲在暗处观察吧！
“不知大仙，此来何意？”
“天王还是上次那件事情，希望天王不要收留那妖女！”
“妖女？”
李天王心中冷笑。
这次殷夫人已经把话说死了，要是他再敢把地涌赶回凡间，就把李天王赶出家门。
其实李天王也有些过意不去。
“我不知道什么妖女，我只知道地涌是我的女儿！”
“李天王不要自误了，那妖女乃是西行路上的一难，只要再过一两年，就会派上用场了。”
金顶大仙再次摆事实讲道理。
如果是其他事情，李天王或许还会低头，可是这件事情牵扯到他的脸面。
人家养女已经救了他两次了，如果再被他赶出家门。
那岂不是受天下人耻笑。
“哼！我记得陷空山距离通天河还得有数千里吧！”
“别说陷空山无底洞了，就怕通天河，唐僧师徒也过不去吧！”
有楚云在这里等着，唐僧师徒还真过不去。
“等唐僧师徒，过了通天河，我自会放小女下界！”
“来人，送客！”
就这样，金顶大仙被赶了出来。
“大仙怎么样了？”
出了李府，金头揭谛迎了上来。
“李天王不愿意放那妖女下凡！”
“怎么可以这样？我们去灵山告他去。”
“莫急莫急！”
“等唐僧师徒渡过了通天河，李天王自会放那妖女下凡！”
金鼻白毛老鼠精的事情，还可以缓一缓。
眼下是唐僧师徒被堵在云望山，这才是他们的首要问题。
………………
云望山。
“红海儿，你这枪法也太乱了，你跟着谁学的？”
闲来无事，楚云让红孩儿耍了一套枪法给他看。
“这是我自创的啊，而且爹爹和娘亲都夸过我呢！”
“老牛那个酒囊饭袋他懂什么！”
楚云将嘴里的牙签吐了出来，单手拿出了一个玉简，然后抛开了红孩儿。
“这是上古枪圣的霸王枪法和心得，你拿去好好领会吧！”
红孩儿拿着玉简一脸不可思议地看着楚云。
“你居然这么好心给我这个？”
“当然也不是白给你的，你去帮我做件事情，把隔壁车迟国的那三个妖怪抓来。”

第87章 有趣！外孙骂外公丑
在黑水河和通天河之间体现非常广阔的土地。
两河之间，除了有云望山这座强盗之地外。
还有一座人类国度。
正是传说中的车迟国。
“想要我为你做事，这点好处可不够！”
红孩儿自然知道车迟国三妖。
“那你还想要些什么？”
楚云好奇起来，红孩儿并没有第一时间拒绝他，反而是和他谈条件。
“我要黄金！”
“那些闪闪发光的黄金！”
“成交！”
这些黄白之物对于楚云来说，其实也没有多少用处。
他在意的是过程，以及系统给的奖励。
“我这就去车迟国把那三个妖怪抓回来！”
红孩儿提着红缨枪兴冲冲的离开了。
“你教唆他干什么去了？”
铁扇公主知道楚云已经坏到了骨子里，居然放走红孩儿，准没有好事。
“哈哈！一点点小活！”
“夫人这么有时间，不如再写一封信给阿修罗王！”
牛魔王等人楚云是不指望了。
这家伙高傲的很，是绝对不可能拿钱赎人的。
只能把希望寄托在自己的父王身上了。
几乎是同时，红孩儿刚走出禁魔之地。
原本晴朗的天空，顿时乌云密布，电闪雷鸣。
一股恐怖的威压从天空传来。
“怎么回事？”
“又来天兵天将了吗？”
红孩儿抬头看向天空，以为天庭派兵围剿楚云。
“看这个气息并不像是天兵天将！”
楚云出现在了红孩儿身后。
如果是天兵天将，天空当中隐约约会充满一丝仙力。
而此刻，空中弥漫的都是暴虐的气息。
那股气息异常的残忍，嗜杀，充满了戾气。
一道身影凭空站立在天地间。
“卧槽，好丑！”
红孩儿学着楚云的口头禅爆了粗口。
只见到男子身高两丈许，脸容极其丑陋，而且两只手臂极其粗壮，一种说不出的怪异。
楚云也懵了。
他还是第1次见到如此丑陋的东西。
或许是听到了红孩儿辱骂的话。
那丑家伙低头看向了红孩儿。
“小娃娃不知死活，居然敢辱骂伟大的阿修罗王！”
楚云瞬间恍然大悟。
阿修罗王是不可能出现在人间的。
现在出现在这里只有一种可能，就是对方是来送赎金的。
不过看这个样子，对方似乎并不是太友善。
“就骂你了，你这个丑八怪！”
红孩儿举起了手上的红缨枪。
而楚云则是恍然大悟。
如果对方是阿修罗王的话，那么大概率就是铁扇公主的父亲。
也就是红孩儿的姥爷。
外孙辱骂外公，外公暴揍外孙的场面就要上演。
楚云非常识趣的跳到了一边。
“找死！”
阿修罗王直接一手抓向了红孩儿。
红孩儿则是一个转身躲过。
这段时间被楚云调教后，实力得到了一定的提升，特别是战斗经验。
遇到自己不能战胜的对手时，尽量躲闪，然后背后使阴招。
跑到了阿修罗王身后，用拳一捶鼻子。
一口三昧真火，便被吐了出来。
阿修罗王身上的那战袍瞬间被点燃。
啊！！
阿修罗王忍着身上的剧痛大吼道。
“小子！我一定会将你们全家挫骨扬灰！”
“先杀你父母，再杀你爷爷奶奶外公外婆！”
楚云心想这个阿修罗王也太狠了。
虽然想先杀自己的外孙，然后再杀自己女儿女婿，最后自杀。
果然够狠。
阿修罗王爆气，将身上的三昧真火震飞。
露出了他那丑陋的身体。
面容极其怪异，脸上布满了各种道刺，四肢极不协调。
“居然敢污蔑我阿修罗界第一美男子！”
“哈哈！”
楚云实在是受不了了。
其实阿修罗王说的也是实话。
阿修罗族女子异常美貌，而对应的男子则是丑陋异常。
绝大多数阿修罗男子都没有人形。
要么多手多脚，要么残缺不全。
能有正常四肢的，已经算是美男子了。
“哈哈！”
“凡人，你在嘲笑我吗？”
楚云捂着嘴实在是憋不住了。
“抱歉，我是受过专业训练的，不会笑，除非是忍不住！”
“哈哈！笑死我了！”
楚云用手指着阿修罗王说道。
“如果你这样也算美男子的话，那我岂不是潘安了！”
此刻阿修罗王怒火中烧。
原本他是来营救自己的女儿的。
居然有人嘲笑他。
“那么你先死！”
阿修罗王直接一拳打过来。
啪！
他那沉重一拳，居然被楚云牢牢接住。
“怎么可能？”
阿修罗王波旬不相信眼前这个凡人，居然拥有如此力量。
然而下一刻，他便被楚云踢飞了出去。
“阿修罗，你不在阿修罗界待着，来到人间干什么？”
三界六道都有自己的法则，是不允许轻易越界的。
特别是阿修罗王。
他周身的戾气在凡间足以引起一场动乱。
其实已经有不少天神盯上了修罗王，只是他奔着楚云而来，这些天神并没有出手。
“你这该死的凡人，为什么要告诉你！”
此刻阿修罗王已经被彻底的激怒了。
楚云的强大并没有引起阿修罗王地慌张，反而变得更加嗜血残暴。
这就是阿修罗一族的种族特性。
每一个阿修罗战士都异常的嗜血残暴，渴望战斗。
就算对方是天界的战神也不会放过。
当日二郎神在冥河血海，被十几名阿修罗王追杀，就可见一斑。
他们根本就不在乎你的身份和地位。
一把怪异的宝剑出现在阿修罗王的手上。
这把所谓的宝剑，上面并没有开刃，反而布满了各种尖刺。
之所以称之为剑，只能说他手握的方式和单手剑一样。
楚云则是接过了红牌地红缨枪。
“今天我教你一下霸王枪该怎么用！”
红孩儿瞬间眼前一亮。
楚云的亲自示范，可不是容易能见到的。
“好啊好啊，强盗打丑八怪，看谁更坏！”
楚云转身用手狠狠拧了一把红孩儿的脸颊。
“我看你最坏！”
“找死，居然无视本王！”
阿修罗王一剑刺出。
楚云一把推开了红孩儿，然后单手挥动手上的红缨枪。
将对方手上的怪异长剑挡下。
……………
“这股气息是父王！”
铁扇公主终于察觉到了阿修罗王波旬的气息。
虽然在禁魔之地中，一身实力被死死的压制住。
铁扇公主还是察觉出了一丝阿修罗地气息。
这个气息，非常地熟悉，是来自于父王。

第88章 明明很丑，还这么凶
阿修罗王怎么可能是楚云的对手？
仅仅十几个回合，逐渐不支。
楚云手上的红缨枪，在其身上留下了无数的伤口。
神龙摆尾！
楚云直接将阿修罗王横扫在地，刚才一击直接打断了他的右手。
“看到了没？这就是我教你的枪法！”
红孩儿瞬间双眼冒出金光，由于他此时还未成年，对楚云并没有太多的恨。
反而隐隐约约有一丝崇拜。
掳走他妈，暴打他爹，简直是酷毙了！
“的确很酷！”
“这老家伙就要给你收拾了！”
现在阿修罗王被打了半死，而且还断了一只手臂。
红孩儿欣然接过了红缨枪。
然后一枪扎向了阿修罗王波旬，后者虽然重伤，但毕竟是大罗金仙级别的高手。
用左手持剑，堪堪挡下了这一击。
“这老家伙，你果然不行了！”
痛打落水狗的事情，红孩儿也是非常在行的。
手上的红缨枪，枪出如龙，枪枪致命！
阿修罗王想要给自己疗伤，可是红孩儿完全不给他时间。
红孩儿毕竟只是金仙巅峰，并不能给阿修罗王造成致命伤。
两人就这样，你来我往，僵持了上百回合。
很快楚云发现，阿修罗王的右手竟然恢复了。
这是什么变态体质？
楚云显然不了解阿修罗一族对于战斗的渴望，只要不是致命伤，他们都可以在战斗中缓慢恢复。
红孩儿逐渐不敌。
楚云翻手拿出了玉净瓶，直接祭向天空。
菩萨的这件禁锢类法宝，现在完全被当成了板砖使用。
玉净瓶重重的砸在了阿修罗王的背上。
噗！
阿修罗王波旬直接一口鲜血吐出。
他转头看向了楚云。
“你居然敢偷袭本王？”
楚云耸了耸肩，表示这是他干的，不过他可没有任何暗箭偷袭，胜之不武之类的思想包袱。
毕竟他是一名强盗嘛！
这些对于正人君子的约束对他没用。
让阿修罗王波旬没有想到的是，他身后的红孩儿也同样偷袭了他。
只见红缨枪，直接插在了对方的背后。
再强大的阿修罗王也受不了两人的偷袭，重重地摔在了地上。
“红孩儿你干的不错，越来越有当强盗的潜质了！”
“哼！当什么强盗啊？我要当就当山大王！”
红孩儿非常臭屁的回答道。
不过看他的神色应该非常得意。
很快红孩儿发现了铁扇公主的到来，便直接扑入对方怀中。
“娘亲，我打败了强敌哦！”
“就是地上那个丑陋的家伙！”
铁扇公主此时才看到地上躺着的人。
对方长相怪异，并不是人类。
“父王！”
铁扇公主直接趴在了地上。
此刻阿修罗王波旬还有一口气。
“快跑，这个小杂种，心肠狠毒！”
阿修罗王此刻才醒来，看到了铁扇公主，想提醒对方赶快离开。
“不可能，这个丑陋的家伙，怎么可能是外公！”
红孩儿有些慌了，他想要去求助楚云。
那个没良心的家伙已经消失了。
阿修罗一族男性和女性可是差异极大。
女性往往都是绝世美女，而男性个个歪瓜裂枣，丑陋异常。
“他真的是我外公吗？”
红孩儿颤抖地问道，就在刚才差一点杀死了自己的外公。
当然阿修罗王波旬大部分伤都是楚云打的，但是最后一枪却是红孩儿扎的。
“哎！他的确是你外公！”
铁扇公主叹了一口气，心里怎么还不明白，宝贝儿子被楚云当枪使了。
“啊！我外公居然这么丑？还不如我父王呢！”
牛魔王顶着两个大犄角，又有一个大牛鼻子。
在红孩儿眼中就已经够丑了，没想到他外公更丑。
“不许这样说你外公！”
……………
楚云站在不远处的山头上。
右手掐诀。
很快，三位土地和山神出现。
“拜见楚云大王！”
这些都是附近的山神和土地，楚云一个法诀就把他们全部招了过来。
“我想知道关于阿修罗界的事情！”
众人面面相觑，并没有人站出来。
楚云凶名在外，这些山神土地并不想帮他。
“谁要是能说有用的东西，这颗丹药就是他的了！”
楚云直接拿出一颗三转金丹。
他知道这些老家伙没有利益是不可能开口的。
“我知道！”
一名山神站了出来。
“那你说说看。”
“不过丑话说在前面，如果你敢骗本王，后果你知道的。”
“大王放心，这是我听一位朋友说过的，他之前到过阿修罗界！”
那名山神将自己所知道的一切全部告诉了楚云。
阿修罗界虽然是六道之一，天道允许的最高战力是大罗金仙巅峰。
阿修罗界主要受冥河老祖控制，同时还受西天灵山影响。
佛门中的不动明王，正是由阿修罗王渡化而来。
“那么阿修罗一族富有吗？”
“大王这个小的就不知道了，不过他们倒是经常内讧，每年都在打仗！”
那名山神恭敬的回答道，把他知道的全部说了出来。
他说的大概率都是真的，看他的样子，应该不敢欺骗楚云。
“很好！丹药归你了！”
楚云直接将手上的三转金丹丢给了山神。
正所谓大炮一响，黄金万两！
阿修罗界天天打仗，自然会有很多财物的。
一位阿修罗王，应该会值不少钱的。
此时，阿修罗王波旬已经站了起来。
阿修罗一族恐怖的生命力，连楚云都不得不佩服。
明明受了那么重的伤，现在已经能够站起走动了。
“你要气死我了，这就是你养的好儿子！”
阿修罗王指着红孩儿说道。
搞了半天骂他丑，并且偷袭他的，居然是他的外孙。
阿修罗王波旬简直气炸了。
“明明就很丑嘛，还这么凶！”
红孩儿冷哼一声。
“我打死你这个小畜生！”
阿修罗王拿出了武器。
“来呀，谁怕谁啊！”
红孩儿也拿出了红缨枪，做出了攻击的姿势。
“好了，你们两人都消消气儿！”
铁扇公主连忙打圆场，她也不清楚，这爷孙俩第1次见面，为什么打了起来。
只能将这一切归咎到楚云身上。
连忙转移话题。
“父王，你给我们赎身的银两带来了吗？”
“我倒是想问一问，哪个该死的居然敢囚禁我女儿？”
此言一出，阿修罗王波旬更加愤怒了。
“就是刚才拿瓶子砸你的那个。”
红孩儿没好气的说道，没实力还装什么大尾巴狼。

第89章 阿修罗界优秀的企业文化
“居然是那个混蛋！”
阿修罗王并没有带钱来。
他想的是凭借着霸道的武力，囚禁他女儿的人，直接镇压！
可是刚才两人打了一架！
阿修罗王波旬明显不敌，甚至他还被对方戏耍。
其本人差一点被红孩儿捅死。
“不错！就是我！”
楚云此刻已经出现在阿修罗身后。
“你小子找死！”
阿修罗王直接一拳打出。
现在楚云可没有时间和他玩耍，直接一掌将其拍翻在地。
噗！！
伤上加伤的阿修罗王波旬，又是一口鲜血吐出。
“父王！”
“楚云你不要动我父王，什么条件我都可以答应你！”
铁扇公主上前将阿修罗王护在了身后。
楚云没有理会铁扇公主用手一指。
阿修罗王身上的令牌跳了过来。
这可是之前山神所透露的重要信息。
阿修罗王都会携带沟通阿修罗界的法宝。
楚云将一部分法力注入到令牌中。
面前立刻出现了一个巨大的镜面，镜面里正是阿修罗王波旬的副官鲁陀罗。
“波旬在我手上，想要他活着，回去就拿2,000万两黄金来赎！”
大明副官看到了波旬的惨样。
欣喜若狂地站了起来。
对方并没有理会楚云，而是对着阿修罗王波旬说道。
“阿修罗王，我之前就告诉过你，不要贸然前往人间，那样会降低你周身的气运！”
虽然同是后天创造的种族，但是阿修罗族并不是天地的宠儿。
普通的阿修罗族根本就无法进入人界。
那些实力强悍的阿修罗高手，即使可以来到人界，身上的气运也会被压制。
“伟大的阿修罗王，你在人间遇到了强敌，末将也是鞭长莫及，只能继承你的衣钵重振罗刹国了！”
鲁陀罗的发言，异常的兴奋。
只要阿修罗王波寻死在了人间，他就可以取代他的一切。
一旁的楚云看的目瞪口呆。
这是什么企业文化。
打工仔只要干掉boss，就可以取而代之。
“鲁陀罗你居然背叛我！”
阿修罗王波旬气愤的说道。
“等我回到阿修罗界，一定将你千刀万剐！”
阿修罗王波旬，他只是受伤了，又不是死了。
对方就迫不及待的跳出来背叛他。
“波旬，我已经将你的事情上报给了帝释天大人！”
“帝释天大人，离开阿修罗界，视为背叛行为，剥夺你阿修罗王的爵位！”
此时阿修罗王波旬，目眦尽裂。
“混蛋，你居然打我小报告！”
阿修罗界被四天王以及十勇王统治。
波旬就是十勇王之一，而他的顶头上司则是四天王的帝释天。
“波旬你还不知道吧，帝释天大人早就看不惯你了，想把你换掉！”
“你这个家伙，居然愚蠢到离开阿修罗界！”
“死在人界吧，汝妻子吾养之！”
楚云一阵无语。
一句话都没说，全程吃瓜。
原来阿修罗王一离开阿修罗界，就会气运下降，各种倒霉。
先是遇到了自己的外甥，被自己外甥暴打了一顿。
现在又被楚云打成半死。
楚云本打算敲诈对方部下一番，可是部下直接叛变。
现在阿修罗王波旬成光杆司令了。
这优秀的企业文化，让人不忍直视。
“快把令牌给我，我要见帝释天！”
此刻阿修罗王几乎是爬到了楚云面前。
楚云下意识的把令牌，还给了对方。
只见阿修罗王将自己的鲜血滴在令牌上。
面前再次出现了一个巨大的镜面。
镜子中一个威武的中年男子坐在上面。
虽然相貌依然丑陋，稍微顺眼一点。
“帝释天大人！为什么要这样对我？”
阿修罗王波旬咬牙说道。
“波旬！你太让我失望了！”
“贸然前往人界，而且还被人打成了重伤，我觉得你不足以继续担当十勇王！”
“你的位置我已经让他让给你的部下鲁陀罗了！”
“至于你就待在人界，不要再回阿修罗界了！”
楚云在一旁则是瘪了瘪嘴。
这阿修罗世界简直就是人吃人啊。
连金字塔顶端的阿修罗王，随时都有可能被换掉。
“帝释天大人，你不能这样对我！”
波旬愤怒的说道，可是对方无情的掐断了联系。
“我感觉我赔了！”
楚云不由懊恼的揉了揉太阳穴。
看来想从对方那里获得好处，是不太可能了。
“算了！你们三人都走吧！”
“本大王不为难你们了！”
牛魔王就是个耿直boy,大概率不会交赎金的。
把所有的希望都寄托于阿修罗王身上。
可是这位阿修罗王一到人界，便成了光杆司令。
一旁的铁扇公主，心情复杂的看了楚云一眼。
扶起阿修罗王波旬准备离开。
后者突然间想到了些什么，挣扎地来到了楚云面前。
“我知道你实力很强，只要你帮我，我可以给你想要的东西！”
楚灵眼前瞬间一亮。
要是他把整个阿修罗界都抢了，那岂不是又是好处多多？
“我要地盘，还要财富！”
“如果能满足我这两样的话，我就帮你！”
阿修罗王波旬面露凶狠之色。
被部下背叛，领导唾弃，被困人界。
现在他已经走投无路。
“好！你的条件我答应了！”
“只要帮我夺回阿修罗王的宝座，只要我有的财物，你都可以带走！”
这一次阿修罗王波旬可以说是下了血本。
当然他不知道这会给阿修罗界带来多少血雨腥风。
“好！”
楚云用手一指。
阿修罗王波旬身上的伤势快速的恢复。
阿修罗界
罗刹国
鲁陀罗在众多阿修罗将领的拥护下走上了王座。
在那里坐着阿修罗界四王之一的帝释天。
“鲁陀罗拜见帝释天大人！”
后者非常满意的拿出了一顶金色的王冠。
“鲁陀罗，从今天起你就是新任阿修罗王！”
帝释天正要给鲁陀罗戴上王冠，一道不和谐的声音传来。
“就他？新任阿修罗王他也配？”
众多将领寻声望去，只见阿修罗王波旬出现在了大门口。
在场的众位将军们面面相觑。
鲁陀罗说阿修罗王波旬死在了人界，他才勉为其难的继任为新任阿修罗王。
并找来了帝释天作为公证。
在场的众多阿修罗王将领也没在意什么，毕竟无论是阿修罗王还是他们这些人，随时都有可能战死。
可是现在阿修罗王波旬却再一次出现在他们面前。

第90章 拿人钱财，替人消灾！
“波旬大人！”
众多的阿修罗将军，纷纷站了起来。
他们实力都在金仙到太乙金仙之间，已经算是阿修罗界的中坚力量了。
原本对他们来说，谁来当老大无所谓。
死了就再换一个！
毕竟这种事情时常发生。
可是前任老大还没死，现任更是拉来了四天王帝释天来背书。
接下来有好戏看了。
“波旬，如果你真知道好歹，就应该待在人间，不要回来了！”
帝释天沉声说道。
早年间，波旬将自己的女儿嫁入人界的妖王。
这一点就让帝释天非常地生气，奈何阿修罗王波旬是十勇王之一。
一直没有动他。
现在对方前往人间。
自然不能错过这个机会，提拔新人取代这个不听话的阿修罗王。
“帝释天大人！如果您这样想的话，我只能请您赴死了！”
阿修罗王波旬沉声说道。
“哈哈！就凭你也想杀我？”
帝释天的实力已经达到了大罗金仙巅峰大圆满。
这已经是他这个种族所允许的最高境界。
而阿修罗王波旬只是一位大罗金仙后期而已。
虽然同是大罗金仙水准，但是两者差距巨大。
“我的确杀不了你！”
“不过我从人间请来了帮手，楚云先生，接下来就拜托你了。”
“请帝释天大人赴死！”
楚云则是扯掉了身上的袍子。
“哈哈！你打算让这瘦弱的人类杀我吗？”
看到了楚云帝释天不由大笑道。
阿修罗和人族，同样是两个后天创造的种族。
但是阿修罗族，并不是此方天地的宠儿。
只能说是冥河老祖，东施效颦的产物而已。
女娲创造人族一举成圣，冥河老祖效仿创作了阿修罗族，间接的补全了六道。
虽然也获得了天道功德，但是还不足以让冥河老祖重生。
阿修罗族和人类虽然在两个不同的界层。
但是互相之间是知道的。
高傲的帝释天，并没有把楚云放在眼里。
楚云翻手拿出了弑神枪。
“我们开始吧！这里的空气太浑浊了！”
除了帝释天旁边的两个宫女，整个大厅都是男性阿修罗。
可以说没有最丑，只有更丑。
楚云的视觉已经严重疲劳。
“既然你找死，人类，我就成全你！”
帝释天刚要起身，随后他的身体便被钉到了墙上。
低头看去。
他身上的乌金宝甲，居然被那把造型怪异的长枪贯穿了。
有些惊讶！
对方是什么时候出手的？
“人类！你太不了解阿修罗四大天王了！”
帝释天是阿修罗界四大天王之一。
“我们的种族拥有恐怖的恢复能力，这点伤对我来说不算什么！”
如果放在以前，这点伤的确是不算什么。
可是伤他的却是弑神枪。
出手之人更是混元大罗金仙。
帝释天想要拔出身上的长枪，可是发现身上的力量正在快速流失。
弑神枪是罗睺的魔兵，主毁灭，所处之处，生灵尽灭，同时还会吸收受伤之人的生命力。
“怎么回事？我的力量！”
帝释天发现自己没有拔出弑神枪的力量。
“那我来帮你一把吧！”
此时楚云已经来到了帝释天身边。
“你要干什么？”
“当然是送你上路了！”
楚云单手按在了弑神枪上，将法力注入。
“不要杀我！”
弑神枪在疯狂的吸噬着帝释天的生命力。
“抱歉，拿人钱财替人消灾！”
“你可以去死了！”
最终，帝释天变成了一团散沙，他的一切精华都被弑神枪吸收。
整个大厅内此刻鸦雀无声。
帝释天大人。
又被对一招杀了。
阿修罗王波旬也是暗中松了一口气。
这家伙太恐怖了！
幸好当时对方没有下死手。
此刻他已经清楚到意识到两人的差距了。
原本他还打算等做掉了鲁陀罗，在集合众阿修罗之力，合力杀死楚云。
一招秒杀了帝释天。
这种实力差距已经不是通过数量可以弥补的了。
还好对方此刻是站在自己这一边的。
随后阿修罗王波寻看向了鲁陀罗的目光，变得不善了起来。
就是这个家伙，才给自己惹来这么大的麻烦。
要说此刻在场，最震惊的就是鲁陀罗了。
原本他是想打算篡位，黄袍加身。
甚至找来了阿修罗四天王之一的帝释天大人。
可是就在刚才帝释天大人被秒杀了。
“鲁陀罗，受死吧！”
阿修罗王波旬一招攻来。
帝释天已死，他现在已经没有任何顾忌了。
而在场的众多将领则退到了一边。
这是阿修罗王之间的战斗，不是他们可以插手的。
而楚云则坐在了之前帝释天的位置上。
对着身旁的宫女招手道。
“把你们这里的好吃的好喝的都带上来！”
“是是……”
两名宫女早就被吓得花容失色。
他们可是目睹了四天王被杀地全部过程。
很快。
所谓地美食便被端了上来。
楚云只是咬了一口烤肉，又干又涩。
这烤肉只是加了点盐而已。
艰难咽下。
神色不悦的看着那两位宫女。
“这就是阿修罗王的伙食标准吗？”
“启禀大人似的！”
楚云还是有些不相信，指着一名宫女说道。
“你吃给我看！”
那名宫女抓起一块烤肉，狼吞虎咽地吃了起来。
看的楚云，都有些饿了。
感情并不是没有给他上好的，而是这里物资匮乏，这已经是最高标准。
楚云顿时没了心情。
“这桌子吃的赏给你们了！”
“谢谢，谢谢，大王！”
两名宫女连忙将吃的喝的抬下去，虽然只是宫女，但是放在人间都是祸国殃民的水准。
再看看下面那些目光逐渐残暴的将领。
难怪冥河老祖不能成圣。
这男女差距也太大了。
典型的美女与野兽。
他要是天道，也不会选择阿修罗成为天地间的主宰。
波旬和鲁陀罗的战斗，已经进入了尾声。
鲁陀罗被波旬斩掉了一只手臂。
“不可能！你刚刚前往人界，应该气运大失才对，而且你还被打成了重伤！”
鲁陀罗作为波旬的副将，一直以来都稍逊一筹。
就算帝释天死了。
他也应该可以战胜波旬。
“我能请人帮我杀帝释天，难道就不能请人帮我疗伤吗？”
阿修罗王波旬花费了极大的代价，让楚云帮他疗伤，同时恢复了他的气运。
这一切都要算在鲁陀罗身上。
“下辈子注意点儿！”

第91章 面子比什么都重要？
阿修罗王波旬挥动手上的宝剑，一剑斩下了鲁陀罗的头颅。
后者的身躯应声倒下！
“这就是背叛我的下场！”
随后阿修罗王波寻扫视在场众多将领！
那些将领纷纷见风使舵。
“阿修罗王万岁！”
“阿修罗王万岁！”
阿修罗王波旬闭上眼睛，享受众将的恭维。
但是一个不合时宜的声音，打乱了他的享受。
“波旬！你是不是应该结账了！”
“我的出场费可是很高的，当然你要是敢戏耍我，你应该知道后果的。”
楚云将墙上的弑神枪拔了下来。
整个过程，阿修罗王波旬死死地盯着弑神枪。
正是这把武器杀死了帝释天。
“楚云先生，你我是朋友，我怎么可能会食言呢！”
“请给我来！”
楚云以为波旬会带他来藏宝库，然而他高估了波旬的道德品质。
波旬直接带楚云来到了帝释天的城堡。
“阿修罗王波旬，你来这里干什么？”
另一位阿修罗王出现，他是负责守卫这座城堡的将领。
“当然是接收这里了！”
“帝释天已死，尔等速速投降！”
那名将领闻言不由大惊，直接挥动武器冲了过来。
然后就被楚云掐断了脖子扔到了一边。
阿修罗界，那是天道舍弃的一切，它的作用仅仅只是补全轮回六道。
所以楚云在这里，没有考虑过留手，都是一招杀死。
看到和自己程度差不多的阿修罗王，被楚云一招杀死。
阿修罗王波旬不由出了一身冷汗。
这楚云简直强得可怕！
杀死帝释天还能解释借助了上古神兵，可是眼前这位阿修罗王直接就被他掐死了。
恐怖如斯！
“波旬！你居然敢利用我占领帝释天城！”
楚云发现自己好像被利用了，如果不给一个合理的解释的话，绝对会给波旬一个难忘的回忆。
“是这样的！阿修罗斯天王掌握着阿修罗界绝大部分财富！”
“好！”
“不过我的酬劳必须得加钱！”
有钱一切都好说。
楚云又杀了几个不长眼的阿修罗。
两个时辰后。
帝释天城成了阿修罗王波旬的囊中之物。
两人打开了帝释天的藏宝库。
金币铺满了整个大厅，在远处更是有一座金山。
“楚云先生，这里的财富足够支付您的酬劳，你想要多少就成自便吧！”
波旬生怕给少了，惹怒楚云。
索性让他自己拿吧！
“那我就不客气了！”
楚云伸出右手施展大神通袖里乾坤。
地上地金币，风卷残云般的被收了起来。
大概相当于一亿两黄金。
“叮！恭喜宿主抢得帝释天的1亿两黄金，获得2亿点功德，获得法宝毁灭之剑！”
毁灭之剑：崩天道人（混沌魔神）伴生法宝，拥有毁灭与破坏之力。
这次阿修罗界之行果然来值了。
又一件了不得的混沌至宝。
看着楚云站在那里久久不说话，阿修罗王波旬下意识的问道。
“楚云先生可还满意？”
“满意！下次有机会还可以继续合作！”
楚云打了个响指。
一个时空隧道出现在面前，随后一步踏了进去。
看到对方离开，波旬松了一口气。
这家伙给人地压力实在是太强了。
站在楚云身边，随时都有可能被干掉。
云望山。
“你说什么我们可以走了？”
铁扇公主疑惑的问道。
“是的，你老爹已经把所有的赎金全部交齐。”
“现在你们就可以走了！”
铁扇公主一时还没有反应过来，没想到她那固执的老爹居然会交赎金。
以她对于波旬的了解，大概率会把楚云骗到阿修罗界，然后集合重兵围剿。
可是，她那固执的老爹居然交了赎金。
“怎么你们还不想走？”
“住在我这里是要交钱的！”
以前两人都是肉票，现在想要待在这里必须得交钱。
楚云直接拿出了金算盘。
“你们每人每天要交100两黄金！”
红孩儿直接跳了起来。
“每人每天100两黄金，你怎么不去抢？”
“我不是刚抢完回来吗？”
“趁我现在心情好，你们赶快滚蛋！”
铁扇公主此时才反应过来，眼前之人才是最大的强盗。
“好，我们这就离开…”
铁扇公主抓着红孩儿就向远处飞奔。
她一刻都不想待在这里了。
直接跑出了结界，然后架上云端向西而去。
路上遇到了七大魔王。
“牛大哥，你看前面是不是嫂嫂和大侄子？”
鹏魔王最先发现了铁扇公主。
“果然是我爱妻！”
牛魔王直接飞上前去。
“爱妻我来了！”
一见到牛魔王，铁扇公主便拥入其怀中，想想这段时间的过往，不由啜泣了起来。
“你这个没良心的，怎么才来？”
牛魔王抱着铁扇公主好一阵安抚。
“菩萨传给我们七兄弟不动明王阵，我打算用这不动明王阵去对付楚云！”
“不行！你们不要再去招惹那个疯子了！”
铁扇公主连忙劝慰道，他可是知道楚人的可怕。
阿修罗王波旬差一点被楚云整死。
虽然不知道楚云去了阿修罗界干了些什么，但可以肯定阿修罗界现在已经是天翻地覆。
“牛大哥，问问嫂子他们是怎么逃出来的？”
孙悟空提议问道。
如果有什么密道之类的话，或许他们可以利用一下。
“是父王交齐了赎金，哪个疯子才把我们放了的。”
“父王？你是说你是说岳丈来了？”
“来了，又走了，总之你们不要再去惹楚云了！”
铁扇公主苦苦相劝。
可是七大魔王全部无动于衷。
“爱妻，你且回老家休息，等我杀了那个楚云，用他的肉给你下酒喝！”
无论是出于对孙悟空的情分，还是自身的面子，牛魔王都不可能退出。
其他几大魔王同样是这个想法。
500年后七大魔王第1次联手，就被楚云逼退，以后他们还用在道上混吗？
“可是，那楚云比你们想象中要强大得多，连我父王在他手上都撑不了10招！”
事实上以阿修罗王波旬的实力，最多也就一招。
要不是楚云放水，波旬根本就活不过第二招。

第92章 女儿，你换个老公吧！
“爱妻，你且先回家，我最多半日就回！”
“我们现在身上有着专门用来对付楚云的法宝！”
牛魔王拿出武器晃了晃。
那是一把由乌金打造的寒铁长棍，其余每个魔王都有类似的武器。
“不！你们对楚云不了解，这些武器伤不到他的！”
“爱妻，我们已经查清了楚云的底细，这次他必死无疑。”
“好了，好了。”
随后牛魔王给铁扇公主下了一个睡眠咒，便领着六位兄弟向着云望山而去。
“红孩儿，带你母亲回家。”
“父王，此去凶多吉少啊！”
“休要多说！”
过了大约半个时辰。
“母亲，父王他走了。”
红孩儿叫醒了陷入沉睡的铁扇公主。
“你，父王呢？”
“已经走了！”
“这头该死的老牛！”
铁扇公主急忙拿出吊坠，这是之前阿修罗王波旬留给她的。
立刻注入法力。
面前出现了一面镜子。
镜子中的阿修罗王波旬稍显疲态，帝释天死后，整个罗刹国天下大乱，每天除了平叛就是平叛，除了战斗就是战斗。
“我儿，怎么回事啊？”
“那楚云没有放了你们吗？”
见到了铁扇公主，阿修罗王波旬下意识的以为那个不要脸的楚云又要敲诈他。
之前明明已经把帝释天的财富，卷走了一大半。
“楚云已经放了我，可是我家老牛去找楚云报仇去了！”
“啊！！”
牛魔王的实力他是知道的。
大概太乙金仙巅峰，距离大罗金仙只差临门一脚了。
可是这几百年牛魔王懒惰了，实力一直没有提升。
太乙金仙巅峰的实力，遇到那个家伙，只有被秒杀的份。
“乖女儿，那头老牛真的去了？”
“去了！”
“那个你不要太担心，回头我在阿修罗界给你物色一个新郎君！”
考虑到阿修罗界都是歪瓜裂枣，绝大多数阿修罗，基本上都比不上牛魔王。
又连忙改口。
“回头我在人界帮你物色一个如意郎君！”
“你忘了牛魔王吧！”
阿修罗王波旬可是看到楚云施展全力的。
传说中的阿修罗四大天王，帝释天大人被对方一招秒掉。
老牛去了也是送，唯一的区别，在于怎么死。
……………
云望山。
“楚云，快快出来受死！”
这次七大魔王学乖了，他们一来到云望山，便钻到了禁魔之地内。
在禁魔之地外打起来的话，双方实力差距太大了。
所以一开始的决战就要待在禁魔之地内，不给楚云施展任何法术的机会。
楚云手提三尖两刃刀走了出来。
“你们7个竟然想找死，我就送你一程好了！”
之前在阿修罗界杀了不少人，此刻楚云身上还是一身煞气。
“这楚云身上怎么回事？”
“感觉他杀了不少人！”
猕猴王察觉到这一点，今天的楚云似乎有些不一样。
在阿修罗界杀的都是阿修罗王级别的高手，他们身上的煞气，还残留至今。
“不管了，箭在弦上，不得不发！”
“动手！”
禺狨王大吼一声，率先出手。
手上的棍子直奔楚云而来。
楚云挥手将其打翻在地。
禺狨王重重地摔在了地上，然后单上印在其背后。
禺狨王一口鲜血吐出。
“不好意思，刚才出手有点重！”
天道不怎么管阿修罗界的事情，楚云可以肆无忌惮的杀人，可是这是人界，不知道有多少双眼睛盯着他。
在他玩够之前，必须压制实力。
“布阵！”
其余6位为魔王，将楚云围在了中间。
七大魔王分明想布不动明王阵，可是他们忘了，这里是禁魔之地。
突然之间。
楚云发现在他们每个人身后，都有一个明王虚影。
“居然是信仰之力！”
禁魔之地的确无法使用法术，但是却无法干扰信仰之力！
此刻七大魔王就是使用信仰之力，施展了不动明王阵。
“为了对付我，西天灵山还真是下了血本！”
放在之前，无论是天庭还是灵山，都不可能将自己的信仰之力拿出来。
现在为了杀楚云，灵山居然拿出了海量的信仰之力！
此刻西天灵山，无数的佛家弟子在诵经念佛。
在信仰之力的加持之下。
不动明王阵终于完成！
“楚云，今天就是你的死期！”
牛魔王愤怒的说道。
楚云实在可恨，先辱他兄弟，又欺他爱妻。
“孙悟空就算了，没想到你们6个也投靠了灵山。”
“我们只是互相利用而已！”
猕猴王上前一步说道。
现在能否杀死楚云事关他们七大魔王的颜面。
无论付出多大代价，都必须杀死楚云。
“看来灵山也不是真心帮你们，连不动明王图都不给你们！”
“不动明王图？”
在场众人面面相觑，他们从来没有听说过不动明王图。
诛仙剑阵被破后，诛仙四剑归了阐教，而那诛仙剑阵图则落到了西方教手中，后来经过改造变成了不动明王图。
“休要胡言乱语！”
“他在拖延时间，我们快出手杀了他！”
猕猴王反应过来。
什么不动明王图，很明显是忽悠他们的。
然事实恰相反，楚云说的都是实话。
西方是打算利用七大魔王，但是不动明王图，这种宝物不能交给他们。
不等七大魔王出手，楚云率先出手。
将手上的三尖两刃刀投掷了出去，狮驼王挥动武器，打落三尖两刃刀。
而楚云单掌印在其背上。
狮驼王如同炮弹一样飞了出去。
“四哥！”
猕猴王举棍就打。
楚云则是伸出手臂，挡住了对方的棍子。
砰！
发出了金属碰撞的声音。
在那一瞬间，楚云感觉刺痛不已。
和对方拉开距离。
自从踏入了混元大罗金仙境界后，楚人的身体早已经是金刚不坏之身。
虽然楚云不是真正的巫族
七大魔王手上的屠巫武器，同样有着一定的作用。
“难怪你们几个敢来找本大王麻烦，原来是拿到了传说中的屠巫武器！”
这些上古天庭所炼制的法宝，对于巫族的玄体有着奇效，对金刚不坏之身，也有效果。
“果然有效果！”
看到楚云明显受伤的手臂，大吼一声。
其余几大魔王纷纷出手。
楚云单握三尖两刃刀，独战六大魔王！
“你们以为淘了几件蹩脚的法宝，就能赢我吗？”

第93章 救牛魔王的唯一方法
楚云将飞上前来的鹏魔王打倒，但是他发现自己的速度明显变慢了。
空气似乎粘稠了起来。
“困！”
孙悟空大吼一声。
无形的锁链将楚云锁住。
这就是不动明王阵的可怕之处。
先限制对方的行动，然后再由高手出手，将其击杀。
当然，因为这里是禁魔之地，而且他们用的是信仰之力催动，这个阵还是七大魔王布下。
更加关键的是，他们没有不动明王图。
不动明王阵的效果已经微乎其微！
“大哥，快动手！”
此时楚云已经完全被困住，由信仰之力组成的锁链，将其锁住。
牛魔王举起手上的武器直接打来。
然而七大魔王犯了一个致命错误，他们笃定不动明王阵，可以困住楚云。
楚云右手直接震断了无数的锁链，两刃刀直接捅进了牛魔王的胸口。
啊！
牛魔王应声倒地！
“大哥！”
鹏魔王想要上前救援，被楚云抓住了脖子。
手上一用力。
直接捏断了他的颈椎骨，然后丢到了一边。
“老三！”
蛟魔王一剑劈了过来。
迎接他的则是楚云的一掌。
噗！
一口龙血吐出。
加上之前被打残的禺狨王，七大魔王已经七去其四。
“不好！大家快撤！”
猕猴王率先反应了过来，他们手上的武器的确有效果，但是效果并不明显。
而且不动明王阵，根本就困不住楚云。
不度明王阵，原本是西方非常霸道的阵法，可是在一个个不利条件的堆积下，并没有达到期望的效果。
楚云挥动手上的三尖两刃刀，将周围的信仰之力所组成的锁链全部斩断。
随后将手上的三尖两刃刀投掷了出去。
孙悟空背后的不动明王虚像瞬间被击碎。
是的，孙悟空就是这个大阵的阵眼。
现在的孙悟空已经算是佛门中人，身上并没有太多的戾气。
而其余六大魔王，在妖界横行无忌，他们身上的戾气无法担当此任。
“快走，再波动来不及了！”
猕猴王瞬间大吼。
没有受伤的只剩下孙悟空，猕猴王。
狮驼王也受了一些伤，不过不太严重。
三人带着其余四魔王转身就走。
“老牛，你要往哪里走！”
楚云一把抓住了牛魔王的牛角，同时手上的斩妖剑刺向了猕猴王。
孙悟空拿出武器挡住了这一击，然后转头对着猕猴王说道。
“五哥，快带着其他人走！”
牛魔王此时正在楚云手上，是带不走了，猕猴王和狮驼王带着其余三人离开。
“猴子，我对你的容忍度是有限度的，你不要以为我不敢杀你！”
孙悟空乃是应劫之人，楚云当然没必要杀他，不过恐吓一番还是可以的。
“楚云！你为什么苦苦相逼？”
“猴子你脑子灌水了吧，你居然和强盗讲道理！”
楚云将牛魔王扔到了一边，手上的剑刺向了孙悟空。
一个时辰后。
孙悟空爬出了禁魔之地，他的衣服已经被鲜血染尽。
“大师兄啊，你这是怎么了？”
沙和尚发现了孙悟空，连忙上前将其扶起。
孙悟空离开之前说，菩萨点拨，要去找几个帮手。
“快去救我大哥！”
随后孙悟空便陷入了昏睡。
“大师兄，快醒醒。”
…………
猕猴王和狮驼王直接带领众人来到了翠云山芭蕉洞。
“这怎么回事？你们几个怎么伤得这么重！”
在铁山公主看来，楚云完全是下了死手。
事实恰恰相反，楚云放水了，不然他们几个不可能活着离开。
伤得最重的就是鹏魔王了，现在就剩一口气吊着了。
“还有老牛呢？”
七大魔王，回来五个，铁扇公主焦急的问道。
“牛大哥中了楚云一刀！孙悟空去救牛大哥去了，到现在他们两人还没有消息。”
铁扇公主想起楚云的刀，那可不是普通的武器，而是二郎神的三尖两刃刀。
“那该死的老牛！我之前告诉过你们，不要再去招惹楚云了，你们几个偏不听！”
铁扇公主直接跪在了地上。
猕猴王拿出了一颗珍藏的紫色丹药，给鹏魔王喂下。
这颗丹药可以吊住鹏魔王的性命，想要完全恢复，还得另寻机缘。
“我听说嫂嫂的父王乃是阿修罗界的王者，能不能请他出面？救出牛大哥！”
猕猴王想到了铁扇公主的父王，乃是阿修罗界的王者，传说中的阿修罗十勇王之一。
“父王已经和楚云交过手，而且差一点死在对方手上！”
“什么？”
猕猴王闻言大惊。
之前就听铁扇公主说过阿修罗王的事情，当时并没有认真听。
原来他们已经交手过了。
当时为什么不留下来，好好听一下嫂子的事。
“或许我父王有办法！”
铁扇公主再次联系阿修罗王波旬。
“父王！老牛留在了云望山，到现在生死不知！”
此刻对面得阿修罗王波旬，一脸平静的可怕。
他早就知道这个结果了。
一招秒杀帝释天大人的存在，牛魔王又怎么可能对付得了？
“我知道了！会再给你找一个好夫婿的。”
猕猴王上前一步。
“阿修罗王大人，您这样做未免太让人心寒了。”
“你是什么人？”
“我是牛魔王大哥的结义兄弟。”
阿修罗王波旬叹了一口气。
“如果牛魔王还没死的话，只有一个办法可以救他！”
“什么办法？”
猕猴王急切的问道。
“拿钱买命！”
阿修罗王淡淡地回答道。
“当然这个前提是老牛还活着。”
猕猴王和狮驼王对视一眼。
要真的拿钱赎回牛魔王的命，那么他们七大魔王岂不是要丢尽颜面。
500年前孙悟空虽然被镇压，好歹出手的是如来佛祖。
算是给七大魔王扬名立万了。
可是现在他们居然要拿钱去赎命，要是传出去，那么他们以后还怎么在妖界混。
“父王，你是说拿钱就可以赎回老牛？”
铁扇公主焦急的问道。
“的确，是这样的。”
虽然仅仅是短暂的接触，阿修罗王对于楚云还是有一定了解。
这个家伙对于黄金有着一种变态的执着。
为此甚至不惜杀死帝释天。
帝释天的命，居然只值一堆黄白之物。

第94章 给牛魔王一日三餐吃牛肉
“我这就去筹钱！”
这几百年来，铁扇公主还是积攒了不少财物的。
“先不要着急，你必须先确保那头老牛还活着！”
阿修罗王知道楚云出手狠辣，无论是帝释天还是其他的阿修罗王，基本上都是一招秒杀。
牛魔王的实力，只能勉强和一位阿修罗王打平。
也就是说楚云杀他，不过是一个念头的事情。
“对！我这就去云望山。”
铁扇公主转身准备离开。
忽然又想到了些什么，转头看向猕猴王。
“叔叔，这里就拜托你了。”
“嫂嫂且去，这里有我们照看。”
…………………
云望山，地牢中。
此刻，牛魔王已经被吊了起来。
“老牛啊！你不该趟这趟浑水的。”
楚云可以放了孙悟空，但是牛魔王就没有那么简单了。
孙悟空毕竟是应劫之人，天地间的宠儿。
楚云也不敢轻易杀死他。
可是牛魔王就不同了，灵山和天庭原本就想对付他。
楚云自然不可能轻易放了他。
“呸！楚云，你不得好死！”
牛魔王一口唾沫，啐向了楚云。
然而诡异的事情发生了。
楚云居然在他面前施展了法术。
身体直接虚化，躲过了这“致命”一击。
“你居然可以施展法术？”
要知道这里可是禁魔之地，居然在禁魔之地内施展法术。
“我也从来没有否认过，只是你们一厢情愿的以为我不能施展法术。”
牛魔王的脸色变得相当的难看。
他们之前制定的所有的战术的前提条件，都是在禁魔之地当中，双方无法施展法术。
禁魔之地，他们七大魔王无法施展法术。
唯一一次法术。
还是西天不惜代价利用信仰之力，强行使用了不动明王阵。
可是当时，楚云轻易的就破了他们的不动明王阵。
牛魔王还以为对方是侥幸。
现在看来完全是楚云在戏耍他们。
在这禁魔之地对战，才是最大的劣势。
“楚云，你到底是什么人？”
之前只是单纯地以为对方是一位上古巫族转世。
凭借着强悍的肉体横行无忌。
现在看来，他们完全低估了楚云。
“我是一个强盗，难道你不知道吗？”
“你们七大魔王也太不规矩了，想要从云望山过，必须得交钱。”
随后楚云上前一把抓住了牛魔王的脖子。
“现在给你一个机会，给玉面狐狸写信，让她拿钱来赎你！”
“也不要你太多，既然你是孙悟空大哥，就要200万两好了。”
这真的是良心价了。
唐僧师徒4人都要了400万两白银。
问牛魔王要200万两，应该不算多。
“你居然拿这种东西羞辱我！”
牛魔王瞬间大怒，他虽然是妖王，但也是自命清高之人。
并没有太多黄白之物。
一直以来都是由家人养着他。
“自命清高地家伙，不交赎金，你就永远待在这里吧！”
楚云气愤的离开。
没想到一个妖王要如此讲究，真把自己当根葱了。
离开地牢，楚云对身旁的二毛子说道。
“一日三餐，全部给他吃牛肉！”
“吃牛肉？”
“对！就给他吃牛肉，恶心死他！”
楚云大大咧咧的离开了。
二毛子看了看地牢中的人物，对方长着一个牛头。
“这家伙该不会是牛精吧？”
楚云刚离开地牢，便遇到了小六子。
“大王大喜啊，压寨夫人回来了！”
楚云直接就是一个爆栗。
“小六子你乱说什么？我什么时候有压寨夫人了？”
“就是之前带着孩子那一个！”
啪！
又是一个爆栗。
这一次小六子直接捂着头蹲了下来。
带孩子那一个不就是铁扇公主吗？
“那是肉票！”
“你真的以为我喜欢带孩子的老女人！”
出云抬脚将小六子踢到了一边。
这群小喽啰，眼光太低了。
在暴揍了小六子一顿后，楚云感觉心情舒畅了不少。
抬腿去见铁扇公主。
在河边。
楚云见到了铁扇公主。
“楚云，老牛还活着吗？”
在来的路上，阿修罗王告诉铁扇公主。
楚云在阿修罗界杀了很多人，每一个都是阿修罗王级别的强者。
甚至连传说中的阿修罗四大天王之一的帝释天，都死在了楚云手上。
“还活着！”
“太好了，谢天谢地！”
铁扇公主顿时喜极而泣，由此可见，她对老牛的确是真爱。
随后铁扇公主又想到了些什么。
“需要多少钱才能放老牛？”
这个问题可把楚云问住了。
如果他说200万两白银的话，眼前这个女人大有可能直接拿出。
算了。
那就换个条件好了。
“我要积雷山摩云洞的地契！”
摩云洞？
那不是那个骚狐狸精地盘吗？
万圣狐王死后，给玉面狐狸留下了百万家产，以及一片领地。
为了守住这片领地，玉面狐狸才勾搭起牛魔王。
“你不是只要黄金白银吗？怎么也要地契？”
“不，不，不，我可不是只爱黄金白银，只要是金银珠宝玛瑙，值钱的东西我都喜欢！”
“现在我看上积雷山摩云洞了！”
“你把地契交给我，我就放老牛！”
眼前之人已经坏到了骨子里。
对方明知道她不可能去找玉面狐狸要地契，偏要开出如此条件。
“做不到吗？如果你做不到的话，那就请回吧！”
楚云转身对着身旁的小六子说道。
“回去支起铁架，我们做牛排吃！”
“是，大王！”
“楚云大王，请不要为难我丈夫，这些就当是孝敬您的了。”
铁扇公主一挥手面前出现了十几个大箱子，里面全是金银珠宝。
“至于积雷山的地契我再想办法！”
楚云挥手收起了所有的金银。
“看在公主的面子，牛排就先不吃了，不过你得抓紧时间。”
随后楚云耳边传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主获得铁扇公主的孝敬，获得1,000万点功德，获得五宝玉如意！”
楚云只是看了一眼五宝玉如意，便将其丢进了系统空间。
这种程度的后天灵宝，他起码有上万件。
“好了，我就不留牛夫人吃饭了，夫人请便吧！”
既然奖励到手，就没必要留给对方了。
西天灵山。
“启禀我佛，七大魔王失手了，除了猕猴王和狮驼王外，其余几人全部被楚云打成了重伤。”
观音菩萨恭敬地说道。
“我已知晓！”
“看来想要降服楚云，必须让东来佛祖亲自走一趟了。”

第95章 红孩儿被楚云教坏了
如来佛祖是现在佛，而东来佛祖是未来佛。
现在取经不利。
如来佛祖下意识地想打压东来佛祖。
既然楚云那么难对付。
直接交给东来佛祖好了。
此时东来佛祖才不得不站出来。
“谨遵我佛法旨！”
………………
与此同时，铁扇公主回到了翠云山芭蕉洞。
“嫂嫂，牛大哥怎么样了？”
猕猴王担心的问道。
“老牛没死，不过需要交赎金，楚云才会放了他。”
猕猴王和狮驼王两人对视一眼，尽是无语。
这一切的事情的起因，都是那楚云拦路抢劫，索要过路费。
他们七大魔王忙活了这么多天。
到头来又回到了原点。
现在拿钱去赎人和交过路费又有什么区别？
“需要钱财的话，嫂嫂尽管开口。”
“哎！”
“那楚云要积雷山的地契！”
此言一出，两大魔王的神情变得相当地玩味。
万圣狐王死了之后。
积雷山就成了玉面狐狸的财产。
后来玉面狐狸跟了牛魔王，成为了名副其实的小三。
这件事情大家都是知道的。
可是现在问题是，铁扇公主该如何开口？
两人只怕一见面就会打起来。
“娘亲放心，我现在就去杀了那个狐狸精，然后把地契夺回来。”
红孩儿站了出来。
自从和楚云待过一段时间，红孩儿越来越不讲道理了。
现在他的想法，非常的简单粗暴，那就是杀了那个狐狸精。
“咳咳！大侄子，我觉得这件事情还可以从长计议。”
猕猴王直接一口气没咽下去。
红孩儿现在做事毫不计后果。
“那狐狸精怎么说也是你父王的爱妾，你这样将她杀了，以后还怎么向你父王交代？”
猕猴王已经可以想象牛魔王的怒火了。
而红孩儿想起楚云的话。
“之所以当妖王，就要逍遥自在，要是做事计后果，还当什么妖王？”
看着红孩儿的样子。
铁扇公主便想起了楚云。
那个坏到骨子里的家伙，果然不怀好意。
之前传授红孩儿武艺，并且给灌输了一些奇怪的思想。
做事要记后果，还当什么强盗？
在这里，变成了做事要计后果，还当什么妖王？
“母亲！作为妖王，要以自己的利益优先。”
“那个狐狸精，和您争宠，孩儿早就想杀了她了。”
狮驼王有些看不下去了。
“大侄子，这些歪理都是谁告诉你的？”
能够修炼到七大魔王的境界，而且没有被天庭绞杀，狮驼王自然有一套行事作风准则。
“是楚云告诉我的。”
“而且我觉得他的做法也没有错，等我以后返回了号山，也要拦路收过路费。”
红孩儿现在那个后悔啊。
以前只懂得打打杀杀，不懂得拦路抢劫。
否则现在他早已经是家财万贯了。
“你这是什么歪理？”
“我觉得父王和几位叔叔的做法完全错了，就不应该帮助孙悟空。”
很显然，红孩儿对于孙悟空还是有着极大的成见。
“你知道孙悟空开出了什么条件吗？”
“那可是每个人一个罗汉果位啊！”
六大魔王之所以肯拼命帮孙悟空，其实并没有太多兄弟之情，为的还是实际利益。
一个罗汉果位，虽然不算什么。
但是他可以安排给他人，说出去也是极其有面子的事情。
“罗汉果位有什么好稀奇的，我现在还是善财童子呢？你看我开心吗？”
“算了不和你们扯了！”
“我现在去杀了那个狐狸精！”
红孩儿拿起红缨枪准备离开，被猕猴王一把按住肩膀。
“大侄子，这件事情，就交给叔叔我去做吧！”
红孩儿受楚云蛊惑太深，不懂事就罢了。
要是真让红孩儿杀了玉面狐狸，以后他们几个没办法向牛魔王交代啊。
“不，还是交给我吧！等杀了那个狐狸精！地契交给娘亲，黄金珠宝归我。”
猕猴王终于知道红孩儿打的什么心思了。
这家伙是看上了万圣狐王的遗产了。
这红孩也是跟着楚云学坏了啊！
到了他们这个境界，是很少对黄白之物感兴趣的。
“不行！这件事情交给你叔叔去办！”
铁扇公主虽然恨透了玉面狐狸，也知道这件事情不能鲁莽行事。
要是真的杀了玉面狐狸，真的没法和牛魔王交代。
“此事就劳烦叔叔了！”
“好，我去去就来。”
猕猴王点头离开。
……………
灌江口楚云大王府。
“那个妖王已经多少天没出现了？”
“会不会已经死在外面了？”
一名城隍小声的问道。
自从成了主人的下属，他们每天无不如履薄冰。
“最好死在外面，他自己吃肉，却不允许我们喝汤！”
楚云的确非常贪财，不过他却不允许自己手下贪，很多城隍的香火利钱比以往要少得多。
突然间。
两位城隍面前出现了一个时空隧道。
楚云从里面走了出来，手里还端着一盘子牛排。
“你们说我吃肉不允许你们喝汤？”
那名城隍立刻汗流浃背，原本打算编排楚云两句，没想到被本人听到了。
两人立刻跪下求饶道。
“大王，我们两人再也不敢了，请饶两人一命吧！”
楚云不理会两人，而是右手探进了时空隧道。
拽出了一口大锅，里面煮着上好的牛肉。
牛肉的香味，立刻弥漫了整个大殿。
“都自己去找碗！”
在场的城隍和神将完全愣了，这家伙真的要请他们喝汤啊。
楚云直接一脚将刚才编排他的那个城隍踹倒。
“不是说我吃肉你们也喝汤吗？快去拿碗啊！”
“快去拿，难道让本大王给你们准备？”
一个个城隍战战兢兢拿出了碗。
道貌岸然的一群人，将一锅牛肉汤喝掉。
除了楚云以外，其他人均是无心品尝牛肉的芬芳。
特别是刚才编排楚云的那名城隍。
可以说是小心翼翼。
担心随时被楚云干掉。
“二郎神最近怎么样了？”
“启禀大王，二郎神重伤未愈，现在依然在刘家村养生。”
一名城隍回答道。
“二郎神是在装病！”
之前楚云的确出手打伤了二郎神，后来二郎神又因为妹妹的事情被气得不轻。
算算时间也应该早好了。
此刻这家伙八成是在装病，不想面对现实。
一旦他康复，就要处理妹妹和凡人私定终身的事情。
“走，我们去刘家村，我倒是要看看二郎神能装到什么时候。”

第96章 敲诈王母娘娘
刘家村这段时间迎来了一群不速之客。
二郎神依然躺在床上装病，以他金刚不坏之身的身躯，身上的伤早就好的差不多了。
只是他不想下床而已。
他并不怕和楚云直接对上，而是怕处理妹妹的事情。
现在三圣母的事情已经传到了天庭。
天庭需要杨戬给一个态度。
此刻，面前站着一个他最不想见到的人。
王母娘娘身边的红人天奴。
“二郎真君，三圣母的事情，王母娘娘已经知道了，娘娘需要你给一个说法。”
天奴早就来到了刘家村，一直在暗中观察。
等他拿到了确切的证据，才现身见二郎神。
“等我伤好了，自然会给你们一个说法。”
面对这敷衍的态度，天奴极其不满。
他在村子里待了足有7天，已经拿到了确切的证据，只是二郎神依然还在这里遮遮掩掩。
“娘娘让我提醒你，不要忘了你母亲的下场。”
听到这里二郎神双拳紧握，此刻怒火在心中燃烧，他恨不得将眼前的天奴撕成碎片。
但是理智告诉他，不能这么做。
“如果你不出手的话，你的妹妹和那个野男人成婚之日，就是他们的死期。”
话说到一半，天奴整个人便被人掐着后脖子提了起来。
楚云出现在其身后。
然后重重地将其摔到一边。
噗！
天奴一口鲜血吐出。
“二郎神，你不是只养了哮天犬一只狗吗？怎么又多了一只白狗。”
此刻在门口趴着的哮天犬也来到了二郎神身边。
“主人只有我一条狗，他是王母娘娘的狗。”
天奴是王母娘娘身边的红人，经常为王母娘娘做一些见不得人的事情。
他的地位，如同玉皇大帝身边的太白金星一样。
当然楚云可以给太白金星面子，但是不可能给他面子的。
直接出手将其打伤。
“你是谁？敢打伤本天官，不知道我是天奴大人吗？”
天奴站了起来，将嘴角的鲜血拭去。
“他是楚云，你的身份在他面前没用的。”
哮天犬其实也恨透了天奴，就是这个家伙，这几天一直在二郎神面前大放厥词。
天奴一时半会儿还没想起楚云是谁。
毕竟他是后宫的内官，之前有人提过楚云的名字，他一时想不起来了。
“你是王母娘娘身边的红人？”
“哼！现在知道怕了晚了，我现在就回天宫，让王母娘娘治你的罪！”
啪！
天奴被一个耳光抽飞。
与此同时，一大群的天官冲了进来。
当然他们的服饰和天奴一样，看样子都是王母娘娘身边的内官。
“大胆，你竟然敢殴打天奴大人！”
楚云不理会这些小喽啰，伸出右手。
袖里乾坤！
直接把这些人全部收了起来。
“二郎神，你要装到什么时候？”
一眼看去，二郎神身上的伤已经好了。
金刚不坏之身可不是随便吹的，即使被打伤，也会很快恢复的。
二郎神此时才从床上坐了起来。
“楚云，你又来干什么？”
此时二郎神神情复杂的看着楚云，这天奴是一个麻烦。
刚好楚云到来，解决了天奴。
“当然是来看看二郎神你了，没想到你这么憋屈，居然被一个小小的内官如此逼迫！”
“我们的天庭战神，也太苦逼了一点吧！”
楚云坐在了一旁的桌子旁边，然后给自己倒了一杯清茶。
轻轻喝了两口。
还是刘彦昌的廉价茶。
“比不得你逍遥自在，闯下了滔天大祸！”
二郎神半调侃地说道。
他非常好奇的打量了眼前之人。
得罪了西天和天庭两大势力，真武大帝，太乙真人，观音菩萨，地藏王，这些大能都在暗中针对他。
这个家伙依然闲庭自若，到底有什么底牌。
难道他的靠山真的是后土圣人？
就算有后土圣人做靠山，最好的下场也只是躲在地府不出。
“你都看出来了，我逍遥自在，不如以后跟我混吧！”
“我保证你不会有这么多的烦恼！”
楚云诱惑说道。
他的确缺一个得力的手下。
二毛子，小六子，张大头，李二狗。这些虽然是他名义上的手下，但实力实在是太差了。
“我就算了，听说灵山找了六大魔王对付你！”
“牛魔王的实力应该和孙悟空相当，至于其他5个人，似乎这段时间都有突破！”
看在他刚才帮我的面子上，就提醒他一下吧，二郎神如是想道。
“而且他们还修炼了上等的佛门阵法！”
“我知道，不动明王阵嘛，不过西天有点小气，连不动明王图都不愿意拿出来。”
此言一出，二郎神有些懵了。
“你的意思是说你已经和他们交手了？”
“嗯！他们7个被我打伤了5个，牛魔王还在我那里关着呢！”
楚云轻描淡写的说道，可是在二郎神心中早已经是惊涛骇浪。
七大魔王比500年前更加强大，除了孙悟空和牛魔王以外，其他5人都已经跨入了大罗金仙境界。
可以说已经是妖族的天花板。
自从妖族天庭毁灭以后，很少有妖族可以修炼到大罗金仙。
这样一个恐怖的组合，在佛门阵法的加持之下，居然依然无法奈何楚云。
“楚云你到底是什么人？”
“我是个强盗！”
楚云无聊的回答道。
“可是当强盗有什么好处吗？”
“当然有了！”
楚云一挥手，就将之前收起来的天官放了出来。
此刻这些人知道自己踢到铁板了，哪里还敢嚣张。
“二郎真君救命啊！”
“放心我不杀你们，你们现在回天宫，给王母娘娘带个话，如果她想要天奴的话，就拿1,000万两黄金。”
本来天奴值不了这么多钱，不过一个小小的金仙前期而已。
可谁让他是王母娘娘身边的红人呢？
而且为人傲慢，自然不可能给他好脸色看。
那些天官直接懵了。
“你说什么？”
他们还从来没有见过敢敲诈王母娘娘的。
楚云抬手将那个询问的天官摄了过来。
手上一用力。
那名天官，感觉自己的仙骨都快被掐碎。
“我说告诉王母娘娘想要天奴的命，就拿1,000万两黄金来！”
“现在听清了吗？”
看着楚云那凶神恶煞的样子，那名天官不停的点头。
“我听懂了，松手，快松手。”
楚云随手将其甩到了一边。
“王母娘娘身边的近臣怎么又聋又傻，天庭现在都招残疾人了吗？”
“还不快滚！难道还要我请你们吃饭！”
此刻那些天官一个个鸡飞狗跳的，向天空飞去。
“二郎神，你现在觉得这个天庭怎么样？”
“要不要我们合伙一起把他推翻？”

第97章 抓了天奴，就是打娘娘的脸！
楚云露出了狼外婆般的笑容。
说者无心，听者有意。
二郎神陷入了沉思。
难道这才是处于幕后之人的真正目的？
之所以不惜得罪灵山和天庭。
因为隐藏着一个更可怕的目的，那就是推翻现在的天庭。
就如同巫妖量劫一样，都是由巫族发起的。
而现在的楚云也拥有明显的巫族背景。
那可以猜测他的目的，并不是简单的阻止西天取经，而是想推翻天庭的统治。
想到这里，二郎神瞬间头皮发麻。
这楚云简直就是个疯子。
或者说他背后的圣人是个疯子。
“不！我没必要陪你发疯！”
二郎神连忙摇头。
知道这家伙的目的后，怎么可能还和他一起同流合污。
“那算了，我还以为你也有这种想法呢，毕竟你和龙椅上的那位应该有仇！”
楚云无聊的耸了耸肩。
此时一男一女从外面走了进来，正是三圣母和刘彦昌。
“你怎么在这里？”
三圣母发现了楚云，下意识的拿出了宝莲灯。
眼前这个坏蛋实力强悍，只有宝莲灯才能与之勉强对抗一二。
“我特地给你哥治病的，你看你哥现在不是好了！”
“二哥你好了吗？”
此时三声我才发现杨戬已经起床，而且气色相当不错。
“哼！”
二郎神冷哼一声，不去看自己的妹妹。
“三圣母啊，你知道吗？你闯了大祸了！”
随后楚云用手指着刘彦昌。
“大祸？”
刘彦昌有些不解。
只是这段时间和三圣母的关系亲密一点，能闯什么大祸。
楚云一甩袖子，直接把天奴放了出来。
“我杀了你！”
天奴现在已经被震仙塔折磨的疯疯癫癫了。
楚云用手一指。
天奴被捆仙索捆住。
“你们的事情，经他之口传到了天庭，王母娘娘已经知道了。”
“相信用不了多久，天庭就会降下对你们的处罚！”
此情一出，三圣母脸色巨变，同时一只手下意识的捂住了小腹的位置。
这个小小的动作怎么能瞒得住楚云和二郎神。
楚云则是一脸幸灾乐祸。
二郎神则是脸色苍白。
“二郎神不如你和我一起造反吧，我可以保住你们兄妹！”
楚云再一次伸出了橄榄枝。
要是二郎神加入他的强盗团的话，或许真的可以去天宫抢一抢。
“哼！你想都不要想！”
“好啊！三圣母私配凡人，娘娘还没有治罪，你们居然打算造反。”
天奴得理不饶人，一脸愤怒地说道。
“是那个家伙想要造反，和我无关。”
二郎神直接把黑锅甩在了楚云头上。
“你快放了我，不然我让娘娘将你千刀万剐，灵魂镇于九游炼狱之下，永世不得超生……”
啪！！！
天奴还没有说完，其本人便被一巴掌抽飞。
“敢在本大王面前这么嚣张的，你还是第1个。”
不等对方站起来，楚云又将其收到了镇仙塔中慢慢折磨。
“你们小两口以后该怎么打算？”
“我可以保证那个三眼的家伙，护不住你们两人。”
楚云记得神话传说中，正是二郎神亲手将三圣母镇压。
而现在，因为楚云的影响，二郎神目前为止，还没有做出太过激的行为。
“这样吧，如果事不可为，你们可以去我那里暂避一时。”
随后楚云转身离开。
今天抓住了天奴，已经算是大收获了。
好好操作的话，甚至可以敲诈王母娘娘一笔。
……………
天庭，瑶池。
一群天官哭爹喊娘地跑了进来。
这些都是王母娘娘身边的近臣，平日里受尽宠爱，哪里吃过亏。
几人跑到了王母娘娘身边，抱着王母娘娘的小腿便哭泣。
“娘娘大事不好了，天奴被人抓走了！”
“那个人将我们打了一顿。”
王母娘娘瞬间站了起来。
这些天官都是她的近臣，打了他们无疑是打王母娘娘的脸。
“告诉我怎么回事？”
“我们奉娘娘的命令，下界调查三圣母思凡之事。”
“可是一名叫做楚云的家伙，抓走了天奴大人，而且还叫您拿1,000万两黄金去赎。”
王母娘娘直接将手上的酒杯摔在地上。
“岂有此理！让九天玄女来见我。”
这件事情，由调查三圣母思凡而起，王母娘娘并不想调用凌霄宝殿上的力量。
而是直接让她的大弟子前来。
很快一位身材婀娜的绝世美女走了进来。
“弟子，拜见师尊。”
“天奴被一个叫做楚云的人抓了，你立刻下界将他救出来，顺便把那个叫楚云的杀了。”
天地间的时间流淌速度是不一样的。
地上一年，天上一天。
从楚云阻止唐僧西行开始，才过了两个月。
天上也仅仅只是四五个时辰，所以王母娘娘并不知道有楚云这个人。
可是九天玄女之道。
“是，师尊。”
九天玄女有些犹豫，最后还是接下了这个任务。
楚云是真武大帝和太乙真人都没有战胜的恐怖存在。
见九天玄女答应的有些犹豫，王母娘娘疑惑的问道。
“徒儿，难道你还有其他事情吗？”
“启禀师尊，那楚云实力强大，来历神秘，徒儿可能不是他的对手，只能尽力而为。”
九天玄女已经是大罗金仙级别的高手。
别说是在凡间，就算是在天庭，也超越了绝大多数的神将。
“此言当真？”
王母娘娘有些不敢相信。
一名天官在其耳边小声嘟囔了几句。
将楚云的事迹告诉了王母娘娘。
“凡间居然有如此恶人，陛下也不早早将其除掉。”
玉皇大帝努力过了，可是都失败了，现在已经属于摆烂了。
“即便如此，天条不可废，你下界务必将那三圣母擒拿归来，至于楚云直接杀了。”
王母娘娘拔下自己的金簪，递给了九天玄女。
“如果对方冥顽不灵，就用此金簪将其震杀！”
王母娘娘的金簪名叫玉凤金簪，拥有镇压空间和扭转时空之力，是一件非常了不得的后天灵宝。
九天玄女接过金簪，一脸恭敬的回答道。
“弟子，定不辱命。”
……………
积雷山摩云洞。
玉面狐狸以为是牛魔王回来了，欣喜地打开洞门，发现了一个毛脸雷公嘴的战将。
“怎么又是你？”
猕猴王的样子和孙悟空有几分相似。
铁扇公主将其误认成孙悟空了。
猕猴王可没有孙悟空那么好说话，一股强大的妖力破体而出。
压的玉面狐狸喘不过气来。
“你是谁？我夫君可是大力牛魔王。”
此言一出，那股威压顿时消失。
“我是牛魔王的结义兄弟，猕猴王，也就是你的五叔叔。”

第98章 这瓜保熟吗？
听到对方的身份，玉面狐狸顿时松了一口气。
虽然长相凶神恶煞，不过好在是牛魔王的结义兄弟，应该不会做出太过分的事情。
“原来是五叔，快进来，那老牛怎么还没回来？”
“牛大哥被人抓了，对方要积雷山的地契，你快把地契交给我，然后收拾收拾离开这里。”
猕猴王冷漠的说道，他心里更认可铁扇公主，如非情非得已，他也不愿意来见这个小三。
“你说什么？”
“老牛被抓了？”
这个消息如同晴天霹雳一般。
玉面狐狸之所以喜欢上牛魔王，为的就是靠牛魔王的势力，守住整片家业。
自从成为牛魔王的小妾以来，的确没有人再敢来积雷山撒野。
可是现在牛魔王被抓了，还让她交出积雷山。
“叔叔你在开玩笑吧？”
“我没有开玩笑，现在时间紧急，是你主动交出来，还是我把你困住之后搜你的魂。”
猕猴王脸色一沉，他本来就不喜欢这个小三。
要是不愿意配合的话，不介意让她吃点苦头。
“你……”
玉面狐狸，此时才想起对方虽然是牛魔王的结义兄弟，但也是一位大魔王。
“我给！”
…………………
云望山。
楚云发现在山脚下有一片瓜田。
一位慈祥的老人带着他的儿子，正在除草。
日头正当晌午。
老人摘下了一个西瓜。
“这上好的瓜哦，刚好用来解渴！”
老人还下意识的看了一眼楚云。
楚云嘴角轻轻翘起。
来到了老人面前。
“老人家你这瓜怎么卖的？”
那老人慈祥一笑。
“不论大小，一个两百文钱，客官要不要来一个？”
楚云伸出右手晃了晃。
“老人家，你这心可是真黑啊！镇子上最多30文钱一个。”
“按理说你在瓜地里只会更便宜。”
老人面色一僵，他没有想到这个魔头居然还知道物价。
“你看我的脑子，我说错了，是20文钱一个。”
楚云心中冷笑，10天前他还在这里钓过鱼，这里根本就没有瓜田。
这老头很明显是有人故意变化的，目的嘛，不言而喻。
“你这瓜保熟不？”
楚云上前将一个大西瓜摘了下来，又拍了拍。
“我种瓜的，还能卖给你生瓜蛋子？”
“我问你这瓜保熟不？”
老者身旁的青年明显有些不悦。
“你这是故意找茬，是不是？”
想要上前理论，不过被老者单手阻止。
“这个西瓜根据我多年的经验，绝对熟透了！”
老人上前拍了拍，声音清脆，很显然已经熟了。
“如果他没熟，我可不付钱！”
“好好好，绝对保熟！”
老人拿出了一把西瓜刀，一刀切下。
绿皮白瓤，连一丝红色都没有。
“老人家你眼力不行啊！”
“这瓜虽然大还没熟！”
老人身旁的青年，不可思议的看着西瓜，刚才明明是熟了，现在怎么绿皮白瓤？
“哈哈，老夫看走眼了，这个瓜一定熟！”
老人又从地上捡起了一个瓜，递到了楚云面前。
楚云轻轻拍了拍。
原本红透的西瓜又变成了生瓜蛋子。
“来来来，这个切开一定保熟。”
老人也发现了西瓜的变化，也不惊讶，而是接过西瓜。
原本的生瓜蛋子再次变成红瓜。
一刀下去。
绿皮白瓤。
楚云似笑非笑地看着老者。
此时老者，面露难色。
两人的斗法，早已经是心知肚明，只是没有挑明罢了。
让老者震惊的是，对方居然能够在他手上施法，将红透露的西瓜，变成生瓜蛋子。
“呵呵，老头我又看走眼了。”
“不如，客官，您看上哪一个就吃哪一个。”
说话的同时老者将西瓜刀递给了楚云。
楚云接过西瓜刀。
“老头你这刀不错啊，居然是用千年寒铁打造！”
这是老头找来的最普通的一把刀，没想到还是被楚云看出来了。
“之前在山沟里捡的，老头我也不知道是啥材质的。”
“那你可真够幸运的。”
楚云并没有揭穿老头，而是一刀砍向了身边的一个最大的西瓜。
“这个不熟！”
老人知道是楚云施展的神通，右手捏动法诀，让所有的西瓜变熟。
然而下一刻，所有的西瓜又变成生瓜蛋子。
老者在使用法术，楚云同样也在使用法术。
“这个也不熟啊！”
“这个不熟…”
“不熟……”
仅仅片刻，楚云便将瓜地里所有比足球大的西瓜全部砍开。
都没有熟。
“老人家你这瓜不行啊！”
此刻老者已经满头大汗，就在刚才的须臾之间，两人已经交手了数十万次。
当然遭罪地是这满地地西瓜。
由青春期和成熟期不停地切换。
“没有一个瓜是熟的，老人家您耽误了我这么长时间，你得赔我误工费啊！”
此刻老者已经被气得浑身发抖。
把瓜全切了，还要让他赔钱。
果然如同菩萨所言，楚风这个人无耻至极。
“我也不要您太多了，那就随便给个几百万两吧！”
“孽障！胆敢辱我师父！”
老者身旁的青年现出了原形，是一位顶着一双黄眉的修行者。
手上的狼牙棒直接奔着楚云而来。
楚云翻手拿出了三尖两刃刀，看到了三尖两刃刀，黄眉明显一愣，因为这是二郎神的武器。
借着这个瞬间，楚云挑飞了狼牙棒。
然后楚云云一脚踏在了黄眉身上。
“老人家，您的儿子居然是妖怪变的，您该不会也是妖怪变的吧？”
此时老者也现出了本来面貌，正是东来佛祖。
“早就听闻你作恶多端，没想到如此恶毒，冥顽不灵，原本我还是想给你一个改过自新的机会。”
东来佛祖举起右手，掌心之中有一个巨大的“卍”字。
一股庞大的威压从“卍”字上迸发出来。
这东来佛祖也是准圣级别的高手。
然而楚云却站在那里，完全无视了东来佛祖的威压。
“佛祖给的机会，这个情，我还是要领的。”
没意思。
难道对方想放下屠刀立地成佛？
显然东来佛祖是高估了楚云。
“只要您老人家留下200万两白银，今天的事我可以既往不咎。”

第99章 道德绑架？不存在的
东来佛祖从来没有见过这么无耻的人，他要200万两银子，还美其名曰给一个机会。
“既然你如此冥顽不灵，我只好替天下苍生除害了。”
东来佛祖再次举起右手，“卍”字闪烁着异样的光芒。
作为未来佛，东来佛祖的实力可不是普通的菩萨可以比拟。
早已经达到了准圣巅峰，只是比如来佛祖的准圣巅峰大圆满稍微弱上一点。
而楚云则是伸出舌头舔了舔手指，在手上写了一个大大的“盗”字！
然后一股庞大的威压从这个“盗”字上面涌出。
很快两人双掌碰撞在一起。
“东来佛祖，我的盗字诀，看来不比你的卍字诀差！”
东来佛祖脸色瞬间大惊，如同如来佛祖上的掌上佛国，“卍”字诀乃是他的成名绝技。
如此大神通，被楚云轻易的模仿，而且效果完全不弱于他。
“楚云，你到底是什么人？”
对于这种问题，楚云耳朵都听出茧子了。
“我是个强盗！”
“你们佛门中人来我的地盘，居然不交过路费，明显是坏了规矩。”
“大和尚，实话告诉你，你今天乖乖的将200万过路费交上，还自罢了，如若不然你们师徒两人别想活着离开云望山。”
感受到对方掌上传来的恐怖法力，东来佛祖顿时压力山大。
现在两人并没有使用法宝，只是单纯比拼法力。
上古时期由于西方贫瘠，西方教修士并没有太多的法宝，大多使用法力对抗。
这个习惯，自然而然地传到了佛教。
很多人都喜欢以大法力压制对方，可是遇到了同级别的高手，这个方法效果就不明显了。
东来佛祖现在就遇到了这种情况。
他的神通不但被对方压制，而且还没地方学去了。
此刻两人双掌相向。
由于法力碰撞异常激烈，双掌周围的空间开始破碎，有不少混沌罡风飘出。
两人自然不惧，可是混沌罡风无情地破坏着周围的一切。
隐隐约约还有扩大之势。
看到此情此景，东来佛祖心中咯噔一下。
不好，附近还有几个村庄。
两人继续打下去，很有可能会波及村民。
“楚云，此地百姓不少，不如我们两人双双罢手！”
东来佛祖在佛门内的地位非常尴尬，作为未来佛，他的座位甚至都不在大雄宝殿内。
这些百姓绝对不能因他而死，他是不能拥有任何污点的。
“百姓的死活与我何干？”
很显然这一些基于道德的基本要求，对楚云没用。
“你就不怕误杀了周围百姓增加业力吗？”
楚云瘪了瘪嘴。
“我是不会增加业力的，就算误伤了百姓，业力也会算在你头上。”
“毕竟是你跑到这里主动找事的，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，这个业力要算在你头上。”
想道德绑架，没门。
自从当强盗以来，楚云还真的没有杀死过任何凡人。
就算会有业力，也不用担心，楚云还有海量的功德没有使用。
“你……”
东来佛祖直接被堵的说不出话来，此时他才意识到楚云身上并没有什么业力。
隐隐约约还有一丝功德之气。
真是奇哉怪也！
伴随着两人法力的碰撞，周围的空间破碎范围变得更加宽广。
这样下去用不了多久，就会波及周围村子。
此刻楚云右手挡住了东来佛祖，左脚踏住了黄眉。
将这师徒两人死死的拖在这里。
此刻最不好受的就是黄眉了，两人引起的空间破碎所放出的混沌罡风，有一半都打在了他身上。
“师父，快救我，徒儿快撑不住了！”
黄眉只是太乙金仙，又没金刚之躯，怎么可能抵挡得住混沌罡风。
“楚云，只要你愿意停手，之前的事情，贫僧可以既往不咎！”
东来佛祖有些急了，作为未来佛，他身上不能有任何污点。
“大和尚，想让我停手，拿200万两白银来。”
东来佛祖今天终于见识到什么叫做要钱不要命了。
楚云这个不要脸的家伙，居然拿周围的百姓生命来敲诈他。
此时东来佛祖也反应过来，他这是中了楚云的圈套。
“也罢！今天就让你一次！”
楚云可以不管周围百姓的死活，可是东来佛祖不能不管问。
刚才有一件事情楚云是说对了，周围百姓如果有任何闪失，都会算在他东来佛祖的头上。
“这是琉璃紫金钵，还有一颗佛门上古先贤的舍利子，你可以可以二选其一。”
琉璃紫金钵，听名字就知道是一件了不得的法宝。
不过佛门上古先贤的舍利子，应该更有性价比。
楚云左手拿起了舍利子，突然间想到一件事情。
这该不会就是如来佛祖重生的18颗舍利子之一吧！
的确有这种可能。
琉璃紫金钵这种程度的法宝楚云有的是，不过舍利子却一颗没有。
如果这是如来佛祖重生所需的18颗舍利子之一，那就赚大了。
内心欣喜不已，表面上却一脸嫌弃的说道。
“大和尚，你在佛门中白混了这么多年啊，没啥像样的法宝，这颗舍利子就当纪念好了。”
东来佛祖瞬间有一种想骂人的冲动。
这个不要脸的家伙，拿走了珍贵的舍利子，还要贬低他一番。
随后东来佛祖收回右手，还楚云已经拿到了好处，自然会配合。
“叮！恭喜宿主抢得佛门至高舍利子，获得功德5,000万点，获得法宝功德木鱼。”
功德木鱼：后天灵宝，每天只要敲一敲，摸一摸，就可以获得海量功德。
这一瞬间，东来佛祖和楚云拉开距离，同时也救下了大弟子黄眉。
楚云此时还在研究系统空间内的功德木鱼。
随后发现东来佛祖怪异地瞅着他，于是便挥了挥手。
“大和尚，没事你就回去吧！”
“本大王还要回家敲木鱼，耍功德呢！”
黄眉直接跳脚，一脸不忿地说道。
“就你这样的恶棍，还会有功德，你莫不是疯了吧？”
自从楚云出道以来，干了无数伤天害理的事情。
现在你告诉我，你要回去敲木鱼刷功德，你连佛祖都敢打，敲木鱼有个屁用。

第100章 佛门功法压制九天玄女
“看来你是不相信本大王啊！”
楚云翻手拿出了功德木鱼。
敲啊敲！
功德+1
功德+1
功德+1…
黄眉直接懵了，他发现楚云身边的功德的确是在增加。
原本的功德之气浓郁了许多。
这怎么可能？
伤天害理，干尽了坏事的家伙。
现在居然功德加身。
“楚居士，果然功法通天，贫僧佩服！”
东来佛祖一眼望去，那功德不是假的。
“还是太慢了！”
楚云用手一指，木鱼开始自己敲了起来。
东来佛祖：………
黄眉童子：………
“你给我适可而止！”
黄眉苦修了上千年，都没有这么多功德，这个不要脸的家伙，随便敲了敲木鱼，就获得了海量的功德。
“黄眉，我们走！”
“可是师父…”
东来佛祖伸出右手，示意黄眉童子不要再说了。
“楚居士，今天贫僧受教了。”
原来，只要实力强悍，就可以不用在乎普通百姓的生死，依然可以获得大量的功德。
随后东来佛祖和黄眉童子飞上云端。
“师父，此事我们出师不利，回去之后该如何向佛祖交代？”
“实话实说。”
这么多人对付楚云都失败了，多他一个也不算什么。
而且楚云比想象中要强悍的多，或许不是一件坏事。
毕竟他只是一个候补佛祖。
灵山的主宰依然是如来佛祖。
东来佛祖走后，楚云看着满地的狼藉，将近上百公顷的土地被毁掉。
啪！
打了个响指。
周围的土地瞬间恢复如初，连那片使用大法力催生出来的瓜田也出现在面前。
楚云低头摘了一个西瓜。
这西瓜可真不错！
经过楚云和东来佛祖反复的折磨，极限拉扯，这些西瓜已经充满了灵气，是不可多得的仙果了。
这种东西不能便宜其他人。
随后楚云便拿出了鱼竿，支起了遮阳伞，一边敲着木鱼，一边钓鱼，同时享用着西瓜。
就这样享受了一个安静的下午。
直到有人打破了这番宁静。
“你敲木鱼是为了刷功德吧，那为什么还要杀生钓鱼呢？”
一道动听悦耳的声音传来。
楚云回头看剧，一位美得不可方物的女子，就站在他身后的瓜田中。
“我要说我钓的不是鱼，而是人呢？”
楚云江鱼竿提了起来，上面居然是个直钩。
“所以你是谁？”
这段时间，楚云招惹了不少人，应该会有人来找他麻烦的吧。
就索性在山脚下等他们了。
“我是王母娘娘的弟子，九天玄女，特为天奴而来。”
“哦，那黄金你们准备好了吗？”
“别告诉我王母娘娘连区区2,000万两黄金都拿不出来？”
此言一出，九天玄女有些不知所措。
原本以为，索要黄金是无稽之谈。
没想到真的有人敢敲诈王母娘娘。
“楚云，你好大的胆子，之前你的事我可以不管，但是敲诈娘娘这一件事，就不够你死上万次，永世不得翻身。”
九天玄女怎么可能不生气？
敲诈的是王母娘娘，也是她的师父。
这家伙还有没有将天庭放在眼里？
“想要杀我？就怕你还没那个本事！”
褚云将鱼竿扛在肩膀上，另一只手拿着木鱼，一脸无赖的说道。
“你……”
九天玄女一时无语，他还没有遇到如此无耻之人。
以前下凡只要表露身份，那些凡人哪一个不是毕恭毕敬。
不过她忘了，这个世界依然是实力为尊！
楚云之所以敢胡作非为，依靠的乃是强横的实力。
“你这孽障，就应该直接镇杀！”
说话的同时九天玄女使用法宝七彩金绫。
而楚云则是举起了功德木鱼，直接将对方的法宝镇压。
见着自己的法宝被收了起来，九天玄女沉声道。
“佛门功德至宝？”
功德木鱼当然不可能是功德至宝，只是功德气息太浓厚了些。
连九天玄女都认错了。
“就算你有功德至宝，我也不惧。”
随后九天玄女拿出了玉凤金簪，轻轻一划。
周围的空间开始破碎。
楚云双眼微眯，又是一件了不得的法宝。
随后，九天玄女将玉凤金簪祭向了天空。
“楚云，这是王母娘娘赐予我来降服你的宝物！”
“原来是王母娘娘的法宝啊，那我就更有兴趣了。”
楚云翻手拿出了三尖两刃刀。
现在又轮到九天玄女惊讶了，这不是二郎神的武器吗？
怎么会到楚云手上？
算了，一并夺下吧！
九天玄女捏动法诀，玉凤金簪直奔楚云而来。
金簪所过之处，强横的力量直接震碎了周围的空间。
而楚云则是单手直接将其打下，然后一个转身将其接住。
整个过程行云流水，在电光火石之间完成。
和金簪断开了联系后，九天玄女才意识过来法宝被人抢了。
“那可是王母娘娘的法宝！”
楚云耍了一个非常漂亮的枪花，然后将三尖两刃刀杵在地上。
“这里可是云望山本大王的地盘，无论是谁，本大王都敢抢！”
与此同时，耳边传来了系统的提示声音。
“恭喜宿主，抢得王母娘娘的玉凤金簪，获得3,000万点功德，获得法宝太初金簪！”
太初金簪：天地间的第1把金簪，后天灵宝，拥有跨越时间长河，封锁空间，破碎虚空之力。
九天玄女，还是第1次见到如此无赖之人。
“你就不怕王母娘娘动怒降下天罚吗？”
楚云闻言非常无赖的说道。
“此地山高路远，王母娘娘怎么可能会自降身份，亲自来讨伐我？”
“最多只能派你们这些小虾米来恶心我？”
九天玄女用手指着自己：“我是小虾米！”
千年之前她已经是大罗金仙后期了，不出万年，便有资格问鼎准圣。
一位大罗金仙后期，居然被其称为小虾米。
这楚云简直狂妄的没边了。
楚云伸出的右手，上面还写着一个大大的“盗”字。
九天玄女还不明所以，下一刻便被一股威压震飞了出去。
轰！！！
那曼妙的身姿，撞断了数十棵参天大树，才停了下来。
刚才楚云的一击当中蕴含着无上佛法。
“佛门功法！”
这是楚云刚才偷学东来佛祖的，当然算是佛门功法。
“金刚咒！”
一道由佛法所组成的锁链，将九天玄女捆了起来。
“你不是巫族转世吗？怎么可能会佛门功法？”

第101章 楚云可能是佛门中人？
“如果我告诉你，刚才东来佛祖教我的，你相信吗？”
楚云似笑非笑的回答道。
“东来佛祖？”
九天玄女将法力燃烧到极点，挣脱了金刚咒。
“楚云，你是东来佛祖的人？难怪你会阻止西天取经！”
东来佛祖是未来佛，如来佛祖是现世佛。
如果西天取经成功，佛法东渡，那么如来佛祖极有可能借此成圣。
这是很多人不希望看到的，未来佛很有可能是这其中之一。
楚云耸了耸肩，并没有解释的打算。
让天庭把他误认成东来佛祖的人，那岂不是更妙。
所以做事有时需要一些取舍，今天不能抓九天玄女了。
“哎！看来不能让你活着离开了！”
楚云单手划开的虚空，从里面拿出了一把漆黑的宝剑。
毁灭之剑！
崩天道人的伴生法宝，可以斩灭一切。
九天玄女双眼微沉，这楚云对她动了杀心啊！
先天至宝！
这家伙居然有先天至宝。
其实这种程度的法宝，楚云还有十几件，平时很少拿出来用罢了。
唰！
楚云轻描淡写的挥动一剑，一道寂灭之光，直奔九天玄而去。
不好！
九天玄女转头就跑。
那把剑太恐怖了！
崩天道人好歹是和盘古同辈的混沌魔神，他的伴生法宝自然不可能太差。
至少也是先天至宝。
九天玄女风一般地逃回了南天门。
“玄女娘娘，发生了什么事？”
增长天王看到了九天玄女的慌张，上前查看说道。
“快躲开！”
只见一道漆黑的剑刃，直奔南天门而来。
经过九天玄女的提醒，增长天王弯腰，躲过了这一击。
可是他身后的南天门就没有这么幸运了。
轰！
直接被一剑，击的粉碎。
“这怎么可能？”
增长天王看着废墟般的南天门。
南天门不仅仅只是天庭的门户，而且他还是不周山的山顶所化，严格意义上讲，是一件了不得的法宝。
就这样被人一剑，击碎了。
“大胆！”
“来人！立刻点齐一万兵马，本天王要看一看，谁这么胆大妄为，敢击碎南天门！”
增长天王对着身边的副将说道，正常情况下，增长天王是没有权力调兵下界的。
但是玉皇大帝赋予了他一定便于行事的能力。
毕竟他镇守的可是南天门。
“是一个叫做楚云的家伙，刚才他追杀我，才挥出了一剑。”
“停一下！”
增长天王出手制止了正要离开了副将，然后转头对着九天玄女说道。
“玄女娘娘，你说是谁？”
“云望山楚云。”
增长天王立刻对着副将说道：“你带人把这里修缮一下，我要去面见陛下。”
“那么天王下界的事情？”
“下个屁界，你以为我搞得过那个楚云？”
“是是……”
很快九天玄女被楚云追杀的消息，便传到了灵霄宝殿。
“玄女，楚云为什么追杀你？”
玉皇大帝非常不悦的说道，这段时间不用管西天取经的事情，他都快忘了楚云这个名字了。
可是现在，九天玄女被楚云追杀，而且还把南天门击碎了。
“陛下，是因为楚云抓了王母娘娘身边的近臣天奴！”
“娘娘，才派我下界降服楚云。”
玉皇大帝头疼的摆了摆手，这件事情他不大想管。
“那你去找王母娘娘复命吧！”
既然抓的是王母娘娘的近臣，那就由王母娘娘处理好了。
“陛下，我发现一件事情，那楚云身上有佛门功德至宝，而且他佛法高深！”
此言一出，在场的众神仙皆面面相觑。
“那楚云不是上古巫族转世吗？怎么可能会有佛门功德至宝？”
“佛法高深？也不可能吧！他不是一直在和佛门作对吗？”
玉皇大帝瞪了那几个发言的一眼，瞬间安静了许多。
“好吧，这件事情我已知晓，你先去找王母娘娘复命吧！”
“是！陛下！”
玉皇大帝的态度，依然是不想接手这件烂摊子。
毕竟这是王母娘娘惹出来的事情，和他玉皇大帝又有什么关系？
九天玄女走后，玉皇大帝看向了自己的智囊，太白金星。
“长庚，这件事情你怎么看？”
“陛下，那楚云来历神秘，而且后土圣人已经否认，或许他真的不是巫族转世啊！”
之前后土圣人虽然对楚云的身份进行背书，但是玉皇大帝并不是很相信。
后土圣人在地府太久了，或许想搞点事情也说不定。
“或许他有可能是来自于佛门！”
“此言怎讲？”
“陛下，你应该知道佛门，从建立以来可出了不少事情！”
佛门之中曾经出现了一个叛徒，对方实力强大，法力高深，对方手握灭世黑莲，连如来佛祖也只能将其勉强镇压。
“你是说？”
“是的，陛下！量劫当中不仅有着机遇，同样也隐藏着危机。”
相比之前的几次量劫，这次量劫，未免显得有些小打小闹。
唯一可以解释的是，就是这次量劫当中蕴含着一场危机。
如果楚云在这里，自然能懂两人的对话，他们说的是无天佛祖。
“陛下，此事我们还需观望！”
玉皇大帝思索片刻，随后点了点头。
唐僧西行取经，是由灵山牵的头，就由他们处理好了。
至于王母娘娘，玉皇大帝也早就看天奴那个家伙不顺眼了。
此时九天玄女回到了瑶池边。
“师尊，徒儿给您丢脸了，那楚云实力强悍，连您给我的法宝，也被对方收了去。”
九天玄女离开后，王母娘娘便打探了楚云的消息，事后才知道楚云的身份不一般，背后极有可能是圣人。
对于九天玄女的失败，早就有了心理建设。
“无碍！那楚云来历神秘，你能平安归来，已经算是幸事！”
之前楚云的战力实在太彪悍了，先后击退了玄武大帝，太乙真人，观音菩萨，地藏王……
九天玄女此去战败，也没有什么让人惊讶的。
“只是天奴，哀家有些担心他会受苦！”
此时之前被楚云放走的天官，纷纷跪在了王母娘娘身边。
“娘娘，您救救天奴吧！”
“天奴大人，天奴大人，此时在受苦。”
这些人都是被镇仙塔折磨过的，被困在其中的人，每天要经受三灾六难，轮流折磨。
过了良久，王母娘娘才开口问道。
“这件事情陛下怎么说？”
“陛下啥也没说！”

第102章 天庭这次真的要招安了
王母娘娘直接举起身边的琉璃盏重重地摔在了地上。
“岂有此理！天官被拘，居然不管不问，来人，起驾凌霄宝殿。”
很快，王母娘娘便来到了凌霄宝殿。
“陛下，那楚云抓了我的近臣天奴，简直是无法无天，请陛下立刻发兵解救。”
此时凌霄宝殿上，立刻变得鸦雀无声，落针可闻。
“娘娘，可知那楚云是何身份？”
太白金星上前一步非常恭敬的问道。
虽然这段时间楚云在房间搞风搞雨，但是实际上也才过了两个月的时间。
天上也才过了几个时辰。
很多神仙并不知道楚云的存在，深居后宫的王母娘娘同样不知道。
楚云抓了天奴，王母娘娘才知道楚云的存在。
“对方精通佛法，应该是佛门中人！”
之前九天玄女向王母娘娘，仔细的叙述了战斗的过程。
对方拥有佛门功德至宝，而且还有高新的佛门功法。
明显是佛门中人。
佛门功德至宝，以及佛门功法，如果放在其他人身上，已经可以说是铁定的事实了。
可是楚云不行。
他身上的疑点太多了。
“因为楚云的阻拦，唐僧师徒已经被阻两个月有余。”
“啊！竟然有这种事情！”
王母娘娘脸色一变，原以为楚云只是针对她本人，没想到还干了一件更加惊天动地的事情。
阻止西天取经。
“陛下，此事不能继续耽搁下去了，如果这样的话，会影响到我们的愚民政策！”
是的。
佛法东渡，受益的不只有西方。
天庭同样也是受益一方。
由于距离东胜神洲较近，南瞻部洲有很多的道场小门派。
凡人一旦开始修仙，就不愿意再向天庭供奉香火。
就像东胜神洲一样，宗门遍地，到处都是修仙者，而从东胜神洲所得到的香火之力，远远要少于南瞻部洲。
天庭想借助佛法东渡，以愚万民。
“娘娘所言极是，陛下那楚云不可不除！”
很多人才想起天庭配合灵山的初衷，纷纷站了出来。
“既然如此，哪位爱卿可下界降服楚云？”
想法是好的，可问题是谁来做这件事情。
在场众神面面相觑。
楚云的确可恨，多次打脸天庭，但是对方有可恨的资本，实力足够强。
只要你敢去找他麻烦，十有八九回不来。
“陛下！那楚云实力强悍，我想一般天将很难降服，不如招安，大小封他个官，我们也好约束于他。”
最后，还是太白金星站了出来。
这是天庭长久以来的处理办法，遇到棘手的妖王，一时半会没法降服，那就招安。
如果答应就罢了，如果不答应，那就调集重兵，将其彻底消灭。
之前孙悟空就是走了这个流程，只不过孙悟空是应劫之人，天庭对他十分地宽容。
“长庚！楚云无耻小人，怎么可以招安？”
托塔李天王站出来阻止道，他对楚云恨之入骨，如果不是实力不济，早就下界报复楚云了。
“李天王！如果你有更好的办法，就当老朽没说！”
“你……”
李天王被楚云囚禁两次，而且两次都是被养女用赎金救出，可以说丢尽了颜面。
“好了，就让长庚先接触一下楚云吧！”
玉皇大帝发话了，毕竟有的时候样子还是要做一做。
取经的事总不能袖手旁观吧？
之前观音菩萨就已经表达了诸多不满。
“还有将楚云是佛门中人的猜测透露给灵山。”
……………………
那云望山。
被打成重伤的孙悟空悠悠醒来。
毕竟孙悟空是应劫之人，前几天虽然被打的很惨，不过楚云手下留情了。
看起来非常惨，其实并没有受太多的伤。
现在孙悟空已经可以下地走路了。
“悟空，你好点了吗？”
“师傅，俺老孙好多了。”
孙悟空接过唐僧递过来的茶水喝了一口。
“没事就好，没事就好！”
前几天见到孙悟空的惨样，唐僧担心坏了。
突然一阵妖风袭来。
“妖怪！”
猪八戒和沙和尚手拿武器站了起来。
只见一身穿锁子黄金甲的猴妖出现在洞口，样貌和孙悟空有五分相似。
“两位师弟不碍事，这是我那五哥，猕猴王！”
猪八戒和沙和尚知道七大魔王的事情，于是收了兵器。
“老七你居然没被抓？”
猕猴王一脸好奇的问道。
“我是应劫之人，那个混蛋是不会抓我的。”
孙悟空叹了一口解释道。
“几位哥哥都怎么样了？”
“除了老大被抓以外，其他几人都受了不轻的伤，也不用太担心，都没有性命之忧。”
猕猴王在得到了积雷山地地契之后，便火急火燎的来到了云望山。
“他们没事就好，只是可惜大哥被楚云抓走了。”
孙悟空可是知道楚云的手段，牛大哥的脾气又臭又硬，估计会被折磨一番。
是的！
牛魔王此刻正在遭受折磨，当然不是身体上的，而是身心上的。
楚云每天三顿饭，好酒好菜的供着。
当然每顿饭都有牛肉！
极致的折磨，往往是从身心开始。
“放心，今天我就可以把大哥赎出来！”
孙悟空心里咯噔一下，没想到他们几位哥哥也妥协了，居然准备了赎金。
“老七，你陪我走一趟吧！”
“好，好……”
孙悟空下意识的回答道。
两人离开山洞后。
“老七，你还真打算一条道走到西啊？”
孙悟空被镇压年后被迫保护唐僧去西天，这让几位兄弟非常地不屑！
“我和你们不一样，我头上有人盯着！”
孙悟空用手指指头上的紧箍咒。
见猕猴王一直盯着紧箍咒。
“别想了，没有准圣的实力是拿不下的。”
孙悟空连忙摆手。
“那个疯子其实要的也不多，实在不行，你们的路费我帮你出了！”
作为七大魔王中的智能，区区几百万两白银，根本就不算什么。
“哎！黄金白银要是有用的话，俺老孙让花果山的猴崽子们就搞定了。”
“我们的路不一样，不能使用太多的金银。”
师徒四人走的是上古时期的通天之路。
当年鸿钧老祖，杨眉大仙，阴阳老祖，乾坤老祖四人正是走完通天之路，获得天地功德，才有了和罗睺叫板的实力。

第103章 鬼鬼祟祟，莫非是西瓜地里的猹？
今天唐僧师徒四人，虽然没有鸿钧老祖四人那么伟岸。
但是他们走的同样是通天之路，同样是历经量劫。
绝对不能受黄白之物污染。
作为出家之人的唐僧，从来不碰任何钱财，三个徒弟要求可以低一些，但是绝对不能接触大量的财物。
“这有何难？你的手不碰不就得了，我来帮你付钱！”
说实话，猕猴王还是挺仗义的。
在七大魔王战败之后，独自一人来到云望山。
现在又提出给唐僧师徒交过路费。
“五哥，即使我们不接触黄金白银，最后受益者依然是我们，这样也不行的。”
孙悟空连忙拒绝道。
其实这个问题他早就问过观音菩萨，不过得到了答案，是他们绝对不能使用司法过云望山。
“ 忒娘的，你们走的这是什么路？”
“通天之路，走到头可以获得大气运，就是条件太苛刻了。”
一听到有大气运，猕猴王双眼立刻放光。
他现在也踏入了大罗金仙之境。
追求的不过是机缘和气运。
忽然间想到什么。
这个气运不是他的，绝对不能动歪心思。
毕竟是七大魔王中的智囊，自然知道有些东西不是他该碰的。
“算了，老七你们的事情稍后再说吧，我们先去把大哥救出来！”
西天取经和他又有什么关系？
为了一个罗汉果位，去和那个魔头拼命，有些不值得。
是的！
太不值了。
眼下猕猴王想做的就是及早抽身。
很快两人来到了河边。
“这里居然有一片瓜田！”
猕猴王鼻子在空气中嗅了嗅。
“这里的西瓜不简单啊！”
如果是普通的西瓜，兄弟两人肯定就摘来吃了。
可是现在发现这些西瓜每一个都蕴含着浓郁的仙气。
仙气当中甚至包含着一丝佛法。
这些西瓜，出现在这里，分明就是楚云搞出来的。
“五哥，不要动这些西瓜。”
“这片瓜田的主人随时都有可能蹦出来！”
孙悟空小心地提醒道。
这段时间的经历，他对楚云的恶行十分的了解。
你要是敢动他的西瓜，他绝对会成百上千的敲诈你。
咚咚……
一阵木鱼声由远及近。
只见楚云抱着一个木鱼，一边敲一边走。
很快来到了两位魔王面前。
“两位鬼鬼祟祟，莫非是瓜田里的猹！”
猕猴王有一些不知所然，思索猹是什么？
而孙悟空则是气愤的说道。
“你少血口喷人了，我们只是路过这里，并没有偷你的西瓜。”
楚云扫视了一眼。
西瓜一个都没少，失望地说道。
“刚才我只是开个玩笑，我们已经是朋友了西瓜随便吃，只是不知两位有何贵干？莫非还想挨揍！”
开什么玩笑，七大魔王都打不过他，现在只来两个，只有被虐的份。
“我是受牛夫人委托，特意来赎牛大哥！”
“哦？那东西准备怎么样了？”
猕猴王也不回答，直接将地契抛出。
楚云接过地契仔细的检查，确认无误后说道。
“的确是积雷山摩云洞的地契，很好，我这就让人把牛魔王放了。”
很快牛魔王便被带了上来，此时牛魔王身上的伤，已经好的差不多了，指的是他目光有些呆滞，似乎受了极大的折磨。
孙悟空上前扶住摇摇欲坠的牛魔王。
“牛大哥，你这是怎么了？”
“我的小牛犊们……唔唔………”
孙悟空以为牛魔王所说的小牛犊是这个红孩儿啊。
“大哥放心，红孩儿现在在翠云山，和嫂子在一起。”
可是牛魔王不理会孙悟空，而是依然哭泣着。
“我的小牛犊们！”
“楚云，你对我大哥做了什么？”
猕猴王上前质问道。
“我什么也没做啊，对于你们七大魔王妖族的这些新秀，我一直是非常照顾的。”
当时的大战当中，楚云是放水了。
如果不放水，其余五大魔王根本不可能活着离开。
“那我大哥怎么会这样？”
“他可能吃牛肉吃多了。”
“什么？”
孙悟空和猕猴王两人脸色瞬间剧变。
在他们妖族当中有一个不成文的规矩。
那就是妖王不吃同一种族的野兽和我的妖怪。
比如说牛魔王，在被楚云囚禁之前，从来没有杀过任何一头牛，更别说吃牛肉了。
可是这几天，每天楚云都逼着牛魔王吃牛肉。
“叮！恭喜宿主成功敲诈勒索积雷山地契，获得奖励2,000万点功德，获得无当开山巨斧。”
无当开山斧：上古巫族打造的神兵利器，可以无视任何法术神通。
楚云眼前一亮，这法宝不错，自带真实伤害。
获得奖励之后，楚云才发现三位魔王正一脸愤怒的看着他。
“你们干嘛要这样看着我？难道还想吃老子的西瓜！”
孙悟空的嘴角已经开始抽搐了，刚才还说大家是朋友，西瓜随便吃。
现在居然立刻翻脸，还好刚才小心谨慎，并没有听信楚云的花言巧语。
“走，我们后会有期！”
两人架着牛魔王向远处飞去。
看着三人离开的背影，又看了看手上的积雷山地契。
楚云嘴角轻轻翘起，随后楚云的身形消失，下一刻他便出现在了积雷山上。
一阵血腥气飘来。
只见玉面狐狸倒在了血泊之中，其周围是数十名小妖的尸体。
走在之前，猕猴王索要地契，玉面狐狸不肯。
双方爆发了争执。
玉面狐狸怎么可能是猕猴王的对手？仅仅一招，便被猕猴王击败。
在500年前，猕猴王就是和牛魔王同级别的高手。
现在猕猴王的实力更胜一筹。
如果他想杀玉面狐狸，玉面狐狸根本就不可能活到现在。
只是玉面狐狸，当时失的分寸，竟然招来家兵攻击猕猴王。
后果就是所有的家兵被杀，玉面狐狸被打伤丢在了山沟里。
猕猴王好歹留了她一条性命。
楚云上前一指，治好的玉面狐狸。
后者过了良久才醒来。
“你是谁？为什么要救我！”
“在下云初，不忍姑娘死在荒郊野外，才出手拯救。”
“姑娘到底发生了什么事情？”
玉面狐狸哇的一声哭了出来，从来还没有吃过这么大的亏。
“唔唔！！”
“我的家人和仆人都死了，地契也被人抢走了。”
当然她并不知道地契就在眼前这只手上。
随后玉面狐狸将事情简单地叙述了一遍。
“居然还有这种事情，真是岂有此理！”
“此刻牛魔王正在翠云山，您如果想要复仇，拿回地契，就必须去找牛魔王为你做主！”

第104章 娘娘，你把天捅漏了！
玉面狐狸眼神之中忽然又有了光。
之前为了守护这么大的家业，才和牛魔王好上了。
可是牛魔王的结义兄弟说，牛魔王需要这份地契。
双方爆发了冲突，最终她所有的手下战死，自己也差一点死在了山谷中。
此时一脸的委屈！
“多谢提醒！我这就去找老牛！”
说话的同时，玉面狐狸就拿出一件华丽的衣服，她身上的衣服早就沾满了鲜血。
“我觉得你还是穿着这身血衣，去见牛魔王比较好。”
“多谢提醒！”
玉面狐狸也反应过来，血衣似乎更能引起牛魔王的注意。
随后玉面狐狸向着翠云山飞去。
待其走后，楚云挥手将天奴放了出来。
“终于有人来救我了！”
天奴激动地说道。
然而，发现除了那个魔头之外，就是一地的尸体。
这些人都是之前猕猴王杀的，当然楚云不可能向他解释的。
“他们怎么回事？”
“交不起赎金，被我撕票了呗！”
说话的同时，楚云将如意金箍棒拿了出来。
地上那些妖怪都是被棍棒打死的，楚云找了一件类似的武器，刚好拿出了如意金箍棒。
“你不能杀我！你杀了我，天庭不会放过你的。”
“娘娘也不会放过你的。”
天奴恶狠狠地说道。
“很显然你是不明白自己的处境啊！”
楚云一脚将其踢翻在地。
“告诉你，本大王早就把天庭，灵山，地府得罪光了。”
“你要想好自己的处境，要是没有利用价值的话，你的下场和他们一样。”
楚云用手指了指地上的尸体。
咕咚！
天奴咽了一口唾沫，此刻他的想起，凡间似乎出现了一个魔头，似乎就叫做楚云。
“看来你应该没啥利用价值了！”
楚云举起如意金箍棒作势要打杀。
“大王我可以联系娘娘，让娘娘给你赎金。”
天奴直接跪在了地上，不停的磕头。
“好，我就给你一个机会！”
“不过你不要想着逃，你逃不掉的。”
在楚云的同意之下，天奴拿出了一个令牌。
天奴对着令牌求救道。
“娘娘，我是天奴！”
瑶池圣地。
王母娘娘心情很不好，之前是想让玉皇大帝派兵剿灭楚云，最后却变成招安。
此时腰间令牌响起。
王母娘娘拿出令牌。
“天奴，你在哪里？”
听到娘娘的回应，天奴瞬间欣喜若狂，大哭了起来。
“娘娘，天奴好想你，这段时间好苦好苦！”
镇仙塔内每日三灾六难轮候伺候，是个人都受不了。
“你现在在哪里？我立刻派人去接你。”
“娘娘，我还在那魔头手上，如果得不到赎金，他现在就要杀了我。”
说话的同时，天奴还偷偷瞄了楚云一眼。
生怕那一声魔头，引起楚云的不快。
不过对方似乎并不在意。
“大胆，岂有此理！”
“你告诉他，他要是敢杀你，我就让他永世不得超生。”
“娘娘我说了，可是那个魔头丝毫不在意他只要钱。”
王母娘娘气得浑身发抖，这世界上真的有这种要钱不要命的人。
抓了王母娘娘身边的近臣，目的居然是索要黄白之物。
这样的人简直就是个疯子。
“你把令牌交给那个魔头，本宫要和他对话。”
天奴将令牌递给了楚云，下意识地补了一句。
“娘娘要和你通话，注意你的身份……”
天奴的话还没有说完，便被楚云一脚踹飞。
“让我注意身份？我先打断你的腿！”
这一脚直接将天奴的右腿踢断，随后楚云对着令牌说道。
“娘娘，想要这条狗的命的话，就准备好黄金带到积雷山。”
“楚云！你知道在和谁说话吗？”
王母娘娘愤怒的说道，自从她入住天庭以来，还是有人第一次和他这样说话。
“你是天奴的家属，如果你不愿意交钱的话，我现在就杀了他！”
想让本大王承认你是王母娘娘，怎么可能？
说话的同时，楚云拿出了如意金箍棒。
“这个家伙脾气臭的很，我看着恶心，不想把他留在身边了，要么你拿钱来赎，要不我现在杀了他。”
“大胆！放肆！”
一声威严的声音从天空中传来。
王母娘娘在很久之前便已经斩出一尸，成就了准圣。
根据令牌，很快就确定了楚云的位置。
一只苍天巨手从天空中探出，想要将楚云拍死。
楚云则是竖起了如意金箍棒。
“给我变大变粗！”
如意金箍棒瞬间拔高，变成了苍天巨柱，定住了王母娘娘的巨手。
大禹治水的定海神针，王母娘娘自然认得。
“这种东西也敢拿出来，在本宫面前显摆！”
孙悟空当成宝的如意金箍棒，在真正的大佬面前并不算什么。
王母娘娘暗自运转法力，打算将如意金箍棒压回去。
“继续给我变大！”
楚云单手按在如意金箍棒上，同样运转法力。
此时如意金箍棒又变高了数十倍。
“这……”
王母娘娘本想压回如意金箍棒，可是现在她的手居然被顶了回来。
然而这还不是最糟糕的，如意金箍棒依然在变大变长。
轰！！！
如意金箍棒直接顶到了天界。
天界和天空是有一层独特的结界，当年女娲补天补的也是这个结界。
“不好！你给我停下！”
王母娘娘意识到如意金箍棒，如果继续变大的话，会把天捅出个窟窿。
“你让我停下我就停下，那不是很没面子啊！”
“而且我之前让你交赎金，你一文钱都没给，现在却想让我停下，没门。”
“给我继续变大！”
轰！！！
天界九重天传来了一声巨大的震动。
如意金箍棒直接捅穿了天界，这和500年前孙悟空将如金箍棒竖到天上来是不同的。
那个时候天庭早就有准备，而且那时候如意金箍棒还很瘦！
这一次，如意金箍棒直接捅穿了天之结界。
感受到大地传来的震动，玉皇大帝十分不悦的说道。
“怎么回事？”
“陛下，不好了，娘娘和楚云斗法，把天捅漏了。”
玉皇大帝的表情变得相当地难看。
太上老君急忙问道。
“弱水怎么样了？”
上一次天被捅漏了，弱水流到凡间，直接把凡间变成了一片汪洋。
“如意金箍棒卡住了缺口，弱水并没有侧漏！”

第105章 补天！需要唯一的七彩石－孙悟空
一听到弱水没有落到凡间，悬着的心放了下来。
不过很快太上老君想到了些什么。
“不好！那楚云要是把如意金箍棒抽出，天河弱水还是会流淌到凡间。”
太上老君的身形瞬间从凌霄宝殿上消失。
当然他的担忧完全是多余的，因为闯了祸之后，楚云已经跑了。
毕竟他是一名强盗，遇事不决，走为上计。
看着那巨大的如意金箍棒，王母娘娘也有一丝愕然。
那个该死的家伙，真的把如意金箍棒捅到了天上，而且还把天捅了个窟窿。
现在如意金箍棒刚好卡住了窟窿。
一道身影出现在如意金箍棒旁，正是太上老君。
“真的是定海神针！”
当年太上老君炼制了定海神针，被大禹王借走，后来定海神针落到了东海龙王手上。
孙悟空抢走了定海神针，500年后走上了取经之路，随后被楚云抢走，现在太上老君又见到了定海神针。
玉皇大帝也出现在了王母娘娘身边。
“陛下，我……”
看到玉皇大帝面色不善，王母娘娘低头认错。
“你太意气用事了，为了一个小小的天奴，现在天被捅破了！”
一直以来王母对于天奴十分宠爱，玉皇大帝并没有说什么。
可是现在因为天奴的事情，把天捅破了。
“你太沉不住气了！”
托塔李天王被抓了两次，玉皇大帝都没有出手。
而为了一个小小的天奴，铸成了大错。
“陛下，是妾身错了！”
玉皇大帝挥手不再理会王母娘娘，而是来到了太上老君身边。
“老君，此事该如何处理？”
太上老君仔细的检查了一番，虽然如意金箍棒卡的非常的结实，但是天之结界已经出现了破损。
这里出现漏洞是迟早的事情。
“虽然定海神针卡住了缺口，天河弱水流到凡间是迟早的事情。”
“唯一的解决办法就是进行补天！”
听到需要补天，玉皇大帝瞬间感觉头疼不已。
当年可是女娲娘娘出手才补天成功，现在岂不是要去娲皇宫面圣？
之前鸿钧老祖有言，圣人不得入周天世界。
如果去请女娲娘娘，此事势必会惊动鸿钧老祖。
到时候鸿钧老祖势必会大发雷霆！
“陛下，此番情况无需女娲娘娘出手，贫道便可以补全。”
当年水神共工撞断了不周山，致使天界倾覆，而现在只是出现了一个窟窿，补天相对容易一些。
“只是贫道并没有七彩石！”
补天是需要七彩石的，可是太上老君并没有。
“我听闻当年女娲补天时，还剩下一块七彩石，应该可以补上这个窟窿。”
王母娘娘知道闯了大祸，连忙献言献策。
“只是那最后一块七彩石，已经开了灵智，成为了天地间的生灵！”
王母娘家冷哼一声。
“不管他有没有灵智，都要把他抓回来，能够补天是他的造化，大不了哀家给他一个转世重生地机会。”
玉皇大帝也下意识的点了点头，不过他总感觉哪里有些不对。
很快他就想通了，不就是牺牲一个开了灵智的生灵嘛！
只要将其打回原形就可以了。
“哎！那最后一块五彩石，就是孙悟空。”
“王母娘娘要是能把他抓来，贫道今天就可以将天补上。”
此言一出，在场地众神脸色变得相当的古怪。
孙悟空可是应劫之人，此方天地的宠儿，如果将其打回原形，那西天灵山还不炸毛啊？
没看到那楚云，最多只是暴揍孙悟空一顿，连抓都不想抓。
“这……”
“我相信西天灵山会想通的。”
王母娘娘还是觉得拿孙悟空来炼石补天比较好。
毕竟此事要是让鸿钧老祖知道了，肯定会大发雷霆。
“此事还需从长计议！”
玉皇大帝沉思片刻说道，西天可对孙悟空宝贝得很。
如果孙悟空真的被炼石补天，那就预示着取经失败，西天灵山绝对不会允许天庭动孙悟空的。
此时孙悟空还不知道。
人在洞中坐，祸从天上来。
猪八戒走出山洞，伸了一个懒腰，看着远处的擎天巨柱。
怎么那么像是大师兄的如意金箍棒呢？
以为是自己眼睛花了。
揉了揉眼睛。
“大师兄，快看你的如意金箍棒，被人捅到天上了！”
孙悟空也从山洞里走了出来。
“那果然是俺老孙的如意金箍棒！”
于是便准备飞向天界，看个所以然。
“大圣，暂且慢行！”
太白金星叫住了孙悟空。
作为天庭智囊的太白金星，已经有人通知他发生的一切。
“长庚，你怎么在这里？”
孙悟空发现了太白金星。
“等俺老孙取回如意金箍棒再和您长谈！”
“大圣，不要啊！”
孙悟空准备离开，可是依然被太白金星死死地抓住袖子。
“此时天界对你来说过于凶险，还是不要去了。”
“过于凶险？何出此言？”
孙悟空放弃了取回如意金箍棒的打算。
毕竟听人劝，吃饱饭。
“大圣，您的如意金箍棒把天捅破了个窟窿！”
“啊！不是我干的。”
孙悟空下意识地回答道。
500年前他的确干过类似的事情，不过那时候他也只是敢把如意金箍棒捅到天上，并不敢将天捅破。
而现在他的武器，将天捅破了。
这么大一口黑锅，他可不认。
“老朽知道不是你干的，是楚云干的，他和王母娘娘交手的时候，不小心把天捅破了。”
听到这个回答，孙悟空松了一口气。
找到正主就好。
可是下一刻，孙悟空又疑惑起来，为什么不让他去收回如意金箍棒？
“陛下打算补天，但是补天需要一颗七彩石，世间唯一的七彩石就是你。”
太白金星看出孙悟空的疑虑，直截了当的说道。
“如果你此时上天，就算陛下有心想放你走，其他的天神估计也不会允许你离开天庭。”
“甚至有可能将你直接炼化成七彩石用来补天。”
自从踏上了取经之路，孙悟空知道天庭的水很深，500年前他大闹天宫就是一个阴谋。
“多谢长庚提醒，不然俺老孙真的有可能被扣在天庭！”
孙悟空心有余悸的说道。
要是把他重新炼成七彩石，比杀他还难受。

第106章 钱到位，我可以帮你们去抓孙悟空。
“长庚，您应该不会是专门来提醒俺老孙的吧？”
太白金星似乎在附近徘徊了很久，应该不是专门来找他的。
“就知道瞒不过你，我是来找楚云的。”
“原本陛下打算招安楚云，看样子计划又要泡汤了！”
之前他奉了玉皇大帝的命令，前来招安楚云，可是楚云居然把天捅漏了。
铸成滔天大错，就算太白金星有心牵线，众神也不会允许。
“罢了罢了，事已至此，老朽还是先行离开的好。”
天都捅漏了，还招什么安！
“招安？长庚，你果然还是老样子……”
看着太白金星离开的背影，孙悟空喃喃自语的说道。
“大师兄啊，还去取如意金箍棒吗？”
猪八戒看了看远处天际的如意金箍棒。
“要啥金箍棒？不要命了！”
孙悟空苦笑地回答道。
吃瓜吃到自己身上。
…………
太白金星刚要离开，便看着楚云从远处飞来。
“这不是太白金星吗？你要去哪里。”
太白金星脸色变得相当精彩，他想找楚云的时候找不到，不想找的时候，楚云出现了。
“楚云，这是你的杰作吧？”
太白金星指着远处的如意金箍棒说道。
眼下能干出这种事情的，也只有楚云了，而且如意金箍棒就在楚云手上。
“长庚，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
“不要什么事情都推到我头上。”
楚云毫无形象地一屁股坐在地上，从积雷山直接跑到了云望山。
确实有些累了，当然多半是干坏事之后的心虚。
这么一问，把太白金星搞得有些不会了。
毕竟他并不在现场，难道真的不是楚云干的？
不应该啊，如意金箍棒可是在他手上，别人抢不去的。
等到楚云下一句话，太白金星星都不知道说什么好了。
“那是王母娘娘抢夺如意金箍棒，最后她得手了，一不小心把天捅破了。”
“还是第1次有人，能在我手上抢走东西！”
楚云就主打一个不承认，反正天不是我捅的。
太白金星嘴角直抽搐，他就知道楚云又在插科打混。
“天捅破了，此事可非同小可。”
“我当然知道啦！”
“不过不关我事，这事我可不负责。”
楚云开始耍起无赖。
“楚云啊，如果天河弱水流到了凡间，到那时候凡间又是一场浩劫啊！”
“到那的时候，你的云望山也有可能会被淹没。”
云望山其实并不是太高，山高不超过1000米。
“您还是想办法补救一番吧！”
“补什么救啊，大不了我搬着云望山去东海。”
太白金星一时无语，这家伙宁愿搬家，也不愿意补救。
“可这毕竟是你闯出来的滔天大祸。”
之前楚云虽然做过了许多无法无天的事情，但是对于凡间并没有太大的影响。
他只是祸害方圆几百里的地方。
可是这次不同，天河弱水一旦倾倒，凡间顿时便是一片汪洋。
“长庚，我警告你，你再说这事是我做的，我真的会打你。”
“我都说了800遍了，是王母娘娘干的。”
这么一大口锅，当然本来也是楚云的，总之不能接。
“好吧！此事多少也是因你而起，你总得出一份力吧！”
太白金星心想，以楚云这个魔头的修为，或许真的有办法补天。
就算楚云办不到，他背后之人应该也可以做到。
虽然后土圣人直接否认了楚云的身世，但太白金星有自己的判断。
这楚云绝对和上古巫族有关，正是因为他背后有人罩着，才会如此无法无天。
你现在闯出了这么大的祸，就算你收拾不了，你背后这人也应该出面收拾残局吧！
“长庚，你这话似乎也有些道理。”
“这样吧，如意金箍棒我不要了，就让他堵在窟窿上好了。”
太白金星一听，这是什么逻辑？
感情您还打算偷偷拿回如意金箍棒啊？
“此时万万不能拿走如意金箍棒，一旦被拿走，必定天河倾倒。”
“那我就吃点亏，不要了，就当是给三界做贡献了！”
楚云一阵肉疼地说道。
太白金星不知道该说什么好了，平复好要发怒的心情。
“楚云，你有所不知，那如意金箍棒只是暂时堵住了窟窿。”
“那天之结界被破坏，周围的缝隙会被弱水侵蚀，那如意金箍棒早晚会脱落，堵不住的。”
“所以喽？”
楚云则是摊着双手，一脸无知地看向太白金星。
“所以需要补天！”
“补天？这么高端的操作，我可做不了。”
楚云转念一想。
“我听说那孙悟空乃是最后一块七彩石所化…”
随后楚云露出了一副你懂得的表情。
“我知道了，你们是想让我去抓孙悟空……”
“就知道你们虚伪，这种事情让我来做。”
“好吧！如果价钱合适，这活儿我接了！”
整个过程太白金星目瞪口呆。
他让楚云想办法补天，可是没说要去抓孙悟空。
不过太白金星还是顺着问道。
“那需要多少钱？”
“此事承担的因果忒大了，至少需要一亿两黄金！”
楚云伸出的右手食指晃了晃。
“你要那么多黄金干什么？”
太白金星就不明白了，如果你抢劫的是修炼资源法宝也就罢了，你一位堂堂大罗金仙，居然在凡间抢钱。
“当然是花啊！”
“你知道天下间最痛苦的事情是什么吗？”
“什么？”
“是人活着，却没钱花！”
太白金星此时被气得浑身发抖，闯出了滔天大祸，却又不承担责任。
“长庚你说句话啊！只要你先交个定金2,000万两黄金，我就把孙悟空给你抓来。”
说话的同时，楚云还故意提高了声音。
其实楚云到来时，五方揭谛就在附近，此刻他们正在偷听。
不等太白金星反应过来，楚云单手布了一个隔音结界。
楚云在太白金星耳边说道。
“其实也不用着急，只要有人定时向如意金箍棒注入法力，让其变大一点点，就可以将窟窿完全堵上。”
太白金星下意识点了点头。
“这也的确算是个办法！”
当然太白金星并没有注意到楚云刚才的小动作。
可是外面的五方揭谛，并不知道两人谈了些什么。
“不好！天庭要抓孙悟空炼七彩石补天！”
金头揭谛瞬间感觉不妙，要是孙悟空被炼成了七彩石，那么西天取经就完了。

第107章 忍气吞声的牛魔王
金头揭谛深知此事事关重大，便向着其余四人交代了几声，然后便向南海而去。
之前，金头揭谛去找金顶大仙。
可是现在情况紧急，金头揭谛去找观音菩萨。
察觉到对方离开后，楚云才撤去了隔音结界。
“长庚，我这个方法不错吧！”
太白金星轻捋长须思考了片刻，点了点头。
“楚云，你这个方法或许可行。”
捅出来的窟窿会随着时间变大，那就让如意金箍棒也跟着变大。
的确是个方法。
随后楚云伸出右手大拇指在食指和中指之间反复摩挲。
“我也算是献言献策，能不能给点实惠，也不要太多，给个几百万两就行了。”
“楚云这事就是你惹出来的，还好意思问我要钱！”
真神都有三分火气，何况是太白金星呢！
“长庚，我再告诉你一遍，这是王母娘娘做下的好事，与我无关。”
“好好……”
要不是打不过对方，太白金星早就动手了。
“既然如此，老朽先行告退了。”
太白金星是一点都不想和楚云聊了，这家伙脑子有病。
………………
翠云山芭蕉洞。
这里已经成为了六大魔王的临时基地，牛魔王经过几天的调养，现在也好了不少。
铁扇公主做了一桌丰盛的晚餐，招待几位魔王。
看到了满桌子上的酒肉。
牛魔王立刻吐了起来。
呕！！
“牛大哥，你这是怎么回事？”
狮驼王关心地问道。
“牛大哥一定是中毒了，我这里有上好的解毒丹。”
鹏魔王拿出了一颗解毒丹，虽然他的气色也不太好，不过牛魔王的状态看起来更加不妙。
“贤弟不用了，我只是看到酒肉有些反胃！”
“反胃？”
几位魔王面面相觑，他们数百年来下来是把酒言欢，可以说是无肉不乐。
今天牛魔王居然反胃。
“几位贤弟有所不知，楚云那个杂碎，每天逼我吃牛肉！”
妖族当中有一个禁忌，那就是禁止同类相食。
即使成为一代妖王，几位魔王也默默遵守这条禁忌。
“居然逼牛大哥吃牛肉，简直可恶！”
禺狨王义愤填膺的说道。
五百年后，七大魔王重新聚首，而且还是七人合力，即便是这样，也没有战胜楚云。
“算了！大家先喝酒，等我把伤养好了，让我父亲前来对付楚云。”
鹏魔王愤愤不平地说道。
此言一出，在场的几位魔王顿时眼前一亮。
平日里他们实力强悍，充当别人的后台。
其实鹏魔王也是有后台的，他的父亲正是上古妖族天庭的妖师鲲鹏。
正是因为有如此背景，鹏魔王才可以横行三界。
“鲲鹏老祖出手的话，拿下楚云不在话下！”
牛魔王心情大好，将杯中酒一饮而尽。
就在此时。
巨大的牛鼻子在空气中嗅了嗅。
“鲜血的味道！”
虽然他们几大魔王人人带伤，之前已经处理过了。
鲜血并不是来自于几位魔王。
很快，红孩儿拉着全身是血的玉面狐狸走了进来。
本来按照红孩儿的性格，会第一时间杀掉玉面狐狸的。
可是，和楚云相处过一段时间，红孩儿叛逆了许多。
他第一眼见到玉面狐狸时，就想立刻将其杀掉，可是转念一想，如果将她带回去，岂不是又有热闹好看。
“爱妾！”
牛魔王看到了浑身是血的玉面狐狸，顿时心疼不已。
玉米面狐狸刚想扑入到牛魔王怀中，但是她看到了猕猴王，浑身发抖。
“是他，是他杀死了我所有的家人，抢走了地契。”
铁扇公主刚好端了一盘子新菜。
咣当！
盘子掉在了地上。
“什么地契？”
到现在牛魔王还不知道发生了什么！
猕猴王就是一脸的尴尬。
早知道他就不杀那么多人了。
“楚云要积雷山地契才能放了父亲，所以五叔就去了趟积雷山……”
红孩儿明显是看戏不嫌事大，将之前的事情详细的叙述了一遍。
着重讲了，楚云需要积雷山的地契才会放人，还有猕猴王“失手”打死了玉面狐狸的家丁。
“大王你要给我做主啊！”
此刻，玉面狐狸已经在牛魔王的怀里哭得不成人样了。
“老五……”
牛魔王原本想对猕猴王发怒，不过转念一想，对方好歹是救自己出来的兄弟，而且猕猴王现在的实力比老牛强上一些。
“都是那该死的楚云！”
“爱妾，这一切都是那楚云的阴谋，等回头我亲自活劈了那楚云。”
玉面狐狸一脸的茫然，并不知道楚云是谁。
“爱妾，那楚云可恶，就是他要积雷山的地契，五弟才一时失手打死了你的仆人。”
“以后老牛我会千倍百倍补偿你！”
要是放在之前，牛魔王绝对会和猕猴王打一架的，现在只好忍气吞声了。
此时天空中传来一声巨响。
“怎么回事？”
“声音来自于天界！”
众位魔王离开山洞，发现了高耸入云如意金箍棒。
“那不是老七的如意金箍棒吗？”
牛魔王一眼就认出了如意金箍棒，当年还是他撺掇孙悟空去东海抢的。
“看这个样子应该是把天捅破了！”
“老七也太冒失了，这下子可闯下了滔天大祸。”
七大魔王能够修炼到如此境界，自然都是人精，知道有些事能做，有些事不能做。
把天捅出了个窟窿，这种事情可不好收场！
至少他们是不知道如何补天。
“不对！老七曾经说过，他的武器被楚云抢走了。”
猕猴王想起孙悟空曾经说过，他的如意金箍棒被楚云抢走了，现在用的还是菩萨给的镔铁棍。
“又是那个楚云！”
“牛大哥，楚云应该是有大麻烦了，我们暂时还是静观其变的好！”
鹏魔王提醒说道。
现在他们人人带伤，并不适合在和楚云相斗。
“可是我咽不下这口气！”
牛魔王愤怒的说道。
“大哥勿忧，那楚云应该惹上大麻烦了，他把天捅漏了，天庭绝对不会放过他的。”
狮驼王也上前劝阻道，同时又小声传音。
“牛大哥，您还是先安抚两位嫂嫂的情绪吧！”
是的！
铁扇公主此时相当地不开心，亲自下厨做了拿手的菜肴，这老牛怀里居然抱着其他的女人。
虽然玉面狐狸的遭遇，让人同情，但是铁扇公主很生气。

第108章 不像我，只会心疼牛哥哥
正在发呆的牛魔王，被铁扇公主扯着耳朵，拽到了一边。
在六大魔王出来看金箍棒时，铁扇公主和玉面狐狸便爆发了一场交锋。
“老牛！快把这个狐狸精给我赶出去！”
铁扇公主愤怒的说道，
“夫人！”
不等牛魔王解释，他又被玉面公主拽到了一边。
“铁扇女怎么能这样？”
玉面狐狸整个人已经趴在了牛魔王身上。
猕猴王看得目瞪口呆，原来这个狐狸精这么有本事。
早知道就不杀她的手下了。
“不像我，我只会心疼哥哥！”
玉面狐狸完全忘了之前仆人被杀的事情，现在恨不得趴在牛魔王身上。
“二哥，不如我们去河边钓鱼吧！”
这三角恋的恶心事，狮驼王看不下去了。
“正当如此！”
其余五大魔王一溜烟地跑了。
“老牛……”
“快说你要谁？”
楚云放下了镜子。
镜子中刚好是牛魔王一家的狗血三角恋。
这把镜子叫做天机镜，是偶然间得到的后天法宝。
可以看到周天世界发生的一切，当然事先前提，必须在对方身上留下一些“手脚”。
之前他故意骗玉面狐狸去翠云山，在他身上留下了印记。
现在就看上好戏了。
当然这种好事，楚云是不可能独享的，身旁还有一个极不情愿的观众。
孙悟空！
这几天孙悟空可是相当郁闷，既然是被楚云打成了半死，现在又成了最后一颗七彩石。
“猴子，你家牛大哥家里很热闹，你不去看一看？”
孙悟空撇了撇嘴。
“托你的鸿福，我现在已经被天庭盯上了。”
“除了师傅身边，俺老孙哪里都不去。”
被镇压了500年，孙悟空也知道了天庭的可怕。
当年他能够打上凌霄宝殿，是有人刻意为之。
不然他根本就逃不出太上老君的兜率宫。
现在天庭被捅出了个窟窿，说不定天庭真的有人会把他炼成七彩石。
“猴子！饭可以乱吃，话不可以乱说！”
“天是被王母娘娘一不小心抓出了个窟窿。”
“我最多只是从犯！”
楚云又开始满嘴跑火车，反正这个罪他不认，就没人可以治他的罪。
孙悟空是100个不相信。
之前太白金星已经说得很清楚了，是楚云使用如意金箍棒，将天捅了个窟窿。
“猴子！天庭可能对你下手，不如你追随我吧，一起反了这个天庭！”
孙悟空嘴角已经开始抽搐。
这家伙居然拉拢他反天，要是500年前，或许他会毫不犹豫地答应。
现在嘛……
孙悟空右手指了指自己头上的紧箍咒。
“你头上可没有这东西，想干什么就干什么！”
楚云单手抓住了紧箍咒，上面有一道准圣下的禁制。
楚云直接抓烂了禁制，将紧箍咒取了下来。
等回头补上他的禁制，又是一件好地法宝。
“你真的取下来了？”
孙悟空不可思议的摸了摸脑袋。
当年，孙悟空不听唐僧管教，观音菩萨才给他戴上了紧箍咒。
到达西天才可以取下来，现在却被楚云取下来了。
“你以为是多大的事情吗？”
楚云把玩着手上的紧箍咒。
“怎么样？猴子要不要和我一起混！”
孙悟空陷入了沉思，原本他就是戴罪之身，保护唐僧西天取经，也是为了赎罪。
楚云这个家伙来历神秘，实力强大，和他一起反抗天庭，一定没有什么好下场。
“我还是算了吧！我现在已经是和尚了！”
听到孙悟空的拒绝，楚云也不气馁。
应劫之人如果让他拐跑了，那就真是奇怪了。
楚云这个始作俑者在这里闲庭信步的扯皮。
而天庭早已经乱成了一锅粥。
“太白金星你怎么才回来啊！”
玉皇大帝看到了太白金星，连忙埋怨的说道。
“陛下，老臣回来晚了。”
太白金星回来的时候还细心地看了一眼如意金箍棒，才耽误了一些时间。
“现在天被捅破了，该如何是好？”
相比于上次女娲补天，这一次只是出了个窟窿，但是依然非常地严重。
现在如意金箍棒卡住了窟窿，原本以为暂时无忧。
可是太上老君发现，窟窿正在破损，有变大的趋势。
一旦如意金箍棒卡不住窟窿，天河之水倾泻，到时凡间又是一场浩劫。
“陛下，情况老朽已经知晓，可派一人暂时看管如意金箍棒，让金箍棒适当变大，就可以卡住窟窿，为我们赢得补天的时间。”
此言一出，玉皇大帝眼睛瞬间一亮。
这的确是个好方法。
“王灵官，就由你负责看管如意金箍棒！”
“是！”
有了办法，玉皇大帝也轻松了下来。
“长庚，你这个主意挺不错的，你是怎么想到的？”
“陛下，这是楚云告诉我的方法。”
太白金星能够坐到这个位置，早就看淡了名利，这个方法是楚云说的，自然也不会霸占。
“该死的楚云！捅了这么大的篓子！”
一想到楚云玉皇大帝就直接想掐死他，这才多长时间。
惹出了这么多的麻烦。
“来人！”
托塔李天王上前一步站了出来。
“陛下息怒啊！”
太白金星连忙阻止。
“现在用兵实属不智，那楚云什么事情都能干得出来，如果他抽走了如意金箍棒，天河弱水倾覆，那时将是无妄之灾啊！”
“不如等补天之后，再去对付楚云。”
此言一出，玉皇大帝心中的愤怒之火再次被熄灭。
如果凡间出现浩劫，他这位三界之主有难辞其咎的责任。
“依你之见该如何补天？”
“真的要把孙悟空炼化吗？”
这才是眼下最棘手的问题。
由于只是出了个窟窿，并不是太严重，天庭有很多人都有能力补这个天，甚至连玉皇大帝本人都可以。
唯一的问题是缺少七彩石。
当年女娲娘娘补天后留下的唯一一块七彩石，已经成了现在的取经人。
西天是绝对不会允许天庭将孙悟空炼化的。
“陛下！万万不可炼化孙悟空！”
……………………
南海紫竹林。
“弟子，拜见观音菩萨。”
“那楚云要对孙悟空下手了。”
听到了楚云和太白金星的对话后，金头揭谛第一时间来到了南海紫竹林。

第109章 阿青！没想到你如此不识时务！
“你说什么？对孙悟空下手？”
之前观世音菩萨在南海紫竹林打坐，便被天界的声音惊醒。
掐指一算，知道是楚云正在和人争斗，便又继续打坐。
这种事情经常发生，并没有多想。
“是的，那楚云把天捅破了，现在天庭正打算拿孙悟空炼制七彩石。”
把天捅破了？
此时观音菩萨才站起身来，看向远处的天空。
有人故意遮掩了如意金箍棒，普通凡人是看不到了。
可在观音菩萨眼中却清晰无比。
如意金箍棒上半部分没入了云端。
不仔细看还真看不出来，如意金箍棒已经把天捅出了窟窿。
观音菩萨脸色变得相当的难看。
没有人比她懂孙悟空的来历，孙悟空是女娲补天时落在凡间的七彩石。
的确可以将孙悟空炼化成七彩石补天。
可是孙悟空是应劫之人。
绝对不能用来补天，必须去面见佛祖。
“此事我已知晓，汝速速返回唐僧身边，不得有误。”
“弟子遵命。”
…………………
楚云在忽悠完孙悟空之后，便直接飞上了九重天。
人不整活和咸鱼有什么区别？
所以楚云直接飞到了天界。
此刻如意金箍棒，正嵌在天地之间的结界上。
“来者何人？莫要靠近如意金箍棒！”
一道身影出现，正是负责看守如意金箍棒的王灵官。
王灵官是天界少有能抗住孙悟空上百回合而不败的武将。
在接到这个任务之后，感觉责任重大，王灵官一直往返人界和天界巡逻。
没办法，现在的如意金箍棒太大了，横跨整个凡间和天界。
王灵官刚从凡间巡视到天空，就发现有人接近如意金箍棒，就立刻赶来。
“楚云！居然是你！”
来到跟前，才发现是楚云。
人的名，树的影。
楚云的恶名早就传遍了天庭。
所以现在王灵官如临大敌。
“楚云，你不要碰如意金箍棒，你难道想成为天下苍生的罪人吗？”
天河弱水流到凡间，势必会造成生灵涂炭。
这可是一大股业力。
对于业力楚云自然不想要，当然不妨碍他要挟别人。
楚云来到了王灵官身边。
“不愧是王灵官，果然心系天下苍生，在下实在是佩服。”
说话的同时，楚云单手按在了如意金箍棒上。
“不过，在下确实穷苦，好不容易有一件趁手的武器，不能一直杵在这里啊！”
暗自催动如意金箍棒，如意金箍棒的下半部分立刻细了不少。
“楚云你想干什么？”
王灵官立刻双手按在如意金箍棒上，注入法力，确保如意金箍棒恢复原样。
很快如意金箍棒又变回了原来的粗细大小。
“我这可怜之人，如果有一把趁什么武器的话，或许就不用这如意金箍棒了。”
“王灵官，听说你手上地善恶金鞭不错……”
楚云似笑非笑的看着王灵官。
“楚云，你居然如此无耻！”
王灵官早就听出对方话中的意思，居然看上了他手上的善恶金鞭，而且还以拿走如意金箍棒作为威胁。
“你要不愿意，我拿走无意金箍棒也行。”
“你就真的不怕遭天谴吗？”
王灵官咬牙说道，作为道教的神只，知道善恶有报。
楚云的所作所为，早晚会遭报应的。
“遭天谴？”
“你就不用糊弄我了，我还不知道，所谓的遭天谴，就是派雷公电母去劈人嘛！”
楚云摆了摆手嬉笑说道。
王灵官一时无言。
上天对于凡人的惩罚的确是这样。
楚云的实力，别说是雷公电母了，就算是雷部正神来了，都不一定能伤到楚云。
“你想怎样？”
王灵官双拳紧握，如果换个地方，他还敢和楚云拼上一拼。
可是现在楚云一只手正按在如意金箍棒上。
楚云什么事情都干得出来，他不敢拿天下苍生赌。
“把你手上的善恶金鞭交给我，我就离开！”
“你……”
“你不给我也行，那我就抽走如意金箍棒你拦不住的。”
楚云制止了想要向前拼命的王灵官。
后者非常屈辱的将善恶金鞭递了过来。
“楚云，天庭不会放过你的。”
王灵官恶狠狠的说道。
而楚云则是翻了翻白眼，他不抢天庭就会放过他吗？
现在他早就把天庭得罪死了。
与此同时，耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主成功抢夺王灵官的善恶金鞭，获得三千万点功德，获得法宝天魔神鞭。”
天魔神鞭：魔祖罗睺怨念所化，专打修道之人。
楚云眼睛瞬间一亮。
这可是一件好宝贝，相当于大神鞭的加强版。
由于附着着魔祖罗睺的怨念，只要是鸿钧老祖的后人都可以打。
不错！！！
楚云不由自主地嘴角上扬。
可是看在王灵官眼中就非常的恐怖。
这个家伙在得到了他的法宝后，就杵在那里，然后阴测测的笑了起来。
难道又有什么不可告人的秘密？
“楚云你已经得到了想着东西，还不离开。”
“呵呵！王灵官想不想要回你的法宝？拿100万黄金来赎。”
随后楚云不理会王灵官那要喷火的眼睛，直奔南天门而去。
“楚云，你个混蛋！”
王灵官直接气得跳脚，这是他第一次见楚云，果然如同传说一样。
对方会不择手段的，抢走你的法宝，然后再逼你拿黄金白银去赎，这无形当中变成了一种侮辱。
一件后天灵宝，居然可以用黄白之物衡量。
楚云不理会王灵官的跳脚，直奔南天门而来。
今天当值的刚好还是增长天王。
“楚云，你怎么又来了？”
看到了楚云，增长天王愤怒的说道。
上一次被楚云所抓，在凡间整整被折磨了小半个月。
“下界无聊，特来耍耍！”
“给你两个选择，要么放我进去，要么我收你进去。”
楚云一挥手，将镇仙塔放了出来。
看到这件法宝，增长天王心有余悸。
正是这件法宝在南天门抓走了十几万天兵天将。
“楚云，你不要太过分，这里是天宫，不是你撒野的地方。”
增长天王咬着牙说道，他知道自己不是楚云的对手，不过他身为天将的职责，不允许他放楚云进去。
“阿青啊！你们4个，其实我挺看好你的，没想到你这么不识时务！”

第110章 楚云狂虐雷部正神
增长天王刚好抽出腰间的宝剑，便被楚云一脚踢飞了出去。
楚云直接跨过了南天门，无数的天兵天将围了上来。
楚云单手拿出了镇仙塔。
那些天兵天将看到了镇仙塔，无不纷纷后退，他们绝大多数被楚云抓过，有的幸运儿还被抓过两次。
“给你们两个选择，要么让开，要么进镇仙塔。”
增长天王抬头看着那巨大的法宝，正是那件法宝，将他们十数万天兵天将，折磨的死去活来。
“你们都退下！”
增长天王一挥手。
这些普通天兵天将不可能是楚云的对手，留下来不过是徒增伤亡。
南天门数万将士退下，只剩下了增长天王和楚云。
“这样就对了嘛，阿青！”
“走，带我去见陛下，我有一桩生意要和他谈。”
楚云拍着增长天王的肩膀说道。
“凌霄宝殿岂是你能进的？”
凌霄宝殿可是三界的统治核心所在，里面大佬云集，虽然平时不怎么管事，随便一个都可能是神界巨擘。
砰！
下一刻，增长天王，再次被击飞。
“你的意思是说我没资格上凌霄宝殿了！”
“刚夸了你两句，你就飘了！”
“既然如此，看来你还需要学习啊！”
楚云一抬手将增长天王，收进了镇仙塔。
左手镇仙塔，右手拿出了天魔神鞭。
向着凌霄宝殿走去。
凌霄宝殿上。
“陛下，那楚云打进了南天门，增长天王不敌被抓！”
一名天将闯进了凌霄宝殿。
凌霄宝殿顿时鸦雀无声。
“那个家伙居然又来抓人了！”
上一次楚云来天庭，可是抓走了十几万天兵天将。
那个家伙该不会又缺钱了吧？
三天两头来天庭刷钱！
“岂有此理！”
“命雷部众将前往南天门擒拿楚云。”
………
很快天庭这个恐怖的暴力机器运转了起来。
天雷划过天空。
一道高大的身影拦住了楚云，那道身影身后是密密麻麻的天将，为首之人，正是九天应元雷声普化天尊。
“你乃何人胆敢擅闯天庭？”
楚云看向那气势汹汹的一群人。
“本大王要去找玉帝做生意，识相的就让开道路，让我过去。”
“你也有三只眼，难道你是闻仲？”
一名雷部天将跳了出来。
“大胆，居然敢直言天尊名讳……”
那天将还没有说完，便被楚云收到了镇仙塔内。
“聒噪！”
闻仲审视眼前的年轻人，并没有任何法力波动，仿佛就是个凡人。
可是对方能够站在这里，让玉皇大帝下令围剿，本身就透露出怪异。
“大胆狂徒，竟然擅闯天宫，还不束手就擒！”
闻仲一抬手，一道紫霄神雷直劈楚云。
恐怖的雷光，将天空染成了紫色。
轰！！！
紫霄神雷劈中了楚云。
“结束了，简直是不知死活。”
一位天降又蹦了出来，非常谄媚的说道。
九天应元雷声普化天尊很少出手，每次出手都是一击必杀。
那个家伙碰上了雷部正神，也算是倒霉。
闻仲眉头紧锁，并没有掉以轻心。
直接告诉他，楚云并没有死。
一个多次羞辱天庭的人，又怎么可能轻易的死在紫霄神雷之下。
烟雾散去。
只见楚云举起了手上的天魔神鞭，刚才的紫霄神雷完全被其吸收。
“这怎么可能？居然挡下了天尊的紫霄神雷！”
那名天将吃惊的说道。
“他手上那把法宝有问题！”
闻仲通过天眼在一瞬间，看清楚了是那把法宝挡住了紫霄神雷。
而且那把法宝上面还渗出了丝丝魔气！
“魔气，你和魔族什么关系？”
自从魔道之争后，天地间就很少出现魔族。
像七大魔王，他们属于妖王的范畴，只是号称魔王，并不是真正的魔族。
楚云知道魔气是他手上的法宝散发出来的。
不过他并不想解释。
“闻仲！你耽误我赚大钱，还拿雷劈我！”
“很好！”
楚云挥动手上的天魔神鞭冲了上来。
闻仲拿出了雌雄蛟龙双鞭。
砰！！
两人的武器碰撞在一起。
闻仲整个人便被轰飞了出去。
幸亏他身后是千军万马，无数的雷将，组成人墙接住了闻仲。
可是闻仲感觉双手都快断了。
眼前之人居然如此恐怖，难怪敢独自一人硬闯天宫。
楚云举起了手上的天魔神鞭，由于里面寄存着魔祖罗睺的怨念，顷刻间无边的威压展开。
除了闻仲以外，所有的天将纷纷跪在了地上。
楚云来到了闻仲身边。
“雷部正神，你挡不住我的！”
同时顺手夺走了闻仲的武器。
“叮！恭喜宿主成功抢夺九天应元雷声普化天尊的武器，获得5,000万点功德，获得法宝苍龙鞭。”
苍龙鞭：上古祖龙的伴生法宝，拥有可以调取周天雷电之力。
“楚云，你到底是什么人？”
闻仲是见过上古魔族的，这个楚云绝对有问题。
“哈！我是一个强盗，今天想和陛下做生意，只是不知能否有幸和陛下见上一面？”
说话的同时，楚云看向了三十三重天之上的凌霄宝殿。
此刻凌霄宝殿上回荡着楚云的声音。
“可以，不过你必须先放了李天王他们。”
太白金星看向玉皇大帝，后者点头，然后才大声说道。
他知道楚云的秉性，如果不说，他绝对会趁机掳走增长天王，事后再敲诈一笔。
楚云用手一指。
增长天王和刚才那名不知名的天将被放了出来。
“这么快便把我放了？”
增长天天我还得纳闷，才把他抓进去没多长时间，怎么这么快就把他放了，直到他看到了闻仲。
“天尊！”
闻仲此时已经示意众天将后退了，既然玉皇大帝已经点头，接下来就不是他的事情了。
“阿青！再给你个机会，前面带路呗！”
“我有一笔大生意，要和陛下详谈！”
增长天王显然不信，不过他看到闻仲向他点头，便知道这个卑鄙无耻的家伙，肯定又要挟天庭了。
“好，我带你去见陛下！”
“不过你最好不要放肆，否则你绝对走不出凌霄宝殿。”
“要是没两把刷子，你以为我敢来天庭，前面带路！”

第111章 准备敲诈天庭
“我能不能走出凌霄宝殿是我的事，至于你的任务，就是带我去凌霄宝殿。”
楚云丝毫不在意增长天王的威胁。
“从来没有见过这么嚣张的人！”
增长天王不知道说什么好了，眼前这个家伙太嚣张，太不要脸。
“哎，今天你就见到了！”
楚云嚣张的说道。
没办法不嚣张！
这里可是天宫。
嚣张一点，会省很多麻烦事。
在增长天王的带领下，众多天兵天将分开一条道路，楚云直奔凌霄宝殿而去。
闻仲看着楚云离开的背影，若有所思。
很快楚云便来到了凌霄宝殿上。
“大胆！见玉皇大帝为何不跪！”
巨灵神愤怒地说道。
很显然楚云的待遇，自然比不上孙悟空。
当年孙悟空来到凌霄宝殿无礼之时，玉皇大帝亲自为孙悟空开脱。
“小小毛神，你不知道我们的规矩吧！”
“身为强盗，只有被抓的那一刻才会下跪。”
此言一出，在场的众神错愕不已。
这是什么歪理！
强盗只有被抓的时候才会下跪。
这不是摆明讽刺他们没有能力抓到楚云吗？
“楚云，你擅闯天宫所为何事？”
最终还是太白金星这个和事佬打破了僵局。
“我想和陛下做个买卖！”
楚云一挥手变出了一把椅子，也不顾众神愤怒的眼光，独自坐在椅子上。
“大胆楚云，竟然敢擅自坐下。”
武德星君立刻出言呵斥。
要知道凌霄宝殿上唯一有资格坐着的人，只有玉皇大帝。
此刻楚云没经允许，居然坐在大厅之上，显然是僭越了。
武德星君也急于想在陛下面前表现自己。
如果能在凌霄宝殿上当场斩杀楚云，那可是大功一件。
毕竟这是他第一次见楚云，发现对方并没有什么特殊之处。
便壮着胆子抽出了腰间的宝剑。
“楚云受死！”
“星君，不要！”
太白金星想要阻止已经来不及了。
一条捆仙索结结实实地将其捆住。
“陛下！你打算付出什么代价赎回武德星君呢？”
这也太不要脸了，居然当场要挟赎金。
玉皇大帝没好气地看了一眼武德星君。
这个蠢货被别人当场就制服了。
简直是愚蠢！
“楚云！你想要什么？”
玉皇大帝将皮球踢给了楚云。
“既然陛下您这样问了，那我就不客气了，我要1,000万两黄金！”
楚云伸出了右手食指晃了晃。
“楚云，你把这里当成什么了？”
张天师愤怒地站了出来，他是一位非常传统的道教神仙。
绝对不允许有人在凌霄宝殿撒野，更不允许有人拿黄白之物羞辱玉皇大帝。
“这位是谁？”
“贫道张道陵！”
张天师象征性的拱了拱手。
“张天师，听说您在凡间的道统弟子众多，不如您就把这个赎金交了吧！”
“楚云，你居然拿黄白之物羞辱我，贫道和你拼了！”
张天师举起右手，一记五雷正法打向了楚云。
而楚云则是拿出了苍龙鞭，一道蓝色神雷劈向了张天师。
这一切都在电光火石之间。
在场的众位大佬甚至没来得及出手，张天师便被劈成了焦炭。
当然楚云留手了，并没有杀死对方。
拿出了玉净瓶，倒出了一滴仙露。
张天师瞬间恢复，但是状态也已经大不如前。
“张天师你贸然对我出手，需要300万两黄金的精神损失费，再加上这仙露总共500万两。”
太白金星暗自摇头。
这楚云又开始敲诈张天师了。
“你休想，一文钱都不会给你的。”
“你要是不给的话，我就去凡间灭了你的道统。”
对于这种老赖，楚云可是有办法治他们的。
“你……”
张天师直接被吓得说不出话来。
他从来没有见过这么无耻不要脸的人。
居然拿别人的凡间道统作为要挟。
“楚云！你到底想说什么？不会是特地来羞辱凌霄宝殿的众神吧！”
太白金星连忙开口打断两人的争吵。
楚云既然敢单枪匹马来到凌霄宝殿，自然有他的依仗。
同时太白金星还给玉皇大帝使脸色，任由楚云挣下去，没完没了。
“楚云，你来见朕到底有什么事情？”
玉皇大帝威严地说道，声音当中夹杂的准圣级别的法力，给人一种不可抗拒的威压。
在场的众神大多瑟瑟发抖，他们知道玉皇大帝发怒了。
而楚云则是岿然不动。
坐在自己的椅子上翘着二郎腿。
“我听说前段时间，王母娘娘不小心把天捅破了！”
此言一出，在场的众神完全傻了眼。
从来没有见过这么不要脸的。
前段时间的事情，众神一清二楚，那是楚云和王母娘娘比拼法力。
毫无顾忌的把天捅破了。
这个不要脸的家伙，居然将所有的责任全部扣在了王母娘娘头上。
“你……”
玉皇大帝指着楚云，被气的一时半会的说不出话来。
如果不是讲究帝王的形象，真的想拔出昊天剑砍死眼前这无耻贼子。
与此同时，在场的众神暗中拿出了法宝。
太上老君已经拿出了金刚镯，准备随时雷霆一击。
看到众神已经愤怒到了极点。
“我有办法可以补天！”
玉皇大帝压下了心中的怒火，愤怒的说道。
“你有什么办法补天？”
“自然是找一契合天地之理，拥有日月之气，乾坤之法的先天宝石，再以大法力将天补上。”
其实补天并没有太大的技巧可言。
只要有大神通大法力就可。
无非是七彩石难找，可是类似的石头楚云已经得到了一大堆。
而且天也是被楚云捅漏的，当然楚云也刚好借此机会敲诈天庭一笔。
“你说的方法，该不会是炼化孙悟空，用他来补天吧？”
玉皇大帝冷笑说道。
之前他不是没有考虑这个方法，只是碍于西天灵山对于孙悟空的态度，于是便放弃了。
“我和那猴子亲如兄弟，怎么可能拿他炼石补天！”
“本大王自有方法可以补天，只是天庭需要付出一点点的代价！”
楚云向玉皇大帝伸出了右手，拇指在中指和食指间反复摩挲。
“你想要什么？”
“我要1亿两黄金！”
而这一次玉皇大帝只是冷冷的看着楚云。

第112章 楚云的后手
“1亿两黄金！你把天庭当成什么了？你家门口的菜市口吗？”
玉帝非常愤怒的说道。
自从成为三界之主以来，很多人和他谈过条件。
唯独这一次。
玉皇大帝非常地生气。
楚云要的报酬居然是黄金，这种毫无用处的黄白之物。
无疑是对玉皇大帝的羞辱！
“难道不是吗？”
楚云耸了耸肩。
“楚云你好，你很好！”
一股无边地威压从玉皇大帝体内涌出。
玉帝并没有想象中的那么唯唯诺诺，事实相反，他是一位高手。
不弱于在场任何准圣高手。
在那庞大的威压之下，连太上老君都不由侧目。
看来陛下真的是生气了。
这楚云果然不能留。
太上老君已经准备好金刚镯，只要玉皇大帝一声令下，他绝对会在第一时间出手。
而楚云则是笑嘻嘻地掐了个法诀。
整个三十三重天开始震动。
如意金箍棒开始震动，王灵官暗叫一声不好，双手按在了如意金箍棒上。
可是现在的他完全无法压制如意金箍棒。
“这如意金箍棒怎么回事？”
王灵官百思不得其解，只能奋力控制如意金箍棒。
“难道是有人在控制如意金箍棒！”
如意金箍棒的震动，带动了天界的颤抖。
“楚云，你在干什么？”
刚才楚云掐了个法诀，天界就开始震动。
“不干什么，只是一些自保的小手段而已！”
楚云停止了手上的动作，天界的颤动也消失了。
“如果我无法活着离开凌霄宝殿，那么天界也就没有必要存在了！”
此言一出，在场的众神倒吸了一口凉气。
太白金星更是看上了太上老君，后者也眉头紧锁，无法辨别楚云所言真假。
玉皇大帝一直盯着楚云，他知道眼前这个强盗无法无天。
他不敢赌！
如果此时对楚云动手的话，这家伙或许真的会把天界炸了。
当然，想把整个天界毁掉，楚云还是做不到的。
但是让天河弱水流到凡间，引发一场浩劫还是可以办到的。
楚云赌玉皇大帝不敢和他赌！
“好吧！只要你能把那个窟窿补上，我可以给你一亿两黄金。”
“不不不，现在是2亿两黄金了！”
楚云摇了摇右手食指。
1亿两黄金，那只是刚才的价格。
现在需要2亿两黄金了。
“刚才武德星君还有张天师欺辱我，给我造成了很大的心理创伤，总共1，500万两。”
此言一出，张天师直接被气得吹胡子瞪眼。
什么？欺辱他？
你刚才差点杀了我好不好？
“总共是2亿1，500万两黄金！”
“您老人家愿意给的话，我们就继续做生意，不愿意给的话我现在就离开。”
说话的同时用手一指张天师，后者被捆仙绳捆的结结实实。
“不愿意的话，我就带着他们去凡间的他们道统要钱。”
此言一出，武德星君直接急了。
“楚云！我要杀了你！”
要是到了凡间，徒子徒孙见到祖师爷被人胁迫，该如何感想？
“那你给钱我就放了你！”
有一说一，这凌霄宝殿上所有站着的，要是能够掏出十两银子，都算他们有钱。
玉皇大帝双拳攥的啪啪作响。
“好，朕答应你的条件。”
“不过，你要先补天！”
“我要先见到钱，没钱别想让我动手补天！”
想让楚云吃亏，那是不可能的。
“等我补好了天，你们在群起而攻之？不要以为别人是傻子。”
“话我放在这里，2亿1，500万两黄金，一两都不许少。”
随后楚云化作狂风，卷起武德星君和张天师向着殿外飞去。
“不好，他带走了武德星君和张天师！”
“快拦住他！”
托塔天王李靖只是抬了抬眼皮并没有出手。
他知道楚云的可怕，此时出手绝对不会有什么好下场。
可是有两道身影出现。
乃是九耀星君中的贪狼星君和巨门星君。
“哪里走！”
然而两人只是出现在楚云的面前，便被卷入了狂风之中。
下一刻，楚云的身形出现在南天门。
此时增长天王已经回到了南天门，发现楚云也回到了这里，手里还拎着四名天神。
武德星君，张天师，贪狼星君，巨门星君。
4人都被捆仙绳捆着！
一滴冷汗从增长天王脸颊流下，这家伙果然又是来天庭抓肉票的。
“楚云你？”
“我什么我？小心我把你一起带走。”
楚云翻手拿出了镇仙塔，随后将4位天神镇压。
“告诉陛下，居然让人偷袭我，我很不高兴，赎金再加1，000万！”
随后楚云不理会增长，天王直接下界而去。
楚云前脚刚走，就有七道身影来到了南天门。
来者正是九曜星君剩下的七人！
“天王，楚云去哪里了？”
增长天王伸出了双手拦住了他们。
“你们千万不要去追？”
“他抓走了贪狼星君和巨门星君，我们必须救他们。”
“不行！你们根本不是楚云的对手！”
增长天王咬着牙说道。
多次和楚云交手，深知楚云的恐怖。
眼前的7人虽然实力强悍，但是要去对付楚云的话，去了也是送。
“我来问你们，那楚云抓走贪狼和巨门两位星君用了几招？”
文曲星君犹豫片刻伸出了一根手指。
“十招？”
“不，是一招。”
“那你们千万不要去追楚云，他现在或许应该在南天门等你们。”
……………
南天门外。
楚云蹲在王灵官身边。
“老王啊！我明明抓了几个人出来，为什么没有人来追我呢？”
王灵官不由翻了翻白眼，还不是因为你这个人太无耻，太不要脸。
当然这种话王灵官是不会说的，而是小声嘟囔了一句。
“我哪里知道！”
“行吧！”
“既然如此，我就先回凡间了，等玉帝凑足了黄金，我就来补贴，到那时候你就不用守在这里了。”
王灵官听到这里嘴角直抽搐，这个家伙还真的敲诈玉皇大帝了，似乎还成功了。
凌霄宝殿上。
“陛下，楚云抓走了贪狼星君和巨门星君，又多要了1，000万两赎金！”

第113章 三界之主的国库中居然没有黄金
增长天王将南天门所发生的一切叙述了一遍。
在其身后则是九耀星君剩下来的七位。
“你们几个真是太沉不住气了！”
太白金星叹了一口气。
九耀星君每一个人都是金仙巅峰，只是与楚云相比，完全不够看。
“太白，他抓走了贪狼和巨门……”
“我知道，只要我们凑够赎金，就可以赎回他们。”
对于眼下这种尴尬的局面，玉皇大帝一点都不想说话，全程由太白金星主导。
“行了，你们先下去吧！天庭自会筹集赎金救回他们的。”
因为贪狼和巨门两人的贸然行动，赎金又增加了一千万两。
总共2亿2,500万两。
“长庚！那楚云会信守承诺吗？”
众人离开之后，玉皇大帝开口问道。
“陛下，这一点你可以放心，楚云身为强盗是极其重信誉的。”
“之前有多次类似的情况，都是交了赎金之后立马放人。”
对于楚云的信誉，太白金星还是相信的。
毕竟想在道上混，得讲信誉。
“好吧！这赎金就由国库支出吧！”
太白金星面露难色。
“陛下，国库中并没有黄金！”
黄金在凡间是最重要的财物之一。
可是在天庭，黄金甚至不如打造兵器的陨铁。
“什么？朕乃三界之主，国库当中居然没有黄金。”
“没有！”
“我听说你家那个养女挺有本事的。”
之前李天王两次被抓，都是李家的养女，带着黄金将其赎回。
这也是为什么金鼻白毛老鼠精这个妖怪，可以待在天上的原因。
“陛下，李家养女的确有些本事，不过此次数额巨大，以她的能力，短期之内也无法获得如此巨额的黄金。”
对于这个问题，太白金星是下过功夫的。
陷空山无底洞的确有一座小型金矿。
可是那里的黄金已经被那养女挖的差不多了。
现在数额如此恐怖。
恐怕已经超过了那金鼻白毛老鼠精的能力范围。
“依你之见，此事该当如何？”
“陛下，不如派出天兵天将下界，寻找金矿。”
这种话也只有太白金星敢和玉皇大帝说。
要是别人，恐怕早就被推上斩仙台了。
需要的黄金数目过于巨大，的确需要大量的人手来处理。
玉皇大帝思索良久。
“好吧！这件事情就由你和李天王去办吧！”
“你告诉李天王，要是这种事情都干不好，以后就别待在天宫了。”
很显然，玉皇大帝对于李天王有着极大的成见。
毕竟李天王先后两次被抓，被妖怪养女赎回的事情，可以说是丢尽了天庭的脸面。
“是！”
“陛下还有诏安的事情，现在恐怕已经错过了最佳时机。”
之前楚云没有把天捅漏的时候，或许还可以尝试一番。
现在楚云把天捅漏了，而且又打上了凌霄宝殿。
可以说是啪啪打天庭的脸，已经没有了招安的可能了。
“等补天成功之后，就让那几位出手吧！”
“是！”
天庭并没有想象中的那么羸弱，只是那些高手不愿意轻易出手罢了。
今天要不是楚云有这地牌，恐怕就没办法全身而退了。
……………………
灌江口。
楚云招来了所有的城隍和神将。
“大王不知道召我等前来有何事？”
每次见楚云，这些城隍都是小心翼翼。
“我发现了一件奇怪的事情。”
楚云审视着在场的所有人。
有人已经瑟瑟发抖。
糟了。
该不会是我顺了小钱的事情被他发现了吧？
这个强盗可是完全不讲道理的。
“不知道大王发现了什么奇怪事情？”
一位城隍小声的问道。
“关于民生大计的问题。”
楚云从天庭直接返回了灌江口，发现此地的官僚正在收费。
本来也不是什么多大的事情。
可是楚云发现，一些世家大户不用交税，一些穷苦百姓反而要交税。
“我来问你，县城刘员外家今年交了多少税收？”
楚云只是一位城隍说道。
后者立刻掐指一算。
“启禀大王，刘员外年轻时是秀才，他们家是不需要交税的。”
“那么张家村，王二麻子今年交多少税。”
楚云继续问道。
“王二麻子家，今年需要交300大钱的人头税。”
那名城隍小心的回答道。
“这也太不合理了，刘员外家家财万贯，不需要交税，王二麻子家都揭不开锅了，反而要交税。”
楚云同样掐指一算。
发现刘员外家是此地有名的富户，不但家产万贯，而且还有诸多产业。
而王二麻子家里没有一分地，每年都是给地主家打长工。
这样的人要交税，而地主家反而不需要。
“咳咳！税收都是按人头收的，当然有些人因为一些功绩免了税！”
有人想解释，不过声音越来越无力。
“二郎神真是个废物！”
楚云直接吐槽了一句。
数百里外的刘家村，二郎神打了一个阿嚏。
“大哥，你没事吧！”
“我没事，不过三妹，等天庭干掉楚云，估计就会处理你的事情了。”
天庭已经知道三圣母的事情，相信用不了多久，就会有人前来斥责了。
“二哥，我和刘郎是真心相爱的。”
三圣母也知道这件事的后果，可是她不后悔。
就像母亲一样，敢爱敢恨。
“罢了罢了，你们的破事我才不管呢？”
二郎神不忍心对自己的妹妹出手，之前他装病也是这个原因，可是自从被楚云叫破之后，他已经不再装了。
他在等天庭的消息。
可是现在天庭早已经乱成一锅粥，没心思管三圣母的事情。
“可是有件事情你必须得管！”
那个熟悉又讨厌的声音，从背后传来。
正是楚云。
“楚云你又来干嘛？”
对于楚云，二郎神的态度十分复杂。
眼前这个家伙到处闯祸，把天庭和灵山两大势力得罪的死死的。
最近听说又和魔族扯上了关系。
这一点二郎神还挺佩服楚云的惹事能力。
“我准备在灌江口推行新政，需要二郎显圣真君出一点力。”
随后楚云便将《摊丁入亩》扔给了二郎神。
“你什么时候还操心起民生问题了？”
二郎神接过书一看是关于民生税收的政策。
“我刚刚闯了一个大祸，现在有点空虚，也算是贤者时间吧！想找点正经事做！”

第114章 二郎神又被坑了！
“闯祸？”
二郎神若有所思的看向天空。
眼前这个家伙可是天天闯祸，一天不闯祸就浑身难受的那种。
连他都自认为闯祸了，那得闯了多大的祸？
“那根棍子该不会是你干的吧？”
二郎神指着遥远天际的如意金箍棒说道。
“不是，是王母娘娘干的。”
二郎神：………
“还是因为这个家伙。”
说话的同时，楚云直接将天奴放了出来。
后者重重的摔在了地上。
之前楚云和王母娘娘大战，也没有让这家伙逃了。
“当时王母娘娘出手时，一不小心把天捅漏了！”
“你说什么天被捅漏了？”
“是啊！不然怎么杵着那么一根棍子顶着。”
二郎神一阵无语，难怪楚云说闯下了大祸。
可以说是滔天大祸了。
“你闯下如此大祸，应该有人会帮你处理吧？”
当年共工撞断了不周山，天界塌陷，天河弱水流到了凡间，好在女娲娘娘及时出手，才避免了一场浩劫。
现在楚云把天捅个窟窿，二郎神以为楚云背后之人会帮他解决。
“没有人帮我啊！”
楚云摇了摇头，随即又坏笑了起来。
“难道说你想帮我？”
“想帮你？我得有那个本事啊！”
二郎神没好气的说道，虽然他已经成就大罗金仙，更是天界有名的战神。
要炼石补天，二郎神自认为还没有那个资格和能力。
“补天这种小事就不麻烦你了，不如我们一起推翻天庭，让你舅舅搬到西边去住！”
楚云贱兮兮地说道，同时右手掐诀，松开了天奴身上的禁制。
“楚云你在想什么？推翻了天庭，对你有什么好处？”
“当然有好处了，省得他们没事老是烦我。”
楚云直接坐了下来。
“再说了，你不是他外甥吗？”
“等哪天他驾鹤西去，你也是有资格继承皇位的。”
听到如此逆天之言，二郎神不知道该说什么好了。
“我舅舅是三界之主，他早在成为三界之主前，便已经是准圣强者。”
“更有天地果位加持，这样的人怎么可能会陨落！”
当然还有一点，二郎神没有说，那就是玉皇大帝还有一层身份，他是鸿钧老祖的童子。
他这个位置是被天道指定的，是不可能被更换替代的。
“原来还有这层关系！”
“那就让他搬搬家吧，把天宫让出来。”
楚云摸着下巴看着天空说道。
而一旁的二郎神忽然间发现少了些什么。
原来楚云刚刚放出来的天奴消失了。
二郎神有些神情复杂，看着远处天空，一道身影直奔天际而去。
如果此时他出手，是可以拦下天奴的。
可是二郎神犹豫了，他以什么样的立场拦下天奴呢？
而背对着二郎神的楚云，嘴角轻轻翘起。
他怎么可能随便放走天奴，既然现在放了，肯定有他的目的。
当然是为了坑二郎神了。
刚才他和二郎神讨论一些谋反的事情，相信天奴的恶劣嘴脸，绝对会添油加醋。
“咦！二郎神你把天奴藏哪了？”
楚云转身直接来了一个恶人先告状。
“是他自己逃走了！”
二郎神愤愤不平的说道。
“你不是骗我的吧！不过我要告诉你，要是让他逃回天庭，你们兄妹可没有什么好果子吃！”
此时二郎神总算是明白了，这楚云来找他，摆明是为了坑他。
刚才他把天奴放出来，直接谈造反的事情。
现在天奴跑了！
绝对会添油加醋，将他们讨论的事情转述给玉皇大帝。
“楚云你坑我！”
二郎神拿出了一把方天画戟，三尖两刃刀被抢之后，就找了一把方天画戟。
而楚云则是拿出了三尖两刃刀抵挡。
“我什么时候坑你了？明明是你掩护放走了天奴！”
随后两人打在了一起。
不过很快，二郎神便败下阵来。
楚云用三尖两刃刀挑飞了二郎神的方天画戟。
“你们不要打了！”
三圣母及时出现。
“哼！”
二郎神冷哼一声，捡起了地上的方天画戟。
“小妹！你先出去躲一段时间吧！”
“天奴跑了，天庭应该不会放过你！”
随后二郎神恶狠狠的瞪了楚云一眼，然后转身离开。
“三圣母啊，你们小两口快成婚了吧？”
此言一出，三圣母满脸羞红，她早就想把自己交给了刘郎。
只是，他们的关系因为楚云的到来，提前被天庭知道了。
现在三圣母也不知道该如何办好了。
人神之恋，向来是天庭的禁忌，更是玉皇大帝所不允许。
一直以来，三圣母也在思索这个问题。
“这样吧！不如你们搬到我云望山去，到那里没有人可以强迫你们做不喜欢做的事情！”
“你是说真的吗？”
“当然是真的了。”
楚云露出了狼外婆般的笑容，忽悠不了哥哥，那就先忽悠妹妹。
“好！给我一点时间我考虑一下。”
很显然，三圣母也知道搬到云望山的后果，那岂不是就和楚云同流合污了？
到那时她三圣母的一世英名将毁于一旦，可这又是眼下唯一能让他们有情人终成眷属的方法。
………………
云望山脚下。
“弟子，拜见观音菩萨。”
唐僧又再一次见到了菩萨，被困在这里已经两个多月了，唐僧明显消瘦了许多。
“菩萨，不知何时才能上路启程？”
唐僧师徒四人，在此地被拖了整整两个多月。
相对唐僧的着急，观音菩萨反而要平静的多。
毕竟只是耽误了两个月，行程上影响不大。
当然眼下还有另外一件棘手的事情要处理。
“西行之事，还需再等上一段时间。”
对于楚云菩萨也是非常无奈，自从上次东来佛祖失败之后，灵山就没有人愿意主动出手了。
“唐三藏，此一难也是对你修行定力的考验。”
“弟子，谨遵菩萨教诲！”
说服了唐僧之后，观音菩萨看向了一旁的孙悟空。
感觉少了些什么，可是又说不上来。
孙悟空头上的紧箍咒已经被楚云拿走。
“悟空！楚云这段时间来找你了吗？”
“前段时间来找过，现在不知道又躲到哪里去了？”
孙悟空知道观音菩萨的言外之意，用手挠了挠脸颊。
“菩萨，俺老孙真的是那补天之石所化吗？”

第115章 就看楚云的后台够不够硬了！
孙悟空早就猜到了菩萨此行的目的，所以问出了心中的疑问。
“不错！你正是女娲娘娘补天之后所留下的七彩石所化！”
观音菩萨点头承认道，当然这也不是什么秘密。
“猴哥，原来你还有这个身份背景啊！”
猪八戒瞠目结舌道，从上古时期，他就听闻女娲娘娘补天之后有留下来的石头。
没想到是天天欺负他的孙悟空。
“你以为这是好事？”
孙悟空没好气的说道。
现在楚云把天捅了个窟窿，如果天庭想要补天的话，必须炼化孙悟空。
“大师兄何出此言啊？”
沙和尚通过孙悟空的神情和动作，感觉有一丝不妙。
“想要补天的话，必须先把大师兄炼成七彩石。”
猪八戒解释说道。
“这不是很好吗？可以拯救天下苍生。”
唐僧不知道问题的严重性，正打算鼓励孙悟空献身。
“可是那样的话，大师兄就死了，形神俱灭，连转世投胎的机会都没了。”
猪八戒说话没边，当然是有办法保下孙悟空的元神，只是以他的层次接触不到而已。
“什么？”
唐僧不由大惊，要是为了补天牺牲掉孙悟空，他第1个不答应。
“唐三藏无需惊慌，补天不一定非得需要孙悟空献身！”
七彩石虽然稀有，但总有可以替代的东西，无非是麻烦一些。
孙悟空是此方天地的应劫之人，怎么可以用来补天。
就算需要有人牺牲，那也得是楚云去。
“不过悟空你要小心，天庭可能对你下手！”
观音菩萨把自己的担忧说了出来。
“菩萨，天庭应该不会对大师兄下手吧！”
沙和尚站了出来，毕竟他的后台就是天庭。
西天取经4人组貌似一心，其实每个人都有自己的打算，只不过他们的利益暂时一致而已。
沙和尚的背后正是玉皇大帝。
以他对玉皇大帝的了解，应该不会动真空的。
“太白金星之前和楚云交流过，我担心楚云会对孙悟空下手。”
顾及西天灵山的脸面，天庭不可能出手，但是极有可能让他人代劳。
这有可能就是楚云，这个无法无天的毛贼，只要有钱什么事都干得出来。
就在此时，一道文书飘到了观音菩萨手上。
打开文书。
观音菩萨秀眉紧蹙，握住文书的手指，不由间加重了几分力道。
师徒四人表情异常凝重，特别是孙悟空。
孙悟空感觉这件事情应该和他有关。
而且是一件非常糟糕的事情。
“天庭已经和楚云达成了协议，只要天庭凑足了足够数量的黄金，楚云就为天庭补天。”
孙悟空暗叫一声不好，如果是天庭的话，他们还会顾及灵山的态度，不会轻易对孙悟空动手，就算动手，也是会给孙悟空一个转世的机会。
可是如果是楚云的话，如果没钱贿赂他，是不会在乎你的死活的。
“不好，那楚云岂不是又要对大师兄下手了！”
取经路上，孙悟空总共也就受了6次伤，其中有5次都是楚云打伤的。
“文书上说，天庭已经要求过楚云，不要对孙悟空出手，后者也承诺不会用孙悟空来补天！”
观音菩萨将文书递给了孙悟空，孙悟空仔细地看了一遍。
信上的确是这么说，可是他悬着的心久久不能放下。
孙悟空可不想将命运，寄托在一位魔头的信誉上。
似乎看出了孙悟空的担忧，观音菩萨开口说道：“悟空，我再赐你三根保命红毛！”
之前观音菩萨已经给过孙悟空三根保命猴毛，可是那三根明显无法对付楚云，所以又给了三根金色的猴毛。
“如果你遇到事不可为，万分紧急的时候，可以利用这三根猴毛逃到灵山！”
观音菩萨仔细讲解了三根猴毛的用法。
想要利用猴毛击败楚云是不可能，不过却可以利用它逃回灵山。
“多谢，菩萨。”
孙悟空立刻记下口诀，这绝对是他最认真地一次。
毕竟事关生死。
………………
北俱芦洲
一座巨大的山谷内。
无数的天兵天将，正利用手上的法宝挖矿石。
这是一座巨大的金矿。
为了凑足给楚云的2亿2,500万两黄金。
太白金星和李天王带着10万天兵天将来到了北俱芦洲。
当然李天王还带上了他的养女，地涌。
“天王我们已经挖到了矿石！”
一位天兵将一块矿石递给了李天王。
“女儿啊！你看看这块矿石的成色怎么样？”
“父王，这块金矿石的成分很高，5块这样大小的矿石，大概可以炼出一两黄金。”
地涌夫人仔细的检查后说道。
“好！吩咐下去，10万天兵分成两组，尽快挖出所需要的黄金。”
“是！”
随后李天王挥了挥手，示意周围的天降下去。
地涌也非常知趣的退到了一边，只剩下托塔李天王和太白金星。
“长庚！那楚云靠谱吗？”
托塔李天王担忧地说道，如果那楚云收了黄金不办事，天庭将成为三界的笑柄。
其实，在李天王看来，现在天庭早已经颜面尽失。
数十万天兵天将挡不住一个魔头，托塔李天王本人，更是被先后抓了两次。
要不然他也不会来干这窝火的事情，有失他的身份和地位。
不过太白吉星看的确实很开。
“天王不必忧虑，信誉的话那楚云还是有一点点的。”
太白金星呵呵一笑，那楚云为了日后敲诈更多的黄金白银，自然不会做出违背信誉的事情。
只是此事的确有损天庭威严。
“希望如此吧！”
托塔李天王叹了一口气，他也算是和楚云多次交手了。
每次楚云都轻描淡写将他制服。
从另一个角度上讲，杀他的话更是易如反掌。
“长庚，你给我交个底，陛下会怎么处理楚云？”
玉皇大帝毕竟是三界之主，鸿钧老祖的童子。
应该有不少底牌和手段，只是他不知道而已。
“这个老朽也不知道，就看楚云的靠山够不够硬了！”
一直以来，天庭众神都以为后土是楚云的靠山，直到后土否认，不过依然有人坚称楚云的靠山是后土。
不过，之前楚云在凌霄宝殿上施展魔威，让楚云的靠山更加显得扑朔迷离。

第116章 暗藏祸心，对于人性的考验。
“楚云的背后靠山是谁？”
托塔李天王问出了三界都想知道的问题。
之前众人都怀疑是后土圣人，可是圣人已经否认，总不能再去逼问圣人吧！
后土圣人虽然困在地府，那也是实打实的圣人。
激怒圣人的后果，可不是他们可以承担的。
“这个老朽也不清楚！”
楚云的来历太神秘了，一开始怀疑对方是上古巫族转世，后来又怀疑对方来自于佛门，现在对方又表现出上古魔族的气息。
“总之老朽也不知晓，不过等他被幕后之人抛弃时，下场会非常地凄惨。”
楚云得罪的人太多了，先后得罪了西天和天庭两大势力，好像还得罪了阿修罗一族。
此番天地刚好历经量劫，那些绝世大能不会轻易出手的。
但是一旦他们知道了楚云的后台，就会向楚云的后台施压。
到那时楚云就会被抛弃。
他的下场将会无比凄惨，灵魂会被镇于九幽炼狱之下，永世不得超生。
“总之不会有好下场的！”
太白金星轻捋胡须，神情自然。
他之所以说这番话是为了安抚开导托塔李天王。
不过他发现李天王的表情相当的惊愕。
“李天王！我知道你有些惊讶，不过对付楚云那种罪大恶极之人，是不会轻易让他形神俱灭的…”
“曾经有一个人，现在正遭受万世轮回之苦…”
然而李天王的表情更加丰富了起来。
“长庚，你身后。”
太白金星转身，发现楚云就站在他身后，一脸坏笑的看着他。
“大白金星啊，其实我还是挺欣赏你的识时务，可是没想到你竟然在背后如此编排我。”
楚云一挥手，在他袖子当中飞出了镇仙塔。
“镇仙塔！”
太白金星看的这件法宝双腿有些打颤，在这件法宝中，他可是吃尽了苦头。
这个该死的混蛋，不知道从哪里炼制了一件专门用来对付神仙的法宝。
“楚云，咱们有话好说！”
太白金星一点都不想进镇仙塔，在里面每天都要遭受三灾六难的折磨，实力越强遭受的磨难越厉害。
“长庚！我这个人不喜欢有人在背后说我坏话！”
“既然说我坏话，被我听到了，那么就要遭受惩罚！”
楚云轻轻一托，镇仙塔被祭向了天空。
“楚云，我赔你钱！”
太白金星急中生智，对着楚云大吼道。
他知道楚云的目的无非就是为了讹钱，现在直接省略到中间过程。
闻言，楚云收起了镇仙塔，拍着太白金星的肩膀说道。
“长庚，有的时候你还是挺识相的，这样吧，我给你们凑个整，3亿两黄金！”
太白金星嘴角抽搐，早知道他就不在背后说楚云坏话了。
别人最多都是1,000万两黄金，现在直接加了7,500万两黄金。
“楚云！7,500万两太多了！”
要知道，一开始楚云敲诈天庭也才要了1亿两黄金。
“那好，你去镇仙塔内待一段时间，我可以给你打个折！”
楚云再次托起了镇仙塔。
“算了，算3亿两就3亿两吧！”
太白金星连忙摆手，他可不想再被关到镇仙塔内。
大不了他得多调点人手前来挖掘金矿石。
“长庚，这就对了嘛，钱财乃是身外之物，无需在意。”
楚云拍了拍太白金星的肩膀露出了和煦的笑容。
而太白金星则是松了一口气。
要是真的被关到镇仙塔内，事后没办法和玉皇大帝交代。
总数加到了3亿两，不过黄金白银对天庭来说本来就没用。
只有楚云这个疯子，要这些黄白之物。
“楚云，你真的有办法补天吗？”
托塔李天王开口问道，如果处于拿了钱之后，并没有将天修补好，那天庭将会成为三界的笑柄。
“这个你放心！其实补天一点难度都没有。”
当然楚云是混元大罗金仙，自然站着说话不腰疼。
古往今来，也只有女娲娘娘曾经修补过天。
前段时间太上老君也表示可以修补，毕竟他是八景宫圣人的善尸。
可是即便是太上老君，补天的话都需要七彩石。
还楚云之前夸下海口，不动孙悟空的前提下，他自己就可以补天。
楚云直接拿出了一块混沌魔石，抛给了李天王。
在接触混沌魔石的那一瞬间，李天王便感受到石头中那磅礴的空间禁制之力，这股力量刚好可以和天界的结界契合，的确是可以修补天界的。
“这应该不是周天之物！”
“答对了！这是混沌凶兽死后所留下来的魔石，拥有极其庞大的空间禁制之力。”
楚云胡诌了一个理由。
这颗混沌魔石是之前做任务的时候系统给的。
李天王怎么可能去混沌中杀凶兽验证吧。
“你们两个赶快把我需要的黄金凑足，我立刻就可以动手补天！”
“好！我现在就离开天庭，再调十万天兵天将。”
托塔李天王转身离开。
太白金星暗道一声不好，李天王离开时带走了楚云的混沌魔石。
然后转头小心的看上了楚云。
而楚云同样看向太白金星。
“放心！我对李天王还是放心的，等我需要用时，他要是拿不出来，他应该知道得罪我的下场。”
一旁的太白金星出了一身冷汗。
感情楚云完全不在意。
其实楚云任由李天王带走混沌魔石，也是想给天庭一个交代。
毕竟此时天庭人心惶惶。
不少高手，甚至出面要亲自对付出云。
凌霄宝殿。
托塔李天王将混沌魔石拿到了玉皇大帝面前。
“陛下，楚云说此块魔石可以用来补天！”
众神围拢了上来，都在仔细端详着混沌魔石。
“那楚云居然任由你将此物带回天庭？”
以玉皇大帝对楚云的了解，这家伙怎么可能会信任李天王？
任由李天王带回了混沌魔石，绝对有问题。
“老君！这颗魔石真的可以补天吗？”
已知能够补天的只有七彩石，当年女娲娘娘补天时只用过七彩石。
也不知道其他石头有没有用。
太上老君上前仔细的端详了一会儿。
“这颗魔石散发着空间禁制之力，应该可以用来补天，只是…”
“只是什么？”
太上老君将手按在了混沌魔石上，将其表面震碎。
一道大道道痕散发了出来。
“居然是大道道痕！”
那楚云果然暗藏祸心……

第117章 赤裸裸的阳谋，愿者上钩！
大道道痕的出现，立刻引起了众神的窥视。
“居然真的是道痕！”
大道道痕！
如果将其炼化，可以获得大道真意，实力更上一层楼。
此刻连玉皇大帝都有些心动，他已经卡在了准圣后期很多年，一直无法跨入准圣巅峰。
如果可以吸收大道道痕的话，绝对可以跨入准圣巅峰。
“这……这的确是大道道痕！”
玉皇大帝贪婪的伸出了右手，想要将混沌魔石占为己有。
一声叹息，阻止了玉皇大帝。
“陛下！这混沌魔石是楚云用来补天的。”
太上老君提醒道。
之前楚云和天庭的约定，天庭出钱，楚云负责修补天之结界，当然补贴的材料也是由楚云出的。
所以楚云拿出了拥有大道道痕的混沌魔石。
而现在混沌魔石摆在了玉皇大帝的面前。
“我知道！”
“这混沌魔石如此重要，先保管在朕这里。”
在场的众神面面相觑，有人不解，有人若有所思，有人恍然大悟，有人则是抬头看天花板。
太上老君则是摇了摇头，随后看向了托塔李天王，后者心领神会。
“陛下！这混沌魔石是末将悄悄带回来的，如果楚云追究的话，末将实难交代啊！”
托塔李天王也看出了玉皇大帝的心思，这混沌魔石的确是不可多得的宝物，可是不能在他手上遗失啊！
那楚云要是知道，混沌魔石被玉皇大帝拿走了，还不要了他的命啊！
失策了！
早知道就不带混沌魔石回来了。
“你回去告诉楚云，此物关系三界安危，由朕暂为保管比较好！”
“是！”
托塔李天王硬着头皮说道。
“挖矿还需要十万天兵天将！”
“这种事情你自己决定好了！对了，你回头见了太白金星，让他回来一趟。”
随后玉皇大帝抱着混沌魔石离开，他准备炼化混沌魔石中的大道道痕。
而托塔李天王则是带着十万天兵天将，硬着头皮回到了北俱芦洲。
此时楚云正躺在草屋上，嘴里叼着狗尾草，看着天空。
“天王你怎么忧心忡忡的？”
太白金星发现了托塔李天王的异样。
“长庚，救我啊！”
“怎么回事？”
“那混沌魔石蕴含着空间禁制之力，的确可以用来补天。”
李天王将太上老君的原话，叙述给了太白金星。
“这是好事啊！只要我们挖出足够的黄金就可以补天了！”
太白金星终于松了一口气，现在所有的问题已经迎刃而解，不用对孙悟空下手了。
之前他和玉皇大帝讨论过一种可能，在万不得已的情况下，就只能炼化孙悟空用来补天了。
当然此事的风险极高，不但会得罪西天灵山，而且还会牵扯进西游量劫。
当然两人也想了一个方法，那就是炼化孙悟空的同时，保留他的元神，让其再入轮回，重修金刚不坏之身。
只不过，西天取经的事情，似乎要耽误几十年。
虽然有些麻烦，但是这件事情还是有一定可行性的。
现在好了，楚云拿出来的混沌魔石，完全可以用来补天。
这样他们天庭就不用对孙悟空下手了。
然而托塔李天王的下一句话，又将太白金星带回了原点。
“那块混沌魔石当中蕴含着大道道痕，陛下似乎很想要那大道道痕……”
托塔李天王说到一半戛然而止。
太白金星则是惊得说不出话了，错愕的看向了不远处的草屋。
楚云似乎并不想理会，两人依然在看天空。
老谋深算的太白金星，怎么还看不出来，这是楚云给他们下的套。
天庭不是顾及西天的颜面，不打算对孙悟空下手吗？
那好！
他就拿出一块比七彩石更好的石头。
如果你想要混沌魔石中的大道道痕，就得找替代品，对孙悟空下手。
这是赤裸裸的阳谋！
“你啊！干嘛要把混沌魔石带走，还让陛下看出了其中的道痕！”
太白金星瞬间焦急如焚，原本放下的心又提到了嗓子眼。
太白金星自然知道大道道痕所代表的意义，如果能领悟其中的真意，实力会更上一层楼。
陛下显然是心动了。
“我也不知道，那混沌魔石当中居然还有这种东西！”
托塔李天王此时也急出了汗，早知道混沌魔石如此棘手的话，但绝对不会将其带离此地的。
“这石头恐怕是楚云故意给你的！”
太白金星压低了声音说道。
领悟大道道痕中的真意，对于提高实力有着极大地帮助。
太白金星知道玉皇大帝卡在准圣后期，已经很长时间了。
曾经多次在太白金星身边说过，想要突破到准圣巅峰。
因为只有到达准圣巅峰这个境界，才有资格证道混元。
“我必须得回天庭一趟！”
这混沌魔石明显是楚云的阳谋，一旦动了混沌魔石，将是无边的麻烦。
“对了！陛下还让你回去一趟，似乎有要事和你商量。”
“我知道了，这里你小心一点，不要激怒楚云。”
“就算真让他激怒了，多给他一点黄金就可以摆平！”
李天王点了点头，他之前可是目睹过太白金星如此操作过。
随后太白金星直奔南天门而去。
与此同时。
玉皇大帝尝试炼化混沌魔石，当然他主要是想将里面的大道道痕和混沌魔石分离。
用混沌魔石来补天，而他悄悄吸收掉大道道痕。
就在此时。
混沌魔石当中散发出了一丝紫气。
“这…这居然是一丝鸿蒙紫气！”
虽然这一丝紫气，不足完整一道的十分之一，但确确实实是鸿蒙紫气。
当年玉皇大帝，还是鸿钧身边的童子时见过鸿蒙紫气，不会错的。
这的确是鸿蒙紫气。
当年红云被杀后，最后一道鸿蒙紫气被三皇分而炼化，当然他们炼化的也不是全部，大概只有其中的九成，还有一成不知所踪。
这混沌魔石当中居然有一丝鸿蒙紫气，看来是那不知所踪的一成的一部分。
如果能将其彻底变化，就算不能征道混元，实力也会得到提升。
想到这里，玉皇大帝更不可能放弃混沌魔石了。
现在他要做的必须将混沌魔石中的半成鸿蒙紫气和大道道痕炼化。

第118章 有一个机会，放在眼前
玉皇大帝在努力的分离混沌魔石中的鸿蒙紫气和大道道痕。
但是他发现，无论如何他都无法分离其中的鸿蒙紫气和大道道痕。
与之相对，将混沌魔石炼化要容易一些。
玉皇大帝直接找来了太上老君。
“老君，我在这混沌魔石当中发现了鸿蒙紫气！”
之前玉皇大帝试图炼化混沌魔石，才发现了鸿蒙紫气。
不然很难发现。
就连太上老君都没有发现鸿蒙紫气，因为只有在炼化的过程当中才可以发现。
“鸿蒙紫气！怎么可能？”
作为太上老子的善尸，太上老君知道许多不为人知的秘密。
天地间的鸿蒙紫气，已经全部被人炼化。
就连最后一道鸿蒙紫气也被三皇炼化。
太上老君拿起混沌魔石，发现的确有一丝鸿蒙紫气。
而这混沌魔石朱颜未改，但却有被人炼化的痕迹。
转头看向了玉皇大帝，后者一脸尴尬地轻咳。
“咳咳，我也是发现了异样才尝试着炼化。”
太上老君仔细检查了片刻。
“的确是鸿蒙紫气，不过只有一丝的样子！”
当年三皇炼化最后一道鸿蒙紫气时，不过只炼化了其中的九成，有大概一成的鸿蒙紫气不知所踪。
想来是融入了此石头之中。
一听到有鸿蒙紫气，太上老君都吓了一大跳。
如果让三界知晓，恐怕又是一场血雨腥风。
可是只是一丝的话，并没有那么重要，不足以让人证道混元。
如果这一丝就可以证道混元的话，那么三皇早就证道了。
“那么老君，你可有办法将其从混沌魔石当中分离出来？”
玉皇大帝就是刚才试图分离鸿蒙紫气和大道道痕，差一点将混沌魔石炼化。
如果这混沌魔石不是楚云的，玉皇大帝想也不用想，就直接将其炼化了。
可是这件事情牵扯到楚云，事情就变得麻烦了。
太上老君仔细的端详混沌魔石，过了好长一会儿才悠悠开口道。
“老夫应该可以分离他们，只要将其投入到八卦炉中，用三昧真火炼足365天就可分离。”
“365天？这么长时间！”
太上老君说的是天界的365天，对应的凡间就是365年。
这个时间跨度也太长了。
“鸿蒙紫气，混沌魔石，还有大道道痕，三者已经互相融合在一起。”
“把他们强行炼化分离是非常困难的，三百六十五天只是一个保守数字！”
太上老君早就看穿了玉皇大帝的想法。
无非是想将鸿蒙紫气以及大道道痕占为己有。
虽然鸿蒙紫气只有一丝。
但那毕竟是鸿蒙紫，将其彻底炼化之后，实力绝对会提升。
如果将鸿蒙紫气以及大道道痕全部炼化，实力或许可以提升到准圣巅峰大圆满也未可知。
可是，这个混沌魔石是楚云的，而且是打算用来补天。
如果被玉皇大帝炼化的话，天知道那个疯子会做出什么事情来。
“如若无事，老夫先行告退！”
作为圣人的善尸，太上老君不能干涉玉皇大帝的决定。
他在天庭只是扮演一位臣子的角色。
玉皇大帝将混沌魔石放在桌子上，用手反复摩挲。
如果将其彻底炼化吸收，他的实力应该可以和如来佛祖比肩。
然后借助天地气运，也许可以更早一步证道。
“陛下！趁着那楚云还没发现，将这块麻烦石头立刻归还！”
太白金星此时风风火火的赶了回来。
趁着楚云还没有发现，必须立刻将这石头还回去。
太白金星可以肯定，将这石头交给托塔李天王就是他故意的。
而且故意让玉皇大帝发现这混沌魔石中的大道道痕。
“不可！”
玉皇大帝立刻拒绝道。
要是这混沌魔石当中只有大道道痕，玉皇大帝还可能会考虑放弃，可是这其中居然还有鸿蒙紫气。
玉皇大帝自然不可能放弃啊。
“陛下！那楚云向来乖张，从不吃亏，他的便宜占不得啊！”
和楚云相处时间长了，太白金星知道楚云的一些行事作风。
对于普通人占不到便宜无所谓，只要不吃亏就行。
可是楚云，这家伙占不到便宜就是吃亏。
现在玉与皇大帝居然还想占他的便宜？
“长庚，你有所不知，这石头当中蕴含着一丝鸿蒙紫气！”
“鸿蒙紫气？”
太白金星不敢置信地开始查看混沌魔石，果然有一丝鸿蒙紫气的气息渗了出来。
太白金星算是明白了，为了引诱玉皇大帝对这颗石头动心，楚云可是下足了血本。
先是大道道痕，现在又是鸿蒙紫气。
当然太白金星不知道，大道道痕对于楚云或许有一点点的用处，那鸿蒙紫气是一点用都没有。
现在楚云已经是混元大罗金仙五重天了。
利用阻挠西天取经获得了海量的功德。
这么一丝鸿蒙紫气，楚云根本就看不上。
“真的是鸿蒙紫气！”
“陛下那楚云应该是故意的！”
太白金星已经看穿了楚云的险恶用心。
“你是说楚云给我下了套？”
玉皇大帝再次看向了混沌魔石。
“这颗石头本来就不是周天之物，而且还融合了大道道痕和鸿蒙紫气，难道不奇怪吗？”
太白金星上前一步劝说道。
“陛下，我们不能中他的计，还是尽快将这混沌魔石还回去。”
玉皇大帝则是陷入了沉思，或许这真的是楚云的计谋，不过他有一些不舍鸿蒙紫气和大道道痕。
“楚云只是把它当作补天的石头，或许我们可以找一颗替代它！”
太白金星错愕地睁大了眼睛。
他终于明白了！
这才是楚云的真正目的。
果然是用心险恶。
这颗石头本来是替代孙悟空用来补天的。
现在，玉皇大帝想要留下这颗混沌魔石。
那么必须找一块类似的石头代替。
唯一的选择，只有孙悟空了。
“陛下，您该不会是想？”
太白金星已经猜出玉皇大帝的想法。
“长庚，你应该知道的，朕在这个境界已经卡了很长时间，如果将这个石头炼化，朕应该也可以达到如来佛祖的程度！”
如来佛祖拥有佛祖门气运镇压，实力早就修炼到了准圣巅峰大圆满。
可以说是圣人之下第一人。
就连玉皇大帝也要让其三分。
所以，对于准圣巅峰大圆满，玉皇大帝也是羡慕不已。
现在就一个机会，摆在眼前。

第119章 楚云的宿命，天道反派。
这是一个触及准圣巅峰大圆满的机会。
玉皇大帝不想放弃。
“可是陛下，楚云那边该如何交代？”
太白金星眉头紧锁，他实在是不想惹怒楚云。
至少在其补天之前不想惹怒楚云。
那个疯子什么都干得出来。
之前把天捅个窟窿，虽然楚云把锅甩给王母娘娘。
但是明眼人都知道，那是楚云干的。
“他不是希望我们对孙悟空下手吗？”
其实楚云的用意，玉皇大帝早就看透了。
不就是想让他们对孙悟空下手吗？
好！
就如他意。
反正玉帝对这颗混沌魔石非常的满意。
“长庚！你持我手谕去找紫薇大帝，让他去做一件事情。”
不用想。
这件事情一定是去抓捕孙悟空了。
孙悟空实力固然强悍，五百年前更是大闹天宫，但那是在天庭默许的情况下，他才可以打到凌霄宝殿。
现在玉皇大帝想要将他炼化成为七彩石，谁也拦不住。
“陛下！此事真的要做这么绝吗？”
太白金星并不想对孙悟空下手，毕竟孙悟空可是应劫之人，灵山手上的香饽饽，更是此番天地的宠儿。
对他下手的话会带来极大的麻烦。
“楚云不是对我用阳谋吗？我们也可以用来对灵山用阳谋，就不相信灵山连一块七彩石都没有！”
西方两位圣人，经过无数纪元的搜刮，可是为灵山寻来了许多的宝物。
而如来佛祖，本身也拥有诸多法宝。
玉皇大帝不信他们连一块七彩石都拿不出。
要么灵山交出一块和七彩石相当的宝物，要么他就抓孙悟空去补天。
“陛下！”
如果这样做了，那么就将灵山得罪了，太白金星还想说服玉皇和大帝。
“长庚，朕意已决！”
“是，陛下！”
太白金星心中异常的苦涩。
他知道楚云的计划得逞了。
此时，楚云正如同监工一样，指挥着上万天兵天将在一个山沟里挖矿。
之前，托塔李天王又带来了十万天兵天将。
而楚云在附近发现了一处翡翠矿。
所以就调来了一支人马前来挖翡翠，心虚的托塔李天王也不敢多言。
“大王！这些石头有什么用处？”
一名天将拿着一块上好的帝王绿，这名天将是上古封神时战死的亡魂，死后通过封神榜成为了天将。
死前只是一位大头兵，并没有见过翡翠玛瑙。
“这可是上好的帝王绿，做成各种饰品，戴在身上可以带来好运。”
楚云用手轻轻一点，那个玉石直接一分为二。
露出了翠绿的帝王绿。
“这是贵族们佩戴的饰品！”
“原来如此，受教了！”
那名天将抱拳行礼。
其实普通的天将，对于楚云并没有太多的恨意。
他们只是大头兵，奉命行事而已。
“这位将军不知贵姓？”
“这下姓商，名字叫商天翼！”
那明天将抱拳行礼道。
“商将军，你是如何修炼成仙的？”
楚云一直很好奇，天庭是哪里弄来这么多的天兵天将。
“这个一开始时，末将也不知，末将是周武王的士兵，战死后一睁眼便成为了天将，事后末将才知道，是姜丞相利用封神榜复活了在下。”
楚云露出了一副果然如此的表情。
当年封神之战，姜子牙祭天封神，封了365正神，3650副神。
而那些战死地士兵，自然而然的便成为了天兵天将。
“原来如此！”
这些士兵战死之后步入轮回，反而成了天兵天将，不知道是好运还是不幸。
“楚大王，我听弟兄们说过一些关于你的事情。”
楚云顿时来了兴趣，他想听一听底层士兵对于他的评价。
“末将有一事不明，大王您实力通天，为什么一直要和天庭作对？”
天庭最近几次调动大军，都是为了眼前的人。
听其他弟兄们说，眼前这个魔头已经将天庭彻底得罪死了。
高层还没有想好该如何对付他。
“那我问你一个问题，你为什么要当天将，服从天庭的指挥呢？”
这么一问，直接把商天翼问住了。
后者挠了挠头。
“这个末将实在不知，也许是宿命吧！”
战死后原本该入轮回的他，却莫名其妙的成为了天将。
而楚云伸出右手，道道风刃切割着手上的帝王绿，将其切成各种各样的精美饰品
“宿命嘛！我的答案也是这个！”
而那名天将就是若有所思。
不知道能够想通多少。
在不远处的托塔李天王将两人的对话听得清清楚楚。
“宿命？”
难道楚云的命运就是阻止西天取经吗？
作为上次量劫活下来的幸运儿，李靖相信宿命一说。
当年武王伐纣，李靖也不认为他可以推翻帝辛。
可是最后他却做到了。
这就是宿命！
当然楚云所扮演的是反派角色，就如同当年的申公豹一样，一直在阻止武王伐纣。
同样是量劫，西天取经的难度，相比于封神之战，实在是小的多。
所以就有了楚云来阻止他们。
难道这就是楚云的来历？
托塔李天王似乎想到了些什么。
唐僧师徒4人去西天取经，实在是太简单了。
当然这只是相对而言。
同样是量劫，西天取经和武王伐纣，完全不是一个级别。
所以楚云便出现了，为的就是给西天取经增加难度。
“原来如此！”
托塔李天王转身离开。
回到之前的位置，李天王也是忐忑不安，他似乎听到了一些了不得的东西。
楚云的宿命！
就在此时，李天王发现了忧心忡忡的太白金星。
太白金星完成了玉皇大帝的任务后，便火急火燎的回到了北俱芦洲。
“长庚！那东西带回来了吗？”
太白金星摇了摇头。
“哎！老李啊，你要是不把那个石头带回天宫就好了！”
如果托塔李天王没有把混沌魔石带回天庭，就没有接下来的麻烦。
“长庚，发生了什么事情？”
“那混沌魔石有问题！”
“有问题，难道是假的？”
托塔李天王有些疑惑，经过太上老君检查过的，而且还说里面有什么大道道痕。
应该没有什么问题啊。
“不是假的！那个石头出其意料的好！”
“里面有一丝鸿蒙紫气！！！”

第120章 三十六雷将再战孙悟空
“鸿蒙紫气？”
李天王有些不敢置信！
“那块石头当中真的有鸿蒙紫气吗？”
之前在凌霄宝殿上，太上老君也只是查出里面有大道道痕。
怎么现在又有鸿蒙紫气了？
“里面的确有鸿蒙紫气，不过只是一丝而已。”
太白金星解释说道。
虽然只有半成左右的鸿蒙紫气，但也是非常珍贵了。
无论是三清还是西方二圣，他们都是炼化了鸿蒙紫气，才成就圣人果位。
此时托塔李天王，直接给了自己一巴掌。
“天王你不必如此！”
太白金星连忙劝阻，同时用手按下了李天王的手掌。
“老朽也没有看出那石头另有乾坤！”
“长庚！你说我怎么没有看出鸿蒙紫气呢？”
托塔李天王叹了一口气。
太白金星一脸古怪，感情你是因为没看出鸿蒙紫气才抽自己巴掌的。
“早年就听说过鸿蒙紫气，这么多年来一直没有见过。”
“没想到经过我的手，我都没有发现！”
李天王有些懊恼，明明鸿蒙紫气就在他手上过。
“天王不必如此懊恼，那鸿蒙紫气藏的极深，只有炼化混沌魔石才能发现。”
太白金星连忙解释，之前太上老君也没有发现鸿蒙紫气的存在。
而玉皇大帝尝试炼化混沌魔石时，才发现了鸿蒙紫气。
“混沌魔石已经被炼化了？”
李天王忽然间想到一件可怕的事情。
这混沌魔石是楚云亲手交给他的，如果被别人炼化，回头楚云会找他算账的。
“现在你知道怕了吧！”
太白金星没好气地说道，要不是因为托塔李天王贸然将魔石拿回凌霄宝殿，也没有这么多的麻烦。
李天王抓住太白金星的肩膀摇晃道：“长庚，快说那混沌魔石怎么样了？”
事关生死，由不得李天王不着急。
“没有被炼化！”
“吓死我！”
提到嗓子眼的心，终于又放了下来。
太白金星内心又补了一句，不过和被炼化已经差不多了。
玉皇大帝是不可能交出混沌魔石的，所以只能由孙悟空来代替。
“对了，陛下没有心动吧？”
托塔李天王以为玉皇大帝不会动心，然而事实恰恰相反。
“陛下已经心动了！”
“你说什么？”
李天王悬着的心又提了起来。
“陛下准备吸收混沌魔石，所以你这边暂时先稳住楚云。”
太白金星压低的声音说道。
“我来稳住楚云？拿什么稳住？用命吗？”
李天王顿时心中火起，等挖足了黄金，楚云问他要混沌魔石。
要是拿不出来这个魔头，绝对会要他的命的。
“放心，陛下已经有了对策，你只要暂时稳住楚云就行。”
“什么对策？”
“当然是混沌魔石的替代品！”
混沌魔石的替代品？
混沌魔石本来不就是七彩石的替代品吗？
居然还能找替代品。
“孙悟空！”
太白金星冷冷的说道。
而托塔李天王则是睁大了双眼……
…………………
云望山脚下。
孙悟空和往常一样，到了附近几棵皆有山桃的树上，摘了十几个山桃。
由于他们被困在这里很长时间，孙悟空每天的任务就是四处看看，然后捡点果子回去。
正打算回去地孙悟空，停住了脚步。
一位黑衣人站在他的身后，从背后缓慢的抽出了一把黑龙鞭。
楚云？不！
孙悟空以为是楚云，但立刻否认。
如果是楚云的话，对方身上没有一丝的杀气，连普通仙人气息都没有。
而眼前的黑衣人充满了杀气，楚云在动手的时候，从来不会释放任何气息，至少孙悟空没有见过。
孙悟空将之前摘好的桃子放在了石头上，然后拿出了镔铁棍。
“你是什么人？”
对方不语，直接一鞭攻了过来，孙悟空后发先至。
一棍子打在对方的肩膀上，黑衣人倒飞了出去。
黑衣人的实力大概只有金仙巅峰的程度，而孙悟空足足比他高了一个大境界。
而且孙悟空本身战力无双，同境界无敌，黑衣人一回合就被击溃。
然而此时，又一名黑衣人出现在孙悟空的身后。
“你们到底是什么人？”
孙悟空已经察觉到了，还有其他人隐藏在周围。
“全都出来吧！”
只见一名名黑衣人走了出来，足足有36人。
“找俺老孙到底有什么目的？”
孙悟空见对方不回答，拔出一根猴毛，然后吹出了数十个分身。
双方很快打在了一起。
“你们是雷部三十六将！”
孙悟空五百年前大闹天宫时，在凌霄宝殿外，死死挡住孙悟空的就是这36人！
雷布天罡三十六将！
啪啪！
只见一人轻拍双手，从远处的密林当中走了出来。
孙悟空看对方身穿华服气宇轩昂，不是普通角色。
“你的身份不简单吧！居然可以调动天罡三十六雷将！”
对方并没有理会孙悟空，而是径直走到了孙悟空面前。
“孙悟空，你跟本座走一趟吧！”
那名男子在孙悟空面前傲然说道。
“就凭你，你算老几啊？”
和楚云相处多了，孙悟空也习惯了爆粗口。
“敬酒不吃吃罚酒！”
“把他拿下！”
“是！”
三十六雷将立刻将孙悟空围在了中间。
“就凭他们几个想击败俺老孙还差点火候！”
是的！
孙悟空有这份骄傲，可以说是同境界无敌，虽然他只是太乙金仙巅峰，但是他的实力足够比肩大罗剑仙。
很快！
他一人之力便将三十六雷将打的丢盔卸甲。
眼看三十六雷将拿不下孙悟空。
那为首之人右手一指，一道困仙咒缠上孙悟空。
困仙咒上面附着一丝帝威，孙悟空瞬间被困住。
三十六雷将上前，直接将孙悟空按住。
“猴子！我的困仙咒，你是挣脱不了的，你虽然实力强悍，但也不过是太乙金仙巅峰！”
“只有大罗金仙才可以挣脱我的困仙咒！”
那为首之人自鸣得意的说道。
“大师兄，我来救你！”
猪八戒和沙和尚拿着武器奔来，两人看到了为首之人。
“紫薇大帝，怎么是你？”
猪八戒将一名雷将打翻，这才认出了紫薇大帝。

第121章 悟空突破战紫薇
由于一些不为人知的原因，紫薇大帝在天庭一直深入简出，很少有人知道他的相貌。
猪八戒和沙和尚。
一个是位高权重的天蓬元帅，一个则是玉帝身边的近臣卷帘大将。
他们自然认识天庭的紫薇大帝。
“紫薇大帝！”
孙悟空是知道有这么一位大帝存在，不过他并没有见到过。
没想到紫薇大帝是一位气宇轩昂的年轻男子。
“紫薇大帝，你为什么要抓大师兄？”
不管敌人是谁，沙和尚永远支持孙悟空。
“卷帘大将，我既然能够出现在这里，你应该知道所代表的意义！”
“好了，如果不想死的话，立刻在我面前消失。”
紫薇大帝蔑视着猪八戒和沙和尚。
猪八戒看了看紫薇大帝，又看了看孙悟空。
虽然孙悟空经常打骂他欺负他，但是孙悟空也是把他当兄弟看。
猪八戒面无表情地拿出了九齿钉耙。
“猴哥，俺老猪来救你！”
随后猪八戒便和面前的雷将打在一起，沙和尚也加入战斗。
然而两人的实力都是金仙，猪八戒是金仙巅峰，沙和尚是金仙中期。
很快便被对方压制！
其中一人，手上的金鞭直接打在了猪八戒的肚子上！
“八戒！”
孙悟空大吼一声，奈何他被捆仙咒所压制。
捆仙咒上面燃烧的炽热的火焰，烧灼着孙悟空的全身。
“猴哥，坚持住！”
即使被打倒在地，猪八戒向孙悟空伸出了右手。
然而，猪八戒却被一金鞭打在了后脑勺上。
脑袋重重的摔在了地上！
“八戒！”
孙悟空顿时心中火起，一股怒火油然而生。
在其背后更是出现了一只巨大的猿猴虚影。
一道金光直冲天际。
在怒火的炙烧下，孙悟空的境界突破了！
之前他卡在了太乙金仙巅峰，后来被镇压在五行山下，根基受损，一直无法突破。
此刻在怒火的灼烧下，看着生死与共的兄弟被打！
愤怒的火焰冲破了禁锢的枷锁。
孙悟空直接突破了，到达了大罗金仙境界。
随后挣脱了身上的捆仙咒。
然后一棍子将面前的两名雷将打翻，一把将八戒提起。
“呆子，快醒醒！”
“大师兄！小心身后！”
浑身是血的沙和尚大声说道，只见有五六名雷将攻来。
“天罡三十六雷将！500年前的账，今天就和你们好好算一算！”
孙悟空浑身晃动，瞬间变出了上百个分身。
这是孙悟空的绝招之一，化外分身。
每一个都拥有和孙悟空本体相近的实力。
原本是36打3的局面，现在变成了100打36。
绝大多数雷将都分到了三个孙悟空，只有极少数幸运儿面对两个孙悟空。
大罗金仙级别的孙悟空，直接碾压了三十六雷将。
很快，三十六人被打翻在地。
孙悟空看向了紫薇大帝，后者则是饶有兴趣的看着他，仿佛是在欣赏猴戏一般。
“我不管你是什么大帝！今天你伤我兄弟，必须要付出代价！”
沙和尚将猪八戒搀扶起来，猪八戒一手搭在了孙悟空的肩膀上。
“猴哥，小心一点，他很危险！”
猪八戒提醒道。
1万年前，紫薇大帝偶然间得到了一件法宝，他就再也没有出现在世人面前。
这件事情猪八戒也是偶然间听到的。
孙悟空火眼金睛看向了紫薇大帝，和天庭大部分神将一样真灵残缺，一部分真灵羁押在封神榜上。
上次量劫时封的大帝！
只要对方不是肉身成圣，孙悟空就有信心和对方一战。
紫薇大帝的实力，并没有想象中的那么恐怖，大罗金仙后期而已。
“你们两个退后！我要看一看天庭的大帝有多少斤两？”
孙悟空500万年前大闹天宫，但是并没有和大帝这种高层交过手。
当时和孙悟空交手的最多的是杨戬王灵官之流。
猪八戒和沙和尚退到了安全位置。
“猴子！知道你为什么能够活到现在吗？”
紫薇大帝一脸戏谑的说道。
“其实你不过是天庭和灵山的一个棋子！”
“当年你大闹天宫，不过是我们演的一出戏而已！”
此时孙悟空的脸阴沉的可怕，其实他早就察觉到了500年前的事情，并没有想象中的那么简单。
到后来孙悟空也知道了一些事情，西天取经，很多事情都是被安排好的，而他的命运同样是被安排好的。
也正是因为想到了这一点，孙悟空现在并没有以前那么执着了。
“这个我早就知道了！”
孙悟空猛然爆发，手上的镔铁棍直奔紫薇大帝而来。
紫薇大帝拿出了一把长剑挡住镔铁棍。
“这把武器，据我所知应该是袁洪的吧，怎么到你手上了？”
之前孙悟空的如意金箍棒被楚云抢走，观音菩萨给他找了一把类似的武器，现在如意金箍棒正杵在天地之间。
“关你屁事！”
和楚云交流多了，现在的孙悟空异常暴躁，经常粗口。
“果然是野猴子！当年袁洪也是如此无礼！”
“你知道吗？袁洪死的老惨了，他死在了陆压道人的斩仙飞刀下，而你只会更惨，会被炼制成为七彩石，用来补天！”
紫薇大帝一掌印在了孙悟空胸口，将其震飞。
毕竟是大罗金仙后期，法力上足够碾压孙悟空这位大罗金仙初期。
孙悟空被击飞的那一瞬间。
在紫薇大帝身后再次出现一名孙悟空，而那名击飞的孙悟空变成了一根猴毛。
原来一直和紫薇大帝比拼的是一根红毛，为的就是给本体制造机会。
孙悟空一棍子打在了紫薇大帝的肩膀上。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
刚才一棍子直接打碎了紫薇大帝的仙骨。
并不是人人都是金刚不坏之身！
在同等境界下，孙悟空表现出了极其强大的战斗天赋。
一个转身，又一棍子打在了紫薇大帝的腰间，紫薇大帝被击飞了数十丈。
噗！
紫薇大帝重新站起，一口鲜血吐了出来。
“你这该死的猴子，居然伤了本帝！”
紫薇大帝原本就没有多少战术天赋，他的境界是通过各种丹药堆积起来的，水分极大。
正当孙悟空举起镔铁棍给其最后一击时，紫薇大帝用手托起一个古朴的铜钟。
孙悟空顿时感觉汗毛竖起，一股濒死感油然而生！

第122章 混沌钟现，悟空败退灵山
只叫那古朴的黄钟突然间变大，紫薇大帝在其钟身上轻轻一敲。
咚！
一道低沉的钟声展开。
孙悟空瞬间感觉汗毛倒立，下一刻师兄弟三人便被震飞了出去。
噗！
噗！
噗！
三人同时吐血！
孙悟空瞬间被重伤，猪八戒和沙和尚两人直接晕厥了过去。
千里之外的一处荒山上，一名在鸟窝中打坐的老者，突然间睁开双眼。
“先天至宝混沌钟！”
“是何人在使用先天至宝？”
紫薇大帝漂浮在天空上，头上顶着混沌钟，一脸蔑视的孙悟空。
“原本我还打算放过你的两位师弟，毕竟他们曾经是天庭的神将，不过现在我改变主意了！”
“我要让你亲眼看着他们死在这里！”
孙悟空紧咬牙关看着紫薇大帝，以他的实力，或许还可以再扛住两次这样的攻击。
但是猪八戒和沙和尚接下来必死无疑。
“你个混蛋！居然对我们下手，你还称什么大帝？”
孙悟空自然知道他们三兄弟的重要性，即使是那个疯子，最多也只是把他们三个打一顿。
可是眼前这位天庭大帝居然要他的性命。
“看来你知道不少事情！”
“不过不要紧，我会给你们三个一个机会转世重生的。”
紫薇大帝缓缓说道，眼下给他们三个留一个转身的机会，已经是他最后的底线了。
“你！”
孙悟空感受到了对方那汹涌澎湃的杀意！
该死了！
原本紫薇大帝的境界就要比孙悟空高，孙悟空凭借着卓越的战斗天赋，才能将其打伤。
可是对方居然拿出了一件奇怪的法宝。
孙悟空这几百年来一直接触的法宝武器都是后天炼制的。
至于先天宝物，听说过没有见过。
对方敢这么说，那么就一定可以将他们三兄弟打杀。
孙悟空急的挠头，突然间想到最近菩萨给他的三根猴毛。
有了。
“好了！就到此结束吧！”
紫薇大帝单手按在了混沌钟上，那股震慑古今的钟声再次传来。
与此同时。
孙悟空后脑勺上的三根猴毛飘出，其中两根附在了猪八戒和沙和尚身上。
一瞬间。
三兄弟地身形突然间消失。
现场只留下了三滩血迹，由于紫薇大帝同样伤的不轻，而且他的实力本来就有水分，并没有意识到，刚才孙悟空已经逃走。
“该死！刚才用力过大，直接杀了他们！”
玉帝交给他的任务是带回孙悟空，现在孙悟空形神俱灭，回去该怎么交差？
紫薇大帝非常无奈地伸出右手，掐指一算。
“这猴头居然没死！”
紫薇大帝看向了遥远的西方，原来是刚才的一瞬间，使用了大神通逃走了。
紫薇大帝冷哼一声，向西方追去。
在其离开不久，一名身穿黑袍的老者出现。
“这里的气息！不好，是唐僧师徒！”
老者发现了地上的鲜血，其中有一滩就是来自于他的老熟人猪八戒。
另外两滩则是来自于孙悟空和沙和尚。
“有人居然用混沌钟对孙悟空出手？”
“此地还有残存的帝威！”
老者一脸的复杂，又是混沌钟又是帝威，他想不出到底是何人对孙悟空出手。
这里是云望山，原本老者第一时间会想到楚云这个魔头。
可是楚云这个家伙非常地怪，一直以来对唐僧师徒四人都不下死手，就算是孙悟空最多打晕。
要说楚云可能拥有混沌钟，这一点老者是相信的，可是楚云身上绝对不会有帝威。
楚云即便实力再强，也不会有帝威！
对方身上有帝威，就说明对方是一尊大帝。
西天灵山。
“佛祖，事情就是这样的，那楚云把天捅了个窟窿，之后又和天庭达成了和解，现在不知所终！”
观音菩萨在见完孙悟空之后便返回了灵山，将知道的一切转述给如来佛祖。
“楚云，这厮居然把天捅破了！”
对于楚云，如来佛祖神情复杂。
这个家伙闯祸的能力比以前更强了，之前只是抓几个天神勒索赎金，现在居然把天捅漏了，而且以修补天界为条件勒索天庭。
“我佛，弟子有些担心，那楚云会对孙悟空下手！”
文殊菩萨沉思了片刻，开口说道。
楚云无法无天，毫无道德可言。
现在知道孙悟空是最后一块补天石所化，肯定会对孙悟空下手的。
“文殊尊者所言不差！必须派人暗中保护孙悟空！”
本来以孙悟空的能力，在西行路上自保是没问题的，可是现在他极有可能被楚云这个魔头盯上了。
“我佛放心，弟子又给了孙悟空三根救命猴毛，可保其无忧！”
那个三根猴毛，可以说是观音菩萨的底牌之一，为了保全孙悟空，可以说是下血本了。
就在此时，大雄宝殿上一阵空间扭动。
在场的众神佛一阵疑惑又好奇，数万年来，还是第1次有人敢在大雄宝殿上施展传送法术。
众人并没有出手，好奇谁会来到这大雄宝殿上。
要知道大雄宝殿可是灵山重地，我佛如来办公之所。
如来佛祖乃是圣人之下第一人。
实力强悍！
没人敢在他的面前撒野，更没人敢在大雄宝殿上放肆！
此刻降龙伏虎双眼微眯，不怀好意的看着那空间波动。
如果对方胆敢放肆，他们会立刻出手，将其镇压。
突然间，空间破开，三道浑身是血的身影，从里面掉了出来。
大雄宝殿上，顿时血花四溅。
猪八戒和沙和尚早已经晕厥不醒，孙悟空抬头看了一眼观音菩萨，想要说些什么，可是他的意识已经开始消散。
几乎一瞬间。
观音菩萨来到他身边，将一股法力注入其体内，文殊普贤也来到了猪八戒沙和尚身边，为其疗伤。
如来佛祖虽然没有出手，但是一直在观察着众人施救。
孙悟空伤的极重，金刚不坏之身都已经被打坏。
猪八戒和沙和尚身上的伤也差不多，似乎是被同一件强悍的法宝所伤。
西天灵山，千里之外。
一道白色的身影傲然立于天地之间，白衣飘飘，气宇轩昂，肩膀上的鲜血，稍显狼狈。
“这下糟了，居然跑到灵山！”

第123章 人在矿山坐，锅从西天来
玉皇大帝交代的任务是秘密带回孙悟空。
现在完全搞砸了！
“该死的猴子，还有这样的底牌！”
紫薇大帝有些低估孙悟空了。
他也不想想，现在唐僧师徒就在云望山脚下，旁边住着一个绝世大魔头，怎么可能没有准备。
一直以来，楚云对于孙悟空的态度就是揍一顿，然后丢到一边。
但是楚云把天捅了个窟窿后，灵山最近对于孙悟空重视起来，观音菩萨拿出了保命底牌交给孙悟空。
“算了！看来只能和灵山交涉了！”
之前玉皇大帝的交代就是抓到孙悟空，迫使灵山交出七彩石。
现在虽然没有抓到孙悟空，但是还有挽回的余地。
随后，紫薇大帝破开一道虚空离开。
灵山之上。
在三位菩萨的治疗下，三兄弟终于苏醒过来。
“猴哥！”
八戒睁眼的第一时间便是叫孙悟空，然后他就发现自己在大雄宝殿内。
身旁是受伤的孙悟空和沙和尚。
看向了佛祖，立刻下跪道。
“多谢佛祖爷爷救命，老猪还以为这次真的要死了呢！”
对于猪八戒的真诚，如来佛祖点了点头。
虽然在西行路上有些懒惰，不过却是孙悟空最好的帮手。
“想不到那楚云居然对你们下手了，实在是可恶！”
观音菩萨叹了一口气。
楚云平日里虽然嚣张跋扈，但是对于孙悟空等人还是手下留情的。
而这一次师兄弟三人命悬一线。
三人这次伤的非常严重，即使是三位菩萨也是用非常大的法力才将他们救活。
此刻，三兄弟面面相觑。
“追杀我们的不是楚云！”
此言一出，在场的众神方面面相觑。
不是楚云！
怎么可能？
天地间除了楚云以外，还有敢对西游团队出手的人吗？
“是紫薇大帝外加三十六天罡雷将！”
猪八戒犹豫片刻说道。
“紫薇大帝？”
此刻在场的众神佛更加面面相觑了。
紫薇大帝可是天庭的四御之一，他怎么可能对孙悟空出手？
“悟空！你该不会是被楚云骗了吧？”
楚云行事乖张，什么事情都干得出来。
变成紫薇大帝袭击三兄弟，这种事情也不是不可能。
毕竟前段时间楚云，刚把天捅了个窟窿。
和这件事相比，袭击孙悟空三人，简直是不值一提。
“不！那个人绝对不是楚云，那股杀意是做不了假的。”
孙悟空摇头否定。
和楚云交手过多次，楚云从来没有露出过这种杀意。
楚云和他的战斗，就像猫戏老鼠一般，与其说是战斗，不如说是玩耍。
而那位紫薇大帝的杀意都快实质化了。
两人的战斗风格完全不相同。
“哎！悟空！你应该知道楚云的境界比你高的多，你被他的假象所误导是很正常的。”
菩萨耐心的解释道。
楚云至少是准圣级别的高手，这样的人想要戏弄孙悟空，简直轻而易举。
“八戒！那个家伙到底是不是紫薇大帝？”
孙悟空之前并没有见紫薇大帝，只好转头看向猪八戒。
猪八戒的眼力远不如孙悟空，经过观音菩萨的解释，也在怀疑自己是否认错。
“猴哥！就看对方的样子应该是紫薇大帝！”
“只是俺老猪看不出对方是不是楚云变的！”
猪八戒挠了挠脑袋，似乎又想到了些什么，立刻说道。
“上次红孩儿就是变成了菩萨的模样，俺老猪也没看出来！”
之前号山一战，猪八戒就是因为没有看出红孩儿变的菩萨被抓。
现在猪八戒也在怀疑自己的眼力。
而且怀疑对象还是绝世大魔头楚云，以对方的实力完全可以做到这一点。
“看来应该就是楚云所为！”
如来佛祖缓缓说道。
“弟子不知，那楚云为什么突然间要对孙悟空三人下杀手？”
观音菩萨疑惑的问道，之前楚云出手也是挺重的，但是最多把孙悟空打个半死，然后扔到一边。
而这一次居然说要抓孙悟空，而且还伪装成天庭大帝。
“应该是想挑起天庭和我们灵山的矛盾吧！”
如来佛祖这一次真的是说对了，这一切的始作俑者的确是楚云，而且目的就是挑起天庭和灵山的矛盾。
只是，这次出手的真的是紫薇大帝。
楚云现在还蹲在北俱芦洲挖矿呢。
虽然中间过程完全搞反了，但佛祖也算是歪打正着。
此事的幕后黑手的确是楚云。
“那个家伙应该不是楚云？楚云从来没有用过钟形法宝啊！”
孙悟空依然不相信紫薇大帝是楚云所变，在他的记忆当中，楚云通常会使用法宝近战，就算是远程，最多丢个玉净瓶之类的。
很少使用过钟形法宝，而且那件法宝的威力太过恐怖。
一击便把孙悟空打伤，猪八戒和沙僧直接被打晕。
“悟空！楚云的来历神秘，他身上的法宝更是多不胜数，对方拿出钟形法宝，不足为奇。”
灵吉菩萨开口说道，之前阿修罗界发生动乱，灵吉菩萨前往调查，他发现了一件不为人知的事情。
前不久楚云曾经来过阿修罗界，并且一招秒杀了阿修罗王的帝释天，用的是一把黑色霸道的长枪。
帝释天的实力，他是知道的，虽然由于阿修罗一族种族的约束，也修炼到了大罗金仙巅峰。
如果不是因为他是阿修罗族，先天不足，只怕早已经是准圣强者了。
这样的存在被对方一枪秒杀。
由此可见，楚云的秘密还有很多，特别是他身上的法宝，多不胜数。
禁魔之地，应该就是一件法宝制造出来的。
“真的是楚云！”
“楚云想把我杀死炼化成补天石？”
孙悟空想到了一件可怕的事情。
如果楚云拿他来补天，他想要活下去，就得一直躲在灵山。
在场的众人都不是傻子，很多人也想到了这一点。
“那楚云真的要拿孙悟空补天？”
……………
北俱芦洲。
楚云打了一个阿嚏！
“也不知道谁又想我了？！”
“该不会是你之前抢的压寨夫人吧？”
商天翼打趣的说道。
这段时间他发现楚云非常地容易相处，并没有想象中的那么坏。
“哪有什么压寨夫人？”
从事抢劫这个行业这么多年，楚云还真的没有抢过压寨夫人。
毕竟女人只会影响他抢钱的速度。

第124章 别说，还真准！
“楚云大王，你抢了这么多，就没想过抢个压寨夫人？”
商天翼越来越好奇，这个无恶不作的魔头，居然没有抢过压寨夫人。
“没有啊！”
“你们先在这里把这些翡翠矿石全部挖出来，我去看看那边金矿挖的怎么样了。”
楚云可以肯定，混沌魔石一定不在李天王身上，如果可以的话，再敲诈一波也是不错的。
这几天对于托塔李天王来说，真是寝食难安，担心楚云会问他要混沌魔石。
“李天王怎么在这发呆啊？”
楚云出现在了李天王的身边。
“楚云，你不是去挖翡翠了吗？来到这里干什么？”
之前楚云硬生生的要走了一万天兵天将，说是发现了翡翠矿。
楚云将一块帝王绿宝石拿了出来。
“我想要的东西已经得到了，最顶级的帝王绿！”
李天王有些不明白，楚云为什么喜欢这些凡间的东西。
如果这些翡翠能够用来炼制法宝也就罢了，可是这些翡翠最多只能用来观赏，甚至还不如黄金白银。
楚云暗自掐诀感应一下，混沌魔石果然不在李天王身上。
“现在挖了多少黄金了？”
“这个老朽知道，已经差不多熔炼了1亿两了。”
太白金星不知何时出现，将一块金元宝递给了楚云。
“这就是天将炼制的黄金吗？”
随后楚云拿出了一个奇形怪状的法宝，有点类似于望眼镜，其中一端扣在眼睛上，另外一端瞄准金元宝。
“纯度99.%！”
“果然不错，这么高的纯度还是第1次见！”
楚云的古怪的操作，直接把太白金星还有李天王看呆了。
“天庭出品，果然是精品啊！”
和凡间的黄金不同，天将所炼制的黄金纯度出奇的高。
毕竟是神仙嘛！可以使用法力剥离黄金中的杂质。
黄金成色自然要比凡间的那些工匠要好得多。
“很好，长庚干的不错！”
“以这个速度，只需要三天时间，就可以挖足3亿两黄金了！”
此言一出，李天王内心咯噔一下。
也就是说他也只有三天时间了，一滴冷汗同样从太白金星的脸颊流下。
不知道陛下那边情况怎么样了？他们实在是顶不住了。
一开始19万天兵天将挖矿，速度并不快，但是自从他们挖到了主矿脉，熟练业务之后，速度提升了很多。
以楚云的估算，差不多三天就可以完成挖矿任务。
“咳咳！三天时间是不是太紧了一点？现在天将们都很疲惫。”
太白金星劝说道。
“长庚你说的对，的确是慢工出细活，那就把时间拉长到6天吧，干一天休息一天！”
他们用的工人都是上界的天将，怎么可能会疲惫？
无非是太白金星，想拖延一天时间。
不过嘛，楚云并不想揭穿对方。
他也要留出足够的时间，让天庭和灵山闹。
“干一天休息一天？”
太白金星下意识的问道。
“干一天休息一天还不行吗？这群懒货到底有多懒！”
“不行，我要去看一看！”
太白金星急忙拦住了楚云。
“楚云就按你说的办！”
要是让楚云知道了天兵天将的现状，很有可能会取消休息的时间。
“好吧！我只给你们六天时间！六天时间交不上足够的黄金，你们全部都要进镇仙塔。”
闻言，太白金星终于松了一口气。
有了六天时间，足够挖出充足的黄金了，同时他也有时间去督促一下天庭。
要不然三天实在是太紧了。
……………
紫薇大帝返回天庭，私下见到了玉皇大帝。
“陛下，失败了，让孙悟空逃了！”
玉皇大帝眉头紧皱。
“伯邑考，你居然失败了？”
玉皇大帝有些不悦，要知道紫微大帝可是大罗金仙巅峰的强者，而孙悟空不过是太乙金仙巅峰。
整整高出了一个大境界，而且紫薇大帝身上还有那件东西。
这都让孙悟空逃了！
简直是废物！
“孙悟空临阵突破到了大罗金仙！”
“即使他是大罗金仙，应该也不是你的对手，混沌钟可是在你身上。”
先天至宝在身，居然拿不下一个孙悟空，简直是废物！
“西天灵山给了孙悟空保命的底牌，在其将死之际，会自动传送到了灵山！”
“什么？你暴露了？”
玉皇大帝顿时心中火起，紫薇大帝不但没有抓到孙悟空，而且还暴露了行踪。
“应该是暴露了！”
之前猪八戒和沙和尚就叫破了紫薇大帝的身份，后者也没有否认。
现在恐怕整个灵山，已经认定天庭对孙悟空下手了。
当然，两位大帝还不知道灵山已经把这个黑锅甩到了楚云身上。
“哎！伯邑考你真的让我太失望了！”
原本以为伯邑考能够将孙悟空抓回，然后再和灵山谈判，现在倒好把灵山得罪了，孙悟空也没抓回来。
而且天庭的时间也不多了，就在刚才太白金星传信，大约还有五六天的时间，他们就要返回天庭。
到那时，必须得拿出补天之物！
玉皇大帝对混沌魔石可以说是爱不释手，如果不是为了以防万一，他早就想将其炼化了。
“看来只能和灵山谈判了！”
玉皇大帝已经做好了和灵山谈判的准备了，然而久久没有等到灵山的使者。
正常情况，孙悟空这位应劫之人被天庭打伤，灵山自然要派人讨回公道。
是的！
灵山的确派人去讨公道了。
只不过找的不是天庭，而是楚云。
北俱芦洲
楚云赠百无聊赖的和李天王有一搭没一搭的聊着。
“老李啊！当时你们家集体成仙的时候，天庭没有让你们离婚吗？”
众所周知神仙是不能谈恋爱的，可是李靖一家比较特殊，他们全家是集体成仙，肉身成圣。
“没有！”
李天王铁青着脸回答道，说实在的，要不是有把柄在楚云手上，他真的不想理会眼前这个楚云。
就在此时，六道身影出现在两人面前。
“国师王菩萨！”
李天王认出了来者，正是国师王菩萨，和他的5位弟子，小张太子和四大神将。
楚云抠了抠鼻子，这群和尚该不会是找他的吧？
别说，还真准！
可是接下来的话，让楚云搞不明白了。
“楚云，你居然敢偷袭孙悟空，将其打致重伤，该当何罪？”

第125章 本想舍身取义，发现找错了人
“偷袭孙悟空？”
“就他那三脚猫的功夫，还用我偷袭？”
楚云吊儿郎当的从石头上跳了下来，走到了6人面前。
“上次本大王把猴子打伤，这都过了多长时间了，你们才找来报复？”
之前七大魔王挑战楚云，楚云将孙悟空打了个半死，然后丢出了禁魔之地，这都过去了二十天。
灵山这才来复仇，孙悟空连伤都好了。
“大胆楚云，你昨天带人袭击了孙悟空三兄弟，还敢抵赖？”
此言一出，连一旁的托塔李天王都有一些疑惑。
昨天楚云什么时候去偷袭孙悟空了？
这家伙不是一直在搞什么翡翠吗？
还问他要了一万人，在那边热火朝天的挖翡翠。
“大和尚，饭可以乱吃，话不可以乱说！”
“老子昨天就没有离开过这个山谷，那猴子身上已经没多少油水了，老子吃饱撑的去找他麻烦！”
唐僧师徒四人是天地的宠儿，楚云自然不可能对他们下重手。
每次对付孙悟空也是处处留手，最多敲晕，就算是上次楚云将孙悟空打的很重，孙悟空也只是过了五六天又开始活蹦乱跳了。
“还敢狡辩！来人布阵！”
国师王菩萨知道楚云的强大，来之前做好的准备。
一声令下！
5名弟子出现在楚云的周围，和国师王菩萨组成了六芒星，刚好把楚云围在中间。
“六芒星阵·启”
一瞬间，十二道光幕直冲天际。
楚云则被十二道光幕所组成的六芒星围在了中间。
此时太白金星出现在了李天王的身边。
“怎么回事？灵山之人为什么突然对楚云出手？”
鉴于楚云的可怕，灵山已经很长时间没有主动对楚云出手了，上一次还是撺掇了六大魔王出手。
“楚云昨天偷袭的孙悟空，现在灵山前来讨面子的。”
应劫之人差一点被杀，灵山必须作出相应的回应。
这是给众佛看的，也是给三界众人看的。
“昨天不可能吧！”
自从回到北俱芦洲，太白金星一直就在楚云不远处的山峰打坐。
而楚云不是指挥人挖矿，就是用一些奇怪的工具对玉石进行雕刻。
特别是昨天，楚云一个人就雕刻出了30个镯子，声称每一个都能卖黄金万两。
看楚云那着迷的样子，应该是本体。
“难道是派分身去杀孙悟空的？”
太白金星想到了分身的可能，不过很快就被他否定了。
不可能！
以楚云的精明自然知道孙悟空的身份，就算他把凡间毁了，也不可能杀孙悟空的。
“长庚，你的意思是说，有人想杀孙悟空，然后嫁祸给了楚云！”
李天王自然也不是傻子，毕竟他可是名义上的天庭武将统帅。
“看来这其中多半有些蹊跷！”
看来紫薇大帝没有成功，不过也不错了，居然能够嫁祸到楚云身上。
太白金星自然知道这其中的前因后果。
玉帝想要抓孙悟空，派出了紫薇大帝以及三十六天罡雷将。
只是不知道什么原因，紫薇大帝居然失败了，让孙悟空逃走了。
紫薇大地也挺有手段的，将这一切嫁祸给了楚云。
国师王菩萨一行人要遭殃了。
“长庚，你认为可以拿得下楚云吗？”
李天王小声问道。
“我看难啊！”
国师王菩萨虽然也是成名已久的高手，只是他的实力还不足以对抗楚云。
“大和尚，你以为这个阵法就能困住我吗？”
“楚云！贫僧今日就替天行道将你正法！”
国师王菩萨便口念咒语，想要通过阵法将楚云镇杀。
楚云冷哼了一声。
在左手上写上了一个大大的“盗”字！
随后左手托天，天空立刻出现了一个巨大的“盗”字，缓慢的压向了六芒星阵！
“这怎么可能？”
国师王菩萨惊讶地看向天空。
那工整的“盗”字，散发着无边的佛法。
“长庚，我没看错吧，真的是佛法！”
李天王同样是不敢置信的，看着天上巨大的“盗”字。
“的确是佛法，而且造诣极其高深！”
“楚云不是个强盗吗？”
楚云一直以强盗标榜自己，而且行事作风，俨然就是一个江洋大盗。
什么拦路抢劫？什么绑架勒索？
可以说是坏事做尽。
“这个老朽也曾经听说过，楚云施展过佛法！”
“或许楚云来自于西方教！”
之前天庭已经猜测楚云的真实来历是西方教。
西方教在过渡成为佛教时，爆发过多次动乱。
更有的人死于暴乱，然而一些机灵的趁机离开。
楚云很有可能，就是那个时期学到了高深的佛法，然后脱离了灵山。
如果是这样的话，古云有高深的佛法并不奇怪。
就在两人讨论时！
巨大的“盗”字缓缓压下。
六芒星阵应声破碎。
噗！噗！噗！
维持六芒星阵的六人纷纷吐血。
“大罗金仙巅峰大圆满！”
楚云来到了国师王菩萨面前叫破了对方的境界。
“什么？国师王菩萨居然还没有到准圣？”
托塔李天王和太白金星互视一眼，居然只是大罗金仙巅峰大圆满。
这个境界很难战胜楚云的，灵山到底想干什么？
当然是惜命了。
在见识到楚云的强大后，没有十足的把握，灵山不会轻易出手。
可是现在孙悟空差点被杀，灵山无论如何，必须作出表态。
所以就派出了国师王菩萨一行人来送。
“感情你们是来送人头的啊！”
楚云同样看出了灵山的用意。
面子嘛！有的时候也是很重要的！
“楚云，佛祖绝对不会放过你的。”
楚云摆了摆手。
“我说国师王菩萨，我真怀疑你们灵山的情报水准，是谁偷袭的孙悟空都搞不清楚吗？”
“老子这两天一直蹲在北俱芦洲，那只猴子就是被人炼魂了，也不关我事。”
楚云蹲下身来，一脸玩味的看着国师王菩萨。
后者瞬间睁大了双眼，然后看向了李天王和太白金星。
“菩萨，楚云所言不差，楚云昨天一直就在山谷内，没有离开。”
李天王开口回答道。
虽然楚云和他们的关系表面上非常和睦，李天王还是派人盯紧了楚云。
“怎么可能？”
国师王菩萨手下众弟子一脸的错愕，来之前已经做好了思想准备，随时准备舍生取义，成为殉道者。
可是，你告诉我说报复错了人。

第126章 娘娘，这是打你的脸啊！
现在李天王还是比较相信楚云的话。
第一，楚云昨天并没有离开这里，一直在找心心念念的翡翠。
第二，以楚云的实力不可能让孙悟空逃走。
而且楚云对孙悟空不感兴趣，更没必要杀他。
一旁的太白金星则是神情复杂，他知道事情的来龙去脉。
正是他转达了玉皇大帝的命令，只是没想到让紫薇大帝办砸了。
孙悟空没抓到，还让其逃回了灵山，而灵山却认为是楚云所为，所以派出了国师王菩萨师徒6人。
现在国师王菩萨6人被楚云所擒，该如何补救呢？
再有六天时间，李天王就必须拿出混沌魔石。
到那时候玉皇大帝不愿意交出混沌魔石，天知道楚云这个疯子会干出什么事情来！
“你真没偷袭孙悟空？”
国师王菩萨不敢置信的看向了楚云。
如果真的不是楚云这下的孙悟空，那么他们算什么？
日后传出去，他岂不是要成为三界的笑柄？
“大和尚！以我的实力还用得着偷袭吗？”
“老子没干过就是没干过，少给我扣黑锅！”
楚云是干过许多伤天害理的事情，没干过的事情当然不能承认。
压力直接给到了国师王菩萨这一边。
楚云这个大魔头无恶不作，而他们在事情不明的情况下，却主动来找麻烦。
“是贫僧的错，贫僧这就离开。”
国师王菩萨拿出了几颗丹药，给弟子扶下，然后转身准备离开。
“诬陷了老子还想走，没那么容易。”
太白金星在一旁无奈的摇了摇头，他已经猜出楚云接下来的骚操作了。
又是敲诈勒索那一套。
五条捆仙绳直接捆住了国师王菩萨和四大神将，独留小张太子。
“楚云，我看这件事情就算了吧，既然是误会解开就好！”
太白金星站出来劝说道，以他的身份和地位摆在这里，虽然知道没有什么作用，但是有些话他不得不说。
“长庚，此言差矣！”
“他竟然诬陷了我，自然要进行赔偿。”
楚云熟练地拿出了金算盘。
精神损失费2,000万两，
误工费，1,000万两
扰了我的美梦，需赔偿2,000万两
总共是5,000万两黄金！
随后楚云将金算盘收了起来，不等国师王菩萨等人反应过来，便将他们收到了镇仙塔内。
只留下小张太子茫然的看着这一切。
他有些手足无措，来之前就会被告知楚云很厉害，他们几个人很有可能会死在这里。
只是没有想到楚云强的匪夷所思。
他们师徒六人苦炼了数百年的阵法，被其一招就破了。
“小张太子是吧！如果想救你的师傅还有师兄弟，就拿5,000万两黄金来赎！”
小张太子完全懵了，他知道楚云话中的意思。
典型的敲诈勒索！
只是没想到这种事情会发生在他身上，一时没有反应过来。
“啊……”
“啊什么啊？真没见过世面，还是当过太子的人呢！”
楚云将一个写着“盗”字的令牌，塞到了对方手里。
“等你攒足了赎金，用这个令牌通知我，现在你可以滚蛋了。”
小张太子失魂落魄地离开了山谷。
这一切太白金星都看在眼里。
不行，他得回去好好的劝说一下陛下。
实在不行就放弃混沌魔石。
这个疯子为了占便宜，什么事情都干得出来。
陛下居然还想占他的便宜，实在是风险太大。
楚云则是伸了个懒腰，走到了李天王面前。
“又是一笔上门生意，希望不要让我等太久。”
李天王一阵无语，居然有人将这种事情当成生意。
“好啦，不要发呆了，李天王让天兵天将们开始挖矿吧！”
由于楚云和国师王菩萨的战斗，许多天兵天将驻足观看。
“好，好的。”
作为二十万天兵的总监工，李天王自然知道根本用不了三天时间，最多两天半。
不过楚云现在给他们放宽到6天时间。
时间上似乎还是有些短！
也不知道陛下那边搞定了没有？
李天王一直待在山谷内，并不知道太白金星和玉皇大帝的计划。
看着李天王心事重重的样子，楚云也不揭穿，径直离开，只留下太白金星和李天王。
待楚云走后，李天王才开口说道。
“只有6天时间了，此事该如何是好？”
太白金星也是感觉头皮发麻，楚云要是知道他的混沌魔石被玉皇大帝私吞了，绝对不会放过他们几个的。
到时候别说补天了，把天宫掀了都有可能。
“天王你先稳住楚云，尽量让将士们放慢速度，老朽上天一趟！”
事情已经完全偏离了掌控。
原计划是就算紫薇大帝失手，也要想办法迫使西天灵山交出一颗七彩石。
可是现在，灵山甚至搞错了出手对象的身份。
“放心吧，长庚，我可保6天内无事。”
李天王发现楚云对他的态度缓和了不少，再拖6天时间应该不成问题。
“天王放心，老朽三天之内必归！”
太白金星知道不能留李天王在这里，独自面对楚云，随后化作一道青烟消失。
瑶池。
“娘娘！我总算是见到你了！”
浑身是伤的天奴，跪在地上抱住了娘娘的玉足。
“你还知道回来？”
王母娘娘冷冷说道。
因为眼前这条狗惹出了多大麻烦，天都被捅了个窟窿。
“娘娘，我还以为见不到你了。”
天奴痛哭了起来，那声音撼天震地，甚至穿透了瑶池结界。
之前天奴逃走之后，担心路上被楚云捉到，所以说在凡间又躲了一段时间，这才小心翼翼地返回天庭。
“哎！你为什么要惹那个疯子？”
王母娘娘挺心疼的，对于自己的宠臣还是挺爱惜的。
只是宠臣招惹到了楚云，惹来了天大的麻烦。
“娘娘，奴才也不认识楚云！”
“只是见他大摇大摆的出现在二郎神家，奴才就说了他几句，就把我镇压了，娘娘你可给我做主啊！”
“而且他还踢我屁股，打我，娘娘这是打你的脸啊！”
天奴之前的确是当着楚人的面说了几句狠话，只是没想到楚云比他更狠，直接出手将他镇压。
如果往常天奴这样说，王母娘娘绝对会惩罚对方，甚至不惜派下天兵天将。
可是今天却不同，王母娘娘并没有为天奴出气的打算。
“还是算了吧，那个楚云来历神秘，实力强大，现在整个天庭都被他要挟羞辱了！”
“啊！”
天奴直接懵了。
一直以为楚云只是比他强一些，最多和二郎神相当。
没想到对方强悍到都可以羞辱天庭了。

第127章 佛祖，我们错了，不是楚云干的。
一想到天奴惹出来的麻烦，还有玉帝的冷眼，王母娘娘就一脚踢在了天奴身上。
“你这狗奴才，快给我下去，别在这里碍眼！”
也就是天奴深得王母娘娘的喜爱，要是其他人早就被处死了。
“娘娘，我有重要情报禀告。”
天奴连忙说道，如果真的这样离开，绝对会被冷落的，必须做些什么。
“有什么事快说。”
王母娘娘厌恶地说道。
“属下可以确定三圣母以及和凡人私定终身。”
啪！！
王母娘娘将桌子上琉璃盏直接摔在地上。
“果然和她那个不要脸的娘一样！私动凡心，气死哀家了。”
“哀家要下懿旨！”
王母娘娘拿出一个金色令牌。
一旁边的天奴心中窃喜，这样的话他的地位不会受到影响。
“娘娘切莫生气，奴才还有另外一个消息。”
“说！”
“就是二郎神为了他的妹妹，准备和楚云联手推翻天庭！”
啪！
又是一盏琉璃盏被扔出去，摔的粉碎。
“反了反了！二郎神，他这个司法天神是不想干了。”
二郎神虽然一直待在灌江口，但是他却有司法天神的神职。
“走，跟随哀家去见陛下！”
………………
此时玉皇大帝正因为孙悟空的事情，忙得焦头烂额。
而他正在等西天的使者，出了这么大的事，灵山绝对会派使者前来交涉。
可是左等不来，右等不来。
没有等到灵山的使者，玉皇大帝等到了太白金星。
“长庚，你来的正好。”
“伯邑考失败了，孙悟空逃到了灵山，现在也不见灵山派使者前来。”
在玉皇大帝的设想当中，观音菩萨很快就会来到天庭。
“陛下，灵山以为是楚云所为，派人去追杀楚云了！”
此言一出，玉皇大帝有些木讷的看向了太白金星。
因为整个过程，玉皇大帝都是通过昊天镜看着的。
紫薇大帝以及天罡三十六雷将，全程都没有遮掩身份。
灵山怎么会找到楚云身上？
“此事的确有些蹊跷，不过楚云已经抓住了国师王菩萨，相信用不了多久，灵山就会知道一切。”
“不过我们的时间不太多了！”
“那山谷中的黄金储量超出想象，最多再有6天，楚云就会返回天庭。”
说到这里，太白金星的意思非常明显。
等楚云返回天庭之时，就是补天之日。
到那个时候玉皇大帝必须得拿出混沌魔石，或者是能够顶替混沌魔石的法宝。
“朕知道了，实在不行，长庚你就去一趟灵山。”
原本玉皇大帝是想等灵山的使者来，再和他们谈条件。
可是现在只能派太白金星去灵山了。
太白金星同样是心里苦啊，之前派人差点打死孙悟空，现在又去灵山索要宝物。
然而这宝物灵山还不一定有。
毕竟是补天用的七彩石，可遇而不可求。
想到这些，太白金星感觉头大。
为什么脏活累活都是他来干？
就在此时，王母娘娘带着天奴来到了玉帝面前。
“陛下，天奴有重要情报，楚云和二郎神准备联手推翻天庭！”
玉皇大帝：………
太白金星：………
玉皇大帝的神情变得非常的严肃，连太白金星脸上的笑容也消失了。
“胡闹！”
“妖言惑众！”
玉皇大帝抓起桌子上的琉璃盏，狠狠的摔在地上。
玉帝的位置是天道承认的，鸿钧老祖任命的，怎么可能被推翻？
天奴被吓得一个激灵跪在了地上。
“奴才真的听到楚云和二郎神密谋推翻天庭的事。”
闻言，玉皇大帝的脸色变得阴沉可怕。
“你这狗奴才，还嫌惹出的事不够大吗？”
之前王母娘娘正是为了出手救天奴，才和楚云交手，导致天被捅破窟窿。
不管二郎神和楚云两人有没有谋反。
现在如果承认，双方则不死不休。
而且玉皇大帝相信二郎神，对方是不可能和楚云联手的。
现在一切麻烦，都是眼前这个狗奴才挑起来的。
“来人！将这狗奴才拉下去斩了！”
“是！”
一队天将出现，将天奴从地上抓了起来。
玉皇大帝毕竟是三界的主宰，并不像王母娘娘那么好糊弄。
“娘娘救我！”
天奴知道此刻能救他的只有娘娘了。
“陛下，天奴也是一番好意！”
“好意！要不是这狗奴才，哪有这么多的麻烦！”
现在玉皇大帝的心情糟透了，狗奴才天奴又来挑事。
“陛下，据老朽所知，天奴此时不应该关在镇仙塔内吗？”
太白金星想到了一件事情，之前天奴被抓，又没有人替他赎身，他是如何逃回天庭的？
“奴才是在楚云和二郎神密谋的时候，趁机逃走的。”
此言一出，连太白金星都不由摇头。
这天奴真的以为他这点三脚猫的实力，真的可以从楚云手上逃走吗？
无非是楚云故意让他逃走的。
楚云实属险恶，以天奴的性子回来肯定会大放厥词。
这不就惹怒了玉皇大帝。
“混蛋！二郎神都是大罗金仙，更别说楚云了，你真的以为自己能从他们两人手上逃走吗？”
玉皇大帝直接又扔了一个琉璃盏。
啪！
琉璃盏的地上摔的粉碎。
如果沙僧看到这一幕，绝对会欲哭无泪。
他只是不小心打碎了一个，就被玉皇大帝贬到了凡间。
而玉皇大帝和王母娘娘一天就摔了4个。
“把他给我拖下去！”
玉皇大帝指着天奴气愤的说道。
这个自以为是的家伙，给天庭惹来了无尽的麻烦。
既然楚云把他放了，玉帝就更不能留他了。
几名士兵抓着天奴，直奔斩仙台。
“陛下！”
王母娘娘还想求情。
“休要多言，你惹出来的麻烦还不够多吗？”
玉皇大帝一挥手，转身离开。
只留下太白金星，尴尬的看着王母娘娘。
之前正是因为王母娘娘擅自出手，才惹出了后面的麻烦。
当然罪魁祸首是天奴，他这张破嘴，肯定是得罪了楚云。
连楚云不要赎金就把他放了，太白金星也不想让其留在世上了。
“娘娘，老朽先行告退！”
……………
西天灵山。
浑身是血的小张太子来到了大雄宝殿。
“佛祖！搞错了，不是楚云干的。”

第128章 真的不是楚云那个魔头干的？
“小张太子，怎么回事？”
灵吉菩萨开口询问道。
“菩萨，那楚云比想象中要厉害得多，我们师徒6人联手都不是他的对手。”
对此众人并没有太多的惊讶。
自从东来佛祖和楚云一战之后，灵山已经知道楚云的实力了。
当时东来佛祖和楚云比拼的法术，东南佛祖最后被楚云压了一头。
要知道楚云还拥有准圣级别的大巫肉身。
准圣级别的大巫肉身，再加上准圣级别的道门法术。
实力异常强悍！
国师王菩萨等人的战败，也在情理之中。
小张太子看向众人的神情，似乎他们原本就知道楚人的实力一般。
心中有些悲凉！
之前师父说过此行极其凶险，他们如果害怕了可以退出。
当时小张太子以为是师父考验他们，没想到却是真的。
那楚云强的可怕。
小张太子此时有些明白楚云口中的送人头是什么意思呢？
以他们的实力来看，的确是送。
小张太子顿了顿，继续说道。
“那楚云说只要5，000万两黄金，就放了师傅和师兄弟们！”
对此，众位神佛依然没有太大的表情变化。
仿佛他们已经知道了一般。
他们当然知道楚云的行事作风，楚云很少下杀手，通常情况下都会想方设法将人擒住，然后勒索财物。
“此事，我已知晓，你先下去休息吧！”
如来佛祖沉声说道。
至于小张太子所说的弄错了，这当做是对方情急之下的胡话。
立刻有两名罗汉上前准备扶小张太子下去休息。
“佛祖！袭击孙悟空的人，并不是楚云。”
此时小张太子才想到了重点。
“不是楚云干的？这怎么可能！”
“天地间只有楚云有动机和实力做这样的事情。”
“如果不是楚云，那会是谁？”
大雄宝殿内陷入了激烈的讨论。
“小张太子，此话当真？”
文殊菩萨来到了小张太子面前，将一股法力注入其体内，为其疗伤。
“弟子是亲耳听到楚云所说，那楚云说我们诬陷他，还非常生气。”
文殊菩萨对视一眼。
“好了，你先下去吧！”
“是，弟子告退。”
此时的大雄宝殿，陷入了死一般的寂静。
仔细想来之前的事情的确非常的诡异。
孙悟空曾经说他打中了紫薇大帝，并且将其打伤，对方拿出了一件恐怖的法宝才将其击败。
而且孙悟空不认为那紫薇大帝是楚云所变。
“观音尊者有何见解？”
如来佛祖转头看向观音菩萨，观音菩萨是现场唯一见过楚云的人。
观音菩萨陷入了沉思，楚云似乎没有受过伤，而且他即使不使用法宝，也可以压着孙悟空，不可能被孙悟空打伤。
“或许偷袭孙悟空之人并不是楚云！”
之前的决定实在太草率了，忘了孙悟空是不可能打伤楚云的。
“只是如果不是楚云的话，打上孙悟空的又是谁呢？”
这才是问题的关键。
“不如把孙悟空三人叫来，再重新问一遍！”
众人没有头绪，只好再次找来孙悟空三人。
由于三人需要养伤，暂时就住在了灵山。
三人来到大雄宝殿，观音菩萨将发生地事情简单的叙述了一遍。
“菩萨！是你们硬说紫薇大帝是楚云变的。”
“行事作风和楚云一点都不像！”
无论是形式风格还是战斗方式，两者完全不一样，楚云虽然行事霸道，但是却没有帝威！
对方身上的帝威只比玉皇大帝稍弱一些，单凭这一点，对方就不可能是楚云。
当然对方也可以使用某种特殊方式模仿出帝威！
不过孙悟空相信自己的直觉，对方不是楚云。
此时众人才想起，之前孙悟空说是紫薇大帝追杀他。
而众人却强行认为是楚云，眼下只有楚云才能干出这种荒唐事情。
然而事与愿违，孙悟空看到的就是真相，只是被诸位神佛曲解了。
“看来不是楚云所为，到底是谁在追杀孙悟空？”
观音菩萨也认可了孙悟空的观点。
第一，楚云没有追杀孙悟空的理由，他在意的永远是钱。
第二，楚云身上不可能有帝威，即便是楚云实力再强，他也没有天帝果位，身上不可能有帝威的。
第三，楚云已经否认了，甚至还要求了精神赔偿，勒索钱财时楚云通常是不会说谎的。
那么问题来了。
到底是谁袭击了孙悟空等人？
首先对方必须有一定的势力，要知道紫薇大帝身边的三十六天罡雷将，每一名都是金仙巅峰。
而且自身实力必须强大到足以压制孙悟空。
最后身上必须拥有帝威，或者是制造帝威的法宝。
观音菩萨思索了片刻，并没有得到答案。
反而是猪头猪脑的猪八戒，茫然的说了一句。
“万一就是紫薇大帝带着天罡三十六雷将呢？”
一语惊醒梦中人。
如果出手的是紫薇大帝，那么一切都好解释了。
“俺老孙的火眼金睛是不会错的！那天罡三十六雷将俺老孙都见过，他们做不了假。”
与其相信各位菩萨的推测，孙悟空更相信自己的眼睛。
此言一出，在场的众神佛都陷入了沉思。
天庭为什么突然对孙悟空出手？难道想拿他炼石补天？
那楚云不是说过他自己有材料可以补天吗？
“此事，事关重大，观音尊者你还是去一趟天庭吧！”
如来佛祖思索片刻说道。
孙悟空三人不能总待在灵山上，他们在灵山上，谁来保护唐僧取经。
“弟子，谨遵我佛法旨。”
此时的唐僧，茫然地看着西方落去的夕阳。
之前他感受到了天地震动，猪八戒和沙和尚说大师兄有危险，于是就拿着武器出去了。
整整两天三个徒弟没有一个人归来。
唐僧不免有些担心。
如果是往日，唐僧或许不会担心三个徒弟的安危，因为他们都有大神通。
可是现在云望山上就住着一个法力无边的大魔头。
他们在这里被大魔头已经堵了两个半月了。
也不知道什么时候才能通过，现在情况似乎更糟了。
连三个徒弟都消失了。
唐僧正打算出门寻找，一个蓬头垢面的老者走了进来。
“呵呵，圣僧不必着急！”

第129章 菩萨，您总不能见死不救吧？
唐僧发现眼前的老者有些熟悉。
思索良久才记起对方是乌巢禅师。
几年不见，乌巢禅师更邋遢了。
“弟子，见过禅师！”
之前，唐僧只以为对方是一个疯僧，后来经过猪八戒介绍，才知道是一位佛门大能。
“不讲究这个，坐下。”
乌巢禅师拉着唐僧坐到了草席上，然后打量四周。
整个山洞非常地大，大概有100多平的样子。
这几个月，师徒四人将山洞整理得相当舒心。
“不错不错！”
“你这环境比我那鸟窝要好多了！”
“禅师说笑了，弟子也是无奈之举。”
“在这里遇到了拦路收过路费的强盗，弟子已经在这里被困了两个半月了。”
当初遇到楚云时，唐僧还担心孙悟空失手打死楚云，可是事实刚好相反，楚云差一点打死孙悟空。
自从遇到了楚云，才是唐僧师徒噩梦的开始。
“我那三个徒弟，不知所踪，也不知道现在怎么样了？”
唐僧还是比较担心几个徒弟的，这么多年相处已经有了感情。
而且没有三个徒弟的帮助，他是不可能走到西天的，这一点唐僧比谁都要清楚。
“我来此就是告诉你，不用担心孙悟空他们，现在他们已经到了灵山。”
“灵山？”
听到这里唐僧直接站了起来。
“他们被带到灵山了，发生了什么事情？”
“他们三人被人打伤后逃到了灵山，现在已经没有性命之忧，老朽刚好在这里，就通知你一声，不用担心。”
乌巢禅师和颜悦色的说道，当然事实他同样心神不宁。
那个使用先天至宝的家伙到底是谁？
为了杀死孙悟空，不惜动用先天至宝。
乌巢禅师也一直想不透是谁，不过他现在的任务就是看住唐僧。
孙悟空等人出事之后，就立刻联系了乌巢禅师，这两天他一直都在附近。
见唐僧要离开，才出面劝阻。
“你是说有人要杀孙悟空三人…”
唐僧又一屁股坐下。
“会不会是楚云？”
禅师第一时间想到的是此地的魔头楚云。
“不是，楚居士虽然做法偏激，他们理念不同，不是弑杀之人。”
唐僧第一时间否认。
之前，唐僧和楚云辩论败下阵来，唐僧就知道楚云是一个有学识的人，是不会轻易追杀孙悟空的。
乌巢禅师托着下巴满眼的思索。
看来真的不是楚云，之前站的地方还留下了不少天将的气息。
最重要的是居然还有帝威！
一位大帝想要杀孙悟空。
想一想都头皮发麻。
乌巢禅师晃了晃头，这不关他的事情，等此事过后，他一定要搬到东胜神洲去。
“既然如此，暂且等候几日，必有结果。”
天庭。
观音菩萨带着孙悟空三人直接来到了凌霄宝殿。
看到了4人，一旁的太白金星松了一口气。
原本他还打算去一趟灵山，现在灵山的人来了，反而没他什么事了。
玉皇大帝自然知道观音菩萨的来历，于是对着左右吩咐道。
“除了太白金星，你们都退下吧，我和菩萨有要事要谈！”
众神纷纷退下，本来他们也是例行公事。
太上老君则是摇了摇头，退出了凌霄宝殿。
此时凌霄宝殿只剩下6人。
“玉帝老儿，是不是你派人偷袭俺老孙？”
孙悟空跳到了玉帝面前，愤怒的说道。
这一次是他取经以来离死亡最近的一次。
“大圣有话好说，有话好说！”
太白金星打了圆场，想要安抚愤怒的孙悟空。
“真的是你们！”
通过太白金星的表现，孙悟空已经可以确定，的确是天庭对他出的手。
“咳咳！此事是误会！”
“误会？老猪我差一点被打死，太白，你现在居然说误会。”
身边有人撑腰，猪八戒也壮着胆子跳了起来。
“嗯？”
玉皇大帝瞪了猪八戒一眼，后者立刻缩了回去。
孙悟空将猪八戒拉到身后。
猪八戒怕玉皇大帝，他可不怕。
“玉帝老儿今天必须给我们一个交代！”
太白金星一脸的尴尬。
不过此事还需要说开，于是硬着头皮解释道。
“其实此事，主要怪那个楚云，是他把天捅个窟窿！”
太白金星看了一眼观音菩萨，后者柳眉微动，然后继续说道。
“现在最关键的问题是补天，可是补天的石头又非常的特殊，大圣刚好又是补天石所化。”
“天庭有一位大帝，便动了心思，所以才对大圣出手的。”
猪八戒又站了出来。
“果然是紫薇大帝那个家伙！老猪我就说嘛，不会看错的。”
一言不发的观音菩萨终于开口说道。
“陛下，可知此事的后果？”
“如果悟空被炼化，西游大业将前功尽弃！”
玉皇大帝也知道自己不占理。
“菩萨！此事都是天庭管教不严，我已经下令，让其闭门思过1万年，没有我的命令，不得不离开天宫。”
四人都以为玉皇大帝算是低头给了一个态度，然而玉皇大帝话锋一转。
“为了防止类似的事情发生，我建议灵山拿出一颗补天石，救万民于水火之中。”
作为上古活下来的大能，鸿钧老祖身边的童子。
玉皇大帝可知道许多不为人知的事情。
西方两位圣人，借着西方贫瘠的由头，可是搜刮了不少机缘。
补天石这种东西，别的地方可能没有，须弥山绝对有，甚至连灵山都有可能有。
听到这里观音菩萨闻言眉头紧簇，玉皇大帝的话带有三分威胁的意味。
“陛下的意思是让逼我们灵山出这补天石？”
“是，也不是！”
“菩萨，您总不能见死不救吧！陷万民于水火之中！”
此时观音菩萨脸色变得相当地难看，没有想到玉帝居然拿这种事情要挟她。
“实话告诉你们，金箍棒塞不住那个窟窿，5天之内如果无法补天的话，天河弱水就会倾倒凡间。”
“到那个时候，凡间将会变成人间炼狱，百姓十不存一，到那个时候，即使他们得到了大乘佛法也没有用。”
最后一句话打动了观音菩萨，如果不能及时补天，凡间变成一片汪洋，人都死光了，取经也就没有了意义。

第130章 陛下跟楚云学坏了！
观音菩萨也没有想到玉皇大帝居然拿这件事情要挟她。
楚云拿补天的事情要挟玉皇大帝，玉皇大帝转头继续要挟观音菩萨。
“陛下果然好算计！”
这补天石西天灵山如果不出的话，天庭高手就要对孙悟空下手，而且一旦天河弱水流到了凡间，那就是一场持续数百年的大洪水。
唐僧取经也就没有什么意义了。
“菩萨此言差矣！我也是被那楚云逼的，没办法了。”
“如果菩萨能够收拾掉楚云的话……”
玉皇大帝说到一半便戛然而止，意思非常地明显。
这件事的源头是楚云，楚明先是将天捅个窟窿，然后又拿出了一件“有问题”的混沌魔石。
连玉皇大帝都对这混沌魔石动了心，甚至不惜和灵山翻脸。
“灵山自会对付楚云，不过陛下天庭的高手连先天至宝都有，不会害怕一个小小的楚云吧？”
天庭为了对付孙悟空，连先天至宝都拿出来了，可却不愿意用来对付楚云。
“咳咳！菩萨，我们还是先谈补天石的事情吧！”
“不然用不了多久，那楚云就会来到凌霄宝殿上。”
太白金星连忙岔开话题，他也是刚才才知道紫薇大帝身上有一件先天至宝。
紫薇大帝的事情本身就是个烂账，算三天三夜都算不完。
可是现在的问题并不是讨论楚云，而是讨论补天石。
“太白，你们和楚云到底达成了什么协议？”
孙悟空听小张太子说，楚云一直和李天王和太白金星混在一起。
很显然他们已经达成了协议。
“咳咳！事情是这样的，天庭来寻找补天石，而楚云则是负责来补天！”
太白金星连忙解释道。
“不是吧，那个魔头居然也可以补天！”
“要是让他补天成功，岂不是可以获得天大的功德！”
猪八戒在孙悟空身后嘟囔了一句。
是的！
补天可是有功德的，而且还是一笔很大的功德。
女娲娘娘正是补天之后，才成就圣人果位的。
猪八戒此言一出，菩萨感觉此事有一些蹊跷。
天庭寻找来的补天石，为什么要让楚人来补天？
“让那个魔头来补天？此事是否有些不妥？”
一滴冷汗从太白金星脸颊流下。
他忽略了这一点。
现在补天石难找，能补天的人确实有很多。
只要能够修炼到准圣级别，甚至大罗金仙巅峰，都可以做到。
“其实谁来补天并不重要，之所以答应楚云，不过是稳住他的权宜之计。”
现在楚云一直待在北俱芦洲，已经三天没惹事了。
太白金星的这个解释还是有些勉强，不过菩萨并没有打算继续追问。
“菩萨！现在天庭没有补天石，只能依仗灵山了！”
久久不说话的玉皇大帝开口说道。
只要灵山拿出了补天石，他就可以放心大胆地吸收混沌魔石。
“偌大一个天庭！连补天石都没有吗？”
“菩萨们说笑了，自从巫妖大战结束后，上古妖族天庭的财物早就遗失，有人说都到了西方。”
巫妖两族称霸洪荒不知多少年，他们积累的宝物只能用天文数字来形容。
然而巫妖大战后，这些宝物却莫名其妙地消失了。
当然巫妖大战的起因，也是西方两位圣人挑起来的，他们再顺手拿点财物也不奇怪。
而现在的玉帝，他的宝物都是鸿钧老祖赐予的，并没有太多，甚至连手下都是封神榜上现抓的合同工。
观音菩萨知道玉皇大帝想说什么，上古时期，西方两位圣人的确做了一些见不得人的事情，不过那都是为了西方教。
除了楚云给的混沌魔石以外，天庭真的没有其他的补天石。
观音菩萨从玉皇大帝身上看出了楚云的影子。
陛下怎么变得和那个魔头一样无耻了。
当然神仙也不都是和和睦睦，威胁到自己利益的时候，双方也要做过一场。
“好吧！我这就做法啊通知灵山！”
最终观音菩萨还是妥协了，现在天被捅出了个窟窿，的确是事实。
如果不及时进行补天，对于凡间来说又是一场浩劫，到那时候取经也就没有意义了。
这是不得不妥协的原因，随后话锋一转。
“不过紫薇大帝偷袭孙悟空的事情，我希望陛下能够保证不再发生类似的事情！”
听到观音菩萨妥协，玉皇大帝心里早就乐开了花。
不就是保证吗？
这个简单！
反正不可能再得到第2块混沌魔石了。
“这一点我可以向菩萨保证！以后天庭之人，绝对不会向孙大圣出手！”
玉皇大帝非常少见的用了敬称。
而孙悟空本人则是一直在挠手，他们原本是来兴师问罪的，却反而被天庭玉帝要挟。
玉帝的嘴脸越来越像楚云了，这家伙该不会是楚云变的吧？
想到这里孙悟空便打开了火眼金睛。
“悟空，你在看什么？”
玉皇大帝发现了孙悟空的小动作，一脸不悦的说道。
“玉帝老儿变得如此市侩，俺老孙以为你是楚云变的呢！”
孙悟空呵呵一笑，然后带着自己两个师弟飞到了一边。
双方大佬已经谈妥，他们等消息就行。
关系重大，观音菩萨直接做法通知如来佛祖。
如来佛祖用手一挥，大雄宝殿上的众人，就已经知道了凌霄宝殿上发生的事情。
“居然真的是天庭对孙悟空下手！”
文殊菩萨不敢置信的说道。
“天庭居然和楚云合作，难道是他们达成了什么协议？”
“不是说了吗？天庭寻找补天石，楚云来补天！”
这句话你听好像没什么问题，仔细一推就有些不对了。
楚云实力强大，他来补天的话，似乎没什么问题。
这个天本来就是他捅出的窟窿。
可是仔细一想，就有些不对，补天那可是天大的功德啊！
这么大的功德，天庭怎么白白让给了楚云？
楚云在这其中所扮演的角色并没有那么简单。
眼看众人讨论的非常激烈，如来佛祖抬手制止。
“观音菩萨想用灵山的补天石补天，诸位意下如何？”
补天石这种东西，非常的稀有，连灵山都只有三块，是两位圣人传下来的。
“我佛！ 弟子不忍万民遭受那弱水之灾，恳请佛祖拯救万民于水火之中！”
文殊普贤两位菩萨站了出来躬身说道。

第131章 楚云要挟天庭，天庭要挟灵山
虽然有些无奈，但是天庭的确是没有补天石，这一点如来佛祖是清楚的。
一抬手。
一块补天石，便出现在了如来佛祖面前。
如来佛祖左手一指。
补天石便跨越了时空，穿越了空间，来到了观音菩萨手上。
禅心一指！
玉皇大帝看得清清楚楚，这就是准圣巅峰大圆满的实力。
仅仅一指，便将补天石送到了凌霄宝殿上。
等到他吸收了混沌魔石中的力量，他的实力也可以踏入这个境界。
只是如来佛祖，未来会借助西天取经的功德，实力更上一层楼。
这让玉皇大帝有一点点地羡慕嫉妒。
之前没这种想法，是因为玉皇大帝只是准圣后期。
而现在，只要吸收了混沌魔石中的大道道痕和鸿蒙紫气，便可以拥有和如来佛祖相当的实力。
所以，玉皇大帝看到补天石飞来，双目不由自主地流露出兴奋之意。
这一切都看在了观音菩萨眼中，神色当中有少许厌恶。
堂堂三界之主，居然算计灵山。
要是需要补天石的话，灵山完全可以提供。
“陛下！补天石已经在贫僧手上了！”
“观音大士的意思朕明白，天庭绝对会全力配合西天灵山的。”
“当然朕也可以保证，天庭以后绝对不会对唐僧师徒四人下手！”
见玉皇大帝做出了保证，菩萨无奈地交出了补天石。
玉皇大帝一把接过补天石，是一颗类似于七彩石的石头，并没有什么特殊之处。
玉皇大帝不由有些失望。
“陛下！难道这补天石不是真的吗？”
观音菩萨看出了玉帝的失望，还认为补天石有问题。
不过转念一想，补天石是如来佛祖交给她的，怎么可能会有错？
玉皇大帝深深地叹了一口气。
“为了这一颗石头，我们天庭都快被楚云逼疯了！”
之前，直接拿这件事情要挟过天庭，玉帝也是非常的无奈，当时只好妥协。
太白金星上前将之前发的事情简单的叙述了一遍。
观音菩萨点了点头。
原来如此，难怪天庭会和楚云合作。
这个不要脸的家伙，以天下苍生的性命要挟天庭，而天庭以同样的理由要挟灵山。
“陛下！楚云不得不除！”
楚云堵在了云望山，挡住了西行去路，必须将其除掉。
“菩萨，你也知道那楚云的实力，天庭目前是没有什么办法了！”
补天石已经到手，玉皇大帝就可以炼化混沌魔石了，他还不想招惹楚云，至少在他炼化混沌魔石前，不想招惹楚云。
毕竟这个疯子什么事情都干得出来。
不等观音菩萨说话，玉皇大帝便继续说道。
“现在楚云还囚禁着天庭多位神将，朕想等救出他们之后，再着手对付楚云。”
对于这个解释，观音菩萨也只能暂时认可。
国师王菩萨几人还在楚云手上。
“陛下！说到对付楚云，俺老孙保举一人。”
孙悟空站起来，而且出人意料地对玉皇大帝用了敬称。
“悟空你有何人选？”
玉皇大帝好奇的问道。
难道是保举镇元子？以他的实力，或许真的可以镇压楚云。
“俺老孙保举紫薇大帝伯邑考！”
太白金星苦笑着摇了摇头，这猴子报复心可真强。
自己打不过，就祸水东引，借刀杀人是吧？
玉皇大帝陷入沉思，紫薇大帝在得到了那件先天至宝后，整个人孤傲了起来，平素以来看不起其他大帝，甚至对他这位三界之主都没有多少敬意。
是该给他一个教训了。
“嗯！悟空这个提议不错！”
孙悟空嘴角轻轻翘起，来之前他可是做足了功课，虽然紫薇大帝已经上万年没有出现在世人面前。
但是一些事情还是可以打听到的，紫薇大帝的风评并不是太好。
在天庭得罪了很多人，想来玉皇大帝也不可能维护他。
果然这样。
孙悟空只提建议，玉皇大帝就打算让紫薇大帝去找楚云麻烦。
“此事还须补天之后再议！”
太白金星连忙插嘴断开话题。
“眼下的第一要务是进行补天！”
原本这个任务是交给楚云的，但是现在玉皇大帝用补天石替换了混沌魔石，自然不能让楚云发现。
“来人！去请太上老君！”
这种精细的活，还得由专业的人来干。
太上老君接过补天石，又看了一眼观音菩萨。
神情有些错愕。
不是说要用混沌魔石来补天吗？
怎么又换成了其他东西？
“太上老君，这是灵山特地送来的补天石，我们不能辜负他们的一番好意，请您出手立刻补天！”
太白金星连忙掩护说道，生怕太上老君说出混沌魔石的事情。
太上老君早已经是人老成精，只是简单的和观音菩萨问好，便下界补天去了。
“悟空，悟能，悟净，且下界保护师傅去吧！”
“菩萨，我老猪想留下来看补天！”
猪八戒却不肯走。
孙悟空拧着他的耳朵说道：“你这呆子，看补天哪有师父重要。”
“猴哥你别拧了，疼！”
沙僧则是对着观音菩萨一拜，然后转身离开。
三兄弟离开南天门后。
“猴哥你也真是！俺老猪还没看过补天呢？”
“你没发现菩萨的脸色不对吗？”
孙悟空提醒说道。
今天观音菩萨在凌霄宝殿上做出了妥协，可以说是吃尽了闷气。
“你是说菩萨生气了！”
“你这呆子这才反应过来？你要是去看补天，绝对会被一顿好打。”
猪八戒直接跑到了前面，他也知道菩萨生气的后果。
“猴哥，我们快去寻师父吧！”
…………………
“拜见太上老君！”
王灵官见到太上老君躬身行礼。
这段时间他可以说是压力山大，先是被楚云抢走了武器，后来楚云又催动如意金箍棒，整个天界震动。
王灵官可是使出了浑身解力才止住了那恐怖的震动余威。
“你且为我护法，我来进行补天！”
“是！”
王灵官大喜过望，终于可以解脱了。
太上老君轻轻挥动拂尘，如意金箍棒变成了一颗绣花针，被其收了起来。
同时祭出了芭蕉扇，挡住了那正要落下的弱水。
…………
北俱芦洲。
楚云仰头看着天。
“李天王，我没看错吧，有人竟然在补天！”

第132章 唐僧师徒的机会
既然要私吞混沌魔石，自然不可能让楚云再来补天。
看到这一幕，李天王反而内心当中松了一口气。
现在有人开始补天，那就说明玉帝已经找到了替代品。
“应该是陛下担心天下安危，让人提前补天！”
李天王知道自己的处境，必须安抚住楚云。
“楚云你放心，天庭对你的承诺是不会变的。”
李天王也担心楚云直接暴起，一个连天都敢捅出窟窿的人，什么事都能干得出来。
“这样也可以，不过你可不能起什么坏心思哦！”
楚云拍了拍李天王的肩膀，并没有将补天的事情放在心上。
按照之前的约定，是楚云出手进行补贴。
现在有人帮他干了，反而省心了。
看到楚云离开的背影，李天王也是摸透了楚云的心思。
只要不牵扯到他的利益，有些事情还是很好说话的。
…………
云望山。
孙悟空三人回到了唐僧身边。
“悟空你没事吧？”
唐僧见到孙悟空担心的说道，之前乌巢禅师说有人偷袭了孙悟空，孙悟空重伤逃到了灵山。
这让唐僧担心不已。
“师傅，我没事！”
孙悟空握住唐僧的手，激动的说道。
自从西行以来，唐僧对他那份感情才是最真挚的。
“师傅，老猪我这次差一点被打死了。”
猪八戒也来到了唐僧身边。
“回来就好，回来就好。”
唐僧尽力安抚自己三个徒弟。
“也不知道是何人追杀你们？”
唐僧叹一口气。
之前菩萨就说过，这西行路上磨难颇多。
没想到现在如此艰难，连他三个有本事的徒弟，差点被人杀死。
“都怪紫薇大帝那个家伙！”
猪八戒嘟囔说道，之前三兄弟商议这事不要告诉师傅的。
可是猪八戒说漏了嘴。
“八戒！”
孙悟空提醒说道。
“紫薇大帝？”
唐僧内心咯噔一下。
他想过无数种可能，甚至想到了楚云，还有孙悟空那几个不靠谱的兄弟。
就是没有想到突袭之人来自于天庭。
“就是天庭的不对吗？干嘛不能说！”
“师傅，事情是这样的。”
孙悟空将自己知道的事情简单的叙述了一遍。
唐僧的脸色变得相当的难看。
“居然还有这种事？”
楚云以天下苍生的安危敲诈天庭，天庭以他人之道，还施给了灵山。
唐僧已经不好评价楚云的行为了，这个人完全没有什么道德可言，做事也没什么下限。
连天都能戳出个窟窿，敲诈要挟天庭也不算是什么。
可是天庭居然要挟灵山，这就让唐僧有些不能接受了。
毕竟玉皇大帝是三界之主，如此手段有些不太光明。
“为什么会这样？”
唐僧百思不得其解那高高在上的天庭，俯视一切的三界之主。
居然能够做出这种事情来。
“圣僧！与其在这里无用的苦思冥想，不如趁机通过云望山。”
乌巢禅师出声提醒道。
他们在这里讨论天庭和灵山的恩怨是没有意义的。
只要做好自己该做的事情就好了。
“眼下楚云正在北俱芦洲挖矿，是最佳的时机。”
通过天庭和灵山这么一闹，知道楚云这个人极其贪婪，酷爱金银珠宝，眼下根本就没在西域。
“禅师所言有理！悟能，悟净，准备好行李，我们上路。”
已经在这里耽搁了两个半个月时间了，唐僧师徒四人怀揣着激动的心情，走进了禁魔之地。
这次和以往不同。
楚云并不在这里，而且身边还有乌巢禅师这位绝世强者在。
“老禅师，只要跨过这条河就是禁魔之地。”
孙悟空指着面前那条河说道。
“没想到此地居然拥有如此青山绿水！”
此地风景极其秀丽，乌巢禅师甚是喜爱。
或许将他的鸟巢安在附近也是不错的选择。
“可惜此地出了一帮强盗！”
孙悟空不合时宜的说道。
乌巢禅师这才放弃了搬家的想法，这里可是那大魔头的地盘。
不用想，他的好邻居第一时间会抢了他。
“我说大师兄还有老禅师，就别在这里感叹了，快点走吧！”
这里的小桥并不宽，孙悟空和乌巢禅师在前面并肩而立，刚好挡住了身后的猪八戒。
八戒一边牵着马，并用一些野草喂马。
这两人堵在了桥上，一不留神，手上的草掉在了墙面上。
也不在意，毕竟只是一些随处都有的野草。
两人走下桥，踏入禁魔之地的那一刻。
孙悟空紧张地向四周观望，发现并没有楚云的身影，这才放下心来。
“那个魔头果然不在家！”
通常情况下，只要他们一踏入禁魔之地，那个魔头就会瞬间出现。
“这里怎么会有禁魔之地？”
乌巢禅师感受到身上的法力被压制，现在已经无法使用法术了。
“之前菩萨说是楚云的后台搞出来的，不过俺老孙更相信是楚云搞出来的。”
一直以来三界对于楚云身份背景的猜测有很多种。
大部分都倾向于楚云是上古巫族转世。
“老禅师，如果楚云突然间出现的话，什么也不用管，转身就跑就行了。”
楚云的肉身强的可怕，在禁魔之地内根本赢不了他。
“这个老朽知道了！”
然后一行5人，大概走了一盏茶的工夫。
前边出现了一个村落。
“这是强盗们生活的村子，我们绕过去。”
村子里生活的都是楚云的手下，难免有什么后手。
孙悟空决定不招惹他们。
又是一盏茶的功夫。
前面出现了一条小河。
“那里应该是边界了。”
乌巢禅师指着前方说道，然而他没有发现周围的环境有些熟悉。
“太好了！”
“只要离开这里，就算是过了云望山了！”
猪八戒兴奋的跑在前面。
一只脚刚踏上木桥，发现了桥面上有一些野草。
其中一些还被马咀嚼过。
“大师兄啊！我们是不是走错路了！”
此言一出，剩下的4人立刻观察四周。
“我们怎么走回来了？”
唐僧也发现了面前就是他们来之前走过的木桥，这座桥他非常熟悉，毕竟已经走过很多次了。

第133章 西游版鬼打墙
孙悟空跳到了桥上向远处眺望。
在远处那个山头后面，就是之前所住的山洞。
不会错的。
他们的确又走回来了。
“老禅师这是怎么回事？”
孙悟空转头看向了身旁的乌巢禅师。
乌巢禅师随后也走到了桥上，弯腰捡起之前他踩碎的树枝。
树枝上还附着着一些他的气息。
“我们的确是回来了。”
“这怎么可能？”
他们一行人一路向西，而且孙悟空和乌巢禅师都是高手，不可能把方向弄错了。
“应该是禁地的主人搞的鬼！”
乌巢禅师长出了一口气缓缓说道。
“你是说楚云？”
孙悟空眉头紧锁。
“是，也不是。”
到现在为止，灵山还不能确定这禁魔之地是不是楚云部下的？
“老禅师，还有大师兄，不如我们再走一次，反正这时间还是很充足。”
沙和尚提议说道，从出发到现在也就过了不到半个时辰，时间上来说相对宽松。
孙悟空看了一眼身后的森林，有些不甘心就此离去。
“好，我们就再试一试！”
“这一次我们走的仔细一点，不要搞错了方向。”
“放心吧，大师兄，我跟在最后面，要是你们走偏了，我提醒你们。”
沙和尚拍着胸脯说道。
很快一行人再次出发，路行一半的时候，孙悟空看到了小六子。
“不好，那毛脸的和尚又来了！”
小六子知道孙悟空的恐怖，大王不在的情况下，他们是不敢招惹的。
小六子刚想逃走，被孙悟空拿住了。
“悟空不得伤人！”
唐僧出声提醒说道。
如果是往常，孙悟空遇到强盗直接就打死了，可是眼前之人是楚云的跟班之一。
孙悟空知道楚云的疯狂，自然不敢下杀手，但是不妨碍他审问一些情报。
“放心吧！师傅，问他几个问题，就放他离开。”
闻言，唐僧也就放了心。
之前孙悟空的紧箍丢失后，唐僧还担心孙悟空不听从约束，孙悟空反而更加听话了。
“你这个强盗，我来问你楚云去哪里了？”
“我不知道！”
“你杀了我吧，我家大王会为我报仇的。”
小六子之所以可以成为楚云的左右手，是因为他绝对的忠心。
“只要你带路，向西走出云望山，俺老孙放了你。”
既然不能杀，那就榨取最后一丝利用价值。
“好，我给你们带路。”
小六子感觉这群人有问题，路不就在那里吗？居然还让他带路。
不过看孙悟空三人凶神恶煞的样子，也只好乖乖带路。
这一次，小六子走在前边。
越走越感觉哪里有些不对，半个月没走这条路的样子怎么变了。
刚穿过了密林，踏上了小桥，小六子才发现他带错方向了。
这里是他喵的东方。
“那个，我没有糊弄你们，只是我也不知道该怎么向你们解释。”
小六子担心那几个凶神恶煞的和尚上发怒。
不过现实是，那几个和尚并没有冲他发火。
其中一位邋遢的老和尚走了过来说道：“多谢小兄弟带路，您请回吧！”
说话的同时，还递给了小六子两个没见过的果子。
“那就多谢了！”
小六子笑着一溜烟的消失在密林之中。
“莫不是我们遭遇了鬼打墙？”
猪八戒挠了挠耳朵，他曾经便听到过鬼打墙的故事，和他们现在的状况非常的相似。
“哪个鬼敢戏耍老孙！”
孙悟空走出了禁魔之地，将镔铁棍杵在了地上。
“土地老儿，速速来见俺老孙！”
白烟飘过。
一个白胡子小老头从地下冒了出来。
“小老儿添为此地土地，拜见大圣。”
之前的土地被安排照顾唐僧师徒起居了，天庭又派了一位土地。
“怎么是你？不是张老头。”
孙悟空上前一把将其提了起来，放在了石头上。
“大圣，之前的张前辈负责照顾诸位的起居，得到了提拔，真是羡煞我等，而小老儿我则是顶替了张前辈的位置。”
孙悟空算是听明白了，之前的那个土地老儿一直在照顾他们的生活起居，直接就得到了提拔重用。
“那我来问你！”
“此地的鬼打墙是谁搞的鬼？”
孙悟空指着禁魔之地说道。
“该不会是哪个孤魂野鬼敢和俺老孙开玩笑吧？！”
“那些清风怎么可能敢戏弄大圣爷？”
土地连忙解释说道，要是让孙悟空误会了此地的孤魂野鬼，那他们可就真的要完蛋了。
“这禁魔之地出现后不久便有了鬼打墙！”
之前，这位新上任的土地，悄悄地进过禁魔之地，也遇到过类似的情况，然后他又遇到了楚云。
被楚云抢光了财物扔出来之后，他就再也没有敢进去。
“什么？”
孙悟空有些吃惊，原来早在两个月前便已经出现了鬼打墙。
之前的时间，他们进去只是想找楚云干架，并没有越过强盗所在的房屋，自然也就不可能遇到鬼打墙。
“看来是有高人故意为之，我们先行离开。”
乌巢禅师叹了一口气，原本他以为借了这个机会可以一举跨过云望山。
现在看来，他将问题想简单了。
同时他对那素未谋面的大魔头楚云也有几分好奇。
到底什么样的人物可以将三界搅得天昏地暗？
……………
天界。
太上老君正在修补天之结界。
而在他的周围则是一众天庭精锐，防止任何意外发生。
当然，最主要的目的是防止楚云前来袭击。
之前的原定计划是让楚云来修补这个窟窿，现在计划有变，天知道那个疯子知道后会做些什么。
紫薇宫内。
紫薇大帝正在喝闷酒，他发现自己好像被耍了。
天庭的确是和灵山达成协议，只是他本人也被灵山记恨了。
紫薇大帝想起之前玉皇大帝的话。
“伯邑考，之前你办事不利可以说是丢尽了天庭的脸面。”
“现在再给你一个赎罪的机会，5天后下界杀死楚云。”
想到这里，伯邑考一拳砸在了桌子上。
这也太无耻了，让他去对付楚云那个疯子。
现在谁还不知道楚云的可怕。
不过转念一想，这或许是一个机会。
别人杀不死楚云，他伯邑考或许可以，他手上可是有着先天至宝混沌钟。

第134章 楚云拆台，观音大怒
唐僧一行人回到了之前的山洞。
猪八戒将行李包袱直接丢在了旁边的草垛上。
“原以为那楚云不在，可以偷偷过去，没想到遇到了鬼打墙，真是白高兴一场！”
猪八戒嘟囔着，一屁股也坐在了草垛上。
“八戒！”
唐僧埋怨的说了一句。
“师傅我……”
“你这呆子，一边去。”
孙悟空将猪八戒赶到一边。
“师傅，此事自会有诸天神佛解决，您也不用担心。”
“大圣说的是，既然此事力不可为，只要不忘初心就可。”
乌巢禅师也在一旁劝慰道。
在他看来，现在的问题完全不是唐僧可以解决的，只要坚持本心就可以了。
乌巢禅师本人非常地谦虚，虽然是上古强者，但是没有一点架子，所以孙悟空和唐僧都是用敬称。
“哎！那只能继续等消息了！”
唐僧叹了一口气，既然已经等了两个半月了，再等一些时日也无妨。
“老禅师，您听说过楚云这个人吗？”
猪八戒说过乌巢禅师实力强悍辈分极高，孙悟空索性就问上一问。
“没有！”
老禅师想了想然后摇头。
“人人都说那楚云是上古巫族转世，老禅师怎么可能知道巫族的事情。”
猪八戒调侃了一句，在天界时两人就是多年的好朋友，下意识地默认了乌巢禅师为人族强者修炼成仙。
“这个贫僧还真知道一些巫族的事情！”
“老禅师你是怎么知道的？”
猪八戒摇着头说道。
巫妖大战那是非常久远的事情，那个时候众人还没有出生，甚至连现在的天庭都还不存在。
“天蓬元帅，你可知天上有十日之说？”
“后羿射日的事情谁不知道啊！”
别说是猪八戒，这位曾经的天蓬元帅了，就算随便找个凡人，也是知道后羿射日的故事的。
“那你可知，现在的那颗太阳是上古天帝仅剩的儿子！”
此言一出，孙悟空瞬间明白了，巫妖大战双方高手几乎全部陨落，但是有一个人必然活下来了，那就是上古妖帝之子，最后一颗太阳。
说到这里，孙悟空开始打量起乌巢禅师来。
他用火眼金睛，居然看不出对方的本体。
上古天帝据说是三足金乌所化。
而这眼前的高僧，又自号乌巢禅师。
难道……
一个想法灵光一闪。
不过孙悟空并没有打算说出，这牵扯实在是太大了。
“我明白了，看来那楚云的确不是巫族转世。”
孙悟空点了点头。
“猴哥，你明白什么了？”
猪八戒自然不可能有这种眼界。
“我明白你再不去南山上摘果子，今天晚上我们就没饭吃了！”
“猴哥，之前不是你去的吗？”
“现在你去……”
………………
“菩萨，弟子有要事禀报！”
刚回到南海的观音菩萨，便见到了金头揭谛。
因为之前被天天摆了一刀，菩萨心情有些不美丽。
“说吧！有什么事情？”
金头揭谛发现了菩萨的确有些心情不太高兴，于是便小声地说道。
“菩萨，乌巢禅师带领唐僧师徒试图穿越云望山。”
听到这里观音菩萨立刻来了精神，乌巢禅师的辈分比她还要高，他出手的话，搞不好真的可以带唐僧师徒度过此难。
“可是他们在云望山遇到了鬼打墙，尝试了几次，不得不原路返回。”
“我知道了！”
观音菩萨也不认为他们可以如此简单地通过云望山。
“还有事情？”
见金头揭谛不愿离开菩萨沉声问道。
“还有一件事情是关于天庭的。”
观音菩萨示意其继续讲下去。
“之前天天和楚云达成了协议。”
这件事情观音菩萨是知道的，现在楚云和李天王带着20万天兵天将还在北俱芦洲挖矿呢。
“由天庭出钱，楚云出补天石…”
金头揭谛还想说下去被观音菩萨打断。
“你是说由楚云提供补天石？”
之前楚云和天庭的协议是由提供补天石，等天庭挖出足够的黄金后，由楚云进行补天。
“是的！而且楚云已经将补天石交给了天庭。”
之前李天王将混沌魔石带回凌霄宝殿，很多人都见到了。
啪！
观音菩萨一掌将面前的石桌拍的粉碎。
既然天庭已经得到了补天石，那为什么还要袭击孙悟空要挟灵山？
“居然欺骗本座！”
就在前不久，玉皇大帝哭诉天庭没有补天石，以孙悟空的性命为要挟，硬是向灵山要去了补天石。
可这位三界之主，手上明明有补天石。
想到这里，观音菩萨直接打开了时空隧道，一脚便跨入了灵山。
见菩萨离开之后，金头揭谛嘴角轻轻翘起。
那邪恶的笑容让人不寒而栗。
此时巡山的黑熊精刚好看到了尽头接地。
金头揭谛经常来南海并没有什么，可是他面前得石桌被拍的翡翠。
当然黑熊精也看到了金头揭谛那怪异的笑容。
“金头揭谛，你这？”
金头揭谛连忙摆手。
“这不是我干的，是菩萨之前气愤之余单手打碎的！”
那黑熊精将武器杵在地上。
“你说这话莫不是骗俺，咱这在山上已经呆了有些年头了，从来没有见过菩萨发火。”
“你到底是什么人？”
黑熊精举起武器审视着眼前的金头揭谛。
“我看你这黑熊精还有些本事，就帮你拿了这个好了！”
金头揭谛突然间出现在黑熊精的身后，直接取下了他头上的禁箍。
“叮！恭喜宿主抢到禁箍，获得500万点功德，获得无定金环。”
好不容易来了一趟南海珞珈山，就这么点收获？
有些可惜了。
楚云不禁摇了摇头。
之前见有人在补天，打探了一下，知道天庭和灵山达成的协议，从灵山获得了一颗补天石。
玉皇大帝用天下苍生的幌子要挟了灵山。
楚云就变成了金头揭谛的样子，前来南海来拆台。
只是没想到，居然被黑熊精看出了异样。
其实黑熊精也是误打误撞，以他的境界根本看不出楚云的真假。
只是单纯的以为楚云打碎了桌子，不过现在也没时间和他解释，取了他的禁箍。
“咦！没了？”
黑熊精摸了摸头，发现压制他多年的禁箍消失了。
“你我也算是有缘，那就帮你一把吧！”
随后楚云一步踏出离开了南海。
看着对方离开的背影，黑熊精摸了摸脑袋。
“现在揭谛都这么厉害了吗？”

第135章 激化天庭灵山的矛盾
观音菩萨直接破开了空间，回到了大雄宝殿上。
那一身怒气，立刻引起了众位神佛的注意。
“观音尊者，为何如此冒失。”
有人在大雄宝殿内破开了空间，而且一身怒意，自然引起了佛祖的不悦。
听到佛祖的斥责，观音平心静气回答道。
“弟子知错。”
“无妨，你如此动怒，肯定是有大事。”
如来佛祖挥挥衣袖，并不计较这些小事。
看来观音尊者在天庭受了不少的委屈。
毕竟谁能想到堂堂三界之主，居然以天下苍生作为要挟，灵山不得不交出补天石。
这件事情干得实在是有些上不了台面。
“据弟子所知，楚云在前不久就将一颗补天石交给了天庭，用以换取天庭的酬金！”
此言一出，大雄宝殿陷入了死一般的寂静。
天庭居然已经有了一颗补天石。
那为什么还在用下作手段，要挟灵山也交出一颗？
“我看这其中定有蹊跷！”
文殊菩萨发言说道。
正常情况下，天庭在得到了楚云的补天石之后，就会着手进行补天。
可是天庭并没有这么做，反而以天下苍生的性命，西天取经的前途作为要挟，灵山也交出了一颗补天石。
这其中肯定有什么灵山不知道的事情。
就在此时，一道竹简飞到了如来佛祖面前展开。
“楚云交给玉皇大帝的补天石，乃是混沌魔石，内含大道道痕以及一丝鸿蒙紫气！”
竹简展开数十个金字，跃然于空中。
“大道道痕！”
“鸿蒙紫气！”
众人均是倒吸了一口凉气，这两件东西居然真的存在。
大道道痕，乃是大道运行的痕迹，蕴含着最古老最简洁最古朴的规则。
将其炼化，实力绝对可以更上一层楼。
至于鸿蒙紫气，那就更不用说了。
周天世界的圣人曾经每人都得过一道。
这两件宝物，无论是谁得到了实力都会得到提升。
就算是准圣巅峰大圆满的如来佛祖，也可以加深对于道的领悟，减少以力证道的难度。
“那楚云怎么可能将如此宝物交给天庭？”
有如此宝物，通常都是自己炼化，而那楚云居然将其和天庭交易。
“应该是那厮还没有发现混沌魔石中所蕴含中的宝物！”
灵吉菩萨思考片刻说道。
自从出云出道以来，在三界六道内抢劫了不少的宝物。
在众神佛眼中，楚云就像暴发户一样。
虽然有强悍的实力，但是却没有与之匹配的眼界。
白白的将如此宝物赠予了天庭。
众神佛纷纷点头。
“楚云那个孽障，眼中只有黄金白银那种俗物，认不到宝物也在情理之中。”
“最可气的就是天庭，明明得到了补天石，却要让我们再出一颗。”
此时众神佛也就明白了，天庭为什么会对孙悟空出手了？
楚云承诺过给天庭一颗补天石，而天庭得到补天石后，发现补天石蕴含重宝，自然就不愿意用其去补天。
光明正大的去找灵山要，又怕事情泄露被楚云知道。
所以一不做二不休，派人袭击了孙悟空，让灵山派人去和玉帝谈。
想通了这一切之后。
很多神佛身上也有了一丝怒气，毕竟佛也是有三分怒的。
何况是天庭算计灵山在前，怎么可能会不生气。
“我佛！天庭居然敢如此戏耍我们，必须让玉帝给我们一个说法。”
灵吉菩萨站了出来愤怒地说道。
在灵吉菩萨看来，既然天庭设法敲诈了灵山一块补天石，天庭自然要归还一颗。
“灵吉尊者所言不差，此事天庭必须给我们一个说法。”
又一位菩萨站了出来。
“我灵山威严不可辱！”
看到群情激愤，如来佛祖非常满意地点了点头。
“既然如此，观音尊者你再走一趟吧！”
“务必带回属于我们的补天石！”
菩萨一阵愕然，怎么什么脏活累活都让她来干？
“弟子，谨遵我佛法旨！”
………………………
搞完事后的楚云，又回到了北俱芦洲。
此时，李天王正在吩咐所有的天兵天将全力挖矿。
太上老君已经开始补天了，他也就没必要在这里拖延时间了。
“你们几个快点把新挖出来的矿石熔炼！”
“明天天亮之前必须炼出足够的黄金！”
李天王正指挥着亲兵工作。
“ 李天王这么积极啊！”
楚云拿起一颗金砖放在手上掂量掂量。
看到楚云的到来，李天王顿时心虚不已。
“楚云之前我把补天石提前交给了天庭。”
“这一切都是为了天下苍生，要是有一丝天河弱水流出，在凡间都会引起一场灾难。”
李天王极力着向楚云解释着天河弱水的可怕。
“上一次人间浩劫就是因为共工撞断了不周山，这是天河倾倒，弱水流入凡间。”
“补天之事，刻不容缓！”
“希望你能理解。”
李天王担心楚云拿这件事情再次敲诈他。
他可是知道楚云的贪婪的。
“呵呵！为了天下苍生，我可以理解的。”
楚云挥手示意李天王继续工作。
后者悬着的心又吊的更高了。
现在的楚云实在是太过反常，往常只有一点小事，楚云都会趁机敲诈。
这次却非常大度。
你要是这么大度，你让唐僧师徒过去不就没这么多麻烦了。
当然这一切只是托塔李天王心中的腹诽。
他要是说出来，绝对会被楚云一顿暴打。
又过了一天，二十万天兵天将干了三天四夜，终于集齐了3亿两黄金。
“楚云，这是之前约定好的3亿两黄金都在这里！”
一天往指着眼前的山谷。
只见三国内密密麻麻的全部是金砖。
楚云也不客气。
直接一挥手将3亿两金砖收了起来。
“叮！恭喜宿主敲诈天庭3亿两黄金，获得三亿功德点，获得顶级先天至宝时间轮盘。”
时间轮盘：三千魔神中时辰道人的伴生法宝，掌控时间法则，大成之时，可控时速，扭转时间。
顶级先天至宝！
不错不错。
要知道时辰道人在三千魔神中的排名仅次于盘古和鸿钧。
得到如此宝物，楚云的嘴角不由轻轻翘起，露出了一个邪恶的笑容。
这个笑容，在李天王眼中却变成了梦魇。
这家伙该不会是发现了些什么吧？

第136章 楚云：赚钱时，我会露出幸福的笑容。
获得了海量的功德点以及顶级先天至宝，现在楚云心情大好。
楚云这才发现李天王一直在看着他。
“咳咳！李天王你身为天神可能不知道，我们这些凡间的苦命人赚钱是多不容易。”
“当赚到钱时，会露出幸福的笑容！”
就你？还凡间的苦命人？
凡间前几天差一点被你毁掉。
赚到钱时露出幸福的笑容？
你的钱是赚来的吗？那全部都是抢来的。
当然这一切，李天王只能在内心中暗自诽谤。
而且李天王还有任务没完成。
“那个，楚云既然赎金你已经拿到了，是不是应该放了武德星君他们！”
武德星君，张天师，贪狼星君，巨门星君四人还在楚云手上。
楚宁一拍脑袋说道：“你不说我把他们都快忘了。”
一挥袖子将4人抖了出来。
此时四人可以说是狼狈不堪，他们在镇仙塔内，每日要遭受对应等级的三灾六难折磨。
贪狼星君站了起来，一把长枪出现在手上。
“不得放肆，收起你的武器！”
李天王沉声说道。
要是真打起来，楚云把他们再抓起来，再重新勒索一遍。
这种缺德事情，楚云是能干出来的。
“可是…”
“没有可是！”
贪狼星君是九曜星君当中最暴躁的，不过面对顶头上司，他也只能放下动手的打算。
其实他也知道，他不可能是楚云的对手。
只是他咽不下气来罢了。
楚云并没有理会贪狼星，转而看向了李天王。
“既然交易已经达成，那本大王就先行，离开了以后我们有缘再合作！”
“楚云，我看还是不要合作了！”
每次天庭和楚云的交锋，都是以天庭丢脸交赎金的方式结束。
李天王自然不想再和楚云交涉了。
转身带着众人离开。
而楚云同样是化作一道遁光，直奔九重天而去。
“那个家伙要干嘛？”
看着楚云飞向天宫的方向，张天师有一种不好的预感。
“张天师，你最好离那个家伙远一点，否则你绝对会不幸的。”
李天王以一个过来人的口吻说道。
楚云直接来到了太上老君身边，此时太上老君正在补天。
“楚云，你来这里干嘛？”
王灵官抽出了腰间的宝剑，之前他手上的武器被抢走了，换了一把宝剑。
与此同时，他身后的天将们整齐划一地拿出了武器。
一看就是训练有素的精锐。
和之前在北俱芦洲挖矿的那群，简直是天壤之别。
“当然是观摩一下太上老君补 天啊！”
楚云拿出了两个雕的玉石核桃在手里来回摆弄，一副暴发户的样子。
“老君！”
王灵官看向了太上老君，后者只是转身看得出人一眼淡淡的说道。
“无妨！”
补天可是一个细致活，太上老君已经操持三天了。
也只是完成了三成的工作。
“楚云啊！你怎么来这里了？”
太白金星见到楚云便立刻飞得过来，真的担心楚云在这里捣乱。
“长庚啊，你放心我不会乱来的！”
此事关乎天下苍生，楚云当然不可能乱来。
不过给他们添添堵倒是可以的。
“有什么事我们去天庭说！”
太白金星想带楚云离开这里，毕竟他在这里就是一个威胁。
“长庚啊！你有没有发现太上老君手上的补天石并不是混沌魔石？”
太白金星心里咯噔一下。
心说不好，完了。
让这个魔头发现了。
“楚大王你说笑了，那就是被炼化之后的混沌魔石，只是样子变了而已。”
太白金星极力想掩盖这一切，要是让楚云知道他的混沌魔石被天庭私吞了，天知道会发生什么事情。
楚云没有理会太白金星，而是故作样子伸出了右手。
紧接着一股庞大的感知力展开。
这股感知力，直接惊醒了在场的数万将士。
这是什么怪物？
感知力都如此强悍。
当然，这也是在变相的提醒众人，楚云在施展感知力探查补天石。
太上老君停下了手上的动作，看了楚云一眼，便又继续进行。
他知道楚云这个家伙精明的很，是不可能对他出手的。
干扰补天那是要吃因果的。
楚云是不会干这种事情的。
很快，楚云也收回了自己的感知力，然后似笑非笑地看向了太白金星。
“长庚！这好像不是我那颗混沌魔石吧！”
当然不是了，真正的混沌魔石还在玉皇大帝手上。
而用来补天的，只不过是从灵山拿来的五色石。
“楚云，你多虑了。”
“这就是那颗混沌魔石，只不过是被炼化了而已。”
太白金星依然嘴硬，他可不想面对楚云的雷霆爆发。
“再说了，反正都是用来补天的，只要天补上，不就没问题了。”
“你这么一说，我感觉也非常有道理！”
“这里既然没有我的事了，那我就先回云望山了，有机会我们再把酒言欢！”
既然太白金星还想遮掩，楚云也不想捅破这层窗户纸。
毕竟嘛！他可是打算吃瓜看戏的。
随后楚云一步跨出离开了天界。
“那个家伙真走了？”
见到对方离开，王灵官也算是松了一口气，楚云给他的压力实在太大了。
“他已经走了，你放心，这个家伙聪明的很，他是不会在这里捣乱的。”
太白金星安抚说道。
这可是在进行补天，稍有一点疏忽，都有可能酿成凡间的一场浩劫。
楚云是不可能在这里捣乱的，除非他想业力缠身。
“王灵官，你怎么改用仙剑了？”
太白金星转移话题看向了王灵官手上的宝剑。
“我手上的神鞭，被楚云那个家伙抢走了。”
想到这里王灵官那个气，如果是被楚云堂堂正正地抢走也就罢了。
那个不要脸的家伙，居然以天下苍生的安危要挟他交出武器。
太白金星闻言露出了一副我就知道是这样的表情。
“星君，你可得帮帮我，这宝剑我用的不顺手！”
“放心，老朽上书陛下定然为你赎回武器！”
一听还要通知玉皇大帝，王灵官连连摆手。
“算了算了，这个还是我自己去要吧！”
这事要是传到了玉皇大帝耳朵里，岂不是说明他办事不力吗？
不如私下来找楚云悄悄把武器赎回来。
现在天界众神都知道楚人这个魔头爱好金银财宝。
只要黄白之物给足，什么事情都好办。

第137章 赚翻了！居然是小世界
王灵官打定主意等有时间私下里找楚云，赎回武器。
而太白金星则是看向楚云离开的方向。
楚云居然没有搞事情，这不太像是他的作风了。
同一时间，玉皇大帝正在炼化混沌魔石，只要将里面的大道道痕以及半成鸿蒙紫气彻底炼化。
实力将会更上一层楼，或许可以比肩如来佛祖，成就准圣巅峰大圆满。
“奇怪了！怎么炼化得如此艰难！”
为了炼化这混沌魔石，玉帝特地来到了一处秘境中
可是混沌魔石就如同顽石一样，并没有太多的变化。
“这颗石头可以做过手脚？”
很快玉皇大帝否定了这个不切实际的想法。
这颗石头之前是可以炼化的，他甚至在其中发现了鸿蒙紫气。
从那时候起，这块石头就没有被别人碰过。
所以只有一种可能！
那就是他炼化的方法不对。
玉帝刚想继续炼化，腰间的令牌亮了起来。
“发生了什么事？难道是楚云把天又捅破了。”
玉皇大帝眉头紧皱，露出了一丝不悦。
将混沌魔石放在了秘境桌子上，身形瞬间消失。
在他离开后不久，楚云出现在了秘境中。
“没想到玉皇大帝还藏着这么一方小世界！”
周天世界还存在着三千小世界，这些小世界往往掌握在那些大能手中。
眼下这个小世界，就是属于玉皇大帝的。
借助混沌魔石，楚云也成功的溜了进来。
“现在可以物归原主了！”
楚云挥手将混沌魔石收了起来，这是他系统奖励的东西，怎么可能交给别人。
不过是个诱饵罢了！
楚云转身正打算离开，突然间想到了些什么，停住了脚步。
环顾四周，这里青山绿水。
是一处难得的小世界。
说是小世界，其实并没有想象中的小，东西横跨五万里，南北纵横六万里。
这个体量虽然比不上周天大世界。
但也已经是相当恐怖了。
楚云径直飞向了这个小世界的世界本源，那是一棵高大的梧桐树。
上面还有玉皇大帝的印记，只要抹掉对方的印记，然后打上自己的印记，就可以占据这个小世界。
楚云嘴角轻轻翘起，单手按向了梧桐树。
……………
凌霄宝殿上。
第1个被找回来的是太白金星。
“观音大士，何故去而复返？”
此刻太白金星满脸谄媚。
“太白金星，你们天庭果然是好算计啊！”
“菩萨何出此言？”
此时太白金星心虚不已。
“楚云之前将一颗补天石交给了天庭，那补天石中蕴含着大道道痕，还有传说中的鸿蒙紫气！”
观音菩萨索性也不拉扯了，直接摊牌。
“你们真是好算计！楚云给的补天石，你们不用，反而敲诈了灵山一颗。”
“此事事出有因，还请听老夫一言。”
现在要做的只能是先稳住对方了，灵山发现的也太快了吧！
按照之前太白金星和玉皇大帝的打算，即便是事后灵山知道此事，到那个时候混沌魔石已被炼化，此事也就不了了之。
可是现在陛下炼化混沌魔石还需要时间。
只能暂时先拖住对方了。
“太白金星，贫僧要见陛下，必须给灵山一个说法。”
就在此时，玉皇大帝现身。
玉皇大帝并不知道外面发生了什么事情，便慌忙离开了小世界。
当在凌霄宝殿上见到了观音菩萨。
玉皇大帝才反应过来，事情泄露了。
“陛下！您可打得好算盘啊！”
可以这么一说，玉皇大帝也感觉有些羞愧。
名义上玉皇大帝是三界之主，实际上三界六道玉皇大帝能管到的地方有限。
就拿凡间来说。
东胜神洲全民修仙，对于天庭并没有太多的归属感。
北俱芦洲已经成为妖族的乐园，只能定期派人镇压。
犀牛贺洲那是佛门的势力，天庭已经很难插手了。
就只剩下南瞻部洲了，还算是一方净土。
“那混沌魔石的确是一件不可多得的宝物，将其炼化补天，确实有些可惜了。”
既然灵山已经知道了，玉皇大帝也不打算遮掩什么了。
之前的事情就是他干，灵山又能拿他怎么样？
“既然天庭有补天石，还请陛下归还我们灵山的补天石。”
太白金星知道那混沌魔石是保不住了。
之前灵山的补天石现在正在补天，自然不可能还给灵山。
就只剩下混沌魔石了。
玉皇大帝脸色一沉，果然灵山的目的是混沌魔石。
里面有着一丝鸿蒙紫气，虽然不足以成圣，但是也是珍贵无比。
“非常不巧，混沌魔石已经被朕炼化了！”
“观音大士还是请回吧！”
此言一出，观音菩萨直接笑了。
“没想到堂堂三界之主，也会说谎话。”
观音菩萨可以清楚地感受到，玉帝的实力依然是准圣后期，如果他真的吸收了鸿蒙紫气，实力肯定会得到提升。
“如果陛下真的吸收了鸿蒙紫气，想必此时已经是准圣巅峰大圆满了吧！”
世界的准圣巅峰大圆满只有一人就是如来佛祖。
玉皇大帝的实力明显比他差上了许多。
所以一定没有炼化鸿蒙紫气，那混沌魔石还在他手上。
“那混沌魔石当中的确蕴含着大道道痕以及一丝鸿蒙紫气，灵山要是想全要，那也是不可能的。”
玉帝知道此事难以处理，打算让出部分利益和灵山和解。
“那只有一丝鸿蒙紫气，大概只有一道的1/20，即使炼化也无法成圣。”
成就圣人之位的先决条件，必须是有一道完整的鸿蒙紫气。
一丝鸿蒙紫气，实在是太少了。
“这样吧，贫僧做主，只要陛下让出一半的大道道痕和鸿蒙紫气，此事就此作罢！”
观音菩萨思索的片刻说道。
毕竟这混沌魔石是天庭从楚云手上得到的，灵山不可能得到全部。
“嗯！”
这个结果对于玉皇大帝来说也可以接受的。
按照原计划，要拖上一段时间，让其将鸿蒙紫气炼化，即使灵山发现了也只能吃个哑巴亏。
而现在嘛！只能舍弃一部分利益了！
“那就请陛下拿出那丝鸿蒙紫气，让贫僧瞻仰一番！”
鸿蒙紫气这种传说中的宝物，连观音菩萨都不曾见过，自然十分好奇。
就在此时，玉帝的脸色巨变，他和小世界的联系断开了。

第138章 玉帝：楚云，你居然敢算计朕？
楚云直接抹去了小世界上玉帝的印记，并且打上了属于他的印记。
“叮！恭喜宿主成功抢夺玉帝的秘境小世界，获得2亿点功德，获得法宝先天至宝鸿蒙圣火令！”
鸿蒙圣火令：怒火魔神的伴生法宝，炽热的火焰可以融进世间的一切。
不错，又是一件先天至宝。
三千魔神的伴生法宝，楚云已经收集到了好几件了。
几乎每一件都是精品，这一件也不差。
随后楚云便收起了小世界，回到了云望山苟着。
而凌霄宝殿上，玉皇大帝几乎疯魔。
“怎么可能？”
“朕的小世界怎么不见了？”
那还是他跟随在鸿钧老祖身边时，偶然得到的小世界。
从那时起，玉帝就从来没有向任何人提过自己与小世界的事情。
“陛下，您该不会是不想让贫僧看鸿蒙紫气，故意找的理由吧！”
观音菩萨冷漠的说道。
没有想到堂堂三界之主，居然会找这种理由来搪塞她？
几乎是同时玉皇大帝周围戾气缠绕，一股庞大的帝威展开。
太白金星不由上后退了几步。
他知道玉皇大帝这事已经在发作的边缘了。
当年十二金仙不同意加入天庭时，玉皇大帝曾经发过一次火。
而现在有过之而无不及。
“有人连同朕的小世界和混沌魔石一起偷走了。”
看着玉皇大帝那火山爆发的表情，并不像是作假。
“有人偷走了你的小世界？”
是的！
就算玉帝从来没有出手过，他也是实打实的准圣强者。
而且还是准圣当中实力较强的。
看到玉皇大帝的表情，观音菩萨也相信了几分。
“这三界当中有谁敢偷陛下的小世界？”
有能力做到这一点的并不多，除了圣人，就是那些不世出的老怪物了。
那些老怪我之所以可以活到现在，自然而然不可能招惹三界之主。
忽然之间在场的几人想到了同一个人。
有实力并且无法无天，毫不顾及任何后果的人只有楚云了。
“一定是楚云！”
那混沌魔石原本就是楚云的，楚云绝对在上面动过手脚。
一想到，楚云毫不犹豫的拿出混沌魔石。
这从一开始就是伪装成阳谋的阴谋。
为的就是让灵山和天庭反目。
楚云确实做到了，可是这个不要脸的，最后还把混沌魔石偷回去了，顺带着还有玉皇大帝的小世界。
想通了这一切之后的玉皇大帝愤怒不已。
“陛下！也就是说天庭被算计了？”
观音菩萨有些哭笑不得，虽然灵山也有损失，不过总体而言，损失并不大。
天庭是彻底的被楚云耍了。
楚云应该是将天捅出了窟窿之后，便想出这么一个计谋。
天庭还和楚云合作，派出了20万天兵天将挖出了海量的黄金。
“既然真相大白，此事就此作罢，贫僧先行告退！”
既然玉皇大帝没有得到好处，而且还被楚云摆了一刀。
菩萨的心情瞬间好了许多。
待观音菩萨离开之后，玉皇大帝一脸阴沉的看向了太白金星。
“长庚！你之前没有发现任何异常吗？”
太白金星一脸惭愧的说道。
“陛下，当时老秀一直在担心事情败露，并没有多想。”
之前混沌魔石是李天王私自拿给玉皇大帝的。
玉皇大帝将混沌魔石扣下，太白金星整天提心吊胆，哪有心思想其他的事情。
现在想来，楚云从来没有问过混沌魔石在哪里，这才是问题的关键所在。
“算了！让紫薇大帝出手对付楚云！”
上次的事情，被紫薇大帝搞砸了，这次就派他去对付楚云好了。
如果可以的话，玉皇大帝希望他们可以两败俱伤，如果可以的话，趁机将混沌钟拿到手。
是的！
这段时间玉皇大帝终于调查清楚紫薇大帝的底牌是什么了。
就是传说中的先天至宝混沌钟。
………………
灵山。
“事情的经过就是这样的。”
观音菩萨将所知道的一切简单的叙述了一遍。
“堂堂天庭居然被楚云算计了！可悲！可叹！”
天庭居然和楚云合作，可以说是丢尽了颜面，最后还被楚云算计了，连最后的尊严也不剩了。
没有得到鸿蒙紫气，有些可惜。
天庭同样没有得到，心理就平衡多了。
“我佛！唐僧师徒已经被耽误了两个月有余，楚云一事还需解决。”
就在此时文殊菩萨站了出来。
楚云依然是灵山的难题，他挡住了西行路，必须将其除掉，唐僧师徒才能通过云望山。
“不错！取经之事乃是我们灵山的首要任务，需集思广益，在场的诸位尊者可有何高见？”
一时之间如来佛祖也没有什么好办法。
不如集思广益，听听众神佛的想法。
“我佛！那楚云可以将天捅出个窟窿，实力强悍可见一斑，其背后必定有着实力强悍的后台！”
“只要找到其后台，晓之以情，动之以理，应该可以说服对方。”
普贤菩萨上前一步娓娓说来。
想要说服楚云是不可能的，这家伙简直就是个疯子。
说服楚云的后台，还是有信心的。
而且这不是太难的事情，只要找到他的后台，对方恐怕会立马约束楚云的行为。
如来佛祖微微点头。
这的确是一个方法，只要找出楚云的后台，就可以解决所有的问题。
可是自从楚云出道以来，没有任何人愿意承认和楚云有关系。
“我佛！不如去求见两位圣人，或许他们应该知道。”
文殊菩萨趁机提议道。
现在楚云已经严重干扰了西天取经，如果实在没有办法的话，只能去求见两位圣人了。
“去见两位圣人，现在还为时尚早！”
如来佛祖摇了摇头。
天道给的时间是23年，至于原本的西天取经计划，就是预留出了10年时间。
现在只是耽误了两个半月，时间上完全还来得及。
只要在李世民死之前，唐僧将经书带回大唐就算是取经完成。
如果因为这几天事情去求两位圣人的话，自然会引起两位圣人的不满。
……………
云望山。
刚回来的楚云，躺在自己的太师椅上，喝着酒吃着水果。
“我要是躲在这里不出去的话，那岂不是告诉众人那件事就是我干的。”
“不行！得找点事干！”
随后楚云的身形便出现在了太上老君身边。
“楚云，你又回来干什么？”
王灵官如临大敌，抽出了腰间的佩剑。
“我想明白了，既然你们不愿意用我的混沌魔石补天，那就将魔石还给我！”
”

第139章 傲慢的紫薇大帝
“什么混沌魔石我不知道！”
王灵官一直驻守在这里，他的确不知道混沌魔石的事情。
“虽然你实力强悍，但我即使是拼了命，也要阻止你破坏补天！”
这一刻，王灵官已经拿出了必死的决心。
500年前，王灵官实力爆发，一人之力挡住了孙悟空。
可是现在，他面对的楚云可比500年前的孙悟空强大的多。
“不不不！”
楚云挥了挥右手食指。
“王灵官，你是这样看我的吗？我真的太失望了。”
“太上老君在补天，这事关天下苍生的大事，我怎么可能会拖后腿呢？”
此时王灵官心中暗自诽谤。
装什么装？
这一切还不是你搞出来的。
如果你不把天捅出了个窟窿，还用得着太上老君补天吗？
当然这一切都只是王灵官的心理活动。
他是不可能告诉楚云自己的想法的。
“你知道就好！”
既然楚云不打算动手，王灵官死死的盯住楚云，并没有进一步动作。
“我说老王呀，你干嘛要这样看着我，而且你瞪得眼睛和牛眼似的，不累吗？”
抖音反手拿出了一套石凳石桌，这些都是用一些次品的玉石打造的。
“过来喝杯茶吧！”
楚云又拿出了一个翡翠琉璃壶。
当然这是用最高等级的琉璃打造。
此时茶壶里已经放好了上等的雨前茶。
楚云先给自己倒了一杯，又给王灵官倒上了一杯。
这段时间王灵官一直担惊受怕，早已经口干舌燥，也想喝点茶润润嗓子。
但是现在天庭中有无数的眼睛盯他，他不能和楚云的关系太近，以免留下把柄以后被清算。
“喝茶就算了吧！不如你把金鞭还给我。”
“金鞭？”
楚云都快把这茬忘了。
“还你是不可能的，不过你要是愿意交赎金的话，我可以把你的武器还给你。”
说话的同时，楚云将王灵官的金边拿了出来。
“至于赎金嘛！建议你表现良好，只收你100万两黄金就好了！”
这金鞭也不是什么厉害的法宝。
既然他想要，就亏点儿还给他好了。
“100万两黄金？”
“对！”
“你要那么多钱干什么？”
王灵官几乎是下意识的问道。
之前楚云可是整整敲诈了天庭3亿两黄金。
现在天庭已经成为了三界的笑柄，居然和一个魔头妥协，而且对方要的居然还是最普通的黄金。
“当然有用啦！”
“我还嫌问那个你们天庭要少了！”
“你要知道有钱可以买很多东西，身上有钱，走到哪里都不怕。”
在被楚云的歪理邪说轰炸了一顿之后，王灵官感觉头疼。
之后他从储物戒指当中拿出了一件宝物。
“这是我成仙之前家族至宝，翡翠玉玲珑，价值百万金。”
一件玉玲珑摆在了楚云面前。
楚云并不是只要黄金白银，一切金珠宝都是可以的。
楚云接过翡翠玉玲珑，在王灵官眼前拿出了一件古怪的法宝，仔细检查着翡翠玉玲珑。
“不错不错，居然是玻璃种帝王翡翠绿，虽然表面有一点点的小瑕疵，的确是价值百万。”
楚云将翡翠玉玲珑收了下来，将金鞭抛回给了王灵官。
“这把武器就还给你好了！”
王灵官接过自己的武器，脸颊上流露出不可思议的表情。
这楚云果然和传闻之中一样，要钱不要命。
他手上的金鞭虽然普通，但好歹也是太上老君炼制的。
居然还比不上一块玉石。
这一点让王灵官恨得牙痒痒。
这不就是贬低他的武器不如黄白之物吗？
“叮！恭喜宿主获得赎金翡翠玉玲珑，获得500万点功德，获得法宝紫绶霞衣！”
楚云耳边传来了系统的声音。
果然！
并没有奖励太多功德点，所以之前楚云也没有狮子大张口。
每一次获得奖励都是根据物品的实际价值，以及赎金的多少进行判断。
王灵官的金鞭，是太上老君炼制的普通法宝，连后天灵宝都是算不上。
随后楚云发现了王灵官一脸无语的表情。
“你要是不愿意的话！可以将金鞭还给我！”
反正奖励已经到手了，楚云不介意，过段时间再敲诈一次。
“不了！”
翡翠玉玲珑对于王灵官来说并没有多大作用。
在他眼中只不过是一件玉器而已。
而金鞭已经伴随了他数千年，绝对不能轻易舍弃。
然而就在此时。
三十六雷将出现在了周围，将楚云和王灵官围在了中间。
“你们要干什么？还不退去！”
见到三十六雷将王灵官就知道不好死，随即大声呵斥。
并不是王灵官想打服楚云，而是因为楚云的实力强悍。
三十六天罡雷将500年前都拿不下孙悟空，更不可能拿得下楚云。
此时，他们贸然出手的话，绝对不会有什么好下场的。
没见到这位主去凌霄宝殿上，玉皇大帝都只有妥协的份。
“你就是楚云！”
一个傲慢的声音从远处传来。
楚云和王灵官转头看去，一身穿白甲白袍的青年男子从远处飘来。
“你又是哪里来的毛神？敢打扰本大王喝茶！”
刚才完成一单交易的楚云，积攒的那点愉悦的心情，现在已经彻底消失。
那白袍男子素面朝天对着王灵官说道。
“告诉他我的身份！”
此刻王灵官那个气，他其实一点都不想搭理对方，可是对方地身份地位摆在那里。
“这位就是我们天界的四御之一，紫薇大帝！”
楚云双眼飞快的转动着。
原来是他。
“我还以为是谁呢？原来是初代天子候补伯邑考！”
伯邑考是周文王的第1个儿子，周武王的哥哥。
如果他不死的话，就没有姬发什么事情了。
可是造化弄人，伯邑考进京救父，最终被杀，而且还被做成了肉饼。
姜子牙感叹其悲惨的一生，加上其身上浓厚的天子气运，直接给他封了紫薇大帝。
听到自己的名字，紫薇大帝开始认真审视起楚云。
多少年了，没有人敢这么称呼他了。
“楚云！你已经有了取死之道！”
楚云翻了翻白眼，懒得理他。
“太上老君正在补天，你敢对我动手吗？”

第140章 混沌钟vs时间轮盘
楚云用手指了指身旁的太上老君，此时对方正在专心致志的补天。
“伯邑考，你敢在这里动手吗？”
“要是，因为你干扰了补天，这份因果你可担不下来啊！”
说到因果，伯邑考也算是占了大机缘。
帝辛之后再无人皇，有的只是天子。
当时伯邑考身怀天子之气，却被帝辛所杀，其身上的天子之气，虽然转移到了姬发身上，但是也给他留下了莫大的功德因果。
姜子牙封神时，伯邑考直接被封为紫薇大帝。
由凡人直接封为天帝，这也是头一次。
“有什么我担不下来？”
紫薇大帝愤怒的说道，他可是天界的天帝，无需看任何人脸色，即使是玉皇大帝也对他礼让三分。
而眼前这个家伙完全不把他放在眼里。
“那你向天道立誓，我们两人在此动手，你愿意承担一切后果责任。”
此言一出，王灵官完全麻了，他可以肯定紫薇大帝向天道立誓，两人绝对会打起来，而且楚云会趁机毁掉补天过程。
毕竟所有的责任由紫薇大帝承担，这种损人不利己的事情，楚云是干得出来的。
连太上老君也停下了手上的动作，他是知道楚云是不敢承担后果的，但是如果有人承担的话，那就是另外一件事了。
太上老君只是看了一眼紫薇大帝，后者咬了咬牙说道。
“楚云敢不敢和我到凡间比试一场？”
不等楚云回答，便率先飞入了凡间。
激将法！
王灵官心中刚想说这种激将法是没用的。
然而就听到了楚云说道：“激将法吗？我还就吃这套！”
楚云拿出了三尖两刃刀，然后向着那蔚蓝的天空飞去。
看到楚云离开的背影，王灵官转身来到太上老君身边。
“老君！此事该如何是好？”
王灵官发现即使被入了凡间，楚云和紫薇大帝也离这里并不是太远，打斗也有可能影响到了太上老君的补天。
“无妨！”
“那个家伙是不会影响补天的。”
补天是可以获得大量功德的，当然与之相反，干扰补天也会获得大量的业力。
楚云可不是傻子，他可不想要这股庞大的业力。
楚云刚来到了凡间，便看到了紫薇大帝生前悬浮着一口古朴巍峨的巨钟。
居然是先天至宝混沌钟！
这东西怎么可能在他手上？
自从帝俊和东皇太一陨落之后，混沌钟就不知去向，而现在却出现在伯邑考手上。
这就是初代天子的逆天气运吗？
原本伯邑考能成为第一代天子，可是其不幸陨落之后，天道也没有亏待他直接封了紫薇大帝。
只是没有想到先天至宝混沌钟居然也在他手上。
一个陨落的初代天子就都有如此幸运，那在之前的人皇岂不是要逆天？
虽然心中无比震撼，不过嘴上楚云并没有放过伯邑考。
“你都当上天帝了，居然还拿一口破钟玩！好掉价啊！”
紫薇大帝冷哼一声。
“你懂什么？这可是先天至宝，只要我一念头就可以将你抹杀！”
说话的同时，紫薇大帝双手按在混沌钟上，引起体内全身的法力，将混沌钟祭托到天际。
这一次紫薇大帝吸取了上一次的教训。
之前对孙悟空留手了，最终导致孙悟空逃离，给天庭惹来了无尽的麻烦，对此玉帝第一次对他发火。
混沌钟全力施为，一股恐怖的威压袭向了楚云。
轰！
钟鸣声响彻整个三界。
许多不世出的大能，纷纷睁开眼睛。
“这钟声！混沌钟！”
“混沌钟现世了，哈哈，我妖族有望了。”
有一妖王缓缓睁开了双眼，周身夹杂着可怕的力量波动，他仅仅只是睁开了双眼。
他所在的山岳便地动山摇，不过一名修士突然间出现。
“飞廉！你打算现在就出世吗？”
“那可是混沌钟，只要将其抢回，就可以重新振兴我们妖族！”
即使被压山下，也按捺不住激动的心情。
“的确是混沌钟，不过声音当中夹杂着天帝之威，你去了只能送死。”
能有资格使用混沌钟的人，绝对不是简单角色。
至少也是一位天帝！
从天帝手上抢夺法宝，和送死没有什么区别。
“可是…”
“没有可是，现在还不到我们出世的时间。”
飞廉非常不情愿的又缩了回去。
见状中年修士松了一口气。
如果飞廉出去的话，绝对会给他们引来灭顶之灾。
“那使用混沌钟之人到底是哪一位大帝？”
………
紫薇大帝大喘着粗气，刚才的一击已经是他的全力了。
混沌钟威力之大，连周围的空间都震碎了。
无数的混沌乱流，通过震碎缝隙流窜到了周天世界。
不过好在，天地规则很快便将震碎的空间修复。
“这就是藐视本天帝的下场！楚云下辈子注意点，不要再招惹本帝。”
看着之前楚云所占的位置，现在已经变成一个巨大的深坑，在深坑中央有一个巨大的时空乱流，这是混沌钟造成的。
想必现在楚云已经是身死道消。
“那可有点难办哦！”
一个慵懒的声音从紫薇大帝身后传来。
紫薇大帝转身看去正是楚云。
“你怎么没死？！”
紫薇大帝还从来没有见过遭混沌钟全力一击的人，还安然无恙的站在他面前。
“哦，你刚才打中的是我的分身罢了！”
楚云右手背在身后。
其实刚才，的确是他的本体，只是千钧一发之际，楚云拿出了时间轮盘，扭转了时间和空间，楚云借机逃走。
此时他正手握时间轮盘背负在身后。
“不可能，绝对不可能！”
刚才紫薇大帝可以确定，他的确攻击的是楚云的本体，绝对不是什么分身。
“你一定是使用了特殊的法宝，挡下了这一击。”
“不错！你猜对了，不过可没有奖励哦！”
楚云直接将时间轮盘祭向天空，一股足以扭曲时间和空间的亘古苍穹之力，迸发而出。
被这苍穹之力的压迫下，伯邑考面部扭曲拼命祭炼混沌钟与之抗衡。
不可能！
他手上的可是三大先天至宝之一的混沌钟！
怎么会被对方手上那怪模样的法宝压制。

第141章 先天至宝而已，我多的是！
得到混沌钟已经有上万年了，这万年以来，紫薇大帝已经掌握了混沌钟。
在其他几件先天至宝不出地情况下。
混沌钟就是无敌的。
可是现在楚云居然拿出了一件怪模怪样的法宝，将他手上的混沌钟压制了。
除了楚云以外，并没有人真正见过时空轮盘，更不知道他的来历。
此刻躲在天界中的玉皇大帝和太白金星，也在偷窥两人的战斗。
“长庚！你可知楚云手上的那件法宝的来历？”
玉皇大帝本人也算是见多识广，其根在道祖身边，对于周天世界的各种宝物了如指掌。
可是从来没有见过时间轮盘。
“陛下您都不认识，老朽就更不认识了！”
别看太白金星一脸白胡子，其实他的年龄要比玉皇大帝年轻的多。
见识嘛，自然是比不上玉皇大帝的。
连玉皇大帝都不认识的宝物，太白金星也就不费心思索了，反正他肯定没见过。
“有可能是楚云在其他地方抢到的，我记得楚云曾经去过阿修罗界。”
天庭并没有阿修罗界的管辖权，或许楚云在那里寻找了一些了不得的宝物。
“或许那只是一件普通的先天灵宝，只是的楚云法力太强！”
太白金星推测道。
楚云的实力太强了，就算是在准圣当中也是最强的那一列，就算是一件普通的先天灵宝。
在楚云强大的法力加持下，也足以对抗先天至宝。
“不！那件是先天至宝！”
阅宝无数的玉皇大帝笃定的说道。
作为鸿钧老祖身边的童子，三界之主，准圣强者，这点眼界玉皇大帝还是有的。
楚云所用的法宝的确是先天至宝。
“先天至宝，怎么可能？”
太白金星不由愕然，就算没吃过猪肉，也应该见过猪跑。
太白金星记得所有出世的先天至宝，但却不认识楚云手上的法宝
“也就是…”
“长庚！那是一件从未出现过的先天至宝。”
一件新的先天至宝！
居然是一件新的先天至宝！
太白金星好奇楚云的幕后之人是谁？
因为前几次量劫，周天世界的大能为了争夺机缘，可以说是纷纷现世。
居然还有老怪物能够忍到现在！
太白金星还想说什么，他发现玉皇大帝死死的盯着下面的战斗。
此时玉皇大帝全身法力凝聚，准备随时出手。
毕竟下面可是两件先天至宝，这种赤裸裸的诱惑，是难以忍受的。
要不是因为两人实力足够强，想必此时已经被无数强者抢夺了。
毕竟一位是天帝，另一位则是现在的大魔头。
两位都是重量级人物，如果有哪个不长眼的敢出手抢夺，绝对十死无生。
轰！！！
紫薇大帝重重地摔在了地上。
“不可能！绝不可能！”
“本天帝手上的可是先天至宝！”
紫薇大帝不敢置信的看向楚云手上的时间轮盘。
“先天至宝而已，我有很多。”
楚云戏谑的说道，毕竟三千魔神除了一两个别的老怪物外，都已经战死，他们的伴生法宝基本上都是先天至宝。
自从为难唐僧师徒开始，楚云已经得到了好几件先天至宝了。
“妖言惑众罢了！哪有那么多的先天至宝！”
虽然楚云说的都是实话，不过紫薇大帝一点不信。
楚云手上的法宝一定不是先天至宝，肯定是使用了某种特殊能力，让其短时间之内提升到先天至宝的程度。
而且还有一个无法避免的代价，代价就是这件法宝在使用之后，会彻底的破碎毁坏。
想到这里，紫薇大帝知道，楚云不过是虚张声势罢了。
“楚云，你现在不过是虚张声势罢了！”
紫薇大帝再次祭起了混沌钟，然而不等他将法力注入，其本人便被亘古苍穹之力击飞。
就在此时，一道遁光从天边飞来。
手持昊天剑的玉皇大帝，直奔混沌钟而来。
从开始到现在，他的目的只有一个，就是抢夺先天至宝。
啪！
两把长剑在空中碰撞在一起。
毁灭之剑和昊天剑，两把绝世神兵在这种场合下见面了。
来者一击不中，瞬间和楚云拉开距离。
“这不是我们最最最尊敬的陛下吗？怎么也做鸡鸣狗盗之事？”
楚云一手拖时间轮盘，一手握毁灭之剑。
“楚云，你居然敢坏我好事？”
紫薇大帝明显已经力竭，而且他的注意力全部都在楚云身上，正是出手抢夺混沌钟的好机会。
可是这唯一的机会却被楚云破坏了。
“我说陛下，事情总得有个先来后到吧！”
“这混沌钟我已经看上了！”
“按照道上的规矩，您现在是不能插手的！”
按照强盗的行事规则，这叫坏了规矩。
“楚云！你就是个强盗，整天疯言疯语。”
“我的确是强盗，可刚才陛下您也做强盗之事了。”
楚云似笑非笑地看向了紫薇大帝，幸灾乐祸的说道。
“没有想到吧，这么快就被背刺了！”
此时紫薇大帝地脸色变得相当的难看。
他正是奉了玉皇大帝的命令，前来诛杀楚云。
可是，玉皇大帝反而想借此机会夺走他的法宝。
“玉帝陛下！为什么要这样对我？”
此时的伯邑考，可以说是道心崩碎，他可以说是对玉帝忠心耿耿，没想到玉帝却图谋他手上的混沌钟。
“哼！手握那么多的资源，到现在都没有突破准圣之境，办事不力的你，还有什么资格手握先天至宝！”
玉皇大帝冷冷的说道。
“陛下，您如此图谋臣下的法宝，就不怕传出去被人耻笑？”
紫薇大帝抱怨的说道，为了谋求他手上的先天至宝，连这层窗户纸都不要了吗？
“你难道还没发现我们已经被法宝罩住，外界是看不到这里发生的事情的。”
楚云大声提醒说道。
刚才玉皇大帝出手之前便拿出了昊天镜，罩住了两人周围的空间。
那可是道祖鸿钧曾经祭炼过的法宝，即使是圣人，也无法探测到昊天镜内的事情。
紫薇大帝不由错愕的睁大了眼睛，没想到他居然被算计到如此地步。

第142章 笑到最后的还是楚云。
伯邑考不敢置信，他居然被算计到这种地步。
玉皇大帝居然想趁机夺取他手上的先天至宝。
“陛下，既然如此算计我，那么臣下和陛下拼了。”
紫薇大帝将混沌钟祭向了天空，当然这一次目标是玉皇大帝。
“伯邑考，你先冷静一下，我们两人合力制服楚云！”
“楚云身上至少有两件先天至宝！”
玉皇大帝想极力安抚伯邑考，毕竟对方手上还掌握着先天至宝，而楚云还在一边虎视眈眈。
“陛下！我现在还能相信你吗？”
伯邑考直接催动混沌钟，一股磅礴的力量压向了玉皇大帝。
虽然伯邑考只是大罗金仙巅峰，但是他手上可是实打实的先天至宝，玉皇大帝不得不举起手上的昊天剑抵挡。
两人打在了一起，反而没有楚云什么事了。
楚云直接飞到了九重天上，只见一面亘古的铜镜悬浮在天际。
太白金星在旁边守着。
“楚云！”
看到楚云的出现太白金星吓了一大跳。
这计划完全超脱了他们的掌控。
原计划是玉皇大帝趁机夺取先天至宝混沌钟。
可是却被楚云阻止，之后伯邑考居然分不清局势，没有大局观，和玉皇大帝打了起来。
正常情况下，两位大帝一同出手对付楚云的话还是有很高的胜算。
可是紫薇大帝道心崩碎，直接和玉皇大帝打了起来。
楚云反而成了旁观者。
“长庚你也来看戏啊！”
“为什么会这样？”
太白金星不敢置信地说道。
“就算是被算计了，紫薇大帝也应该以天天的大局为重，为什么要和陛下动手？”
楚云上前拍了拍太白金星的肩膀啊。
“长庚啊！你们自己做事不厚道，还想希望别人善良？”
“己所不欲，勿施于人！”
“这样的道理你们都不懂，你们怎么能管理好三界？！”
楚云的一席话，直接说的太白金星开始怀疑人生。
“我们不厚道？”
“岂止是不厚道，简直是不要脸！”
说话的同时，楚云便将昊天镜收了起来。
“叮！恭喜宿主夺得玉皇大帝的昊天镜，奖励五千万点功德，奖励法宝九天琉璃镜。”
九天琉璃镜：极品先天灵宝，能看过去未来，可识洪荒之物，亦知洪荒之事。
一件有意思的法宝。
昊天镜被楚云收了之后，玉皇大帝和紫薇大帝两人的战斗，便显露在了天际。
无论是天界的还是凡间的神仙都驻足观看。
“这两位怎么打起来了？”
赤脚大仙正准备去海外蓬莱岛做客，在路上发现了两位大帝的战斗。
“两位大帝不要打了！”
赤脚大仙性子比较急，见两位大帝打了起来，正想要去阻止。
便被楚云拦下。
“你是何人？为什么要阻止我？”
“咳咳！小神楚云，奉命在此劝阻众位大神，莫要干扰两位大帝的切磋！”
“切磋？”
“是的，两位大帝要比试一下，看谁的修为更高，大仙你就莫要去阻止了。”
楚云说起慌来，可以说是脸不红，心不慌。
“哈哈！原来是两位大帝在切磋啊！那我就不打扰了。”
赤脚大仙转身离开。
而且在路上遇到了不少神仙，赤脚大仙向他们诉说。
“两位大帝正在切磋，你们就不要去打扰了。”
只是简单的这么一说，众神你就相信了。
因为之前昊天镜的原因，众人并不知道两位大地爆发战斗的原因。
而且又有赤脚大仙这位大神的背书，很多人瞬间失去了兴趣。
只有太白金星知道，两位大帝并不是在切磋，而是打出真火了。
“楚云，你为什么要帮天庭遮丑？”
如果两位大帝的事情传出去，绝对是天庭的丑闻。
“发生这么大的丑闻，要是传出去，以后陛下还怎么管理三界。”
丑闻的确不应该传出去，可是楚云没有这么好的心吗？
太白金星感觉有一丝不妙。
这楚云这个家伙肯定又憋着什么坏呢。
果不其然，楚云将新得到了法宝九天琉璃镜祭向了天空，将两位大帝罩在了其中。
“楚云，你想干什么？”
太白金星想要阻止楚云，可是已经为时已晚。
楚云的身形已经在空中消散。
“你不能对陛下出手，他可是三界之主！”
太白金星总算是明白了楚云为什么要帮天庭遮掩丑闻？
那是因为楚云打算自己亲自动手。
楚云瞬间来到了玉皇大帝身边，单手夺下了昊天剑，然后一掌将其打飞。
楚云来得太突然，甚至连玉皇大帝本人都没有反应过来，他就被击飞了出去。
伯邑考将这一幕看在眼中，但是他却没有足够的时间反应，因为楚云已经来到了他面前。
下一刻。
伯邑考同样被震飞了出去。
作为天界的大帝，每一个人都有镇压三界六道的气运。
楚云可不会杀他们，从而招染业力。
只不过他们身上的法宝今天必须得留下。
混沌钟先被时间轮盘镇压，随后被楚云收走。
“恭喜宿主抢得极品先天灵宝昊天剑，获得五千万点功德，获得先天至宝封印之剑。”
“恭喜宿主抢得先天至宝混沌钟，获得一亿点功德，获得先天至宝大道功德钟！”
一连收获了两件先天至宝，可以说是收获满满。
楚云随手撤去了九天琉璃镜，然后身形消失在了九重天。
“楚云你个混蛋，必杀汝！”
看到自己得混沌钟被抢走了，伯邑考直接气的跳脚。
混沌钟是他立于天庭的根本，也是他敢于迎战玉皇大帝的底牌。
没有了混沌钟，伯邑考只是一个普通的大罗金仙巅峰而已。
“昊天镜呢？”
玉皇大帝发现他和昊天镜之间的联系被强行断开了。
之前和紫薇大帝打的天昏地暗，没有时间询问。
现在直接来到九重天，询问太白金星。
“被楚云抢走了！”
之前玉皇大帝命令太白金星守护好昊天镜，现在昊天镜丢失，太白金星只好如实回答了。
以太白金星的实力，在楚云面前是守不住的。
“楚云！”
此时玉皇大帝被气的全身发抖。

第143章 你不觉得这次量劫太简单了吗？
玉皇大帝原本是打算趁机抢夺先天至宝混沌钟。
混沌钟被楚云抢走了，就连玉皇大帝自己的昊天剑和昊天镜也被抢走了。
可以说是赔了夫人又折兵。
这一切都是因为紫薇大帝和他反目成仇，楚云趁机夺走了两人的法宝。
“伯邑考，没有我的命令，以后你不许离开紫薇宫！”
玉皇大帝看向了伯邑考冷冷地说道。
随后玉皇大帝转身离开。
这一次可以说是赔大了。
当然也有好消息传来，太上老君终于完成了补天。
正当太上老君准备离开，楚云拦住了他的去路。
“孽障，你又要干什么？”
三界之内还没有人敢拦太上老君的路，太上老君可是太上圣人的善尸化身，虽然在天庭任职，但是他代表的可是太上圣人对于天庭的支持。
自从其加入天庭以来，还没有人敢对其动手。
即使是当年孙悟空逃出八卦炉后，也只是踢翻八卦炉，并不敢和太上老君动手。
“老官！把我的东西还我！”
楚云伸出右手。
“你的东西？我什么时候拿你的东西了？”
太上老君有些莫名其妙，他和楚云之间没有过交集，怎么会拿楚云的东西？
如果他知道是楚云的，绝对不会拿的。
“你当然拿了！”
“把如意金箍棒交出来吧！”
一旁的王灵官一拍脑门，他怎么把这件事忘了。
之前的如意金箍棒的确是楚云先拿出来的。
后来楚云将天捅个窟窿，如意金箍棒就卡在了天地之间。
太上老君补天，自然而然要收走如意金箍棒。
太上老君被气得有些脸红脖子粗。
“你这厮甚是无礼！”
虽然嘴上说得狠话，太上老君还是保持着大佬的修为和涵养，将如意金箍棒拿了出来，抛给了楚云。
楚云接过了如意金箍棒，心中不免有些失望。
这老头怎么回事？
一下子就把如意金箍棒还给他了。
随后太上老君不给楚云任何机会转身离开。
连一旁的王灵官都不由竖起了大拇指。
姜不愧是老的辣。
完全不给楚云任何的机会。
王灵官还是第1次看到楚云吃瘪。
…………
北俱芦洲
鲲鹏神宫
鹏魔王终于等到了闭关而出的鲲鹏老祖。
“鹏儿！怎么回事？”
鲲鹏老祖一眼扫去，发现自己的儿子鹏魔王身上气息稀薄，之前应该受过重伤。
“父亲！孩儿之前被一人类打伤！”
听到这里鲲鹏老祖，一脸埋怨的看向了鹏魔王。
“我之前和你说过，不要和天庭争斗！”
“你虽然踏入了大罗金仙之境，在妖界可以说是难逢敌手，可是强中更有强中手，你这样早晚会吃亏的。”
一直以来鹏魔王自视甚高，不把其他人放在眼里。
这样太高调会吃亏的。
碍于鲲鹏老祖的面子，天庭可以睁一只眼闭一只眼，但是鹏魔王不能做的太过分。
“父亲，我们这次并没有惹事，而且我们也是相当于为灵山做事。”
鲲鹏老祖怪异的看向儿子。
“灵山和天庭反目成仇了？”
“好像他们现在关系也不太好，不过并不是因为这件事情。”
“最近凡间出现了一个魔头名叫做楚云。”
鹏魔王将楚云地事情，简单的和鲲鹏老祖叙述了一遍。
“世间居然有如此奇人！”
“他把我还有其他几个兄弟都打伤了，孩子绝对不会放过他，还请父亲出手镇压此獠。”
鹏魔王此次返回北俱泸州的目的，就是恳请父亲出手对付楚云。
只不过这段时间鲲鹏老祖一直在闭关，到现在才见到鲲鹏老祖。
“此事先不着急，我来问你，混沌钟是不是现世了？”
鲲鹏老祖之所以出关，正是因为他听到了混沌钟的声音。
作为上古天帝的左膀右臂，鲲鹏老祖对于混沌钟再熟悉不过了。
正是因为听到混沌钟的声音，他才提前结束闭关。
“原来那钟声是混沌钟的声音！”
混沌钟声早就传遍了四大部洲，只是绝大部分人不认识混沌钟而已。
“这个孩儿也有所耳闻，这件法宝好像在紫薇大帝伯邑考手上。”
“这前不久，紫薇大帝和玉皇大帝两人切磋，前者便拿出了混沌钟！”
由于楚云的原因，三界都以为是两位大帝在切磋。
谁又能想到真实的情况，是两位大帝在拼命。
鲲鹏老祖双眼微眯。
“现在的天庭也很有意思嘛！”
“那紫薇大帝是什么实力？”
“应该是大罗金仙，虽然被封天帝，他的实力并不突出。”
原本是初代天子的伯邑考，其死后因功德以及天子气运成为了紫薇大帝。
不过他的实力就差强人意了。
在天帝当中是最弱的，即使和同等境界的大罗金仙相比，也不拔尖。
唯一突出的就是他拥有先天至宝混沌钟。
“妖师出关真是可喜可贺！”
之前压制飞廉的中年修士出现。
“鬼车你居然还活着！”
鲲鹏的老祖认出了对方正是上古妖将鬼车。
“说来惭愧！当年巫妖大战，我有一缕残魂，侥幸活了下来，重生为人，至于实力只有全盛时期的十之二三。”
“能够在那样的战斗当中，有一丝残魂逃脱，也算是你福缘深厚了。”
上古时期巫妖大战，双方绝大多数高层战死。
巫妖两族也就退出了历史的舞台。
“鬼车！你来找老夫，难道是想重建妖族天庭？”
鲲鹏老祖思索鬼车现身的目的。
毕竟他可以用人族修士的身份苟下去，没人会关注一个已经战死地上古妖将。
“其实我是想告诉小鹏一件事情。”
“什么事？”
鹏魔王饶有兴趣的打量着鬼车，他可没有父亲那么好说话。
如果这鬼车敢消遣他，绝对会亲手掐死鬼车。
“此番天地正值量劫之中，你我还需忍耐！”
“量劫关我什么事情？”
对于量劫，鹏魔王还是知道一些事情的。
他只要不去阻止西天取经，量劫就不会找上他。
“我知道你想说量劫不会找上你，其实你已经深陷量劫之中。”
鬼车并没有进一步解释，而是转头看向了鲲鹏老祖。
“妖师，你不觉得这次量劫太容易了吗？”

第144章 开战还是招安？
相比前两次量劫，这次量劫实在是过于简单和儿戏。
只要唐僧师徒，将大乘佛法带回大唐国就算是完成。
虽然也是千难万阻，但是难度并不是太大。
和巫妖大战，封神之战相比，那简直都不叫难度。
“你这么一说的确有点道理！”
鲲鹏老祖思索片刻，之前哪一次量劫不是尸山血雨？亿万生灵丧生。
而这一次，仅仅死了些许妖怪以及数十万人类。
这其中大部分人类还是被狮驼岭三妖吃掉的。
“所以天道会自然而然增加难度，派出维系者提高量劫的难度！”
“有点意思，继续说下去！”
鲲鹏老祖摸着下巴若有所思的说道。
“前不久有一人名叫楚云，对方很有可能就是天道派出的维系者，负责提高此次量劫的难度。”
“所以小鹏你还是不要去复仇了！”
鬼车知道鹏魔王和楚云的恩怨，他不希望鹏魔王折在这里。
“可是那该死的楚云，将我们七兄弟打伤，这个仇不能不报。”
对于这个突然间蹦出来的鬼车，鹏魔王并没有太多的信任。
对方明明是个人类，却以长辈的口吻教训他，这让他非常的不爽。
“鬼车我看你还是多虑了，一个楚云不足为虑！”
鲲鹏老祖的态度和自己的儿子一样。
现在的鬼车已经不算是妖族了，而是一个拥有妖族记忆的人类修士。
他的话可信度不高。
而且现在混沌钟现世，怎么可能轻易放弃？
“总之小鹏你不要再去对付楚云了！”
鹏魔王冷哼一声，不再理会鬼车。
“鬼车，既然如此，你愿意重归我麾下吗？”
鲲鹏老祖此次出关，想要做一番事业，自然需要一些强力的手下。
这鬼车虽然畏首畏尾，但勉强也算是一个高手。
“多谢妖师的好意，我早已打算归隐森林，不再出世。”
鲲鹏老祖的脸色变得相当的阴冷，这该死的鬼车居然拒绝他的好意。
他正准备动手时，鬼车连忙开口说道。
“这下虽然帮不上妖师大人，不过飞廉应该可以，只要妖师大人能够解除他身上的封印！”
“飞廉居然也活着？”
“是的！这是飞廉的囚禁地点，妖师大人，我们就此别过。”
鬼车将一玉简抛出，他知道妖师鲲鹏的性格，他要是不留下点什么，绝对无法安全离开。
果然如他所愿在得到了飞廉的囚禁地点后。
鲲鹏老祖并没有阻止他的离开，只是看着鬼车离开的背影。
思索良久。
罢了罢了。
一个有二心的属下，留着也是祸患。
留下鬼车以后或许还有些作用，他对此番天地间的量劫有着独特的见解。
凌霄宝殿
太上老君补天成功，圆满解决了一场浩劫。
但是玉皇大帝脸上并没有太多的喜悦之情。
为了此次补天，可以说是赔了夫人又折兵。
先后丢了混沌魔石以及秘境小世界，现在昊天镜和昊天剑也被楚云抢走了。
混沌魔石和秘境小世界十有八九也是楚云干的。
但是现在最急的却是昊天镜和昊天剑。
必须尽快将两件宝物寻回。
这两件可以说是玉皇大帝的伴生法宝，作用之一就是镇压气运。
如果玉皇大帝的气运降低，无法镇压三界，三界必将大乱。
现在的主要任务是寻回昊天镜和昊天剑。
“众位爱卿此事可有解法？”
现在的天庭也是多灾多难，刚刚解决了天崩危机，现在玉帝又丢失了镇压三界的宝物。
可以说是多事之秋啊。
在场的众神面面相觑，并没有一人站了出来。
解法吗？只有两个。
第一，找楚云抢回宝物，这个难度很大，面对楚云，很有可能赔了夫人又折兵。
第二，那就是找楚云赎回宝物，这个就有些丢脸了，特别现在玉皇大帝脸色极其难看，要是说出来只怕会得罪玉皇大帝。
张天师看了看身旁的武德星君，对方也是刚被救了回来。
后者眼观鼻，鼻观心，一副不关我事的样子。
张天师也是欣欣然模仿。
上次他们在凌霄宝殿上出头，被楚云强行抓走，受尽了三灾六难才被放了出来。
吃一堑长一智。
天塌了，有高个顶着。
张天师决定这次苟一点。
很多人不由自主的看向了太白金星。
后者苦笑连连，最后站了出来。
“陛下！眼下只能赎回昊天剑和昊天镜了。”
这个话也就太白金星敢说，放在别人身上，轻则斥责，重则流放凡间。
现在大家都看得出来，玉皇大帝对于楚云可以说是恨之入骨。
一次成就准圣巅峰大圆满的机会，就这么消失了。
玉皇大帝现在没有派兵去围剿楚云，已经算是格外冷静了。
玉皇大帝重重的叹了一口气。
“好吧！这件事情你去做吧！”
玉皇大帝挥挥手，示意太白金星可以退下了。
可是太白金星并没有退下的意思。
“长庚，还有何事？”
“陛下，如果可能的话，臣请求招安楚云，让其来天庭为官，避免再惹出事端来。”
楚云惹出来的乱子越来越大了，要是不加以约束，只怕连天庭都会被他掀翻。
在场地众神纷纷错愕的看向了太白金星。
这话也真的只有太白金星敢说。
因为他们只能算是玉皇大帝地手下，而太白金星则是玉皇大帝的智囊。
此时玉皇大帝的脸色已经变得相当的阴沉可怕。
“准！”
……………………
楚云回到了云望山。
在这里他遇见了一位老和尚。
对方蓬头垢面，身上还有许多羽毛，像是从鸡窝里钻出来的一样。
“老和尚！你这一身脏的很，还是到河边的洗洗吧！”
楚云指了指身边的小河，这是之前让土地公特意扩开的，足有十米宽。
去洗个澡没问题的。
“贫僧担心此地喝水收费！”
老和尚，非常巧妙地拒绝了楚云。
这里是楚云的地盘，他怎么可能下水洗澡？
“放心！我保证不收你的钱，随便洗！”
“那感情好！”
老和尚直接脱了那身脏衣服跳入河中，开始清洗身体。
而楚云则是拿起他身上的一根鸟毛，定眼一看。
金乌羽毛。

第145章 像你一样当糊涂乌鸦吗？
楚云双眼审视正在河里洗澡的老和尚。
虽然看似邋遢，但是一身修为，深不可测。
身上虽然沾上了不少鸟类的羽毛，却是传说中的金乌羽毛。
这老和尚的身份不言而喻。
应该就是传说中的陆压道人，现在应该称之为乌巢禅师。
当然他还有一层身份，那就是天帝之子，天空中仅剩的太阳。
难怪对方，可以活到现在。
作为天地间最后一颗太阳，没人敢将其杀死，招惹因果。
很快老和尚上岸，又穿上了他那污秽不堪的袈裟。
“老和尚，你到底是多少年没洗澡了！”
楚云指了指面前的小河，河水现在变得浑浊不堪。
天知道这家伙在这里搓了多少灰。
不是说乌鸦喜欢洗澡吗？
乌巢禅师看了一眼那浑浊的河水，脸不红心不慌。
用手挠了挠头。
似乎皈依佛门以来，他好像就没洗过澡。
谁又能想到，这个邋遢的老和尚的本体却是太阳呢。
“咳咳！不用在乎这些细节！”
乌巢禅师连忙摆手转移话题。
“那么老和尚，你来到这里的目的是想帮唐僧师徒吗？”
乌巢禅师出现在这里，绝对和唐僧师徒脱不了干系。
“是，也不是！”
“与其说帮助唐僧师徒，贫僧更想帮助阁下。”
楚云拿出了三尖两刃刀杵在了地上，一只手抠着鼻子。
“说人话！”
楚云急着回家，要不是看在这老和尚的身份特殊，他早就动手了。
“楚道友！你如此锋芒毕露，肯定会吃大亏的。”
乌巢禅师也不在乎地上干不干净，直接席地而坐。
“吃大亏？自从本大王出道以来，还没吃过亏呢！”
按照楚云的行事风格，占不到便宜，那就是吃亏。
乌巢禅师一听这什么人啊？
这也太自大了吧！
“楚道友，您实力虽然强悍，但是也须知人外有人，天外有天。”
看到楚云沉默不语，乌巢禅师继续说道。
“您现在法力强大，实力高深，何不隐居山林，笑看春夏秋冬，何必要得罪灵山和天庭呢？”
在乌巢禅师看来，楚云现在已经将灵山和天庭得罪死了，这是非常不明智的。
已经闯下滔天大祸，像极了当年的自己。
“开什么玩笑？就算是我现在低头，天庭和灵山也不会放过我的。”
话外意思非常明显，现在楚云彻底把天庭和灵山得罪死了。
他们是不可能放过楚云的，既然他们不会放过楚云，那为什么还要向他们低头呢？
“哎！楚道友，你不了解天庭和灵山的实力啊！”
无论是天庭还是灵山，背后都有圣人撑腰。
当然鸿钧有令，圣人不得离开，干涉周天世界。
这也是为什么楚云在三界内搞风搞雨，也没有圣人出现的原因。
“天庭我去过了，那玉帝老儿有些实力，不过也就那样，没啥实战经验。”
说话的同时，楚云直接将昊天剑拿了出来，插在了乌巢禅师的面前。
乌巢禅师看到了昊天剑便嘴角抽搐。
这家伙也太能惹事了，居然把玉皇大帝的佩剑给抢了。
“这真的是陛下的昊天剑！怎么在你手里啊？”
“玉帝老儿偷袭本大王，我就顺便缴了他的武器！”
楚云轻描淡写的说道。
可是在乌禅师眼里已经是翻山倒海了。
眼前这家伙的实力已经超越了玉帝了吗？
乌巢禅师不由后悔。
就在前不久，他在猪八戒以及唐僧的软磨硬泡之下，才答应前来说服楚云让开道路，让唐僧师徒过去。
毕竟他和猪八戒是多年的老友，而且唐僧一心向佛，深得他心。
现在看来这个任务完全就是个大坑啊。
这楚云简直就是这个世界的怪胎，一身实力深不可测。
就算是他与之动手，也不一定能占到好处。
他手上有两件绝世法宝，钉头七箭书和斩仙飞刀。
这两件法宝，分别杀死了赵公明和袁洪。
从那以后再也没有使用过，而乌巢禅师更是隐姓埋名皈依佛门。
面对楚云，乌巢禅师有些不知所措。
这家伙无法无天，连玉皇大帝的法宝都敢抢。
老禅师真的有些后悔了，可是现在想要逃走已经不可能了。
所以硬着头皮说道。
“道友何不和贫僧一样避世呢？”
乌巢禅师怎么说也是经历过两次量劫的人。
而且，在这两次量劫中，乌巢禅师都得罪过不少人。
在巫妖大战中，十日降临大地，造下了无边的杀孽。
封神之战中，杀死了赵公明和袁洪，可以说是把截教得罪死了。
然而乌巢禅师到现在依然活得好好的。
对于如何避世，乌巢禅师是有信心的。
“避世？像你一样当糊涂乌鸦吗？”
此言一出，乌巢禅师都惊了。
一直以来，没人知道他的本体。
而眼前的楚云居然一眼叫破了他的身份。
“道友，你居然知道贫僧地来历？”
乌巢禅师有些不相信，还是试探性地问道。
楚云并没有直接回答他，而是用手指向了天空中的太阳。
乌巢禅师抬头看向天空中自己的本体随后不由苦笑。
“果然贫僧还是小看了道友！”
对方居然一眼就看出他的来历，他到现在还不知楚云的跟脚。
“不过贫僧可不是什么糊涂，知道如何趋吉避凶！”
楚云不由冷笑。
“那你们兄弟为什么要离开太阳金宫，用太阳金火炙烤大地！”
当年，巫妖大战的主要原因就是十大金乌离开了太阳金宫。
他们身上所蕴含的太阳金火，炙烤着整个大地，给凡间带来了一场浩劫，直接引发了巫族的反抗。
大巫后羿站了出来，便有了后羿射日的故事。
最后只有六鸦逃回了太阳金宫，直接引发了巫妖大战。
可是在这之前的事情，六鸦是一点记忆都没有。
他们为什么离开太阳金宫？为什么要去屠杀地面上的人类和巫族？
这些疑问一直困扰着乌巢禅师。
“这个我不知道！”
乌巢禅师摇了摇头，因为当事人他确实没有一点印象。
当时巫妖大战爆发的过程太过迅速又太过惨烈，两位天帝先后战死，乌巢禅师躲入凡间，也没人来询问过他。
他只能当是忘记了。
“我有办法！”
楚云直接拿出了九天琉璃镜。

第146章 修正陆压道人的三观
乌巢禅师错愕的看着楚云，对于那片记忆，他一点印象都没有。
“你我一见如故，我怎么可能骗你。”
“我这件法宝可知过去未来，非常简单，只要你照照镜子就可以。”
乌巢禅师疑惑的看了楚云一眼，满眼的都是提防和不信任。
“你真的不骗我？”
乌巢禅师下意识的问道。
楚云的风评实在是太差了，几乎你想不到的没下限的事楚云都干过。
和把天捅了窟窿相比，拦路抢劫简直就是小儿科。
还有精心设计了阳谋和阴谋，让三界两大势力互生嫌隙。
可以说是坏事做尽，罄竹难书。
乌巢禅师可以相信任何人，绝对不相信楚云。
“很难让我相信你！”
乌巢禅师端详着九天琉璃镜，想从法宝中看出一些端倪，但是结果注定是让人失望。
因为九天琉璃镜原本就是系统产物，乌巢禅师虽然是世间的大能，他也不可能认识九天琉璃镜。
乌巢禅师担心楚云阴他，可是他又想知道当年的事情。
他自己查了数个纪元，也没有一丝头绪。
原本对方可以彻底地斩草除根，可是乌巢禅师的本体是金乌，太阳的化身。
无论是谁都不可能将三足金乌杀光，那样会使周天世界陷入黑暗，而且还会被天道关注。
所以即使是无上大能，也不能杀光三足金乌。
“我有必要骗你吗？”
楚云瘪了瘪嘴。
想要告诉他真相，这只扁毛乌鸦居然不相信他。
“信不信由你，反正过了这村就没这店了。”
楚云转身就要离开。
乌巢禅师看着对方离开的决绝，于是就犹豫了。
他追寻事情的真相，已经数个纪元苦苦无果。
这一次机会，不容错过。
任何风险都是值得的。
“等一下！”
乌巢禅师最终还是妥协了。
“楚云，我就相信你一次，你要是敢骗我，我乌巢禅师绝对和你不死不休。”
乌巢禅师双目泛红，如果楚云敢骗他，即使自曝本体也要和楚云同归于尽。
“放心，我楚云的信誉，你值得信任。”
作为一名合格的强盗，信誉必须是经得起考验的，这样才能提高绑架勒索的质量。
现实中，就是有很多同行没有信誉，最终被黑吃黑。
所以楚云一直很注重自己的信誉，承诺的事情一定要做到。
“需要，我怎么做？”
乌巢禅师依然提防着楚云，暗自运起了斩仙飞刀。
当然这个小动作，楚云看在眼里，也没在意。
“只要将手放在镜框上，回想当年的事就好。”
乌巢禅师将手放在镜框上，回想当年太阳金宫发生的事情。
九天琉璃镜中出现了一座巍峨的宫殿，正是传说中的太阳金宫。
看到这一幕，乌巢禅师直接动容了，因为太阳金宫早在大战中毁灭。
看着乌巢禅师的样子，楚云心中暗自诽谤，要不是他是穿越者，他也不会想到面前的邋遢老者，居然是上古天庭的王子。
镜画中！
十只金乌待在太阳金宫中，欢快地跳跃着，好不快活。
乌巢禅师痴痴地看着一幕，这的确是他和九个兄弟的嬉戏。
啊！
乌巢禅师捂着头，一道远古的封印开始松动。
虽然头部剧痛，乌巢禅师还是忍着剧痛死死盯着镜面。
“到底是谁？谁对他们兄弟下手？”
当年十大金乌离开了太阳金宫，闯下了滔天大祸。
但是乌巢禅师一点印象都没有。
当他醒来时，发现大战已经开始了，他被人保护送走。
至于发生的事情，一点记忆没有。
突然间一道人出现，来到了太阳金宫。
“怎么是他！”
乌巢禅师不敢置信，因为他看到的是西方两位圣人之一的接引道人。
虽然他隐没了身形，但是过去的圣人法术，躲不过现在法术探查。
“怎么是接引！”
只见到接引道人，打开太阳金宫的大门。
十只金乌看到有陌生人来访，欢快的围了上来。
年幼十只金乌叽叽喳喳，和麻雀一样欢快。
“你是来陪我们玩的吗？”
“老头，你头发怎么是卷的？”
接引道人嘴角微微一笑，一挥手所有的金乌被定住，然后欢快的飞出了太阳金宫。
接下来，就是十日凌空，后羿射日的故事了。
量劫就这样开始了。
之后的事情，大家都知道了。
巫妖两族损失惨重，退出历史舞台。
作为周天少有的大能，乌巢禅师自然知道，镜面中都是真的。
“乌巢禅师！俺没有骗你吧！”
楚云看到乌巢禅师平复心情悠悠说道。
“请叫我陆压道人！乌巢禅师这个名字已经随风而去。”
陆压道人将身上的衣服丢到了一边，随后拿出拂尘挥动，变成了中年道君模样。
“贫道陆压，拜见楚云小友！”
陆压的变化，连楚云都不禁咋舌。
这变化也太大了。
“在下楚云拜见陆压道友！”
之前，乌巢禅师还打算说服楚云帮唐僧师徒度过此难，可是现在发生翻天覆地的变化。
当年的西方的圣人做下如此，害了十只金乌，引发量劫，事后居然还不知廉耻度化了陆压。
现在的陆压绝不可能继续帮灵山。
随后陆压向着楚云行以大礼。
“陆压知道楚小友乃是有本事之人，应该知道该如何报复灵山。”
楚云贱贱一笑。
“这个好说！不过在这之前有一件家伙要解决！”
陆压道人明显一愣，有些不知所然。
不过，他还是相信楚云。
“道友，请稍安勿躁！”
楚云右手虚抓，直接抓进陆压的元神中。
“难道我元神中，有什么蹊跷？”
不等陆压道人反应，楚云已经在其元神中抓出一道虚影。
“这是？”
陆压错愕的问道。
他没想到元神中居然还有奇怪的东西。
楚云手上是一个黑乎乎的东西，身上有着西方教的气息。
“你是什么人？怎么发现我的？”
“我还想问你呢？黑不溜秋，躲在陆压元神中做什么？”
“这个无可奉告！”
那虚影非常的硬气。
“既然不说，你已经没有了存在的价值。”
说话的同时，手上的力度加重了几分。
咔咔……
一阵神魂破碎地声音。
虚影意识到眼前之人，真的会杀了他。
“不要杀我！”

第147章 其实，我和灵山没仇
“不要杀我！”
那道虚影神魂真的是坚持不住了。
楚云只要再用上一分力，就可以捏爆他的神魂。
楚云随手将其甩在了地上。
对方站起身来，转头就跑。
不过陆压道人拦住了他的去路。
“你到底是谁？为什么一直躲在我的元神中。”
陆压愤怒的说道，一直以来他闲云野鹤，浪迹三界。
没想到自己却是被监视的。
“呵呵！你还不够资格知道我的身份？”
“陆压，你居然敢背叛圣人！”
那虚影开口说道。
当然这一句也暴露了他的身份。
能够在陆压这种级别的大能元神身上做手脚的也只有圣人了。
很明就是西方的圣人了。
毕竟才刚刚通过九天琉璃镜，看到接引道人算计了十大金乌。
准确的讲是算计了巫妖两族。
“圣人，哪一个圣人？”
陆压还想继续追问，但是黑影明显意识到说漏了嘴。
“我说过了！你还不够资格知道！”
下一刻。
虚影的后脖颈，便被楚云抓住提了起来。
“不知道我有没有资格知道？”
楚云手上一用力，那个虚影显现了真身。
是一个尖嘴大眼，六手双脚的丑陋角色。
“你怎么长得这么丑？”
“我乃是神之跳蚤，天地间的第1只跳蚤，你竟然敢污蔑本大爷，我要吸干你的血。”
下一刻。
那个跳蚤的身形消失，并且挣脱了楚云的控制。
细细的感知之下。
跳蚤居然从眼前的空间消失了。
这家伙居然可以穿越空间和时间。
神之跳蚤下一刻出现在楚云的身后。
嘴巴变得异常的尖锐。
只要被他这洪荒钩马毒针刺中，无论是谁，都会瞬间丧失抵抗能力。
然而无情的现实是。
楚云单手直接抓过了他的长嘴将其扭断。
随后扯去了他的双腿，将其重重的摔在了地上。
“开天后的第一只跳蚤也不过如此！”
“啊！你到底是什么人？居然能够破了本大爷的暗影迷踪步！”
“我是什么人并不重要，只要我比你强就行了！”
那跳蚤并没有直接回答楚云，而是看向的陆压道人。
“乌巢禅师快帮我！不然我将你叛变的事情转告给接引圣人，到时候你绝对吃不了兜着走。”
神之跳蚤愤愤不平的说道。
陆压道人怎么还会和他虚与委蛇，直接单手按在其颅顶进行搜魂。
“啊！！啊！！！”
不要忘了，陆压也是洪荒猛人。
神之跳蚤如果没被发现，或许可以暗中钳制陆压。
可是现在陆压发现了他，攻守之势异也。
陆压将干瘪的跳蚤扔到一边，现在他已经死的不能在死了。
陆压毕竟也算是洪荒狠人，赵公明和袁洪早已被封神。
“果然是接引道人。”
从跳蚤的记忆中发现，当年接引道人在度化陆压后，将神之跳蚤留在了陆压的元神中。
这是接引道人的后手。
为得防止陆压的记忆觉醒。
之前楚就发现了神之跳蚤的存在，气机将其锁定。
“楚小友，不如我们直接杀上须弥山吧！”
陆压愤怒地说道。
他对害死他家人的西方两位圣人恨之入骨。
“老六，你疯了！你和接引有仇，我可没有。”
楚云可不做为人火中取栗的事情。
找圣人拼命，是楚云疯了？
还是陆压太嚣张了。
“你和灵山没有仇？”
“没有仇！”
面对陆压的询问，楚云直接摇头否认。
理论上他和灵山之间真的没有什么仇恨。
“没有仇，你为什么要阻止西天取经？”
陆压不可思议的问道，楚云已经阻止西天团队两个半月了。
在三界之内惹出了诸多麻烦。
做出了许多匪夷所思的事情。
现在你跟我说你和灵山没仇，没仇你干嘛阻止人家西天取经？
“咳咳！我是一名有职业操守的强盗！”
“我只是平等的抢劫路过的所有人，和灵山以前真没仇。”
此言一出，陆压完全傻了眼。
楚云居然和灵山没有仇。
就是为了拦路抢劫，为此还先后得罪了灵山和天庭。
这不是找抽吗？
搞了半天，就只有陆压一人和灵山有仇。
“你怎么可能和灵山没仇？”
“好吧！我现在和灵山有仇，他们恨不得杀了我。”
以前或许灵山和楚云没有仇，现在也已经是不死不休了。
“楚云，以你的实力，我直接打上灵山好了。”
找回名字后的陆压越来越狂野了。
完全不把灵山放在眼里。
陆压才说到一半，便被楚云捂住嘴巴。
“老六！低调低调！”
陆压如此毛躁，绝对会惹出事来。
“楚云你难道不想打上灵山吗？”
“不打不打，一打三分低！”
楚云现在还不想打上灵山，最重要的是师出无名。
而且楚云对西方两位圣人的无耻程度有所了解。
这两位很有可能违背鸿钧老祖的命令，离开紫霄宫。
“不直接动手，你打算怎么对付灵山。”
陆压知道眼前之人一肚子坏水，肯定有一些坏点子。
“我来问你，唐僧取经的目的是什么？”
这个问题自然难不住陆压，毕竟在灵山待过很长一段时间。
“当然是普度众生，救万民于水火之中。”
“说人话！”
“咳咳！佛法东渡，趁机收割南瞻部洲众生信仰。”
最终目的还是信仰之力。
“我们可以在这里下文章！”
“下文章？”
陆压有些不懂楚云的想法。
“老六你不是和灵山有仇吗？”
陆压：嗯嗯嗯
“我们完全可以搞一波实用性极佳的经文，提前送到东土大唐国，提前收割信仰之力。”
听到这个邪恶计划，陆压不由竖起了大拇指。
“这真的是天才的想法！”
这样恶心灵山，比打上灵山还要爽的多。
“既然这样，老六这个计划由你去实施！你应该有不少好经文。”
陆压木讷的点了点头。
“那你干嘛？”
“我当然是拖住唐僧师徒，给你争取时间。”
这么一听，楚云还很不错，有事他是真上。
真的敢拦唐僧师徒。
“好了！我们就此别过，在完成各自的任务前，最好不要见面。”
可是陆压感觉自己好像被耍了。
楚云不是一直拦着唐僧师徒的吗？
感情两人合谋，陆压啥事也没干。

第148章 回高老庄的诱惑
此时陆压才反应过来，他这是被楚云白飘了啊。
楚云原本就是堵着西去之路，没有付出任何代价，就教唆了陆压道人去东土大唐传道。
“楚云，果然贫道还是小看你的无耻了。”
这楚云来历神秘，而且做事完全没有下限，什么损招都用得出来。
在吐槽完楚云之后，陆压转身回到了唐僧师徒的山洞。
出去的时候是一个邋遢老僧，回来时已经是中年道人。
“我说老禅师你出去一趟怎么换了个人样，该不会是背着我们去赶大集了吧？”
见到了老禅师猪八戒上前调侃说道。
毕竟两个人在凡间相知相熟了数百年。
今天老禅师实在是太反常。
正所谓事出有异必有妖。
之前离开时还是邋遢老禅师，现在一副道骨仙风。
“今日悟道若有所得，重修无上大道！”
此言一出，孙悟空三人脸色巨变，他们是知道老禅师早已经放弃了大道。
可以说是无欲无求，在鸟窝之中修行。
可是现在完全换了个人。
似乎已经放弃了禅宗，又变回了之前的陆压道人。
可是唐僧却是听不出来这其中的意思，还以为乌巢禅师悟出了更高深的禅理。
“老禅师慧眼天时，悟出新禅理，真是可喜可贺！”
“那么圣僧，能否让我带走天蓬元帅？”
陆压道人和猪八戒关系匪浅，不想让猪八戒在留在这是非之地。
因为陆压道人看不透楚云，他不知道楚云会干出什么事来。
楚云做事毫无章法，什么事情都能干得出来。
猪八戒留在这里很有可能会有危险，所以想带走猪八戒。
“这…”
唐僧有些为难，他还是第1次遇到这种情况，居然有人想要带走他的弟子。
猪八戒咬着手指，神情比较复杂。
如果真要散伙的话，猪八戒的第一选择肯定是回高老庄了。
第二选择谁都不知道，那就是和老禅师一起参禅悟道。
现在老禅师主动提出，猪八戒等于确有一些心动。
是有一些，但是不太多。
“我……”
猪八戒本来想说我愿意，结果被身后的孙悟空按住了肩膀。
猪八戒转头看去，只见孙悟空暗自摇头。
有一些事情，孙悟空看得比猪八戒要透彻多。
他们这些人都是犯过大错的，这西行之路，本身就是赎罪之旅。
如果此时退出，灵山绝对不会放过他们的。
知道猴哥不会害他，猪八戒摇头说道。
“老禅师，我看还是算了吧！俺老猪还要陪师父和猴哥一起去西天呢？”
“既然如此，贫道去也！”
陆压道人化作一道玄光消失，原地只留下了三根黑羽毛。
“这老禅师是怎么回事？”
今天的老禅师和以往明显不同，明显是一副道人打扮。
“我现在怀疑他不是真正的老禅师！”
孙悟空思路比较活跃，一个身影出现在他的脑海中。
那是一个盗人打扮的年轻人，嘴上挂着贱贱的笑容。
楚云！
变成老禅师的样子，忽悠唐僧师徒离开。
这种事情楚云是干得出来的。
毕竟一个连天都敢捅破的人，还有什么干不出来的呢？
“啪！”
猪八戒一拍脑门，要是刚才俺老猪跟他走了，那岂不是完蛋了？
之前四圣试禅心，可把猪八戒折腾坏了。
如果让灵山高层知道，后果不难想象。
绝对又是一场难忘的回忆。
“多谢猴哥，你提醒我。”
“你这呆子，刚才真的要是跟着对方走了，那可就糟了！”
孙悟空也不敢肯定，那是不是楚云，不过留在这里准没有错。
“我老猪是那种轻易离开的人吗？”
猪八戒拍着肚皮说道。
其实有一刻他真的是心动的，只不过今天的老禅师是太过诡异。
“你这呆子看护好师傅，我去给你们找桃子吃。”
孙悟空并没有揭穿猪八戒的打算，随后孙悟空便离开了山洞，见到了外面的金头揭谛。
“大圣，只有何事找小僧？”
自从上次重伤逃到灵山后，孙悟空开始主动接触这些五方揭谛。
免得一时不察，成为了牺牲品。
“你应该也察觉到了，刚才乌巢禅师回来了，不过性情大变！”
唐僧师徒所在地山洞被严密的监视着，甚至还下了无上阵法。
五方揭谛，自然察觉到乌巢禅师。
“我怀疑真正的乌巢禅师已经被楚云囚禁，刚才那一个是假的，他还诱惑过我师弟，但是我师弟一心向佛，不惧任何诱惑，对方才悻悻然离开。”
虽然不知道乌巢禅师具体发生了些什么，但是绝对不能让灵山对于猪八戒产生了猜疑。
“小僧明白了！”
之前乌巢禅师的确是去找楚云了，随后就性情大变。
乌巢禅师的确有可能被囚禁，毕竟这也符合楚云的行事作风。
“小僧告退！”
随后金头揭谛退到了阴暗处消失。
……………………
云望山。
又迎来了新的老客人。
“大王，那个自称是天使的老头又来了！”
在小六子的带领下，太白金星再一次见到了楚云。
“长庚啊！这么快，我们又见面了！”
地上一年，天上一天。
虽然凡间又过了几天，但是在天上两人其实才刚刚分开不久。
“是啊！楚大王，你可把小老儿我害惨了。”
原本完成补天，事情就算是揭过去了。
可是之前的一番大战，楚云又抢走了陛下的两件宝物。
昊天剑和昊天镜。
前者是陛下的佩剑，而后者则是用来镇压三界气运。
现在两件都在楚云手上，天庭气运有损，太白金星不得不出面和楚云谈判。
其实他真的一点不想来云望山，每次和这个疯子交谈，都是提心吊胆。
“长庚！饭可以乱吃，话不可以乱说！”
“本大王什么时候害过你了？”
这话还真的没说错。
至少这段时间楚云还真的没有对太白金星下过手。
“大王，你的确没有对我下手，可我不得不来和你谈判啊！”
太白金星苦笑着说道。
随后拿出了一个储物袋，递给了楚云。
“这里面是五十万两黄金！”
楚云不由高看了太白金星一眼，这家伙居然还主动给钱了。
“答应我，无论我们谈判成功与否，都要放老朽离开。”
“好说好说！”
楚云一把接过储物袋笑嘻嘻的说道。

第149章 连先天至宝也可以赎吗？
“叮！恭喜宿主获得主动献金50万金，获得500万点功德，获得法宝三品杨柳叶！”
三品杨柳叶：开天时第一棵杨柳树的叶子，拥有一叶障目，干扰视线的能力。
一叶障目？
居然还有这种东西。
有收藏价值。
“那个楚大王，你可是同意了。”
太白金星小心的问道。
他发现楚云有一个习惯，每次收钱后，都会愣神一段时间。
“哈哈，长庚，我们算是老相识了，你这样说也太见外了。”
“来人！”
小六子从外面跑了进来。
“大王！”
“立刻准备酒席！”
“准备酒席？”
小六子下意识的问道，以前抢劫的时候，也没见大王这么热情好客。
哪次不是坏事做尽，狠话说绝。
“对！”
“来几道硬菜，我要和太白把酒言欢。”
半个时辰后。
“来来来！长庚！再喝一杯。”
楚云给太白金星倒上了一杯清酒。
“这些都是手下面在周围买的清酒，虽然比不上天宫琼脂佳酿，但也是别有一番风味！”
太白金星将清酒一饮而尽，脸色微红，故作酒态的问道。
“楚大王，你故意阻拦西天取经到底是为了什么？”
这是很多人一直都想知道的问题。
楚云好像是突然间出现一般，刚好堵在了西行路上，挡住了唐僧师徒。
所以太白金星借着酒意来问楚云。
“为了钱！”
“为了钱？”
太白金星有一些不可思议，不过随之也就想通了。
“要不是为了钱，我干嘛拦路抢道！”
楚云撕下了一块大鸡腿，然后塞到了嘴里。
就是为了钱。
可是，为了这黄白之物，楚云早已经把三界搅得天昏地暗。
“楚云，你真正的目的是什么？”
“或许陛下可以帮你！”
太白金星进一步诱惑说道。
当然，他绝对想不到楚云在抢钱的同时还可以获得功德。
“其实我的目的也不是太难，我想要这世间所有的财物！”
“我希望任何一个铜板都属于我！”
“我希望陛下可以施展无上法力，让凡间的每一笔财富都归我。”
太白金星懵了。
这家伙居然想要世间所有的财富。
要知道，虽然他们看不上这些黄白之物。
可是这些钱财，却是凡间社会的重要组成部分。
如果在一瞬间，所有人失去财富，那么天下势必会大乱。
“不行不行！那样凡间会大乱的。”
太白金星连忙阻止，将所有凡间的财物收归己有。
这种缺德事情，他不知道陛下能不能做到，但是他可以肯定楚云可以做到。
绝对不能引导这种邪恶的做法。
“陛下一定会有两全其美的方法！”
楚云又喝了一口酒说道。
太白金星已经后悔来和楚云谈判了。
谈判还没有正式开始，楚云又想了一个坏点子。
如果让他实施，凡间势必大乱，到那时候天庭还怎么稳定的收割信仰之力？
那些上了封神榜的都无法修炼，实力不可能提高。
可是像太白金星这种主动追随玉皇大帝的，却是可以利用这股信仰之力。
“其实陛下也不一定会有。”
“而且陛下已丢失了镇压气运的昊天剑和昊天镜，现在更不可能实现了。”
紧接着，太白金星话锋一转。
“需要什么样的条件才能归还昊天剑和昊天镜！”
玉皇大帝可以没有混沌钟，但是不能没有昊天剑和昊天镜。
特别是后者，被陛下用来镇压三界气运。
由于陛下丢失了昊天镜，九重天之上的霞光也暗淡了不少。
“原来太白金星你此行是要赎回昊天剑和昊天镜啊！”
楚云露出了你懂得的坏笑。
“这也是目的之一。”
太白金星尴尬的笑了出来。
其实来的时候，陛下还是交代了不少。
如果可以的话，最好连混沌钟也赎回去。
不过那是先天至宝，太白金星以为楚云是不会交出去的。
“昊天剑那是陛下的佩剑，那是传说中的尚方宝剑，怎么着也得10亿两黄金！”
10亿两？
太白金星直接给自己倒了一口清酒，一饮而下，压了压。
10亿两黄金，这也太恐怖了。
要知道前不久为了补天，前后也才花费了3亿两黄金。
这其中还包括张天师等人的赎金。
“这个赎金是不是有点太高了？”
太白金星下意识的问道。
“长庚啊！这个数并不高，你要知道这昊天剑可是陛下的佩剑，代表着三界之主啊！”
太白金星想了想，的确也是这样。
虽然十亿两黄金看起来非常多，但是黄白之物对于天庭来说，根本就没有任何价值。
大不了多派点人去挖就好了。
反正天庭养着数百万的天兵天将。
这群家伙最近老是打败仗，不如让他们换一种形式，为天庭做贡献。
“那么昊天镜呢，是不是也是十亿？”
昊天镜和昊天剑其实差不多，唯一不同是，昊天镜可以用来镇压气运。
“昊天镜就收15亿好了！”
“十五亿？多出这么多？”
“就只多了5亿而已，其实也不多，你想想呀，昊天镜可以镇压气运，巩固陛下三界之主的地位。”
楚云一脸的真诚。
太白金星还以为楚云是陛下的左膀右臂呢。
“这样加起来只要25亿就可以了！”
“额，25亿是不是有点多！”
“其实一点都不多！”
两人在这里反复拉扯，知道他们是天界大能，不知道的肯定以为他们俩人是市井小贩。
“咳咳！25亿就25亿！”
太白金星不想和楚云纠缠，他发现这家伙讲价比打架更兴奋。
25亿就25亿吧，毕竟只是黄白之物而已。
再说干活的又不是他，他在乎这么多干什么？
“那个楚大王，我们其实也可以谈……”
太白金星刚想说诏安的事情，诏安也是无奈之举。
楚云的行为难以控制，更加难以琢磨。
最好能封他围观到天上来，加以约束，至少可以知道他每天在干什么。
现在天庭众神整天提心吊胆，担心处于一个不小心又把天庭捅破了。
“我知道你是想谈混沌钟的事情！”
楚云直接将混沌钟拿了出来，放在了太白金星的面前。
那面古朴的铜钟，散发着浩瀚无比的苍穹之力。
太白金星完全傻了眼。
感情连这个也可以赎啊。

第150章 太白金星又忘了主线任务
其实太白金星是想谈招安的事情，可是楚云连混沌钟都拿出来了。
自然要先谈混沌钟了。
太白金星站了起来，走到了混沌钟前。
伸出右手想要触摸，但是一瞬间又缩了回来。
转头看向身旁的楚云。
“这就是上古天帝的伴生法宝吗？”
他还是第1次如此近距离的接触开天圣器。
开天之后，开天神斧一分为三，具体来说，斧刃化成了盘古幡，斧头化成了混沌钟，而斧柄化成了太极图。
其中盘古幡和太极图在两位圣人手上。
现在圣人闭关不出，有生之年基本上是不可能见到了。
混沌钟自从东皇太一死后便下落不明，后来落到了紫薇大帝手上，现在又被楚云抢来。
“不错！这就是上古天帝东皇太一的伴生法宝！”
“同时也是三大开天圣器之一！”
说话的同时，楚云用手做出了轻轻敲击的动作。
“质量绝对杠杠的！”
“我可以触摸一下吗？”
“完全可以啊！”
楚云耸了耸肩，今天这老头怎么回事？这么拘谨。
得到了楚云的同意后，太白金星这才用手抚摸着混沌钟。
手指接触的那一瞬间，便感受到了那亘古的苍穹之力。
这股力量大气磅礴，无穷无尽一般。
仿佛身处沙漠之中，面前是无尽的黄沙漫浪，身在大海之中，身前背后全是波涛汹涌的浪花。
仅仅一瞬间太白金星便被震撼了心灵。
这就是开天圣器的力量，当然力量仅仅只是盘古斧的三分之一。
“这混沌钟真的可以赎吗？”
原本太白金星来之前，就没有考虑过能够赎回混沌钟。
要知道这可是先天至宝，又是开天圣器，无论是谁拿到了手中，都不可能放弃的。
“当然可以！”
太白金星面色一沉，楚云居然就这么同意了，没有任何的犹豫。
这个家伙该不会又是在挖坑吧？
“即使这混沌钟之前属于紫薇大帝，你也愿意将其赎卖给陛下？”
以前楚云已经常赎卖他抢到的法宝，在那些的都是将宝物赎卖给原主人。
“当然可以了！就凭咱俩的关系，我也得卖给陛下。”
太白金星：我一点都不想和你有关系。
是的，太白金星真的是一点都不想和楚云有关系。
自从他认识了楚云，生活中充满了各种不幸和悲哀。
当然这些话只能放在心里，要是说出来的话，眼前这个疯子肯定会直接翻脸。
不过眼前这个疯子也是有弱点的，他对金钱有着病态般的执着。
任何东西在他这里都可以用金钱衡量。
想到这里。
太白金星鼓起勇气问道。
“这件先天至宝，赎卖价格是多少呢？”
楚云轻轻的伸出了一个指头。
“100亿两黄金？”
这一次太白金星猜对了！
“对！只要100亿两黄金，新鲜出炉的开天圣器带回家，嘎嘎新。”
这一次太白金星真的心动了。
如果能将这个好消息带回去的话，他在天庭的地位会更加的稳固。
自从遇到了楚云后。
玉帝并没有以前那么信任他了。
“好！我这就回禀陛下，陛下肯定乐意和大王交易的。”
“那可真是期待啊！”
如果这么100亿两黄金到手的话，至少也得获得100亿功德点，到那个时候楚云就可以冲击混元大罗金仙六重天了。
混元大罗金仙六重天，已经超越了大部分圣人。
可以说是鸿钧之下第一人了。
毕竟连太上老子也不过是混元大罗金仙五重天。
太白金星酒也醒了，人也不醉了。
“楚大王，我们就此别过！”
要不是此时身处在禁地内，早就一飞冲天，直奔南天门了。
太白金星离开之后，小六子前来收桌子。
“这老头也真搞笑，每次都说自己是天上的神仙。”
在小六子看来，这些人怎么可能是神仙？
他们连楚大王都打不过。
“要是对方真的是神仙呢？”
楚云似笑非笑的问道。
而小六子一屁股便坐在了地上。
“神仙？”
小六子想起这几个月的确有一些人自称是神仙。
“开个玩笑，别多想啊，那些神仙怎么可能会来我们这穷乡僻壤！”
楚云挥了挥手解释道。
这些强盗跟了楚云已经十多年了，他们只是知道楚云武艺很高，并不知道楚云早已经超凡入圣。
之前绝大多数战斗，都是在禁魔之地里进行。
双方都没有施展任何法术，单凭武艺楚云撂倒了很多人。
“大王说的是。”
…………………
北俱芦洲
巍峨的北邙山上刻着“轩辕”两字。
下面镇压着上古巨妖飞廉。
当年轩辕黄帝和蚩尤大战之后身受重伤，已经没有能力杀死飞廉，只好将其封印于此。
此时山脚下出现了两名男子，乃是鲲鹏老祖和鹏魔王。
“父亲您快看！”
鹏魔王指着山上的轩辕两个字。
“笔锋苍劲有力，内涵人皇之气，的确是出自于轩辕黄帝的手笔。”
“是谁？”
“是谁在这里点评轩辕黄帝的字迹？”
鲲鹏老祖和鹏魔王的身形消失。
下一刻，他们来到了山脚下的巨大山洞内。
里面镇压着上古巨妖飞廉。
“飞廉你可认得我？”
那足以数百丈的巨大眼睛死死的盯着眼前之人。
“这股气息，你是妖师鲲鹏？”
原本冷漠的眼睛变得激动了起来，其恐怖身形也在不断的震颤。
“太难得了，没想到我还可以见到鲲鹏老祖！”
鲲鹏老祖在上古妖族天庭，地位崇高，身份尊贵。
更是有着帝师之称，地位仅次于两位天帝，嫣然天庭的3号人物。
“飞廉，你怎么搞的？居然灵魂不全？”
妖师鲲鹏只是看了一眼，便发现飞廉的灵魂缺少了一部分。
他知道轩辕黄帝是不可能做这种下作事的。
“我当初为了逃脱这个封印，将一部分灵魂分裂了出去。”
飞廉非常郁闷的说道。
妖师鲲鹏知道这是一种独特的妖族秘法：断尾重生分魂术。
只要分裂出去的灵魂实力强过本体，就可以强行召唤本体，然后二者合一。
“你现在还没有逃离这里，也就是说你失败了。”
“不错，我分裂出来的灵魂遇到了姜子牙！”

第151章 鲲鹏大神通救飞廉
逃出去的飞廉，成为了商之佞臣，阻止武王大军，最终被姜子牙所杀。
这是飞廉最接近逃出封印的机会。
只是可惜，他遇到了应劫之人姜子牙。
“飞廉！我现在可给你一个机会。”
妖师鲲鹏上前一步沉声说道。
“你追随于我，我现在放你出来。”
轩辕黄帝的封印，可不是谁都能解开。
“我想知道东皇陛下复活了吗？”
至少得拥有和轩辕黄帝同等的实力，才能解除封印。
妖师鲲鹏成名比轩辕黄帝要早，实力在巫妖大战前就已经是准圣强者。
鲲鹏是有能力解除黄帝的封印的。
“我可以效忠于你，我想知道东皇陛下是否复活了？”
之前，飞廉听到了混沌钟的声音，如果不是鬼车的劝阻，飞廉拼着本源破损，也要逃离封印。
“东皇陛下没有复活！”
鲲鹏老祖摇头说道。
帝俊和太一两位天帝早已经形神俱灭，不可能复活了。
“那东皇钟是怎么回事？”
飞廉的确听到了东皇钟的声音，之前东皇陛下说过，东皇钟响万妖来朝。
“东皇钟的确现世了，不过太一陛下并没有复活。”
鲲鹏老祖态度非常诚恳，他知道要收复飞廉必须付出足够的耐心。
“你的意思是东皇钟在他人手上？”
飞廉的声音变得狠厉了起来，他绝对不会允许其他人染指东皇钟。
“据我所知，东皇钟是在伯邑考手上。”
之前楚云和两位天帝爆发大战，世人只看到伯邑考拿出混沌钟，后面发生的事情他们并不知道。
现在的混沌钟在楚云手上，未来很有可能被楚云卖掉。
“伯邑考？是周武王的大哥？”
飞廉记得姬昌百子的长子就是伯邑考。
“是的！”
“伯邑考死后被封紫薇大帝，是现在天帝之一。”
鲲鹏老祖将封神后的事，简略的诉说了一遍，着重讲了伯邑考被封大帝的事情。
“什么？那种黄口小儿也能封为天帝？”
飞廉有些不能接受，在他心目中天帝只有帝俊和东皇太一。
他是见过伯邑考的，一个妥妥的凡人，居然被封天帝。
这是他无法接受的。
“鲲鹏老祖放我出来，必须抢回东皇钟，此等宝物要掌握在我们妖族手中。”
飞廉不断的冲击封印，想要破开封印，不过鲲鹏老祖依然不为所动，他还没听到想要的答案。
“只要夺回东皇钟，归我们妖族所有，我愿意为妖师大人效犬马之劳！”
飞廉下了很大的决心，他不在乎谁掌握东皇钟，但是必须是在妖族手上。
“飞廉将军高义，那是我们妖族的栋梁之材啊！”
“勿躁，本座这就放你出来。”
鲲鹏老祖单手按在封印之上，一股上古大妖的气息迸发而出。
可是轩辕黄帝的封印依然纹丝不动。
“父亲！这个封印很古怪！”
鹏魔王大声提醒，担心鲲鹏的安危。
属于鲲鹏老祖的上古大妖气息，弥漫了整个北邙山。
而那道封印散发出了一股古朴的金黄色的力量。
“这股力量是？”
“是人皇的力量！”
作为妖界大能，上古天庭的妖师，自然知道人皇的恐怖。
巅峰时期的轩辕黄帝，即使是鲲鹏老祖，也要退避三分。
“人皇？你是说那个凡间的天子吗？”
鹏魔王好奇的问道。
“天子，那不过是个傀儡而已。”
“人皇是可以和玉帝平起平坐的。”
说话的同时，鲲鹏老祖手上的力量又加重了三分。
他的手掌已经幻化成鹰爪。
锋利的鹰爪直接扯碎了封印。
………………
火云洞
轩辕黄帝猛然睁开双眼。
“不好！飞廉的封印被破除了。”
颛顼、帝喾、尧、舜，闻言不由大惊。
以飞廉的能力，是不可能强行破除封印的，除非有人故意为之。
“看来是有人故意放走飞廉！”
颛顼沉思片刻说道。
早在几天前，他们便发现人族气运有异，人类似乎即将面临着一场巨大的浩劫。
颛顼原本想将此事告诉神农氏，可是那场巨大的浩劫又迅速的瓦解消失，仿佛原本不存在一样。
如果太白金星在这里，绝对最有发言权。
之前楚云将天捅了个窟窿，一场浩劫即将产生。
不过好在最后太上老君成功补天。
“此事我不能不管！”
轩辕黄帝站了起来，飞廉是他亲手封印的，他知道飞廉的恐怖，如果放任其不管，同样会引发一场灾难。
飞廉善吃人，每日食人数以百万计。
当年轩辕黄帝本想杀死飞廉，可是他被蚩尤重伤，没有力量将其杀死，只能退而求其次将其封印。
“等一下！”
帝喾叫住了黄帝。
“我们现在的任务是镇压人族气运，不能擅自离开。”
是的！
三皇五帝他们的任务就是在火云洞镇压人族气运。
前段时间有一场浩劫差点诞生，现在他们绝对不能离开火云洞。
“可是…”
黄帝还是非常担心飞廉的事情。
“没有可是，镇压人族气运才是我等的首要任务。”
尧出言劝阻道。
现在是非常时期，三皇不足以镇压人族气运，他们五人必须从旁辅助。
“自会有人去处理飞廉的事情！”
舜同样劝说道。
“好吧！我知道了！”
黄帝也知道问题的严重性，他的确不能离开。
…………
轰！！！
巨大的北邙山轰然倒塌。
有一巨妖冲天而起。
“哈哈，我飞廉终于出来了。”
从获自由的飞廉，是一个背生双翼的妖怪。
飞廉飞到鲲鹏老祖面前。
“飞廉拜见老祖，多谢老祖的救命之恩，愿为老祖效犬马之劳。”
“飞廉将军，快起快起！”
鲲鹏老祖将飞廉搀扶起。
终于收服了这员大将。
“大王，发现伯邑考的行踪了。”
一名妖族出现跪在众人面前。
“在哪里？”
飞廉上去一把抓住对方的衣领提了起来。
“在东胜神洲。”
“好！很好！”
飞廉手上一用力，直接掐死了那名妖族。
看到这一幕，鹏魔王眉头紧锁。
难怪这家伙会被轩辕黄帝镇压，过于凶残，连自己的同胞都杀！

第152章 交出东皇钟，本座可饶你一命
鹏魔王眉头紧皱，这是他的手下，就这样被掐死了，连具体位置都没问呢。
接下来一幕，鹏魔王见识到了真正的凶残。
只见到飞廉右手一抓，那名妖族的魂魄便被抓了出来。
啊啊啊！
搜魂过程异常的痛苦，妖族魂魄想要逃跑已经是来不及了，只能挣扎哀嚎！
鹏魔王看不下去了想要出手。
这还是他的手下，实在是太凶残了。
鹏魔王刚抓紧拳头，便看到了鲲鹏老祖摇头。
和一名上古巨妖相比，一名妖族不算是什么。
鹏魔王：………
最终，鹏魔王还是放弃了。
他这种封神之战后出现的妖族，根本不知道上古妖族大能的恐怖和强势。
通常情况下，鹏魔王还是遵守道义规则的。
基于道义规则，鹏魔王认识了几个结义兄弟，就是其他六大魔王。
他们七大魔王加起来，都没有飞廉一个人凶残。
伴随着哀嚎声减弱，飞廉完成了搜魂。
“原来是在东胜神洲，苍霞派休养。”
苍霞派是伯邑考在凡间的道统，这次被打伤后，两位天帝有着极大的矛盾，伯邑考直接离开了天宫。
第一，由于和天宫之主闹了矛盾，天宫暂时是待不下了。
第二，之前的几次战斗，伯邑考受了不轻的伤，需要找个地方休养。
第三，伯邑考需要赎回混沌钟，他早已经得到准确消息，只要钱够多，就可以从楚云手里赎回法宝。回苍霞派的主要目的，就是发动门派弟子，大量收集财物，赎回混沌钟。
当然，这个思路是对的。
只不过，他被人盯上了。
苍霞派在东胜神洲，俨然成了最强宗门。
只因为他们的祖师爷，是天界的紫薇大帝。
“老祖！按照您的吩咐，全派上下的财物1325万两白银。”
苍霞派掌门陈杰听到老祖伯邑考的命令，下意识的以为对方是假冒的，要不是对方无边的帝威，陈杰早就动手了。
堂堂天帝，却要黄白之物！
陈杰百思不得其解！
别说天帝了，他们这些修仙者都已经很少用白银了。
基本上是外门弟子身上才有一些。
“1325万两白银，还是太少了。”
伯邑考摇了摇头，才1000多万两白银。
之前楚云可是敲诈了天庭3亿两黄金，只是拿出一块补天石。
现在想要赎回混沌钟，恐怕是一个天文数字。
陈杰面色一沉1000多万两白银，已经是他平生仅见最多的一次了。
还不够。
“祖师爷！弟子不知为何需要如此众多的黄白之物？”
“购买法宝！”
陈杰：………
此刻作为天下大宗的掌门陈杰更不能理解了。
先不说那些神将所用的法宝，就算是东胜神洲天地玄黄4个等级的法宝中，最差的黄级法宝，都不是用金钱可以衡量的。
“不要问那么多，立刻发动门下弟子，多多收集财物！”
伯邑考一挥手不想解释过多。
“哈哈！堂堂天帝，居然喜欢那些毫无用处的黄白之物！”
一道嘲笑声从远处传来。
伯邑考和陈杰两人转头看去。
只见一背身双翼的英武男子，从外面走了进来。
正是鹏魔王，身后还有两个恐怖的存在。
“放肆！这是你们撒野的地方吗？”
陈杰高声暴喝，然而下一刻他便被击飞了出去。
“鹏魔王你来这里干什么？”
伯邑考自然认识鹏魔王，鹏魔王是最近千年成长起来的大魔王。鹏魔王更是在最近突破了大罗金仙。
不过和伯邑考相比还差了许多。
就算没有混沌钟，伯邑考也可以压制鹏魔王。
可是他身后的那个给人的感觉非常危险。
“听说，东皇钟在你手上。”
不等鹏魔王回答，飞廉将军上前一步戏谑的说道。
东皇钟就是混沌钟，妖族天庭的人更喜欢称之为东皇钟。
“你是何人？”
伯邑考提防着眼前的男子。
“哈哈！我乃是东皇太一座下第一大将，识相的把东皇钟交出来，我可以给你留个全尸！”
什么？
不等伯邑考反应过来，飞廉已经率先发动攻击。
手上的镰刀，直接斩向了伯邑考。
啪！
死神镰刀和天帝令牌碰撞在一起。
伯邑考心中暗自一惊。
对方是个高手，而且来者不善。
“找死！”
伯邑考抽出腰间的宝剑。
两人打在一起。
伯邑考前不久才经历过大战，被抢走了混沌钟，心里还窝着一身火。
霎时间天崩地裂！
刀光剑影撕裂天空！
“这就是天帝的实力吗？”
鲲鹏老祖不由暗自摇头，伯邑考的实力虽然已经是大罗金仙后期，但是比起其他天帝来说，还是差了许多。
轰！！！
伯邑考被飞廉打进大山之中。
整个大山地动山摇。
“不好！”
飞廉出手大开大合。
“这样迟早会被人发现，必须速战速决！”
鹏魔王在鲲鹏耳边小声提醒道。
鲲鹏老祖点了点头。
然后向天空中一指。
大荒囚天爪！
天空中出现了一只巨大的鹰爪。
直接将伯邑考抓到了面前。
噗！
伯邑考又是一口鲜血吐出。
“你们到底是谁？”
伯邑考死死盯着鲲鹏老祖，后者已经闭关了数十万年，伯邑考并不认识。
“这是我父亲鲲鹏老祖！”
“什么？”
伯邑考闻言不由大惊。
鲲鹏是东皇太一与帝俊执掌天庭时期的妖师，初凤之后，金翅大鹏鸟之祖。
诞生于北冥之海。入海成鲲，入天成鹏。鲲为黑色，鹏为金色，被封为上古妖族天庭的妖师。
可以说是上古妖族天庭的三号人物。
实力异常强大。
这样的人物居然还活到了今天。
“小辈！快把东皇钟交出来，那是我们妖族的宝物。”
鲲鹏老祖威严的说道，说话的同时，手上的力道又加重了三分。
“咳咳……”
伯邑考又咳出了一阵鲜血。
最近经历的大战，每次他都会受伤，现在他的身体已经是伤痕累累。
“交出东皇钟，老夫可以饶你一命。”
伯邑考毕竟是天庭的大帝，鲲鹏老祖还不想彻底得罪天庭。
“和他废什么话，直接杀了搜魂！”
飞廉打算故技重施，将其打杀搜魂。

第153章 就怕飞廉将军也要退避三舍
飞廉是上古的妖王，行事风格异常霸道。
直接准备打杀天帝。
伯邑考就算实力再差，那也是天帝，当今的六御之一。
“等一下！”
见飞廉要出手，鹏魔王准备按住飞廉。
肩膀被按住，一股霸道的力量油然而生。
飞廉比鹏魔王强大的多。
“飞廉！”
鲲鹏看了一眼飞廉，后者才安分起来。
“贤侄，可以放了我了吗？”
飞廉对着鹏魔王说道。
鹏魔王这才松手。
让飞廉把伯邑考杀了，绝对是大麻烦。
“你也看到了，我这个手下对你有很大的意见。”
鲲鹏老祖转头看向伯邑考。
“现在可以把东皇钟拿出来了吧！”
鲲鹏老祖还不知道东皇钟已经被抢走。
怀疑伯邑考爆起使用东皇钟，可是到目前为止，还没见到东皇钟。
鲲鹏老祖可是见过东皇钟的威力的，要不是伯邑考的实力太差，鲲鹏老祖还真不敢出手。
要是换一个准圣，鲲鹏老祖绝不敢出手。
“你想要东皇钟？”
“做梦！”
伯邑考紧咬牙关。
东皇钟是他身安立命之本，绝对不能不可能交出去的。
“呵呵！这是你的人间道统吧！”
鲲鹏老祖环顾四周，苍霞派占地3000里，弟子数十万。
“你要干嘛？”
伯邑考似乎想到了什么，惊恐的说道。
“每十息杀一万人！直到伯邑考交出东皇钟为止。”
“太好了！”
飞廉兴奋的说道。
对于杀人，飞廉是专业的。
飞廉的身形，瞬间消失，当他再次出现时，手里已经提着上万个人头了。
仅仅一息时间，飞廉就杀了上万人了。
“老祖，还有八息时间。”
虽然是对着鲲鹏老祖说的，可是飞廉兴奋的看着伯邑考。
伯邑考已经愤怒的颤抖了起来。
“不！”
苍霞派掌门化作一道虹光冲向鲲鹏老祖。
眼下，只有救下祖师爷才能拯救苍霞派。
可是他的一切努力都是徒劳的，飞廉一瞬间便扭断了他的脖子。
“不好意思，多杀了一个！”
飞廉惨笑着看着伯邑考。
苍霞派掌门这位金仙就这样被抹杀了。
“还有六息时间！”
飞廉的声音再次传来。
“你们这些上古妖魔，我绝对不会放过你们。”
看着自己徒子徒孙被杀，伯邑考真的急了。
目眦尽裂！
悲愤之气，油然而生！
天帝之威弥漫开来。
鹏魔王不由侧目，他还是第一次见到天帝如此悲愤。
“呵呵，现在才有一点天帝的样子。”
“为了表彰你！飞廉这次杀2万！”
“是！”
飞廉的身形再次消失。
仅仅一瞬间就有2万人被收割！
“老祖，这次我只用了半息时间！”
半息时间，飞廉屠杀了2万人。
看得鹏魔王都麻木了。
这些上古巨妖，果然嗜杀成性，不把人当人。
连鹏魔王都自叹不如。
“呵呵，天帝大人，让我看看你的东皇钟！”
鲲鹏老祖手上的力道又加重了一分。
噗！
又是一口鲜血吐出。
鲲鹏老祖有些好奇，这个时候就应该拿出东皇钟了。
“呸！本帝绝对不会向你们妥协！”
“呵呵！那就再杀5万！”
“是！”
飞廉兴奋的说道。
对于杀人，他很兴奋，很专业，而且很开心。
唰唰唰！
又是5万颗人头。
“老祖，我看还有很多人，下一次，我们杀10万怎么样？”
“完全可以！”
鹏魔王完全傻了眼，这些上古巨妖，完全没有把人当人看，仿佛是牲口一样。
在他们那个时代，人类不过是口粮而已。
时间缓慢的流逝。
又是十息时间。
“可以开始了！”
鲲鹏老祖示意飞廉动手杀人。
轰！
伯邑考捏碎了他的天帝令牌，强大的力量直接两鲲鹏震飞了出去。
恐怖的泯灭之力，吞噬着周围的一切。
巨大的白烟直冲天际！
天宫紫薇宫，属于伯邑考的令牌崩碎。
“不好！天帝陨落了！”
一名白发老者愤怒说道。
每一名天帝都有镇压气运的责任，现在紫薇玉牌崩碎，天宫气运下降了一成。
玉皇大帝睁开双眼看向太白金星。
“长庚！这是怎么回事？”
天庭气运直接下降了这么多。
“陛下！紫薇大帝可能遭遇不测，他留在天宫的玉牌已经破碎。”
“什么？”
玉帝直接站了起来。
居然有人敢对天帝下手。
可是玉帝发现太白金星以一种审视的目光看着他。
“长庚！你是怀疑朕动的手？”
“老臣不敢！”
“不是朕，朕可不会拿天宫气运开玩笑。”
紫薇大帝虽然是最弱的天帝，他自然镇压着天宫一成的气运。
这一成气运，对天宫来说极其重要。
天宫气运过低，会滋生叛乱，甚至很有可能被推翻。
“长庚！给我查！”
“我看看到底是谁居然敢对天帝下手！朕去请封神榜！”
伯邑考虽然被杀，但是他的一丝真灵，依然在封神榜上。
只要催动封神榜就可以将其复活。
“是！”
苍霞派驻地，此时已经变成了一片废墟。
“不愧是妖师鲲鹏，直接将天帝杀死！”
飞廉兴奋的说道。
一位天帝就这样死在了他们面前。
鲲鹏老祖看向自己的右手，他其实并没有想杀死对方的打算。
对方居然选择自爆元神玉牌！
“真是可恶的家伙！”
“现在怎么办？”
“我们赶快离开吧！”
天帝被杀，天宫肯定会派人调查。
“东皇钟的确不在他的手上！”
“就在最后关头，我对其进行了搜魂！”
就在最后关头鲲鹏老祖使用无上神通，读起了对方的一段记忆。
原来东皇钟早就被人抢走了。
“东皇钟去哪里了？”
“是一个叫做楚云的人抢走了！”
“楚云这个名字怎么这么熟悉？”
鲲鹏老祖记鬼车曾经哈他提过，要小心一个叫做楚云的人。
“楚云！原来是他！”
鹏魔王对其可是记忆犹新。
“你知道这个人？”
飞廉疑惑的问道，他对这个名字一点印象没有，听名字应该是一名人类。
“是这个时代新出现的魔头！”
随后鹏魔王不怀好意的看向飞廉。
“为人嚣张跋扈，就怕飞廉将军，见了也要退避三舍。”

第154章 大恐怖！逼死一位天帝
“我不相信还有人能让我退避三舍？”
果然鹏魔王的话引起飞廉的兴趣，在这些巨妖眼中，人族不过是他们开智用的祭品和食物。
创造人族最初的目的，是为妖族提供源源不断地食物。
妖族天帝在位时，每天数以百万计的人类沦为妖族的口粮。
只有少部分和巫族混居的人类才侥幸得到巫族的庇护，活下来。
飞廉这种巨妖根本看不起曾经的食物。
“那就有劳飞廉将军了！”
“放心，我一定亲手杀了他！”
飞廉将军一如既往地稳定，看不起任何人。
这也许就是上古巨妖最后的倔强了。
“不好，天庭的人来了！”
鹏魔王发现了天空中有一条气运金龙探出头来。
金龙头上站着一金甲武士。
“是！北斗星君，我们快走！”
鹏魔王大声提醒道。
“怕什么，一个小小的大罗金仙而已！”
飞廉见对方只是大罗金仙，并没有将他放在眼里。
“不行，在得到东皇钟前，我们还不能暴露。”
鲲鹏老祖深知此时还不是他们暴露的时刻。
至少得等到他们拿到东皇钟。
三人的身形瞬间消失。
他们离开后不久，北斗星君便来到了他们之前所在的位置。
“这里苍霞派所在地吧！”
“根据天机镜显示，天帝在自己的道统陨落！”
太白金星出现在北斗的身边。
后者一脸的低沉。
天帝被杀，这万年来还是头一次。
天帝还有他就在人间的道统，被人一同抹去。
“会是什么人干的？”
“难道是楚云？”
北斗星君第一时间想到的就是楚云。
这段时间楚云给天庭带来无尽的麻烦和羞辱。
“不太可能！”
太白金星摇了摇头说道。
灭人满门这种事情不是楚云的风格。
楚云最喜欢抓人然后勒索敲诈。
真正杀死的人反倒是没有。
“北斗星君你和楚云没有过交锋，并不知道那个家伙的行事风格！”
“对方很少杀生，更喜欢敲诈勒索。”
实际上到目前为止，楚云没有杀死过任何人类或者天将，只在阿修罗界大开过杀戒。
“看来是有人使用大神通遮掩过！”
北斗星君推算一番并没有任何结果。
“好了！我们回去复命吧！”
太白金星摆了摆手示意可以回去了。
“可是，我们还没有调查出结果。”
“已经有结果了！”
太白金星笃定地说道。
“这样就有结果了？”
北斗星君有些不明白怎么就有结果了。
“老朽是不知道！”
北斗星君一阵无语你不知道，怎么就有结果了。
“老朽，是不知道，可是伯邑考知道，我们直接返回天宫问他好了。”
“星君，紫薇大帝早已经自爆而亡，我们怎么问他。”
“难道不是形神俱灭？”
太白金星用手指着北斗苦笑的说道。
“你啊你！空有一身实力，知其然，不知其所以然。”
“请星君明示！”
虽然没有调查出结果，北斗知道太白金星肯定知道些他不知道的。
伯邑考已然身死，可太白却说可以问其本人。
“伯邑考是封神榜上受封的大帝！封神榜上有其一丝真灵，真灵不灭，就可以重生。”
“居然还有这种好事！”
北斗闻言，羡慕不已。
之前听说过，今天得到太白金星亲口承认，北斗有些羡慕封神榜的人了。
这可是重生的能力，说不羡慕是不可能的。
“你啊你！你以为这是好事！”
太白金星不知道该说什么好，封神榜上的人想要逃脱不得，可以说求生不得求死不能。
这北斗还以为是好事。
“走吧！我们回去复命。”
………
天庭
封神殿！
玉帝拿起封神榜默念口诀。
一丝真灵从封神榜中飘出，随后化作伯邑考的样子。
又一股力量从封神榜上分出，融入伯邑考体内。
伯邑考大呼着粗气，半跪在地上。
身上的伤势已经痊愈，不过境界掉到了大罗金仙中期，
“是你！”
伯邑考抬头看到了玉皇大帝。
“不错，正是朕！”
“我不是自爆元神了吗？”
伯邑考被鲲鹏老祖压得死死的，最后不得已自爆了元神。
伯邑考依稀记得他被鲲鹏老祖控制，一股神识开始对他搜魂，万不得已，他才自爆元神。
以为就此解脱，没想到还是被玉帝复活了。
“只要你真灵上了封神榜了，没人可以真正杀了你，除非他可以毁了封神榜再杀你一次。”
“什么？”
伯邑考没想到封神榜还有这样的作用。
那他不就绑在天庭的战车上了吗。
伯邑考直接瘫坐在地上。
原来他一直是封神榜的提线木偶！
“呵呵！知道自己的身份了吗？”
玉皇大帝似笑非笑的看着伯邑考。
“我……不要…变成你的傀儡！”
伯邑考是一个有野心的人，虽然贵为天帝，但是想更进一步。
可是现在他的梦想破碎了。
他的确是天帝，依然是封神榜的傀儡。
只要封神榜在，他永远不可能超越玉帝，成为三界之主。
此时，太白金星和北斗星君刚好回来。
太白金星连忙将伯邑考扶起来。
“天帝您受苦了！”
作为天庭的王牌公关，太白金星最擅长处理这种事情。
“天帝您的境界下降了，这是九转玄元丹，可以恢复境界。”
伯邑考接过九转玄元丹。
“你们连这种丹药都有，太白你早就知道了？”
伯邑考惊恐的看着太白金星。
感情就他一个人不知道。
“天帝，莫要怪罪陛下和老朽，这是鸿钧老祖定下的。”
当前签压封神榜时就说过，为约束上榜之人，真灵束缚在封神榜上，玉皇大帝可以通过封神榜，控制榜上之人。
这么多年来，玉帝几乎没有用过。
今天伯邑考被杀，才知道他们一直被封神榜控制。
“陛下，应该是有大佬能使用大神通遮掩过，我们并没有发现有用的信息。”
北斗星君恭敬的回报着，眼睛偷偷看着伯邑考。
真的复活了。
“天帝，是谁逼着你自杀的？”
太白金星一边安抚一边问道。
能逼着一位天帝自爆，对方绝对是一位恐怖的存在。
“是鲲鹏老祖！”
伯邑考咬着牙说道。

第155章 该死的人类，敢戏耍本将
“鲲鹏老祖居然还活着？”
在场的众人面面相觑。
“鲲鹏老祖，不是巫妖大战时就已经陨落了吗？”
北斗问道。
他这位封神之战后成神的强者，只是知道鲲鹏早已经战死。
“并没有。”
太白金星摇了摇头。
当年鲲鹏老祖见势不可违，就带着河图洛书离开了天宫，躲到了北海之中，对外宣称已经大战时陨落。
直到伏羲找到他索要河图洛书镇压人族气运，鲲鹏才不得不交出河图洛书。
“这样的上古大妖居然没死！”
北斗星君感慨万千。
鲲鹏老祖在上古妖族天庭实力仅次于帝俊和东皇太一，是准圣后期的强者。
现在数个纪元过去了，实力只会更加强悍。
这样的强悍的上古大能，为什么会袭击伯邑考。
“难道是为了东皇钟！”
东皇钟现世很多人都知道了。
“不错，他们正是为了东皇钟而袭击我的，所以我就将下落告诉了他们。”
伯邑考露出了阴邪的笑容。
鲲鹏老祖实力的确强悍，但是他想要搜一位天帝的魂，也不是那么容易。
妖族习惯称之为东皇钟，世人更喜欢称之为混沌钟。
现在混沌钟被楚云抢走了，刚好让他们狗咬狗。
反正伯邑考不喜欢楚云，同样不喜欢鲲鹏老祖。
“黄金准备的怎么样了？”
玉皇大帝转头看向了一旁的太白金星传音说道。
先不要说混沌钟的100亿黄金，昊天剑的那10亿也是一个天文数字。
之前20万天兵天将为了3亿两黄金整整挖了4天。
“陛下现在才刚刚准备了六亿！”
为了完成和楚云的交易，玉皇大帝派出了50万天兵天将前往北俱芦洲。
虽然人数众多，但是毕竟时间尚短。
“你要是让鲲鹏老祖提前抢走了混沌钟，那就糟了。”
作为成名已久的强者，玉皇大帝认为还是有极大的概率击败楚云的。
“该死的！”
玉皇大帝现在就想去云望山。
无论如何，混沌钟不能落到鲲鹏老祖手上。
在楚云的手上，他们还是有机会赎回的。
如果被鲲鹏老祖得到，那是绝对不可能要回的。
当年伏羲要回河图洛书，那是请动了女娲圣人。
今时不同往日。
在圣人不出的时代，鲲鹏老祖便是最强的那一批人。
毕竟他们是和圣人同一时代的强者。
“陛下，稍安勿躁！”
太白金星尽力安抚玉皇大帝的情绪。
“楚云的实力深不可测，不要忘了他手上还有两件先天至宝。”
玉皇大帝此时才反应过来，当时大战时，楚云的确是拿出了几件强横的法宝。
其中一件甚至可以压制混沌钟。
“陛下，稍安勿躁，我们完全可以坐收渔翁之利！”
楚云的实力极其强悍，鲲鹏老祖也是上古妖族巨擘。
他们两人打起来，无论谁胜谁负，对天庭都是有利的。
“好！朕这一次要稳坐钓鱼台！”
“只怕没有那么容易，那鲲鹏老祖的实力极其强悍！他身边还有一个不错的帮手！”
伯邑考可是见识到鲲鹏老祖的强悍。
一招把他制服。
最后只有自爆元神。
没有想到反而被封神榜复活，成功地摆脱了鲲鹏老祖。
现在楚云成为了鲲鹏老祖的目标。
之前伯邑考和楚云战斗，感觉楚云只是比他强那么一点。
稍微努力就可以将其战胜。
他哪里想到楚云全程都是在放水。
混元大罗金仙五重天，怎么可能只比他强一点点。
“那个不错的帮手老朽知道，乃是上古巨妖飞廉将军，嗜杀成性被轩辕黄帝封印，最近被鲲鹏老祖放出。”
太白金星笑呵呵的说出了飞廉的情报。
“鲲鹏和飞廉联手的话，或许可以击杀楚云。”
楚云的表现力并不太强，伯邑考依然认为鲲鹏要强于楚云。
“那么我们就拭目以待了！”
玉皇大帝转身准备离开，刚走到门口，又回头看向了伯邑考。
“你还是紫薇大帝！”
“混蛋！”
自从伯邑考复活，天庭气运恢复如常。
伯邑考依然是玉皇大帝手上的提线木偶。
…………
云望山。
“大王，这是小李庄送上的孝敬银子。”
二毛子捧着三两碎银子兴奋地说道。
楚云一脚，将其踢到了一边。
“没出息的东西，三两银子就开心成这样。”
“大王，这可是三两银子！”
二毛子倔强的说道。
“以后小李庄的孝敬不要了。”
“咱们是干大事的人，怎么能要这些小钱。”
最近楚云抢了不少钱，这三瓜两枣根本看不上了。
“可是，我们是强盗啊！”
“我们是要做大生意地强盗！”
就在此时，一道嚣张的声音从天际传来。
“楚云快快出来受死！”
声音极其地霸道。
楚云则是无聊的挠了挠耳朵。
“看到没？又有大生意上门了！”
“命令所有喽啰列阵迎敌！”
很快数十名强盗在河边集合。
“大王，我们是不是碰到妖怪了？”
小六子抬头看上了天空中的飞廉，此时的飞廉背生双翼妖首人身。
“遇到大事情不要慌！”
楚云安抚小六子说道。
“可是大王对方飞在天上啊！”
“放心，他绝对会掉下来的。”
现在楚云刚好站在禁魔之地的边缘，飞廉则是飞在天空上，只要他在往前飞一点点，就会进入禁魔之地。
“谁是楚云？”
飞廉低头看着地面上的乌合之众，为首的是一名年轻人，手持三尖两刃刀，嘴里叼着狗尾巴草，一副吊了郎当的样子。
“本大爷就是！”
楚云打了个哈欠，将嘴里的狗尾巴草吐出。
“很好，受死吧！”
飞廉的效率一向很高，能动手绝不逼逼。
化作一道玄光，飞向楚云。
然而，刚进入禁魔之地，便重重的摔在了地上。
禁魔之地内不允许使用法术，飞翔更不可能。
轰！！！
楚云身前10米的位置，被砸出了一个人形深坑。
“小六子，你欠了我10文钱！”
“我就说这个家伙肯定会掉下来的。”
一只恐怖的手掌从深坑内伸了出来。
“该死的人类，竟然敢戏耍本将。”

第156章 飞廉盲目自信挑战楚云
“该死的人类，竟敢戏耍本将！”
飞廉将军从那人形坑空中爬了出来，他的心神已经被愤怒淹没，并没有发现刚才他已经失去驾驭法力的能力。
“大王你看到了吗？他是一个妖怪！”
小六子此时已经躲到楚云身后。
飞廉虽然狼狈，但是毕竟背生双翼，妖首人身，怎么看都不像是善茬。
结界之外的鹏魔王还是第1次见到飞廉如此狼狈。
“该死！我忘了这里是禁魔之地。”
鹏魔王才想起前段时间，他们七兄弟在这里的恐怖回忆。
传说中的七大圣，纵横妖界的七大魔王。
差一点在这里全军覆没。
当时他认为是侥幸逃脱，其实是楚云故意放水，放了他们。
说话的同时，鹏魔王目光当中露出了一丝狡猾。
他怎么可能忘记这里是禁魔之地。
无非是看不惯飞廉那嚣张的态度。
“禁魔之地，有点意思！”
鲲鹏老祖摸着下巴说道。
看来这里的主人并没有想象的那么简单。
凡间之所以称之为凡间。
是因为环境当中并没有太多灵气，大多事物平凡而又普通。
而禁魔之地通常不会出现在凡间，就算是上古时期，大多数禁魔之地都在天界或者是秘境之内。
“看来飞廉想要战胜楚云的话，还需要花费一些力气。”
此地种种透露着诡异，预示着此地主人的不凡。
对方能够从天帝手上夺走混沌钟，就已经说明了他的实力。
“可是飞廉将军看起来非常狼狈啊！”
只看到飞廉刚想从那人形深坑中爬出来，就被楚云一脚踢了进去。
“看到没？他只是样子长得凶而已，其实弱的很。”
楚云对于身后的小六子调侃说道。
小六子并没敢回答楚云，楚云的身后便传来了飞廉那恐怖的声音。
“该死的人类，你居然敢羞辱我！”
作为上古妖族巨擘，即使不用法术，飞廉的肉体是异常强悍。
轰！！！
巨大的肉体力量直接崩碎了周围的地面。
之前的人形深坑变成了一个巨大的环形撞击坑。
飞廉则站在中心位置，双手呈推举状。
单纯使用肉体力量，就制造出了一个恐怖的圆形深坑。
“大王，你看到了吗？”
“这根本就不是人类能够做到的！”
二毛子咽了一口唾沫，小声的说道。
他和小六子一样是最普通的强盗，最擅长的就是欺弱怕强。
今天见到了这恐怖的怪物，如果不是大王在身边他早就跑了。
“我也没说他是人类啊！”
楚云翻了翻白眼儿，背生双翼，妖兽人身明显就不是人类。
“我只是说他很弱而已！”
“大王我看他也不弱吧！”
能够用肉体的力量在地面上轰出一个深坑，怎么看都不算是弱者。
“这里是禁魔之地？”
飞廉将军此时才意识到他身处禁魔之地中。
“答对了，不过可没有什么奖励。”
楚云飞身一脚将其踢翻在地。
“你……”
“我什么我？”
啪！
飞廉将军再一次被击飞。
“实力这么弱，还敢来我这里挑衅！”
这一次飞廉将军足足撞倒了10多棵参天大树才停了下来。
“你到底是什么人？”
飞廉将军问出了许多人都想知道的问题？
那就是楚云到底是什么人？
“告诉他我是谁？”
楚云指着身旁的小六子的说道。
“楚云是我们云望山大王此地唯一的真理，对于云望山的任何事情，都拥有绝对的最终解释权。”
小六子说出了一大堆的专业术语。
“好了，你这个鸟人是什么人？”
楚云笑眯眯的说道。
看到对方的笑容，飞廉将军感到一阵恶寒。
飞廉将军看到了身后的小河。
只要跨过那条小河就可以恢复法力。
飞廉将军转头向着身后爬去，刚才的一击受伤不轻。
“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，像这种不人不妖的应该是？”
楚云转头看向了身旁的二毛子。
“应该是人妖生的？”
二毛子小心试探的说道。
楚云转身拍着二毛子的肩膀说道。
“哈哈，不愧是你！”
“这个不人不妖的家伙就是人妖生的。”
“你！”
飞廉将军转头愤怒地看着楚云。
他知道现在这种状态不是楚云的对手，唯一要做的就是，尽快离开这个鬼地方。
飞廉将军怨毒的看了楚云一眼，然后爬进了小河。
咕噜咕噜！
由于之前受的伤不轻，飞廉将军直接在河里喝了好几口水。
然后在水底的淤泥当中爬到了对岸。
在上岸的一瞬间，飞廉将军恢复了法力。
直接飞上天空。
“大王那个家伙又飞起来了！”
小六子指着天空中的飞廉将军说道。
“他飞起来了，放心，这都还会掉下来的。”
楚云刚刚一交手就已经知道飞廉的实力了。
应该是大罗金仙巅峰大圆满。
曾经飞廉也是准圣强者，只是他非常不幸地遇到了轩辕黄帝。
当时的黄帝已经没有能力将其击杀，只能将其封印。
经过千百年的消磨，飞廉的境界下降到了大罗金仙巅峰大圆满。
“你这强盗敢不敢出来和本将军过两招？”
飞廉将军知道禁魔之地的恐怖，他当然知道有些人天生骨骼奇特，完全不会受禁魔之地的影响。
“你让我出去我就出去，那岂不是很没面子，有本事你下来！”
楚云坐在石头上，翘着二郎腿，一脸不屑地看着飞廉将军。
“你！本将军亲手撕了你！”
“有本事你来啊！”
楚云一脸戏谑的看飞廉。
飞廉将军长出了一口气，然后愤怒的说道。
“有本事你出来！一直躲在禁魔之地，算什么英雄好汉？”
“我的确不是什么英雄好汉，不过我确实可以出来…”
楚人的声音从飞廉将军的背后传来。
飞廉转身看去，只见楚云已经站在他的身后了。
丧魂鹰爪！
飞廉直接一爪子抓上了楚云，见到楚云轻轻低头，铁山靠砸在了飞廉将军的胸口。
噗…
又是一口鲜血吐出。
“你到底是什么人？”
又问出了那个经典的问题。
“我楚云是个强盗。”

第157章 老头子你不行啊，不如转世投胎重修一世。
当然，他们得到的回答也是一样的。
楚云是一个强盗。
不以为耻，反以为荣。
“你会为自己行为后悔的！”
啪！
直接就是一巴掌。
飞廉将军被抽飞了出去。
这一次飞廉终于是忍不住了，对着空中求救道。
“鲲鹏老祖！还不现身一见！”
很快鲲鹏老祖和鹏龙王便在天空中出现。
楚云指着地上的飞廉一脸戏谑的说道。
“原来这个逗比是你请来的救兵！”
鹏魔王嘴角直抽搐。
这和他又有什么关系？
“哼！他可不是我请来的救兵！”
“哦，竟然不是你的？”
楚云一脸戏谑的看向了身旁的鲲鹏老祖。
“你就是楚云？”
“不错，本大王正是！”
“这个废物是你的手下吧，他打扰到本大王休息了！”
“所以……”
楚云话说到了一半。
鲲鹏老祖也是半开玩笑的说道。
“你该不会是想问我要赔偿吧？”
问鲲鹏老祖要赔偿，楚云可能是第1个。
“不错，你猜对了，不愧是老祖级别的人物！”
“既然你都这么诚心的问了，那就收你们1,000万两黄金好了。”
鉴于对方只是影响到他休息，只收1,000万好了。
“你要什么？”
鲲鹏老祖一脸无语的看着楚云。
无论放在哪个时期，鲲鹏老祖都是三界巨擘，现在整个妖界第一人。
居然有人向他要赔偿？
而且要的还是最没有用处的黄白之物。
要知道在上古妖族天庭，黄金只能当地板砖使用，这是他唯一的作用。
现在居然有人问鲲鹏老祖要黄金，无疑是羞辱他。
“小辈，你可知道你面对的是谁？”
鲲鹏老祖双拳紧握，一股狂暴的力量油然而生。
“据说是什么老祖，反正本大王没听说过。”
楚云用小拇指抠着鼻子不屑的说道。
“你！居然没有听说过我？”
此时的鲲鹏老祖如同即将爆发的火山双眼死死地盯着楚云。
鹏魔王暗以和其拉开距离，他知道楚云已经惹怒了父亲。
“没有，我只知道小李庄养鸭的那个也叫做什么老朱！”
楚云无奈的摊了摊手。
装出一副毫不知情的样子。
其实他早就看出对方的身份正是上古妖师，鲲鹏老祖。
“话说你们一个个找我有什么事情？”
“好，念在你年幼无知！”
“只要你交出东皇钟，老夫可以饶你一命！”
鲲鹏老祖强行压下心中的怒火。
那个不是飞廉那种愣头青。
能够抢到混沌钟。
绝对不是泛泛之辈。
而且刚才飞廉全程被压制，没有一点还手的能力，就已经说明了对方的实力的可怕。
“东皇钟？没有听说过。”
楚云挠了挠头。
“你们要是交出身上的宝物的话，我倒是可以饶你一命。”
“如果你们想过云望山的话，每个人就要出2,000万两黄金。”
此时鲲鹏老祖终于无法忍耐，一掌拍向了楚云。
楚云同样出手。
两人双掌碰撞在一起。
轰！
大地颤抖，天地变色。
待在山洞中的唐僧，脸是不由大变！
“悟空，这是怎么回事？”
孙悟空只是感知之下，便发现了鹏魔王的气息。
“应该是三哥带来的援军！”
是的！
这一次孙悟空的判断并没有失误。
鹏魔王将两位上古巨妖带了过来。
其中一位气息强大的可怕。
“阿弥陀佛！多谢佛祖显灵！”
孙悟空一阵无语，明明是他的兄长找来的帮手。
这老和尚居然选择拜佛。
“你是西方教的人？”
鲲鹏老祖发现在楚云的手掌上有一个具有伟大的“盗”字。
这种字诀秘术源自于西方教，后来流行于佛门。
精通之人无一不是佛门大能。
而楚云的水准可是相当之高。
他的“盗”字诀完全可以抗衡鲲鹏老祖的一击。
“不是！”
楚云单手拿出了功德木鱼，直接砸向了鲲鹏老祖。
砰的一声。
鲲鹏老祖感觉天旋地转。
用的是佛门功法，而法宝又是木鱼，还说自己不是佛门中人。
“既然如此留你不得！”
楚云的实力已经超脱了鲲鹏老祖的掌控的范围。
而且他身上还有东皇钟没有使用。
必须速战速决！
在其拿出东皇钟之前决定胜负。
大荒囚天爪。
天空中出现了一只巨大的爪子，直接抓向了楚云。
楚云则是拿出了苍龙鞭，一道紫霄神雷直接击碎了大荒囚天爪。
“这怎么可能？”
飞廉不可思议的看着眼前的一切。
“这个家伙居然可以抗衡鲲鹏老祖！”
事实上可不是抗衡鲲鹏老祖那么简单。
楚云一直在压制着鲲鹏老祖。
“苍龙鞭！上古四圣苍龙王的法宝怎么会在你手上？”
“坤坤！你的问题太多了！”
鲲鹏老祖还没有反应过来，坤坤是什么意思，楚云便使出了震碎他三观的法术。
大荒囚天指。
一只金色的手掌从天空中出现，其中指慢慢伸出，做出了一个简单又韵味十足的动作。
竖中指。
巨大的手指直接戳向了鲲鹏老祖。
“这怎么可能？”
对方居然也可以使用他的招式。
其实两人的招式还是有着细微的不同。
鲲鹏老祖使用的是金色巨爪，而楚云是直接竖中指。
轰！
一把镰刀将金色的中指击碎。
“鲲鹏老祖，你没事吧？”
飞廉见到鲲鹏老祖愣在了当场，便出手强行击碎了金色中指。
“我没事！”
鲲鹏老祖转头看向了楚云。
“你怎么会使用老夫的大荒囚天爪！”
而楚云只是用手挠了挠头，一脸无所谓的问道。
“又不是很难的招式，我刚刚现学的。”
鲲鹏老祖：……………
飞廉将军：…………
彭魔王：……………
“这怎么可能？大荒囚天爪是老夫闭关2万年才悟出的无上功法！”
鲲鹏老祖不可思议的说道。
一旁的鹏魔王也感觉到头皮发麻。
如果真的是那样的话。
他们今天恐怕又要无功而返。
不
以现在的情况来看，能够全身而退已经是奢望了。
“闭关2万年才悟出这样垃圾的方法！老头子你不行啊！”
“不如转世投胎，重修一世！”

第158章 鲲鹏老祖，请接受三灾六难的洗礼吧！
鲲鹏老祖气得浑身发抖。
还是第1次有人侮辱他悟出来的无上功法。
楚云不但改进了他的功法，而且还将其嘲讽了一遍。
“你竟然敢如此侮辱本座！”
鲲鹏老祖是上古大能，即使是上古天帝帝俊和东皇太一也要尊称他为妖师。
可是眼前之人，居然完全不把他放在眼里。
“老头，现在已经不是你们的时代了。”
“你本来可以平安的苟在北俱芦洲，居然出来找死。”
楚云单手拿出了时间轮盘。
一股狂暴的浩然苍穹之力，从时间轮盘上散发出来。
那一瞬间天地变色。
周围的时间发生了扭曲，空间开始破碎。
恐怖的罡风出现在鲲鹏老祖的周围。
“你到底是什么人？”
时间轮盘撕裂了周围空间，甚至连周围的时间都发生了扭曲。
鲲鹏老祖想起巫妖大战最惨烈时，周天星斗大阵，和十二天都神煞大阵碰撞在一起的恐怖景象。
“你来打我的脸，连我是谁都不知道吗？”
楚云张开，双臂缓缓飞起。
一股恐怖地杀气从身体里迸发而出。
在那一刻，周围的杀气随着空气的流动，逐渐实质化。
鲲鹏老祖感受到这恐怖的杀气。
周围的空间变成了杀气的海洋，伴随着呼吸，少量杀气进入体内。
身体不由自主地震颤了起来。
“飞廉，小鹏，这个家伙有问题，你们快走。”
话音未落。
鹏魔王一飞冲天，仅仅两翅子就飞出了54,000里。
飞廉将军犹豫了片刻。
然而就是这么一瞬间，周围的空间，便被一座巨大的古塔罩在了其中。
“小小法宝，岂能拦住我。”
飞廉将军拿出了死神镰刀，奋力挥动。
一道巨大的死神光刃砍在了塔壁上。
噗！
那光刃直接被塔吸收。
“怎么可能这样！”
飞廉将军错愕的看着手上的死神镰刀。
他这把死神镰刀追随他多年，一向是无往不利。
可是今天居然连塔臂都切不开。
“两位竟然是上古天庭的神将！我特地为你们准备了这件法宝！”
是的！
现在他们三人便被镇仙塔罩中。
“这是我们为你们准备的第1道菜，风灾！”
“哈哈！”
飞廉将军仰天大笑。
“你手上的至宝以及你的天赋，的确让人刮目相看。”
“但是要比风系法术你还差得远呢！”
先不说鲲鹏老祖，就连飞廉将军自己我感觉自己在风系法术上的造诣无人能敌。
“那我们拭目以待！”
楚云向后退了一步，踏入一道光幕之中。
下一刻周围刮起了无尽的狂风。
狂风中夹杂了无数的风刃。
“雕虫小技！”
飞廉将军直接撑起了一个防护罩，将他和鲲鹏老祖罩在了其中。
那些风刃打在了防护罩上啪啪作响。
看似稳如老狗，实际上并没有那么乐观。
在这里无时无刻都要消耗法力，而这风刃则是无穷无尽。
啪！
防护罩出现了裂痕！
“怎么回事？”
鲲鹏老祖出声询问。
“不好！在这里我我的力量流失太快了！”
飞廉将军瞬间大感不妙。
力量流失是外面的数十万倍！
啪！
又是一声。
防护罩终于坚持不住了，破成了碎片。
巨大的风刃击打在了飞廉将军的身上。
鲲鹏老祖单手抓向了楚云，后者的身形变成了碎片消失。
“该死，这个家伙已经跑了！”
镇仙塔是楚云的法宝，他随时可以离开。
“该死的人类混蛋！”
鲲鹏老祖大骂了一句抓住飞镰，向着左侧的高层飞去。
在那里有一个通往上层的楼梯。
想要找到座塔的出口。
直接飞到了第六层。
6层有一位高僧以及4位弟子正在念经打坐。
啪！
鲲鹏老祖将飞廉将军扔在了地上。
后者已经被折磨的精疲力尽。
“阿弥陀佛！两位道友莫要使用法术对抗，那样会消耗太多的法力。”
开口说话的是国师王菩萨。
他们在这里待了很长时间了，想到了一个方法，躲避三灾六难。
默念经文将体内的法力排空，就有极大的概率躲过三灾六难。
“你头上怎么没头发？你是哪里来的道人？”
飞廉将军一直囚禁在北居泸州，并不知道西方教，已经演化成为了佛门。
所以非常奇怪，这些人为什么头上没有头发？
鲲鹏老祖有些后悔，带着这个家伙来找楚云了。
现在两人被困塔中，只能希望眼前的大和尚有什么办法了。
“阿弥陀佛，我们沙门之人需要剃发修行，道友你可以称我们为僧人。”
国师王菩萨也不生气，而是平淡地向飞廉将军解释。
“原来是这样！”
飞廉将军点了点头。
“敢问尊者，该如何离开这里？”
鲲鹏老祖上前一步恭敬的问道。
“贫僧亦不知！”
“你们会不知道？”
“实不相瞒，我们也如同你们一般，是被楚云抓来的。”
国师王菩萨静静地讲述他们的遭遇。
“该死的混蛋！”
飞廉将军抽出镰刀，狠狠的砍在墙壁上。
轰！
下一刻！
死神镰刀直接被震飞了出来。
之后便是恐怖的火灾！
恐怖的神火，灼烧周围一切。
“好疼！”
“好疼！”
飞廉将军瞬间被燃成火人。
“啊！快救我！”
“老祖，快救我！”
飞廉将军向鲲鹏老祖求援。
后者正要出手，便被身旁的国师王菩萨叫住。
“不要碰，否则会连累你的。”
“可是！”
“这个火杀不死他的，过一会儿自会恢复。”
所有关在镇仙塔内的人，都是非常重要的肉票。
楚云是不可能杀死他们的，最多只是用三灾六难消磨他们的时间。
省得他们无聊又悟出了什么无上功法。
片刻之后。
飞廉的样子虽然非常凄惨。
但是在最后一股奇异的力量，对飞廉进行治疗。
飞廉现在的样子看起来非常凄惨，其实并没有多大问题。
“该死的人类混蛋！等老子出去之后，一定要杀光所有人类。”
国师王菩萨闭上眼睛默念经文。
原来又关进来两个恶魔。
可是！
如果飞廉是恶魔的话，那么被关在这里的他们，又是什么呢？
鹏魔王一口气飞出五万四千里，一回头发现身后没有人跟上。
“你在找谁呢？”
楚云托着镇仙塔出现在了鹏魔王的面前。

第159章 身价50亿的肉票
“怎么是你？”
鹏魔王清楚的记得，飞廉跟在他的身后。
可是现在飞廉没有跟上来，大概率已经被楚云抓了。
之前七大魔王一同对战楚云，要不是楚云放水，他们都会死在云望山。
“为什么不能是我？”
楚云打了个哈欠，伸了个懒腰。
“我父亲和飞廉呢？”
楚云晃了晃手上的镇仙塔。
“全部在这里了！”
“你……”
鹏魔王惊恐的说不出话来。
“不可能，以我父亲的实力，你不可能轻易将其镇压。”
是的。
即使是楚云想要镇压鲲鹏老祖，也是需要一番功夫的。
只是，鲲鹏老祖作为上古巨妖。
他实在是太骄傲自负了。
并没有在第一时间逃离。
如果他要离开的话，楚云是拦不住的。
可是鲲鹏老祖并没有打算离开，甚至连飞廉将军都犹豫的那一刻，又错过了最后的离开窗口。
“如果你不相信，那你就请自便吧！”
楚云转身离开。
他并没有对鹏魔王动手的打算。
毕竟抓了肉票，怎么也得有一个人回家送信吧！
这鹏魔王飞得快，刚好用来送信。
鹏魔王深吸了一口气。
既然他敢这么说，十有八九真的擒住了他的父亲。
“要怎么样才能放着他们两个？”
啪！
楚云打了一个响指。
他等的就是这句。
“这个简单！我们老规矩！”
楚云拿出了金算盘。
“先等一下，由于我没有看到你将他们两人抓起来。”
“我现在还不能相信他们两人就在你手中。”
鹏魔王王留了个心眼儿，担心人财两空。
最近他可是知道一些关于楚云的事情。
这家伙可以说是无恶不作，前几天江天捅了个窟窿的事情就是他干的。
“你这是在质疑我的信誉！”
“如果你这么问，似乎也有点道理。”
“那就让你看看吧！”
楚云单手掐诀，镇仙塔静静的扶到了两人面前。
用手轻轻推开了第6层宝塔的窗户。
直接到里面电闪雷鸣。
一道身影正在上下翻飞，正是鲲鹏老祖。
而飞廉将军已经被闪电击中倒在了地上。
偶尔还有闪电打在其身上，就是一阵抽搐。
看到这一幕。
鹏魔王想起了鬼车的话。
当时鬼车提醒鲲鹏老祖不要招惹一个叫做楚云的人类。
现在好了。
他们被楚云困在了法宝之中。
“鲲鹏道友，学我这样排空体内的法力，或许还可以躲过一劫！”
国师王菩萨大声提醒道。
这段时间他在镇仙塔内发现了一个规律。
那就是每个人所面对的三灾六难都是不同的。
实力越强，所面对的灾难越强。
对于那些强者来说，这里简直是人间地狱。
这里反而对弱者比较友好，最多只是一些惊吓。
鲲鹏老祖正打算排空体内的法力。
突然间一道光从塔外的窗户照射进来。
紧接着一个身影出现在窗户外。
正是楚云。
然后楚云转头看向了身后的鹏魔王。
“看到没？鲲鹏老祖和飞廉都在这里！”
“楚云，老夫和你拼了！”
鲲鹏老祖直接飞向了窗户。
之前和楚云的一番大战，鲲鹏老祖并没有使出全力。
双方还在互相试探，楚云就把他阴了。
骗到了这个鬼东西里。
三灾六难已经消磨光了鲲鹏老祖的意志。
鲲鹏展翅！
在这一瞬间，鲲鹏老祖施展自己的成名绝技。
窗户就在眼前。
可是怎么也飞不到。
三个呼吸的时间，已经足够鲲鹏老祖飞出数十万里了。
可是现在，他却飞不到窗户面前。
咫尺天涯！
啪！
楚云关上窗户，拿出了金算盘。
“你应该看清楚了，鲲鹏老祖在我手上！”
随后楚云便不理会鹏魔王，用手在金算盘上飞快的拨弄着。
很快便有了结果。
“坤鹏老祖可是上古巨妖！更是天庭倚重的妖师，怎么也得30亿两黄金！”
听到这个数字，僧魔王嘴角直抽搐。
三十亿两黄金。
简直就是个天文数字。
上一次从玉面狐狸那里得到的家产，也不过是几千万。
这一次楚云是大开口，居然要30个亿。
当然这还没有结束。
“飞廉上古巨妖，连轩辕黄帝都无法杀死的恐怖存在，就要你20亿好了！”
“他们两人加起来刚好50亿两黄金！”
此时鹏魔王有些理解孙悟空的想法了。
当然他也是有些不解的。
楚云只是问孙悟空要了400万两白银的过路费。
和他的30亿两黄金相比。
简直就是白菜价。
为啥那猴子还不交钱过路？
鹏魔王当然不知道西天之行的特殊性，他们走的是通天之路。
踏着这条路的人，不能被金钱所迷惑，更不能被黄白之物所沾染。
所以即使是有钱，唐僧师徒四人也不能碰。
“咳咳！50亿两黄金实在是太多了，能不能宽限一些时日。”
鹏魔王感觉他就算是把整个北俱芦洲都抢了，也不可能有这么多的黄金。
和其他的几个大洲不同。
北俱芦洲并没有多少人类，是妖族最后的风水宝地了。
由于人类稀少的原因，所以这里的黄金白银并不多。
鹏魔王有些头疼。
当他转身时，楚云已经消失不见了。
鹏魔王终于松了一口气。
…………………
千里眼顺风耳，蹑手蹑脚的来到了玉皇大帝身边。
“陛下！云望山那边有结果了！”
玉皇大帝挥了挥手，宫殿上那些跳舞的舞女自动退了出去。
“那鲲鹏老祖和飞廉恶魔进了云望山之后就再也没有出来过。”
“那楚云可曾离开云望山？”
“在鲲鹏老祖和飞廉进入云望山不久，楚云便离开了。”
玉皇大帝的脸色变得阴沉不定。
“长庚，你怎么看？”
越到这个时候，玉皇大帝越想听听太白金星的看法？
“看样子，鲲鹏老祖应该是失败了。”
“鲲鹏老祖毕竟是上古的强者，看样子他应该是中了楚云的奸计。”
太白金星知道楚云狡诈异常，天庭就在楚云身上吃了好几次大亏。
看样子鲲鹏老祖也好不到哪去。
“陛下！既然如此，我们何不加派人手挖矿。”
“只要黄金充足，就可以赎回混沌钟！”

第160章 震惊五大魔王一整年。
“命令武德星君，率领100万天兵天将去北俱芦洲。”
“务必在最短的时间内，挖足足够的黄金。”
玉皇大帝轻拍桌子，作出了成帝以来最荒唐的决定。
“是，陛下。”
太白金星转身正要离开，又被玉皇大帝叫了回来。
“等一下！”
“伯邑考现在怎么样了？”
玉帝打算这一次彻底收复伯邑考。
“回禀陛下！紫薇大帝可能一时半会无法接受，现在依然呆在紫薇宫内。”
太白金星一五一十的回答道。
“哼！这个废物，这点打击就受不了了！”
玉皇大帝有些后悔，他早就应该把混沌钟抢过来。
留在伯邑考这样的人手上简直就是浪费。
随后挥了挥手示意太白金星可以离开。
太白金星离开之后。
玉皇大帝对着屏风后面说道。
“帝师，调查的怎么样了？”
从屏风后面走出了一个鹤发童颜的老者。
正是传说中的玄都大师。
太上老子的唯一弟子。
现在天庭的帝师，地位等同于上古妖族天庭的妖师。
“寻遍了三界六道，也没有找到陛下的小世界。”
“看来是被人收了起来！”
玄都大法师恭敬的回答道。
“以帝师之见，小世界应该在谁手上？”
“楚云！”
玄都大法师斩钉截铁的回答道。
之前天庭众神就怀疑是楚云偷走了玉皇大帝的小世界。
这种偷鸡摸狗的事情。
眼下也只有楚云最有可能干。
“楚云！朕和你不死不休！”
玉皇大帝左手伸向腰间，想要拔出昊天剑。
发现腰间空空如也。
昊天剑早就被楚云抢走了。
“该死的楚云！”
一巴掌拍在了桌子上。
随后看向了玄都大法师。
“帝师，此事能否请太上老子做主？”
楚云的强大早已深入人心，单打独斗的情况下，没有人保证可以在楚云的追击下全身而退。
所以，很多人不愿意出手。
“太上圣人！非天地大变是不会轻易出关的。”
“可是楚云如此行径，已经严重干扰到了天庭的运行。”
这段时间，天庭做的最多的事情就是为楚云挖黄金。
现在的天庭，哪里还有三界统治者的样子？
“除了阿修罗界，楚云并没有造下太多的杀孽。”
“而他的目的只是黄金这种无关重要的东西。”
“圣人是不会出手的。”
玄都大法师摇了摇头。
只有天地大劫时，圣人才会出手，而在天道眼中，楚云只不过是一个强盗而已。
是不会允许圣人出手的。
“这该死地楚云！”
玉皇大帝直接愤怒的坐了下来，原本希望可以借助圣人之手，灭了楚云。
现在看来暂时是不太可能了。
“陛下！与其和楚云作对，不如趁机削弱竞争对手。”
玄都大法师意味深长的说道。
天庭是名义上掌管三界六道的暴力机器。
玉皇大帝，也是名义上的三界之主。
但实际上他并没有完全的控制三界六道。
比如天界的势力从来没有涉足过阿修罗界。
那里早已经是佛门和冥河老祖争夺气运的战场。
就算是最普通的人间，也被灵山占据了犀牛贺洲。
东胜神洲那群修仙者向来是听调不听宣。
北俱泸州人烟稀少早已经被妖族占领。
就剩下南瞻部洲，天庭还要割一部分气运给灵山。
想到这里，玄都大法师口中的竞争对手不言而喻。
“我知道该怎么做了！”
“微臣告退！”
玄都大法师直接退出了寝宫。
作为第1批追随玉皇大帝的神仙，又是太上老子的亲传弟子。
玄都大法师在道门的地位极高。
之前就对西天和天庭的合作颇多怨言。
佛法东渡，绝对会削弱到道门在南瞻部洲的气运。
之前是玉皇大帝还西天灵山的人情，才做出的让步。
可是现在两家关系并不太融洽，没必要再对灵山让利了。
……………
翠云山芭蕉洞。
这里已经成为了七大魔王的临时据点。
除了孙悟空和鹏魔王之外。
其他五大魔王，一直定居在这里。
甚至还包括牛魔王的小妾。
经过一番艰苦卓绝地思想斗争，牛魔王终于说服了铁扇公主，让玉面狐狸成为了小妾。
毕竟上一次的赎金是玉面狐狸出的。
玉面狐狸全家还被猕猴王杀光了。
作为补偿，就给了他一个小妾身份。
一道身影出现在了芭蕉洞内。
正式离开已久的鹏魔王。
“贤弟呀，你怎么才回来？”
牛魔王立刻上前递了一杯美酒。
只不过鹏魔王此时心事重重。
“贤弟怎么回事？鲲鹏老祖还没有出关吗？”
鲲鹏老祖已经闭关了上万年，这一点牛魔王是知道的。
以为鹏魔王并没有等到鲲鹏老祖出关。
“牛大哥！我父亲中楚云的奸计被困住了。”
“啊！”
在场的众魔王纷纷露出惊讶的表情。
鲲鹏老祖在妖界的地位，在两位陛下陨落后，已然成为了妖界的魁首。
“贤弟快说一说具体发生了些什么？”
众人立刻置办了酒席，为鹏魔王洗尘。
“那楚云拿出了一件诡异的法宝！之后父亲就示意我们逃走……”
“然后楚云找到了我………”
鹏魔王将发生的事情详细的叙述了一遍。
在场的众魔王脸色都非常的难看。
鲲鹏老祖已经是他们妖界最后的底牌了。
这样的苍天巨擘！
居然也被楚云抓了。
“老五！这件事该怎么办？”
牛魔王转头看向了猕猴王。
猕猴王作为整个团队的智力担当，这个时候便体现了他的价值。
“看来报复楚云的事情，我们只能先放下了。”
连鲲鹏老祖都被楚云抓了。
如果他们再对楚云出手，那就是明显的不智了。
“眼下我们要做的就是尽快收集财物，救出鲲鹏老祖，然后在谋求下一步。”
在场的众魔王纷纷点头，其实很多人早就萌生了退意。
和楚云这个大魔头对抗实属不智。
而且双方也没有什么不死不休的矛盾。
没必要鸡蛋碰石头，死磕到底。
见到众兄弟点头，猕猴王转头看向鹏魔王问道。
“这次的赎金是多少？”
鹏魔王缓慢地伸出了手掌。
“5,000万两是有一点多！”
5,000万两虽然有些多，还是能接受的。
“不！”
“不是5,000万两，难道是5亿两？”
“50亿两黄金！”
五大魔王：…………

第161章 收税？那他一定很有钱了。
50亿两黄金！
五大魔王都麻木了。
这也太多了。
简直就是天文数字。
50亿两黄金约等于500亿两白银。
天文数字，绝对的天文数字。
“这楚云要这么多钱干嘛？”
狮驼王郁闷地说道。
这一切事情的源头，都是因为楚云在云望山拦路抢劫。
楚云这段时间已经抢到的钱，已经多到无法计算了。
“谁知道这个疯子要那么多钱干什么？”
禺狨王愤怒的说道。
作为七大魔王最强之人，面对楚云时被无情的击败。
已经给他造成了心理阴影。
“讨论这个问题没有异议！”
“我们要做的是赶快筹集50亿两黄金。”
猕猴王提醒说道。
很多人已经有了退意，并不想直面楚云，刚好去寻找黄金白银，尽快将鲲鹏老祖赎出来。
“听老五的！”
“我现在就去北海，是该让那老龙出点血了。”
蛟魔王冷哼一声。
“老二，你真的要对他下手吗？”
牛魔王劝慰说道。
他们七大魔王，几乎每一个人的身世都不一般。
像孙悟空乃是天生石猴，鹏魔王更是鲲鹏老祖的儿子。
而蛟魔王则是北海龙王的私生子，因为相貌丑陋被赶出了北海。
之后蛟魔王习得无上功法，成就大罗金仙。
牛魔王担心，蛟魔王控制不住，一不小心杀了北海龙王。
不管怎么说，击杀生父都不是什么好名声。
“大哥放心！我只是要那老龙的财产，至于他的命，我怕脏了自己的手。”
蛟魔王冷漠的说道。
“你这样大哥就放心了！”
“除了小七以外，我们的几个都发动人脉，尽快凑齐这50亿两黄金。”
这50亿两黄金。
对于一个国家都是一个天文数字。
不过好在六大魔王都是能人。
“大哥，我这就使用搬山之法寻找金矿脉。”
狮驼王人脉并没有其他几位魔王广，不过他有的是力气足以搬山倒海。
………………
镇仙塔内。
鲲鹏老祖正在躲避风刃。
躺在地上的飞廉浑身是伤，失去了反抗之力。
鲲鹏老祖看了一眼正在打坐的国师王菩萨几人。
他们几个排空了自身法力，三灾六难便不会找他们。
鲲鹏老祖冷哼一声。
也将自己仅剩的法力排空。
随后坐在了国师王菩萨的对面。
“道友要如何才能逃出这镇仙塔？”
这镇仙塔简直太古怪了，以鲲鹏老祖的实力都无法逃出。
国师王菩萨摇了摇头。
“恐怕以我们的实力是无法从这里逃走的？”
“为什么？”
在上古时期，鲲鹏老祖从来没有听说过有这么一件法宝。
按照他的想法，既然上古时期没有出现，那就说明这件法宝并不很知名，也不会是太厉害。
“道友！你可知镇仙这两个字含义？”
“镇仙？顾名思义就是镇压神仙吧！可你我明显不属于仙！”
国师王菩萨属于佛门，而鲲鹏老祖都是个妖怪。
按理说镇仙塔应该不会镇压他们。
“一开始贫僧也是这样认为的，贫僧本想破开此法宝强行离开。”
“后来发现实力被压制了，根本无法离开这里。”
“这镇仙塔！镇压的是3000红尘客以及后人！”
此言一出，鲲鹏老祖算是明白了。
当年鸿钧讲道，讲的就是仙道之路。
当年听到的三千红尘客，都可以称之为仙。
“原来如此！”
“那我们就真的无法离开这里了吗？”
鲲鹏老祖此次出关可是有着极大的目的。
夺取东皇钟，重振妖族威势。
可是现在他有些后悔，没有听鬼车的劝诫。
鬼车当时告诉他不要招惹一个叫做楚云的人。
现在好了，东皇钟没有抢回，他反而被困在了这里。
“有一个办法是可以离开这里的？”
“什么办法？”
鲲鹏老祖好奇的问道。
同时内心当中又有一丝疑虑。
如果这个办法有用的话，为什么这老和尚不离开呢？
“等外面的人交了赎金，那个疯子自然会放了我们。”
听到赎金两个字，鲲鹏老祖直接懵了。
在巫妖大战之后，人类便成为了天地之间的宠儿。
在鲲鹏老祖看来，人类根本不够资格，甚至还不如冥河老祖创造的阿修罗一族。
然而造化弄人。
天道却是选择了人类。
纷纷扰扰的人类当中有一种职业叫做强盗。
而他鲲鹏老祖，今天却成为了强盗手上的肉票。
“该死的混蛋！居然敢如此侮辱我！”
鲲鹏老祖双拳紧握愤怒的说道。
“等我出去一定要将那个家伙碎尸万段！”
风灾停了，得到了喘息时间的飞廉也恶狠狠的说道。
此时和两人的心情十分复杂。
以他们的实力是无法离开这里了，只能希望外面的鹏魔王救他们。
可是鹏魔王救他们的唯一办法，就是交上赎金，然后那个疯子放人。
这无疑是对两人的侮辱！
两人可是上古巨妖。
鲲鹏老祖是上古妖族天庭的妖师。
飞廉将军是轩辕黄帝都无法击杀，只能将其封印的恐怖存在。
……………
西域龟兹国。
两人走在玉龙喀什河上。
“老六！你带我来的这什么鬼地方？”
楚云回头看去一条绵延数百里大河。
无数的鹅卵石散布在河床上。
有不少辛勤的玉农正在的挖掘玉石。
“不要叫我老六！”
陆压道人挠了挠头。
自从和楚云一起来这里寻找上古天帝经。
这个家伙就一直称他为老六。
“你们家你不是排行老六吗？”
这么一问，陆压道人想了想似乎还真是的，他的确在十兄弟当中排行老六。
“你怎么知道我排行老六？”
“陆压陆压，不就是六鸦的意思吗？”
陆压瞬间恍然大悟。
“原来我的名字是这个意思！”
“不要感慨了！快想办法找你说的秘境吧！”
楚云捡起地上一块籽料。
“咦！这块籽料不错啊！”
手掌大小的晶莹白玉，肉质细腻，触之温润，乃是上好的和田玉。
“阿达西，快跑！”
“巴依大王，前来收税了。”
一名玉农跑到两人面前大声提醒道。
“收税？那他一定很有钱了！”
楚云双眼瞬间一亮。

第162章 不知死活的黑山老妖
“快走吧！你手上有一块好玉，巴依大王绝对会让你交税的。”
那名玉农一边跑一边解释。
楚云掐指一算。
原来巴依大王，是这里有名的地主，似乎还精通一些法术。
凡是在这里挖出玉的人，都必须要向他交税。
不交税也可以，就得把挖出来的玉石低价卖给对方。
原本价值千金的玉石，往往只给几个铜板。
很快一个骑着高头大马的中年男子来到了两人面前。
“你们看到刚才逃走的玉农了吗？”
说话的同时，男子的眼睛死死的盯着楚云手上的玉石。
“我看到像是向那边跑了！”
楚云随便指了一个方向。
“嗯！外地人你很识相！”
“不过有些规矩你好像不太懂，这里所有的玉石都属于我巴依老爷！”
楚云心中腹诽，还巴依老爷有没有阿凡提呀？
“就是你手上这块籽料，名义上是属于本老爷的。”
“不过本老爷心善，你们这些挖玉的人也不容易，愿意出两个铜板收购！”
巴依老爷笑嘻嘻的说道，贪婪之情溢于言表。
拿出了两个铜板，抛给了楚云。
对于金钱，楚云向来是来者不拒。
啪！
手指夹住了铜板，然后以最快的速度放到了兜里。
这一切看的陆压道人目瞪口呆。
这种小钱居然也要。
见楚云收下了钱，巴依老爷招了招手。
“把你手上的玉石拿来吧！”
楚云直接将玉石抛给了对方。
巴依老爷接过玉石。
“算你们这些外来人识相！”
“不然你们要吃些苦头了！”
当然他不知道他自己面对的是什么恐怖的存在。
此时才低头看手上的玉石。
“嗯？怎么是普通的石头？”
以他多年的眼力，可以确定那是一块上好的玉石，可是到他手中却变成了普通石头。
“混蛋！居然拿假玉石来戏耍我。”
巴依老爷举起鞭子就是一鞭子。
啪！！！
鞭子狠狠地打在了巴依老爷的背上。
以他的实力怎么可能打到楚云，早就被楚云转移了。
啊！！！
疼死我了！
“你们是妖人？”
啪！
又是一巴掌。
巴依老爷整个人都被抽飞了。
这次出手都是陆压道人。
作为上古天帝的儿子，被人称之为妖，简直是对他的侮辱。
“不要打死了！”
见陆压道人还想出手，楚云立刻将其拦住。
“这个家伙还是有利用价值的。”
肥头大耳脑满肠肥，典型的肉票。
“给我上，打死他们。”
巴依老爷对着身后的随从吩咐道。
他身后6名随从鬼魅般的飘向了楚云。
“妖气！”
这些人身上居然有妖气。
楚云打了一个响指。
6人全部被定住。
楚云单手按在其中一人的脑袋上，对其进行搜魂。
很快便有结果了。
原来30年前此地来了个黑山老妖，黑山老妖和巴依老爷勾结，压迫百姓趁机吸食精气。
巴依老爷是此地的地主，黑山老妖为其提供武力支持，加重赋税。
交不起税的人只能自卖为奴，这些自卖为奴的人，自然而然就进了黑山老妖的口腹。
“似乎有点意思！”
“你们是什么人？”
楚云只是打了个响指，所有的随从都被定住了。
傻子也知道眼前这人并不好惹。
“刚才你的规依据我遵守了，现在该你遵守我的规矩了。”
“你什么规矩？”
楚云给陆压道人使眼色，后者直接释放出了一团火焰，将随从烧死。
“我的规矩就是用钱买命！”
“给你两个选择，第一你交出所有的财产，第二现在就杀了你。”
巴依老爷咽了一口唾沫。
“我愿意交出所有的财产。”
很快三人来到了一座巨大的山洞内。
“你们龟兹国的人都住山洞吗？”
巴依老爷努力的向前奔去。
“黑山老妖快救命啊！”
“小巴依！这次怎么只有两个人？”
一名隐于黑袍之中的怪人出现在山洞口。
刚好把楚云和陆压堵在了其中，很快他就会为自己这个决定而后悔。
“这两个人要杀我，快杀了他们。”
黑山老妖看着楚云和陆压道人，两人身上都没有什么法力波动。
一看就是凡人。
“我可以帮你杀了他们，不过下个月我要10个血食。”
“没问题，帮我杀了他们！”
这个世道，人命是最不值钱的。
“好！今天就拿他们两个人打牙祭！”
黑山老妖张开双臂，此时才看清他的面容，那是一张惨白到无法言喻的脸。
下一刻，他已经来到了楚云的面前，血盆大口张开，直奔楚云脖颈。
啪！
楚云伸出右手抓住了其苍白的脖颈。
“你可真吓人！”
黑山老妖怎么还不明白，他这是踢到铁板了。
原本狰狞可恶的面孔变得恐怖了起来。
“小人有眼不识泰山……”
楚云知道有对方要说什么，立刻出声打断。
“你有钱吗？”
黑山老妖摇了摇头。
他怎么可能有那种东西。
“那么你有宝玉吗？”
黑山老妖依然摇头。
“真是失败，在玉龙喀什河边上的大妖居然没有玉石。”
“那你就没有活着的价值了！”
楚云手上一用力，准备掐死黑山老妖。
“不要杀我！”
“我发现了一处秘境，可以告诉上仙。”
“哦！说来听听。”
楚云将黑山老妖重重的甩在了地上。
此时黑山老妖那个后悔啊，原本他是躲在玉龙喀什河底，寻找血食。
听到巴依老爷的呼救才立刻赶过来，没想到他们这次踢到了铁板。
“从此处向南三十里的河底有一处秘境，外有霞光，内有龙纹，里面肯定有了不得的东西。”
楚云看向陆压道人。
“该不会是你老爹留下的宝物吧？”
“ 这个我也说不准，去了才能知道。”
黑山老妖站起来准备离开。
“既然如此，那么小的就先行离开了。”
“想走？没那么容易！”
楚云伸出右手，将其收到了袖子内。
此时的巴依老爷完全懵了。
他所依仗的黑山老妖，是被人家随便可以拿捏的蝼蚁。
“老头！我现在再给你一个活命的机会。”
“在我回来之前，把你家所有的财产全部准备好，回头我去你家拿，不要想着逃。”
言罢，楚云便和陆压道人离开。

第163章 黄帝大人，不要小气嘛
楚云和陆压两人，很快便来到了玉龙喀什河河底。
在这里有一个巨大的秘境入口，上面雕刻着精美的龙纹。
在入口的正上方，雕刻着一人骑龙而去的图案。
“老六，这可能不是你老爹留下来的。”
楚云知道黄帝骑龙而去的典故。
“这可能是轩辕黄帝留下来的秘境。”
三皇五帝每一个都是准圣强者，但是为了镇压人族气运，不能离开火云洞。
两人原本是来寻找帝俊留下来的宝物。
没想到，却找到了轩辕黄帝的秘境。
“既然如此那我们撤吧！”
陆压转身准备离开。
“为什么要离开？”
楚云一脸茫然地看着陆压。
“这可是你们人族的上古先贤留下来的遗迹！”
自从三皇五帝进入火云洞之后，便再也没有离开过。
很多人猜测他们早已经陨落。
三皇五帝在人族心目中地位崇高。
“既然是我们人族上古先贤留下来的遗迹，我更要看看他给我们留下了什么好东西。”
楚云单手按在石壁上。
一股庞大的力量爆然而出。
轰！
直接将石壁击碎。
“喂喂喂，这可是你们人族上古先贤的遗物！”
“我可是强盗，不介意当一次盗墓贼。”
楚云率先一步踏入了秘境当中。
火云洞。
正在打坐的轩辕黄帝忽然间睁开了眼睛。
“不好！有人打开了我留下来的秘境！”
……………
“这是上古巨妖嗜螳！”
“他的尸体怎么会在这里？”
陆压道人认出了眼前那恐怖的尸体。
楚云用手轻轻一点，其实尸体上依然还有磅礴的妖力。
其残存的妖力仍然是大罗金仙级别。
由此可见，其生前是多么恐怖的存在。
除了这巨妖之外，周围还有着无数被锁链所困住的妖怪。
“看来这是轩辕黄帝，囚禁他们的场所。”
“难怪那些上古大妖和大巫全消失不见了！”
巫妖之战并没有杀死所有的妖族和巫族。
还有许多实力强悍的大妖大巫。
可是之前大妖和大巫，在历史的长河中神秘地消失了。
原来如此。
突然间一道剑光从远处飞来。
楚云直接把黑山老妖丢了出去，黑山老妖直接被剑斩成了两截。
趁着这个瞬间，楚云一把抓住了宝剑。
紧接着，将上面的印记全部抹去。
“叮！恭喜宿主抢得轩辕神剑，获得5,000万点功德，获得法宝劈天神剑。”
居然是轩辕神剑！
“这件宝剑当中充满了功德之力，是一件了不得的法宝。”
陆压也看出了宝剑的不凡。
“这是轩辕黄帝的佩剑，轩辕神剑！”
“没想到他会把轩辕神剑放在这种地方。”
火云洞中。
轩辕黄帝突然间睁开了双眼。
他发现有人潜入了秘境，便操纵轩辕神剑袭击对方。
可是现在轩辕神剑和他断开了联系。
由此可见，来者绝非泛泛之辈。
“看来我只能亲自去一趟了！”
之前人族气运下降了一大截，三皇五帝都不能离开。
现在气运恢复到了正常水准，轩辕黄帝是可以暂时离开火云洞的。
………………
楚云干掉了几个不知所谓的妖族后。
便来到了秘境的最深处。
里面躺着一个巨大的棺椁。
“这里该不会是轩辕黄帝的坟墓吧？！”
陆压调侃道。
“据我所知，轩辕黄帝应该还没有死！”
楚云摇头说道。
“那这个棺椁里面是什么？”
“打开看看不就知道了。”
以他们两人的实力，无惧任何人。
楚云今天用手一点。
棺盖打开。
只见棺材里面放着一沓一沓的竹简。
《黄帝内经》《黄帝政论》《黄帝外经》《黄帝玄法》………
楚云拿起一个竹简，仔细的阅读了起来。
“看来我们不用寻找你爹留下来的宝物了！”
之前两人一直寻找帝俊留下的经文宝物，然后送往东土大唐国，直接从源头破坏西天取经。
原本楚云还担心帝俊留下来的经文，会不适合现在的南瞻部洲。
可是这黄帝留下来的经文就不一样了。
这可是上古先贤所着，完全可以取代大乘佛法。
楚云用手一点，所有的竹简飘向了陆压道人。
并且直接将这些竹简收了起来。
就在此时。
整个遗迹开始颤抖了起来。
周围的长明灯亮了起来。
墙壁上，出现了无数的龙纹。
“这是怎么回事？”
“看来有个了不得的人物来了！”
楚云看向了出口方向。
一身穿龙袍的中年男子从外面走了进来。
“是你们打开了我地秘境吗？”
男子看着楚云和陆压威严的说道。
“你的秘境？也就是说你是上古圣皇轩辕黄帝了。”
“不错，正是朕！”
“尔等为什么要打开我的秘境？”
这个秘境当中，轩辕皇帝囚禁着无数的妖魔。
这些妖魔逃出去，后果不堪设想。
“想打开就打开喽！”
楚云耸了耸肩。
他是一名强盗，想干什么就干什么。
陆压站在楚云身后，心想这楚云果然是狂到没边。
连轩辕黄帝都不放在眼里。
“你知不知道这里囚禁着无数得上古大妖和大巫，就是让他们逃出去，后果将不堪设想。”
“没你说的那么严重，我来到时他们早就死了，偶尔有几个活的也被我掐死了。”
楚云伸了个懒腰。
“黄帝大人如果没有什么事，我就先走了。”
楚云暂时还不想和三皇五帝起冲突。
“等一下！这里的东西被你们拿走了？”
轩辕黄帝指着棺椁说道。
里面记载着他平生所得，如果贸然传播出去，将会引发一场轩然大波。
“对啊！”
楚云给陆压使眼色赶快离开这里。
“快把我的经文交出来，绝对不能流通出去。”
轩辕黄帝知道他的经文的力量，普通人只要熟读，便可念头通达。
一些天资卓越之人，甚至可以直接飞升成仙。
这样的东西绝对会扰乱凡间的秩序。
所以无论如何，不能让他的经文流传出去。
“好东西就要拿出来分享嘛，不要藏着掖着！”
楚云非常不要脸的说道。
而轩辕黄帝也发现了楚云手上的宝剑，正是他的佩剑轩辕神剑。
“你这孽障偷我经文不说，还要带走我的宝剑。”

第164章 镇压轩辕皇帝
轩辕黄帝看到了自己的佩剑，顿时心中火起。
他之所以将轩辕神剑留在这里，是镇压这里的妖魔。
当他发现有人破开了秘境，就催动轩辕神剑，将其斩杀。
只是没想到，轩辕神剑居然被人夺了下来。
没想到居然是眼前之人。
“你现在留下我的佩剑，以及经文，我可以放了你们。”
轩辕黄帝看到了楚云，于是便起了爱才之心。
自从封神大战之后，人族气运被压制。
很少有人族可以修炼到这种境界。
陆压来到了楚云身后小声地说道。
“楚云你有把握吗？”
“没把握的话，我们不如把东西还给他。”
轩辕皇帝是上古圣皇，实力更是达到了准圣。
陆压有些担心楚云不是对手。
“放心好了！到我手上的东西，哪有还回去的道理！”
楚云是一名职业强盗，有着良好的职业素养。
他抢到的东西不给赎金，那是不可能还回去的。
“那我就放心了！”
见楚云保证，也就松了一口气。
“好了，把东西拿来吧！”
“这是我给你们最后的机会。”
轩辕黄帝伸出右手。
“你去三界打听打听，我楚云抢到的东西，哪有还回去的道理！”
交出轩辕剑那是不可能的，有本事自己抢回去。
“那就由不得你了。”
轩辕黄帝上前一步，一道金印被祭向了天空。
“不好，是人皇印！”
陆压道人大声提醒道。
三皇五帝都是上古的人皇，在大功德以及大气运的加持下，祭炼了不少功德法宝。
人皇印，就是轩辕皇帝仿制崆峒印炼制的一件法宝。
巨大的人皇印朝着楚云砸来。
楚云直接祭出了功德木鱼。
砰！
两件功德法宝在空中碰撞在一起。
一时难分胜负。
“功德至宝？你这种人怎么会有功德之宝？”
轩辕黄帝不可思议的问道。
楚云并没有遮掩自己的天机，只要细细推算，就可以知道楚云的来历。
乃是云旺山附近一位十恶不赦的强盗。
无恶不做的楚云，居然修炼到了大罗金仙。
而且身上居然还有功德至宝。
功德至宝，不同于其他法宝，需要功德之力才能催动。
对方使出了功德至宝，也就是说他身上有功德之力。
这个坏事做绝的家伙，怎么可能有功德之力？
“你在火云洞中修炼傻了吧？”
“功德之力这种东西还不是想要多少就要多少。”
楚云又祭出了一件法宝。
正是九天琉璃镜，九天琉璃镜替代功德木鱼挡住了人皇印。
而人皇印则是回到了楚云手上。
在轩辕皇帝错愕的目光当中，楚云敲起了功德木鱼。
Duang
Duang
Duang
每敲击一下，楚云身上的功德就增加一分。
“怎么会有这种事情？”
轩辕黄帝不敢置信的看着楚云手上的功德木鱼。
“这是木鱼！你是佛门中人？”
对于黄帝的询问，楚云没有回答。
他身上的法宝五花八门，就这个问题，他已经懒得解释了。
“你既然来自于西方，就知道不属于你的东西不可取。”
“黄帝大人，你错了，我来自于东方。”
“而且只要是我喜欢的东西就可以取！”
楚云作为一名强盗，自然没有什么道德包袱。
想要的东西直接抢就可以了。
“你……”
轩辕黄帝直接被楚云堵得哑口无言，他还是第1次见到如此无耻之人。
陆压道人也是懵了。
他就在思索这种人渣，是怎么修炼到如此境界的。
按理说心情不佳，恶行颇多之人。
早就应该入了轮回六道不知多少次了。
可是楚云不但不入轮回六道，而且还修炼到了大罗金仙以上的层次。
一直以来，外人都对楚云的实力有着猜测。
猜测楚云的实力应该是大罗金仙巅峰，再加上几件绝世法宝足以对抗准圣强者。
其实陆压道人更相信楚云是准圣，而且还是准圣当中十分强悍的那一类。
“孽障，今天朕毙了你！”
楚云的话彻底激怒了轩辕黄帝。
轩辕黄帝奋力催动人皇印狠狠地砸向了楚云。
楚云如同镜面一般破碎。
“不好！上当了！”
多年的战斗直觉告诉轩辕黄帝，楚云就在他的身后。
轩辕黄帝转身。
发现楚云头顶悬着一个巨大的古钟。
“这是？”
“这是混沌钟也被称之为东皇钟！”
楚云用手轻轻拍在钟面上，使用法力强行推动。
轰！
一股苍穹之力发出。
轩辕黄帝整个人倒飞了出去，随后便镶嵌到了身后的石壁上。
“居然是先天至宝！”
原本以轩辕黄帝的实力，还不至于这么快落败。
奈何混沌钟乃是三大开天圣器。
在楚云的法力加持之下，这股力量即使是准圣巅峰大圆满也不可能轻易接下。
随后楚云祭出了镇仙塔。
陆压道人完全傻了眼。
这楚云简直就是疯子，连人族上古先贤，他都打算镇压啊。
“你……”
轩辕黄帝没想到有一天他也会被人镇压。
只见轩辕黄帝用手一指，他的玉佩飞向了远处。
当然这一切都是在楚云的默许下完成的。
楚云同样用手一指。
一点星光落在了玉佩上。
“你做了些什么？”
轩辕黄帝以为楚云会击落他的玉佩，但是这种事情并没有发生。
“等你出来后就知道了。”
很快，轩辕黄帝便被楚云镇压。
与此同时，天地间人族的气运直接又降了一大截。
无数强者，莫名其妙的看向了星空。
怎么回事？最近人族气运老是降低。
难道天道又要更换宠儿了？
巫妖大战之后，人族成为了天道的宠儿，成为了世间的主宰。
现在人族气运频频下落。
难道预示着即将被天道抛弃？
如果人族衰落，能够顶替人族的又是哪个种族呢？
阿修罗族？魔族？妖族？
承载天道气运的种族实力或许不强，但是人数必须多。
眼下也只有这几个种族勉强可以平替人族。
过了老长时间，陆压道人才缓过神来。
“你对那个玉佩动了什么手脚？”
“其实也没什么，就是让他的家人拿钱来赎人！”
陆压道人：…………

第165章 敲诈三皇五帝
陆压道人一脸的苦笑，不知道该说什么好了。
轩辕黄帝的家人，不就是其他的三皇五帝吗？
世人都知道三皇五帝在火云洞修行，镇压人族气运。
楚云囚禁了轩辕黄帝，甚至还发传书要挟其他的三皇五帝。
这是人能干得出来的事吗？
“走了！”
“去哪里啊？”
陆压道人被楚云的操作惊得有些愣神。
当然是去巴依老爷家了。
之前他放了巴依老爷，你为的就是让他回家整理财务。
“你都抢了轩辕神剑了，还在乎这点小钱？”
陆压有些不解地问道。
他这位临时同伴来历神秘，实力强悍。
连上古圣皇都被他镇压了。
却没有任何强者风范，整天干着偷鸡摸狗的事情。
“你可不要小看一位地主的财富！”
很快两人便来到了巴依老爷家，可是这里早已经是人去楼空。
巴依老爷早已经卷着钱逃走了，剩下的宅子也被下人们洗劫一空。
“看来我们来迟了一步。”
陆压道人不怀好意的说道。
“不！这一切都在我的计划当中。”
楚云一步踏出，缩地成寸。
下一刻，他便拦在了一队车队面前。
“怎么停下了？”
巴依老爷愤怒的说道。
他必须在天黑之前离开这座城市。
今天所遭遇的事情简直太恐怖了，连强横的黑山老妖都被那个家伙一招制服。
他留在这里绝对没有什么好下场。
好在这些年，他和黑山老妖联手敛财无数，这辈子的钱财已经够用了。
“老爷，有人拦路！”
一名侍卫大声的说道。
“有人拦路，直接杀了他，这种小事还要问我。”
巴依老爷愤怒的说道。
然而下一刻，侍卫便被扔到了他的面前。
“老家伙你倒是跑得挺远！”
楚云戏谑的说道。
随后又打量起这10多辆马车，上面尽是金银珠宝。
“不错不错！你将所有的财宝都收集了起来！”
楚云一挥手将所有的财物收了起来。
“叮！抢得巴依老爷全部家产，获得三百万点功德，获得法宝欲望元宝。”
欲望元宝：可以无限放大一个人的欲望，除此之外，别无他用。
如此鸡肋也能称之为法宝。
不过楚云还是将其收了起来。
再不济能当个收藏品。
“好了！”
“你们可以走了。”
巴依老爷绝望地跪在了地上。
他这半辈子的财富都被楚云带走了。
楚云同时还带走了他的气运，他这辈子别想发财当地主了。
下一刻，楚云便回到了陆压道人的身边。
“你真的去抢他的家产了？”
在陆压看来，对方既然已经逃走，放了对方也无妨。
然而他低估了楚云对于金钱的执着。
这家伙宁愿使用无上神通，也要追上对方，夺取对方的家产。
“嗯！不是太多，差不多300万两黄金！”
“嘶！”
陆压道人倒吸了一口凉气。
300万两黄金还不多。
之前，他还是乌巢禅师时在鸟窝中修行，每天要是能捡到几分钱，绝对是他最开心的事情。
“好了！接下来我们把这些黄帝的经文献给大唐国主好了。”
轩辕黄帝书写这些经文时，那时候天地灵气还十分浓郁，人族修炼者足以比肩天神。
可是现在凡间灵气稀薄，绝大多数凡人已经无法成仙。
轩辕黄帝的经文就有些不适合了，所以将其封印在秘境。
不过楚云并不在乎。
他偏要将这些经文献给大唐国主李世民。
一旦李世民修炼成仙，唐僧西天取经也就没有什么意义了。
…………………
火云洞
一件玉佩飞入到了颛顼手中。
“这是黄帝的玉佩！”
虽然有些疑惑，不明白黄帝为什么以这种方式传信，颛顼还是接过玉佩，将一丝法力注入。
玉佩当中有两道信息。
“我被人族败类楚云所擒。——黄帝”
“想要赎回皇帝拿2亿两黄金来。——楚云”
第一道信息是黄帝所留，而第二条信息则是来自于楚云。
“楚云！”
颛顼一股怒气油然而生。
黄帝不仅仅只是三皇五帝，而且还是他的爷爷。
“发生了什么事情？”
听到动静的帝喾、尧、舜围了上来。
“有人囚禁了黄帝，而且向我们索要赎金！”
颛顼将玉佩抛给了其他三人。
三人一脸不可思议的看向了玉佩。
怎么可能！
黄帝地位崇高，乃是华夏的人文始祖，更是上古圣贤，最重要的是他还是准圣。
他居然被一个后世人族击败了。
对方居然还要进行敲诈勒索。
“岂有此理！简直是岂有此理！”
性格暴躁的帝喾一把碾碎了玉佩。
轩辕黄帝乃是上古圣皇，即使是现在的天帝，见到也要礼让三分。
却被一无知人族如此羞辱。
“你们谁知道这个楚云？”
颛顼看向了其他三人，三人同时摇头。
他们身居火云洞多年，已经不过问世事。
楚云又是最近几十年才崛起的，他们更不可能知道了。
“既然敢囚禁上古人皇，此子断不可留！”
颛顼随后向着其他三人拱手。
“待我向三皇说明缘由，在下去去就来。”
“可是……”
尧想要阻止，不过被身旁的舜拉住。
“诸位放心，在下一定会救回爷爷，重新镇压人族气运。”
颛顼知道人族气运降低的前因后果，这是因为黄帝被囚禁。
眼下他必须尽快救出黄帝，才能恢复人族气运。
颛顼离开之后。
尧才对舜说道：“你干嘛要阻止我？”
“你不知道我们几人肩负的使命，不能擅自离开火云洞。”
实际上他们几人是可以离开火云洞的，前提是并不能有影响区域的事情，而他们几个更不能被镇压。
正是因为轩辕黄帝被镇压。
才导致人族气运下降。
…………………
楚云和陆压道人很快便来到了长安。
不同于西行路上的妖魔鬼怪。
长安城要繁华的多。
连见多识广的陆压道人都看呆了。
“这长安城居然如此繁华，这皇帝干嘛还要派人去西天求取真经？”
比起犀牛贺洲，南瞻部洲得确要繁华的多。
“还能有什么，吃饱了撑的呗！”
楚云将嘴里的狗尾巴草吐出，翻了翻白眼儿。

第166章 开始在长安作妖
陆压道人是从殷商时期，就一直混迹在人类社会。
现在的长安城。
可以说是他见过最繁华的城市。
比西方极乐世界不知道要繁华多少。
“这里应该可以说是四大部洲最繁华的城市了。”
现阶段的长安城，在李世民这位天可汗的治理下，的确是这个世界凡间最繁华的城市。
“这李世民的确是吃饱了撑的。”
陆压道人吐槽了一句。
“你是什么人？竟然敢污蔑当朝陛下！”
陆压的话，刚好被一位将军听到。
“老六，你说话太不小心了，快闪！”
楚云那个无语。
说人家皇帝坏话的时候，也不开个隔音结界。
楚云带着陆压风一样地逃走了。
没办法。
还想在长安城内搞事情。
不能在众目睽睽之下施展法术。
两人躲到了小巷子内，才甩掉了追兵。
“我楚云从来没有这么狼狈过，老六你得请我吃饭。”
陆压翻了翻白眼。
自从听了楚云的话，弃禅入道，就没过过一天舒心日子。
前不久楚云还把黄帝抓了。
到时候三皇追来。
怎么说他也是个帮凶。
三皇五帝震怒，这个责任不是他可以担待起的。
眼下只能跟着楚云一条路走到黑了。
如果楚云完蛋了，他就找个小世界躲起来。
“自从遇到了你，我过得一天比一天惨。”
陆压不悦地说道。
“好吧，我带你去皇宫吃大唐美食！”
“你打算又去抢？”
陆压道人下意识的问道。
“这个美食嘛，当然不能用来抢了，得让对方真心实意的给我们做。”
楚云摇了摇头。
“大唐皇帝要是知道你的所作所为，不杀了你就不错了。”
陆压道人摇头。
“我知道李世平可能会对我有些偏见，不如我们今夜用点小手段。”
陆压道人撇了撇嘴。
还偏见？
你干的那些事情早就应该天打雷劈了。
“你要对当今天子动手？”
“废话！不动手，我们怎么把黄帝这些经书送给他。”
陆压道人发现他对于楚云的道德下限还是有些低估了。
这个家伙在天界对玉皇大帝出手，在人间对天子出手。
甚至还囚禁了上古圣皇，敲诈三皇五帝。
就没有他干不出来的事。
“你打算怎么做？”
“入个梦吧！”
“我们先出去找个道观待着！”
这个时期长安城周围的道观还是要多于寺庙的。
很快两人便来到了长城外的一处破旧道观。
这道观内只有两名道士。
师父名叫玄光道人，弟子叫做清风道人。
玄光道人正在算卦。
“师父卦象怎么样？”
两人早就已经揭不开锅了，师父就打了一卦，问求祖师爷。
玄光道人地脸色变得相当的严肃。
“卦象上说我们最近要发大财，同时要伴随着巨大的风险！”
“这卦象是什么意思。”
“应该会来一个非常有钱地主，只不过他非常的危险吧！”
玄光道人半真半假的说道。
其实他的话也是十卦九不中，然而今天却是出了奇的准。
“师傅，你的卦到底准不准？”
徒弟知道他的师父的实力，往往十卦九不准，要是他师傅的卦准的话，他们也就不会过得这么落魄了。
“告诉你今天我的卦特别准！”
啪啪！
有人在敲门。
“看到没？我们的大金主来了！”
“立刻去迎客！”
小徒弟一听屁颠屁颠的去开门。
门打开。
只见门外站着一青年男子和一位中年道人。
青年男子直接抛给了他了一锭金子。
“我们要在这里借宿一晚，就是酬金。”
花钱，楚云向来大手大脚。
反正都是抢来的。
而且他手上的财富早就多到无法计算了。
“贵客快请！”
“师傅贵客来了！”
小徒弟捧着黄金这样的大殿。
玄光道人看到了黄金。
“果然是贵客！”
说是欢迎，是他的眼睛一直没有离开过黄金。
“我们想在这里借宿几天，不知可否？”
楚云看到对方那贪婪的目光，感觉遇到了知己，又拿出了一块黄金。
“当然没问题了！”
玄光道人一把抢过黄金。
“两位想住几天就这几天。”
“清风立刻给两位准备两间上房。”
这个道观，破是破了点，不过房间还是有的是。
很快两间还算是干净的房间便被收拾了出来。
两人便住了下来。
深夜。
楚云来到了皇宫。
陆压则是站在了他的身后。
以两人的能力，别说偷偷潜进大唐皇宫，就算是天宫也去得。
“你要怎么做？”
“不会把这里的天子也抓出来吧？”
绑架勒索，是楚云的一贯手段。
“老六，你真是让我太失望了，跟着我这么长时间一点智慧都没有增加。”
楚云无情地吐槽道。
“绑架勒索不就是你以前的一贯作风吗？”
“我是喜欢绑架勒索，但不是每一件事都要绑架勒索。”
“那这件事你打算怎么做？”
陆压道人完全不知道楚云脑回路中想的是什么？
当然是潜入大唐皇帝李世民的梦中，让他来找我们了。
楚云右手掐诀，左手拿出了一件法宝。
正在熟睡中的李世民身上，突然间一条护体金龙出现。
“是何人胆敢对当今天子下手？”
护体金龙直奔楚云而来。
他以为是普通的邪祟，准备将其撕碎。
然而下一刻却被楚云抓住了脖子。
“你要对我做什么？”
“我可是人间天子的护体金龙！”
金龙搬出自己的身份职责，想要下注楚云。
这一招或许对其他人有用，但是对于楚云是没有用的。
“知道知道，要不然就不抓你了。”
不等对方反应，楚云将金龙塞到了那一个特殊的法宝内。
随后楚云嘴角轻轻翘起，对着身旁的陆压道人说道。
“要不要进皇帝的梦境中一叙？”
“我还是算了吧！”
“如果你关押人界天子的护体金龙，这样真的好吗？”
“我又不是第一个这么做的人，之前径河龙王冤魂索命，李世民的护体金龙就被人神秘镇压过。”
“我只是模仿而已！”
陆压道人睁大了双眼。
“你就说当年的事情是有人刻意为之？”
“肯定的啦！”
“不然一个冤魂怎么可能会找皇帝本人索命！”

第167章 戏耍糊弄李世民。
大唐皇帝李世民被冤魂索命的事情，陆压道人是知道的。
当时陆压道人还在疑惑，为什么当代天子会遇到这种事情。
原来是有人提前抽走了他的护体金龙。
就像现在楚云干的一样。
“你发什么呆呀！帮我看着，动静太大，遮掩一下。”
随后楚云便进入了李世民的梦境。
梦境之中。
李世民拉弓射箭，一箭射到了李元吉。
刚才尉迟敬德杀死了李建成。
预示着玄武门之变最重要的事情他们完成了。
杀死太子和三殿下。
“殿下，我们可以向陛下复命了！”
尉迟敬德杀气腾腾地说道。
随后挥手准备命人砍下李建成和李元吉的头。
就在此时。
原本已经战死的两人纷纷站了起来。
“这怎么回事？”
李世民还是第1次见到死人复生。
“二凤，你居然敢谋反！”
李建成愤怒的说道。
随后抄起长枪，直奔李世民和尉迟敬德而来。
李元吉紧随其后。
然而兄弟两人的武力，远不是李世民和尉迟敬德的对手。
两人再一次被放倒。
“这回是死透了吧！”
尉迟敬德扭断了李元吉的脖子。
“嗯！”
李世民点了点头。
他亲自将自己的大哥分尸。
这一次是不可能再复活了。
然而现实是。
两人又再次站了起来。
“殿下，他们有古怪！”
尉迟敬德再次将两人杀死。
毕竟两人只是王子，武力上是比不上他这个一线大将的。
然而每次杀死之后不出三息时间，两位王子又会复活。
就这么来回十多次。
尉迟敬德早已经疲惫不堪。
噗！
一把长枪捅穿了尉迟敬德。
他实在是太疲惫了。
最终被李元吉偷袭成功。
“殿下，快走！”
李世民想要上前营救，但是已经为时已晚。
李建成一剑削掉了尉迟敬德的头颅。
李世民转身就逃。
然而无论他逃到哪里，李建成和李元吉两人都在他的身后。
回身一箭。
李世民射倒一人。
可是还没等他高兴。
李元吉又站了起来。
李世民知道这些家伙怎么也杀不死。
便向着远处逃去。
逃出了玄武门，紧接着又逃出了长安城。
然而他的两个兄弟阴魂不散，一直跟在身后。
直到他逃到了白玉观。
观中有两人正在喝茶。
“两位道长救命啊！”
其中一年轻道人看向了李世民。
“你是何人，为什么要救你？”
说话的正是楚云。
“我乃大唐皇帝，现在被妖人追杀，恳请两位道长救我一命，事后必当重谢。”
李世民躬身向着两人行礼。
眼下能救他的只有这两个道人了。
“想要救你，说难也难，说不难也不难！”
楚云故作神秘的说道。
“道长但讲无妨！”
“只要你习得黄帝真经，并将其推广天下，自然可以化解此劫。”
啪啪啪
外面有人不停地敲门。
“二凤，我知道你在里面快出来受死！”
说话的是李建成，他的声音不带有一丝感情。
“请道长赐我黄帝真经！”
李世民直接跪在了地上。
他是天子，只能跪天跪地。
现在为了活命，只能跪两位道长了。
“拿去！”
一本《黄帝真经》出现在了李世民手上。
这可是上古圣皇所书，内涵真理大道。
李世民只是将其轻轻打开。
一道金光射出。
与此同时，李建成和李元吉刚好破门而入。
他们被金光扫中，化为齑粉。
而李世民面前的两位道人也化作清风消失，空中只留下一句话。
“得此书可化此劫，如想永世平安，还需获得其余999本。”
………………………
躲在暗处观察的陆压。
心中腹诽这楚云也太无耻了，居然细杀一位天子。
很快楚云便回到了他的身边。
然后抓出了法宝中的护体金龙，抹去他刚才的记忆，将其放回。
“楚云，你这样也太无耻了。”
陆压道人看得清楚，整个过程都是楚云一人自导自演。
“有什么无耻的，只要能达到目的，那就是好方法！”
“关键是你是从哪里想了这么多歪点子！”
“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？再说了当导演你的那些事。”
楚云伸了个懒腰。
“好了，我们先回白玉观，等着这大唐皇帝来请我们吧。”
……………
李世民从噩梦中惊醒。
自从唐僧离开的这几年，这是他第1次做噩梦。
“原来只是做了个噩梦！”
突然间李世民发现其手上有一本《黄帝真经》。
“真的有这本书！”
李世民拿起细细的翻看。
不知不觉，李世民进入了某种顿悟状态。
如果有修仙者在的话，会发现这位人间天子已经引气入体了。
没办法，李世民本来就是人间天子，有着庞大的人族气运。
再加上轩辕黄帝的经文。
很容易便引气入体，经过一夜的修炼，李世民已经是炼气一重。
第二天李世民感觉神清气爽。
看着铜镜中的自己似乎年轻了两岁。
“仙人赐给我地经文果然有用！”
“来人，随我微服出宫。”
“是，陛下。”
很快，在几十名千牛卫的暗中保护下。
李世民来到了长安城外的白玉观。
长孙无忌，对着李世民说道。
“陛下，这白玉观主是个骗子，经常与人算卦，但是卦卦不准。”
“我们还是不要去了吧！”
长孙无忌是知道这个道观并不怎么样。
“我们还是去净土寺吧！”
由于唐僧来自于净土寺，后来唐僧又成为李世民亲口承认的御弟，水涨船高，香火鼎盛。
达官贵人争相去净土寺上香。
连李世民本人都去过多次。
“不！我们今天就去白玉观！”
昨晚白玉观中的高人救了他，还赐下了黄帝真经。
并且暗示在白玉观当中还有其他的经文。
“好吧！”
最终长孙无忌，还是妥协了。
去哪家寺庙或者道观上香，这种事情没必要和李世民死磕。
陆压道人和楚云早早起床。
“两位道友醒了这么早啊！”
玄光道人一脸谄媚的说道，毕竟这两位可是他的财神爷。
“不知有没有事情需要贫道效劳？”
“当然有了！”
“两位先睡一觉吧！”
楚云轻轻一点，这两位贪财的师徒便睡了过去。
“你这是干什么？”
陆压道人有些不解地问道。
“当然是变成他们俩的样子，忽悠李世民啊！”

第168章 偷梁换柱成功
陆压道人一脸的无语。
这楚云可真的是坏到了骨子里。
居然不打算真面目示人。
很快两位道人便被收了起来，而楚云和陆压则是变成了他们的模样。
楚云变成了一脸猥琐的玄光道人。
陆压则是变成了清风道人。
很快清风道人打开了门。
李世民带着一众随从走了进来。
已经引气入体的他，一眼就看出了两人的不凡，一副道骨仙风，绝对是世外高人。
“在下唐二，拜见两位道长。”
“贵人不必多礼！”
楚云用手轻轻一抬，便扶起了李世民。
感受到这神奇的力量。
李世民心中一喜，果然是得道高人。
随后楚云一挥手。
之前那两个道士准备的，早上便飞到了李世民面前。
“贵人请用膳！”
“既然是仙长赐膳，在下恭敬不如从命了。”
李世民随即坐下和两位道长一同用膳。
虽然只是粗茶淡饭，但是李世民却吃出了其中的不凡，他体内的气又浓厚了许多。
很快三人风卷残云，吃光了所有的饭菜。
“在下还有一个不情之请！”
“昨夜有仙人指路，让在下来此道观寻找上古黄帝的经文。”
此言一出，楚云面露难色。
“你既然知道是上古黄帝的经文，应该知道这些经文可不是非常的经书可以比拟！”
当初轩辕黄帝之所以把这些经文封印，是因为书中所着过于惊世骇俗。
“这是上古圣皇的传世佳作！一旦现世，必须传阅天下。”
“我观你只是普通人，只有大毅力者才能做到，还请退下吧！”
楚云变作的道人缓缓摇头。
李世民闻言心中大惊，原本他是打算自己阅读修炼的。
这样的话就需要传阅天下，会不会引起不必要的麻烦？
“这虽然是轩辕黄帝所着奇书，奈何此时天地灵气稀薄，只有大气运者才能修炼。”
楚云看出了李世民的担忧，连忙解释道。
轩辕黄帝写这些书时，天地气运逐渐变得稀薄。
这些经文已经不适合了，故将其封存。
但是李世民乃是当今天子，有大唐气运加身，故而可以修炼。
当然，这其中少不了楚云背后的推波助澜。
“如此朕……在下明了，在下向上天起誓，得到经文之后，将其抄阅万本，传阅各地。”
李世民向天郑重一拜。
而楚云看向天空。
原本笼罩在大唐国的佛光瞬间暗淡了许多。
果然他们的计划算是成功了。
楚云一挥手。
面前出现了999本经文。
“这是《黄帝内经》！”
长孙无忌随便拿起一本经书，居然是失传已久的《黄帝内经》。
《黄帝内经》虽然不是什么修仙法门，但却是上古传说中的医书。
这样的书将会大有益于大唐国。
“今日尘缘已了，贵人还请速归，迟则生变啊！”
李世民还没有反应过来，长孙无忌已经挥手示意，数十名千牛卫出现。
很快他们保护经文以及李世民离去。
楚云和陆压道人相视一笑，化作玄光消失。
地上只留下了那一对贪婪的道长。
以及一箱子黄金。
“我这是怎么了？”
清风道人捂着头站了起来。
“这是？”
很快他便发现了地上的黄金。
“师傅我们发财了！”
“不错，我的确是发财了……”
玄光道人站了起来，在其背后悠然说道。
砰！
………………
李世民回宫后。
“命令大理寺立刻将这经文传抄一遍，原本放在我这里。”
“是！”
这可是轩辕黄帝的经文。
原版自然要留在李世民手上。
长孙无忌亲自安排新科状元进行抄录。
然而他们没有注意到。
整个大唐国的气运瞬间拔高了许多。
紫气东来，华光浮现。
大唐国的气运变化，很快便引起了天界的注意。
“这南瞻部洲怎么回事？气运似乎提升了不少。”
玉帝疑惑的看向了下界。
由于楚云之前遮掩的天机，即使是他一时半会儿也没有搞清楚发生了些什么。
“长庚！目前人族气运下降的事情调查清楚了吗？”
前段时间人族气运因莫名其妙地下降了许多。
致使很多人恐慌，甚至有人传言，天地间的主宰又要换人了。
“这个老朽已经查清，人族气运下降是由于轩辕黄帝擅自离开火云洞造成的。”
人族气运下降，太白金星便查到了火云洞。
帝喾告诉太白金星，无需担心，人族气运下降是由于轩辕黄帝短暂离开造成的。
等轩辕黄帝归来，气运自会恢复。
这里帝喾撒了一个小谎。
其实除了三皇以外，他们这些人离开的话不会影响人族气运。
但是轩辕黄帝被镇压，确实影响人族气运。
只要及时救回轩辕黄帝，人族气运就会恢复，所以在这里他撒了一个小谎。
“这东土大唐国的气运似乎提升了不少，难道和西天取经有关？！”
当年唐僧踏上西天取经之路时大唐的气运曾提高了不少。
玉皇大帝如是想道。
“可是陛下，唐僧师徒还困在于云望山。”
“我知道，他们已经被留在那里三个月了。”
玉帝不由懊恼的揉了揉太阳穴。
唐僧师徒自从你走到了云望山，便被困在了那里。
由于他们走的是通天之路，既不能绕路，又不能花钱买路。
只能从楚云这个魔头身上下手，可是楚云强的可怕。
连天庭和灵山两大势力都奈何不了他。
“想必应该是唐僧顿悟了吧！”
通天之路并不仅仅只是走路而已，还有对自身的磨练，信念的通达，心性的提高。
如果唐僧顿悟，的确会提高大唐国的气运。
“希望如此吧！”
“可是眼下他们该如何度过云望山呢？”
玉皇大帝沉思片刻说道。
“陛下，不必着急，西天取经应该还有一些时间。”
只要唐僧，在李世民死之前将经书带回殿，算是完成了通天之路。
现在李世民至少还有二十年的阳寿。
太白金星掐指一算。
“李世民的阳寿，居然还有三十多年，奇哉怪也！”
由于李世民已经是炼气一层，寿命自然会增加一些。
“那就不用担心了，30年的时间灵山会有办法对付楚云的。”

第169章 颛顼调动三成人族气运大战楚云
天庭并没有调查李世民的阳寿为什么增加了10多年。
只能归结于最近人族气运变动所致。
楚云和陆压道人刚飞到了两界山，便被一人拦住了去路。
只见对方身穿莽龙袍，腰间挎着一把宝剑，一股人皇之气蔓延开来。
“又是一个人皇！”
最近真是捅了人皇窝了，前几天刚镇压一个，现在又来了一个。
陆压道人无奈地摇了摇头。
现在他已经有些后悔跟着楚云干这些坏事了。
镇压上古人皇，愚弄当今天子。
“你是来交赎金的？”
楚云直接找了一块石头坐了下来，翘着二郎腿，一副山大王的样子。
“就是你囚禁了我爷爷？！”
“你爷爷？”
楚云仔细地打量了对方一眼。
“你就是那轩辕黄帝的孙子，颛顼！”
“不错，正是本帝！”
颛顼傲然说道。
作为上古人皇，自然有他的傲气。
“是你就好办了。”
楚云搓着手站了起来。
“拿来吧！只要你给钱我立刻放人。”
楚云走到了颛顼面前，伸出了右手。
“给钱？！”
此时颛顼才想起玉佩当中提到的2亿两黄金的赎金。
之前以为只是个玩笑。
现在看来不仅仅只是一个玩笑那么简单，而是赤裸裸地侮辱。
“你居然敢侮辱上古人皇！”
颛顼不愧是轩辕黄帝的孙子，性格暴躁，直接一剑劈出。
啪！
楚云也抽出了轩辕神剑抵挡。
看到了轩轩神剑，颛顼似乎变得更加气愤。
很久之前，他也曾觊觎这把神剑，可是轩辕黄帝告诉他。
这把神剑他另有用处，没有想到却落到眼前之人手上。
“我以上古圣皇的身份命令你，立刻放了轩辕黄帝！”
一击不中颛顼和楚云拉开了距离。
对方能够镇压轩辕黄帝，还是小心为妙。
他的担忧并不是多余的。
楚云已经是混元大罗金仙五重天，在这圣人不出的时代，已然是无敌的存在。
楚云打了个哈欠。
“上古人皇好大的威风！”
“你知道就好！”
“如果你放了我爷爷，我可以跟你一个体面地死法，让你轮回转世。”
颛顼心想这已经算是他最大的让步了。
毕竟眼前之人忤逆了上古人皇。
留给他一个转身的机会，已经算是不错了。
“有一件事情或许你不知道！”
“你今天居然没敢带赎金来，后果可是非常恐怖的。”
楚云的嘴角轻轻翘起，一股恐怖的胃压痛到体内涌出。
陆压道人大感不妙，楚云似乎被眼前的人皇激怒了。
这位人皇似乎要倒霉了。
“你……你要干什么？”
整个两界山瞬间天地变色，颛顼瞬间大感不妙。
“既然你敢葫芦娃来救爷爷！我就让你们团聚好了。”
楚云挥动的毁灭之剑直接攻来。
啪
两把长剑碰撞在一起。
颛顼手上的宝剑乃是赤霄之剑，乃是帝威之剑，代表着上古人皇的帝威。
在人皇气运以及功德的加持之下，已经是功德之宝。
然而楚云手上的毁灭之剑，更加了不得。
乃是3000魔神中的崩天道人的伴生法宝。
拥有毁灭一切的力量。
仅仅几个回合。
颛顼渐渐不敌。
随后颛顼和楚云拉开距离，右手拿出了一把小旗，左手掐诀。
“人皇旗！起！”
巨大的人皇旗被祭向了天空。
“又是功德至宝！”
这些人皇身上可真是有不少好东西。
“楚云，我们还是溜吧！”
陆压道人出现在楚云身后提醒道。
“这人皇旗非同小可，据说是可以调动人族气运，即使你手上有混沌钟也不一定能胜他。”
自从巫妖两族大战之后，人族一直就是天地间的宠儿。
故而人族气运最为昌盛。
能够借用人族气运的法宝，威力也是最为强大的。
“放心！老六你要对我有信心！”
“我可以对你有信心，不过你能不能不要叫我老六。”
“好的，老六。”
就在两人拌嘴的同时，人皇旗在疯狂的吸收人族气运。
整个人族气运被吸收了三成。
“这颛顼是不是疯子？要是我把人皇旗夺了，这些气运岂不是就是属于我了？”
楚云看着那人黄旗贪婪的说道。
蕴含三层人族气运的人皇旗，绝对可以卖一个好价钱。
“我觉得你还是自求多福，担心自己吧！”
陆压道人已经祭出了斩仙飞刀，准备跑路。
“怎么回事？”
“人族气运怎么下降了这么多？”
火云洞中三位圣皇睁开了眼睛。
加上之前轩辕黄帝被镇压，整个人族气运已经下降了四成。
“不好！有人擅离地火云洞。”
神农氏掐指一算，三皇五帝当中已经有两人离开了火云洞，其中一人已经被镇压。
“简直就是胡闹！”
这下降了三成人族气运，一定是出自于颛顼的手笔。
他手上的人皇旗可以调动人族气运。
擅自离开火云洞也就罢了，居然胆敢调用人族气运。
难道他不知道一旦这部分人族气运遗失，后果不堪设想吗？
楚云抬头看着那巨大的人皇旗，然后拍着陆压道人的肩膀说道。
“看来我们要在人皇旗里面做兄弟了！”
修炼不努力，人皇旗里面做兄弟！
“楚云，都这个时候了，你还开什么玩笑？”
“不如贫道破开一道空间，我们先逃离这里。”
陆压道人还是有一些底牌的，只不过代价太大而已。
“想跑？哪里走？”
闻言对方要跑，颛顼直接使用人皇旗禁锢了两人周围的空间。
两人明显感受到那股人道威压，这是集合了三成人族气运的庞大威压。
“这下完了！”
陆压道人后悔莫及，他的确太信任楚云了，早就应该在第一时间逃走。
谁能想到上古人皇居然调动人族气运镇压他们两人。
“莫慌！”
楚云右手用毁灭之剑，顶住那恐怖的威压，左手掐诀，时间轮盘出现在了人皇旗之上。
一股浩渺苍穹之力出现，打断了人皇旗的威压。
当然只有一瞬间。
虽然只有一瞬间，不过时间已经够了。
楚云的身形出现在了颛顼身后，一掌印在他的后心。
噗！
颛顼一口鲜血吐出。
他做梦也没有想到他会被一位人族后辈偷袭。
“完了，又一位人皇完了。”
陆压道人摇了摇头，这楚云惹的祸越来越大。

第170章 镇压颛顼，人族气运大跌
颛顼被楚云重伤后，转身就是一剑，想要拼命，可是为时已晚。
楚云早就和他拉开距离。
“你这个后辈人族居然敢对本帝出手？”
颛顼不敢置信，作为自己的后辈人族，居然会对他这位上古圣皇出手。
“哦！别说你是上古圣皇，就是上届天帝我也打得。”
对于这种事情，楚云完全没有任何的心理负担。
上古圣皇和他有什么关系？
人族气运，关他何事。
“你……”
颛顼被怼的说不出话来。
“既然如此，休怪本皇无情！”
颛顼打算继续催动人皇旗，虽然他被楚云打伤，但是人皇旗依然在他的控制之中。
颛顼打算催动人皇旗，再次调动人族气运。
之前他已经调动了三成人族气运。
这次他打算调动更多的力量，否则无法对抗楚云拿出来的古怪法宝。
“快阻止他！不要让他继续调用人族气运！”
陆压道人大声提醒道。
传说中颛顼做事通常不计后果，不过好在他那个时期，大妖大巫已经被轩辕黄帝消灭的差不多了。
之前他就调用了三成的人族气运。
逼得楚云拿出了先天至宝，现在如果他调用更多的人族气运。
只怕楚云无法压制。
再者，被调用的人族气运，如果被楚云得到，以楚云的做事风格，绝对不会归还的。
与其那样，还不如出言提醒，让楚云出手。
楚云向来从善如流。
楚云立刻出手，好时间轮盘释放出恐怖的威压，干扰人皇旗吸收人族气运。
“你这混蛋，居然干扰本皇！”
人皇旗固然厉害，但是其毕竟只是功德至宝。
而楚云手上的时间轮盘却是实打实的先天至宝。
见无法吸收人族气运，颛顼提剑向楚云冲来。
然而他却忽略了一点。
他手上的赤霄剑虽然霸道无比，代表着帝威之剑。
可是楚云手上的却是毁灭之剑，传说中崩天道人的伴生法宝。
崩天道人，可是盘古大神的对手。
当年开天一战，崩天道人虽然不敌盘古，但是虽败犹荣。
他的伴生法宝毁灭之剑，可是天地间最恐怖的利刃。
而且楚云现在的状态要好的多，颛顼刚才更是被楚云打伤。
唰！
两人在空中互相碰撞在一起。
一道金黄色的血液，在空中形成一道血线。
啪！
颛顼落地，其胸口出现了一道深可见骨的恐怖伤口。
“你居然敢伤本皇？”
颛顼看着胸口那恐怖的伤口，无数万年以来，这还是他那完美的身躯第一次受伤。
“上古圣皇你太托大了！”
楚云自然没兴趣和对方聊天，右手祭起了镇仙塔。
“不！”
颛顼看着那逐渐压下来的镇仙塔，想逃走，但是已经为时已晚。
他被吸入进了镇仙塔。
镇仙塔内。
轩辕黄帝和国师王菩萨等人在一起抵抗着风灾。
突然间见一人被扔了进来。
“颛顼！怎么是你？”
轩辕黄帝不敢置信的问道。
之前轩辕黄帝向火云洞流书求救，他相信只要三皇出手，就可以镇压楚云，将他救出。
三皇和五帝最大的差距就是三皇吸收了三成的鸿蒙紫气。
实力达到了准圣巅峰。
只是他没有想到，前来营救的居然是孙子颛顼。
“我上当了！那个家伙身怀顶级法宝，我借用了人族三成的气运，都无法将其镇压！”
轩辕黄帝听到了问题的关键。
“什么你利用人皇旗借用了三成的人族气运？”
“是的！”
“现在人皇旗已经落入那贼子手中，不过他应该会把这股气运归还。”
然而颛顼还是把楚云想的太好了。
“颛顼圣皇，不如果是楚云的话，他是绝对不会归还人族气运的。”
国师王菩萨在一旁心事重重的说道。
“什么？”
…………………
楚云镇压了颛顼后，单手接住了人皇旗。
此时人皇旗重若泰山。
毕竟承载了三成人族气运。
“这件法宝居然可以调动人族气运！”
楚云仔细打量着人皇旗。
一旁的陆压道人无奈的劝解道。
“楚云，你还是释放这三成的人族气运吧！”
由于颛顼被镇压，人族气运又少了一些。
三皇五帝当中两人被镇压，而且其中三成的人族气运还在楚云手上。
现在的人族气运，大概也只有之前的五六成。
“归还人族气运？你想什么呢？这可是我费了千辛万苦才抢到的。”
“而且这人皇旗另有妙用！我早就想搞一把了。”
陆压道人心中有了一丝了然。
果然到了楚云手上的东西，没有归还一说。
和这个家伙讲什么天下大义，完全没用。
只认钱不认人。
……………
“天地间居然还有如此孽障！”
两位圣皇在听到了国师王菩萨的介绍后感慨地说道。
楚云的恶行简直是罄竹难书，干扰天地大劫，将天捅了个窟窿，现在又囚禁了他们两位圣皇。
“这位道友，不知有何方法逃离此地？”
颛顼询问道。
“我试过，没有办法可以逃离这里，除非那孽障主动放了我们。”
两人从黑暗中走了出来。
正是鲲鹏老祖和飞廉将军。
之前两人见轩辕黄帝也被捉进来，便躲了起来。
现在已经没有必要躲藏了。
“上古巨妖鲲鹏还有飞廉！”
轩辕黄帝认出了两人。
其中的飞廉将军他再熟悉不过了，当年他被蚩尤重伤无力斩杀飞廉，只好将其封印。
“哎哟，这是谁？这不是我最敬爱的轩辕黄帝大人吗？”
飞廉看向轩辕黄帝玩味的说道。
“飞廉是谁将你从封印中放出来的？”
仇人见面分外眼红。
“是！本座！”
鲲鹏老祖傲然说道。
以他的实力和资历，完全不惧两位圣皇。
“好！今日本皇便将你们两人打杀！”
四人剑拔弩张。
一边是轩辕黄帝和颛顼。
另一边则是鲲鹏老祖和飞廉。
“我说几位，莫要消耗气力了，风灾又要来了。”
国师王菩萨出言提醒道。
“哼！”
颛顼和飞廉冷哼一声，坐到了自家长辈的身边。
火云洞。
三皇齐聚。
“颛顼被人镇压了！”

第171章 三皇震怒，太白求情
三皇都是准圣巅峰的强者，现在人族气运大跌，只要推算一下就可以知道轩辕黄帝颛顼被人镇压了。
“到底发生了什么事情？”
燧人氏不悦道。
此刻站在他的面前的人是帝喾，尧，舜三人。
“事情是这样的，有人动了轩辕黄帝的秘境。”
尧上前一步，将事情的简单地叙述了一遍。
之前轩辕黄帝发现有人盗取了他的秘境，亲自查看，然后被人镇压。
颛顼前去救援，动用了人族气运，同样是被镇压。
“混蛋！”
“居然敢镇压人族圣皇，截取人族气运！”
伏羲愤怒地说道。
他们在这里镇压人族气运，为的不就是人族气运平稳吗？
现在人族气运只有之前的五六成。
“还有，到底是何人胆敢镇压人族圣皇？难道他想和人族为敌吗？”
神农愤怒地说道。
早在前段时间他就已经注意到了天地气运的变化。
难道其他种族想要对人族下手，篡夺天地气运？
“那个几位圣皇，镇压黄帝和颛顼的人也是人族！”
燧人氏：………
伏羲氏：………
神农氏：………
三位圣皇完全都懵了。
开什么玩笑。
后辈人族居然对他们的上古圣皇出手？
而且圣皇都是准圣级别的高手。
不是三皇看不起后辈人族，他们所在的时代天地灵气充盈，再加上人皇气运加持，修炼速度神速。
三皇五帝哪一个不是准圣级别的高手？
而后辈人族，先天起点就低，再加上环境大不如前，又没有大气运加持。
修为更加艰难。
后辈人族当中，能够修炼到大罗金仙者已经是实属不易。
到达准圣之人，无一不是有大气运加持。
“难道是天庭的仙境大帝！”
神农知道最近有一位人族强者修炼到了准圣境，而他的身份则是真武大帝。
难道是天庭要对人族动手了？
天道要选择新的凡间代言人了。
他们三皇五帝之所以是镇压人族气运，为的是确保人族一直为天地间的宠儿。
“不是！”
“不是天庭的人！”
尧舜两人纷纷摇头。
“此人乃是凡间一散修，不知为何修炼到了如此境界。”
“和天庭灵山多有摩擦，刚好他发现了轩辕黄帝的秘境，双方由此爆发了矛盾！”
尧舜两人也不知道该说什么好了。
后辈之中居然有了如此能人。
只是此人离经叛道，行事作风，毫无道德可言。
可以说是罪大恶极，罄竹难书之人。
“此人是如何修炼到大罗金仙之境的？”
如此心术不正之人，往往难成大道。
可是现在的楚云修为大成，甚至拥有镇压准圣强者的能力。
“眼下最重要的事情是如何营救两位圣皇，挽救人族气运！”
就在此时。
一只折叠的纸飞机从远处飞来。
其独特的造型立刻吸引住了几位圣皇。
神农招了招手。
纸飞机便停在了他的手上。
“此为何物？”
看到手上那新奇的折纸，神农颇为好奇。
就在此时，上面出现的楚云的虚影。
“轩辕黄帝和颛顼在我手上，想要我放了，他们就拿10亿两黄金来。”
此言一出，在场的几人脸色变得相当难看。
这是敲诈勒索啊！
而且敲诈地还是他们这些圣皇。
“竖子尔敢！”
神农愤怒的说道，这楚云简直狂妄到没边。
就算是当年的上古大巫蚩尤，在他面前也不敢如此狂妄。
神农站了起来，对着身旁的燧人氏以及伏羲说道。
“两位，此子就交由我来处理。”
楚云抓了两位圣皇，现在又挑衅三皇，再加上其平生作恶无数。
神农氏打算亲自出手。
“天庭太白金星求见！”
“他怎么会来？”
太白金星虽然实力不强，但是他代表着天庭。
火云洞镇压人族气运，天庭总管三界。
但是双方似乎并没有多少来往。
天界之主，也不愿意火云洞圣皇插手人间之事。
所以太白金星的到来，几位圣皇非常地诧异。
“快快有请！”
最终还是燧人氏发话。
“在下李长庚拜见几位圣皇！”
因为同样是人族，太白金星对于几位圣皇极其恭敬。
“如今你贵为天使，不知见我等有何贵干？”
伏羲好奇的问道。
太白金星年轻时，就是一个非常有天赋的后辈。
伏羲当年以为其会大有作为，甚至有了提携之意。
可是后来太白金星却加入了天庭，成为了玉皇大帝的左膀右臂。
本应该留在凡间扶持人族，却加入了天庭，这让伏羲很失望。
“事情是这样的，轩辕黄帝和颛顼两个圣皇似乎被楚云所抓。”
“两位圣皇被镇压严重影响了人族气运，此事陛下已经知晓。”
“特命在下前来和几位圣皇协商此事！”
此言一出，在场的几位圣皇脸色大变。
“长庚，难道你认识这个楚云？”
神农上前一步愤怒的问道。
楚云不但镇压了两位圣皇，而且还导致了人族气运降低，很有可能引发天地大劫。
“在下倒是认识楚云！”
“立刻命令楚云放了两位圣皇归还人族气运，并且要负荆来火云洞赔罪。”
这是神农氏所开出来的条件，
太白金星立刻面露难色，他只是认识楚云，又不是楚云的上司。
而且以他对于楚云的了解，谁要敢在他面前说这样的话，绝对会翻脸拼命。
“咳咳！几位圣皇有所不知，我们天庭也是受害者……”
太白金星将这段时间发生的事情简单的叙述了一遍。
“岂有此理！”
“世间居然有如此恶人！”
“身为人族圣皇，我们必须将此獠除去。”
听到楚云的所作所为，在场所有的圣皇义愤填膺。
“各位！休要动怒！”
“这楚云来历神秘，其有可能是天地量劫的一环！”
楚云实在是强的匪夷所思，故有人猜测楚云是天道故意安排来为难灵山的。
毕竟此次量劫实在是太简单了，只要唐僧师徒前往西天灵山，带回大乘佛法就算是量劫完成。
虽然一路上也是千难万险，但是比起前几次量劫，实在是太容易了。
所以天道安排了楚云这个角色，加大量劫的难度。
当然这一切都是猜测。

第172章 燧皇提前立的flag
“李长庚！你们天庭还有什么事情瞒着我们？”
伏羲愤怒的说道。
天地间出现了楚云这一号人物，他们居然不知道，而且天庭也没有知会过他们。
“咳咳！”
太白金星轻咳了两声。
天庭瞒着他们的事情还多着呢。
毕竟几位圣皇的作用只是镇压人族气运。
“没有，没有，只有楚云的事情，没有及时通知几位圣皇。”
太白金星连忙否认。
几位圣皇都是明眼人，知道太白金星并没有说实话。
就这个问题，也不过多纠结。
“这楚云到底是何许人也？师承于何人？”
神农问道。
对方已经强大到镇压圣皇的地步了。
总该有师程吧。
就像孙悟空的师承是灵台方寸山斜月三星洞。
“咳咳！这个暂时还没有结果。”
“为什么你们连这个都没有调查清楚，你们是怎么管理三界的？”
燧人氏一听，堂堂三界之主，连这点小事情都没有调查清楚。
“咳咳，几位圣皇有所不知那楚云来历神秘，天庭想尽了办法，也没有调查清楚他的来历。”
这一点太白金星倒是没有说谎。
楚云仿佛突然间出现了一般。
这几十年来一直在凡间扮演着一个合格的强盗。
直到楚云遇到了唐僧师徒。
双方爆发了激烈的冲突，这才引起了各方的注意。
谁能想到躲在一个小山头的强盗。
居然是无上大能。
连天庭和灵山两大势力都奈何不得。
“既然如此，我卜上一卦，一卦便知！”
伏羲上前一步站了出来。
“不错！伏羲圣皇乃是周易八卦的开山之祖，自然算得那楚云是何许人也。”
燧人氏脸上露出了少有的喜悦之情。
伏羲圣皇乃是周易八卦的开山鼻祖，他的推演之术也只有圣人才能与之比肩。
在圣人不出的年代，可以说是最强。
随后伏羲拿出了一个龟壳，往里面放了6个古钱币。
哗啦哗啦
开始摇动龟壳。
很快，6枚钱币撒在了地上。
伏羲看向了地上的钱币。
“原来对方是一个强盗。”
对于伏羲的推演之术，太白金星本来也没有抱多大的希望。
因为玉皇大帝和太上老君也曾推演过。
“后来拜入浑圆形意太极门，习得上等武学，再后来落草为寇，打家劫舍。”
“在云望山一带，打劫过路客商。”
不得不说伏羲的推演之术，果然高绝，很多生死簿上没记录的事情，他也推算了出来。
但是缺少了最关键的东西。
他推演中的楚云，就是普通凡人的一生。
根本就没提他法力的事情。
“真是奇怪了，卦象上显示楚云就是一个普通强盗。”
“几个月之后会死于车迟国的围剿！”
伏羲最后说道，不过他也感觉有一些不靠谱。
他卦象中的楚云就是凡间的一个烂人。
这样的人在凡间，要多少有多少。
可是楚云是如何镇压两位圣皇的？
轩辕黄帝和颛顼的实力虽然不及三皇，但也是准圣级别的高手。
这样的高手不可能败给一个烂人。
要不就是伏羲算错了，要不就是对方遮掩了天机。
“楚云和陛下交手过，即使是陛下，也奈何不了楚云。”
“什么？”
此言一出，在场众人大惊。
虽然在场之人除了太白金星以外，都是上古人皇。
他们终究只是人族的圣皇，比起玉皇大帝来说，还是差了许多。
连玉皇大帝都奈何不了那个楚云。
由此可见那楚元的恐怖。
“那此事该如何是好？”
燧人氏很快便认识到了问题的严重性。
这样恐怖的存在，囚禁了两位圣皇，间接地导致了人族气运下降。
“卦象上说，对方会死于人间君王之手！”
伏羲据理力争道。
太白金星暗自摇头，一个连众神都杀不死的人，怎么可能会死于人间君王之手？
“你这卦象上，楚云会在几个月后被杀死的，只是我们等不了几个月了。”
神农叹了一口气。
人族气运下降太多，很有可能会给人族带来巨大的灾祸。
这个问题必须尽快解决。
“算了！还是我亲自去一趟吧！”
燧人氏直接站了起来，作为给人类带来光明的上古圣皇，性格最为暴躁，实力更是准圣巅峰，而且隐隐约约压两位圣皇一头。
“不可不可！”
太白金星连忙阻止道。
“不是在下低估圣皇的实力，那楚云实力非凡，我担心圣皇前往也捞不到好处，反而被那楚云占了便宜。”
太白金星的担忧是对的，燧人氏虽然吸收了三成的鸿蒙紫气，但是毕竟只有三成，无法成就圣位。
圣人之下，楚云是无敌的存在。
当然中圣皇是不愿意相信的，一个突然间蹦出来的小角色。
而且还是他的后辈人族，在天地灵气大不如前的前提下。
居然能够修炼到和圣皇比肩的程度。
当然，燧人氏也想见识一下这位优秀的后辈。
只是这位后辈有些嚣张，必须好好的教导一番。
“长庚放心！本皇自有分寸！”
作为天地间的第1位圣皇，也可以说是第一位人皇。
这一点信心还是有的。
只要他展现出绝对的实力，然后再晓之以情，动之以理。
太白金星想要劝阻，可是燧人氏决定下来的事情没人可以更改。
“燧皇！那楚云比你见过的所有人都要恶劣的多！”
太白金晶算是和楚云交流比较多的人。
每次和楚云接触准没好事，天庭这几次吃了大亏，都是因为楚云。
最近上百万的天兵天将在北俱芦洲挖矿也是因为楚云。
“长庚！你看到了这团火吗？”
“这是我给人族带来的第一团火，可以焚尽天下一切邪恶。”
燧人氏右手托起一团神火。
“如果那楚云不知悔改，我就用这团神火将其彻底封禁！”
对于自身实力，燧人氏还是非常自信的。
由于吸收了三成的鸿蒙紫气，要不是这些年忙于镇压人族气运。
燧人氏早就是准圣巅峰大圆满了。
“可是！燧皇！”
“我说如果，如果你也被镇压的话，将会给人族带来一场浩劫！”
现在人族气运，只有正常状态的56成。
如果燧皇被镇压的话，绝对会引起一场浩劫。
“你太多虑了！”

第173章 其实大唐不需要大乘佛法
燧人氏来到太白金身边，用手拍了拍对方的肩膀。
虽然对方投靠了天庭，怎么说也算是按他的后辈。
“你太多虑了！”
燧人氏对于自己的实力非常自信。
“燧皇，不如此事交给在下处理，我一定救回两位圣皇！”
太白金星想做最后的努力。
楚云囚禁两位圣皇无非就是为了钱。
和楚云交易这种事情，只有零次和无数次。
之前已经和楚云交易过多次，算是已经丢尽天庭的颜面。
不过，由于最近楚云所表现出来的强悍战力。
很多人，已经不会再嘲笑了。
现在天庭已经挖到了足够的财富，原本是要打算赎回几件至宝，突然间楚云囚禁了两位圣皇。
此事天庭不得不管。
只好派太白金星来火云洞一趟。
只是好像三皇似乎不太领情，特别是燧皇对于自身的实力太过于自信。
当年进入火云洞时，燧皇就已经是人间无敌，故而轻视后来者。
“放心！我来对付这个楚云！”
如果楚云能够及时悬崖勒马，燧皇也甘愿做一个引路人，但是如果他冥顽不灵，就只好送他上路了。
“而且我听说那楚云似乎也挡住了通天之路！”
之前太白金星就提过量劫的事情。
唐僧师徒作为此次量劫的应劫之人，却被楚云挡在了云望山。
简直是罪大恶极，燧皇不允许自己的后辈有如此罪大恶极之人。
“放心，我一定会擒住楚云，给西方灵山一个说法！”
燧皇又立了一个层flag。
太白金星感觉眼角直跳，似乎天地大劫即将降临。
“那楚云一般在哪里出现？”
“没事的时候，他一般都苟在云望山，挡住唐僧师徒的去了。”
“好！本皇去也！”
燧皇化作一道火光消失。
太白金星想要阻止已经来不及了，只能对着空中大声说道。
“燧皇！那云望山有禁魔之地，切记小心。”
………………
云望山。
击败颛顼之后的楚云，早早回到了云望山。
只不过在山脚下遇到了老熟人唐僧。
“楚居士，我们又见面了。”
每次见面唐僧都是温文尔雅。
不得不说，唐僧的素养要比某些神仙要高得多。
“哦！唐朝来的和尚，这都三个月了，你还没有放弃啊？”
对于唐僧的毅力，楚云也是非常佩服的。
轮回十世都要去西天取经。
奈何前九世命薄，被沙和尚吃了。
“阿弥陀佛，区区三月而已，即使是三年，贫僧也等得。”
楚云停下身来，准备和唐僧理论理论。
此刻，孙悟空正躺在远处的山坡上。
“不好了，大师兄，师父又去找那楚云了！”
沙和尚焦急的唤醒了孙悟空。
孙悟空抬头看了一眼远处，唐僧拦住了楚云的去路。
“不用担心！楚云不会对师傅下手的。”
经过这段时间的遭遇，孙悟空知道他们乃是应劫之人，也就是所说的天命之人。
而楚云再清楚不过他们的身份了，是绝对不可能对他们下手的。
最多只是打一顿。
至于他们的师父，楚云更是动都不会动。
“两个烦人的家伙，让他们自己去炒吧！”
孙悟空换了个姿势继续躺。
沙和尚站起身来，茫然地看向了远处。
虽然大师兄这么说，不过他还是担心师父的安危。
立刻跑下了山坡。
孙悟空可以躺在山坡上，不意味着他也可以。
“唐朝和尚，你有没有想过，其实你们大唐比西方极乐世界还要繁华的多。”
李世民治下的大唐国，绝对是四大部洲中最繁华的国度。
楚云偷偷又给李世民塞了一些黄帝真经，大唐只会更加繁盛。
“楚居士，看来你是不知道西方极乐世界的玄妙！”
唐僧开始口吐莲花。
将西方极乐世界赞美了一遍。
“哦！”
“唐朝和尚，你所说的西方极乐世界我怎么没有见到呢！”
楚云一挥手，九天琉璃镜出现在面前。
镜中有几个魔头，分别是青狮，白象，金翅大鹏鸟。
“哥哥们，今天我们就吃光这狮驼国！”
金翅大鹏鸟站在城门上振翅高呼。
“哈哈！小的们给我攻入城池，将这里的所有的人全部抓回去，作为血食。”
青狮更是振臂一呼，无数的小妖向着城池攻来。
开始人类还是凭借着城池，可以抵挡这些妖怪的进攻。
直到青狮一刀劈毁了城门。
人类再也无法抵抗妖怪们的进攻。
很快狮驼国便被妖怪攻下，这里的人口全部成为妖怪的血食。
落入这些妖怪手上的人类死状千奇百怪，有的人被活吃，而有的人被刀砍斧剁，宛如人间炼狱。
吓得一旁观看的唐僧连连后退。
“这…这……”
“师父你没事吧！”
沙和尚上前扶住了唐僧。
“唐朝和尚看到了吗？这就是西方极乐世界所在的国度！”
“不可能！贫僧绝对不相信！”
“西风极乐世界，乃是我佛如来脚下，怎么可能会任由这些妖怪行凶！”
“我记得几个月前和你说过，这带头的乃是如来佛祖的亲娘舅。”
“这种事情佛祖早就睁一只眼闭一只眼了。”
“荒谬至极！”
唐僧挥动袖子，愤怒的说道。
“我佛慈悲为怀，怎么可能会认一名妖怪为亲娘舅。”
楚云耸了耸肩。
他说的都是实话，可是眼前这个老和尚就是不相信他。
不过这也无所谓。
很快东土大唐就不需要大乘佛法了。
取经已经没有意义。
沙和尚大为深意的看向了楚云。
他知道，这个时候楚云一般不会说谎的。
而且楚云说的大概率都是事实。
由于一些众所周知的原因，西牛贺洲的妖怪数量要比南瞻部洲多的多。
“师傅，我们先回去吧！”
“楚居士，不要再执迷不悟！”
“贫僧早一天将大乘佛法带回东土大唐，就早一天解万民于水火之中。”
唐僧依然固执的说道。
楚云则是摇了摇头，一脸无奈的回答道。
“其实！东土大唐根本就不需要什么大乘佛法，因为大唐国民是这个世间最幸福的百姓了。”
“你……”
唐僧直接被堵的说不出话来。
回顾往昔，一路上的所见所闻，百姓生活的确不如东土大唐。
不过唐僧坚信西方极乐世界会更好，

第174章 燧皇的条件
唐僧被堵得说不出话来，不过楚云并不打算放过他。
“救万民于水火之中？”
“那我来问你，大唐国此时乃是贞观之治，何来水火之灾？”
秦皇汉武，唐宗宋祖。
作为少有的明君，李世民的功绩足以比肩秦始皇和汉武帝。
治下的百姓又安居乐业，后世称之为贞观之治。
“你……”
唐僧不知道该说什么好了。
“我觉得吧，你所说的水火之灾，只不过是你小时候经历的磨难而已！”
说实在的，这一次的唐僧非常的苦。
明明是状元郎的儿子，生父却被歹人所害，其生母更是被歹人所霸占。
担心唐僧遭遇不测，生母便将其放入盆推入河中，人称江流儿。
这就是唐僧悲惨的前半生。
“你用你自己小时悲惨的经历，来套整个大唐国，我觉得还是以偏概全，不切实际！”
“我没有！”
唐僧连忙拒绝道。
他自己过得很苦，便以为大唐百姓同样很苦。
可是他这一路上看到沿路的百姓远不如大唐富饶。
“当然你怎么想和我无关！”
“不过你们要是想从此路过，每人交出100万两纹银。”
楚云对于唐僧师徒还是比较仁慈的。
只要他们每个人100万两文银。
“我乃出家之人，哪里有这么多的文银？”
唐僧还想据理力争。
“你的确是没有，不过大唐国王李世民有的是钱。”
“让你身边那个猴子回去只要半盏茶的功夫就可以带来。”
楚云指着远处山坡正在假装睡觉的孙悟空说道。
其实孙悟空没睡，耳朵一直竖着老高。
“这怎么可以？”
“我们是出家之人，怎么可以接触那些黄白之物。”
“你是出家之人，我还是强盗呢！”
楚云冷冷的说道。
此时天空当中出现了一片霞光。
“不好！有人来了！”
孙悟空直接跳起来到了唐僧身边，一手扶着唐僧一边急切的说道。
“悟空！”
唐僧刚刚想要说什么便被孙悟空带离。
之前唐僧所在的位置出现了一位虬髯大汉。
一身恐怖的力量爆体而出。
连天地都为之变色。
“大师兄啊！这又是来了个什么人物？”
沙和尚端详了许久，发现并不认识。
“这个家伙俺老孙也不认识。”
孙悟空纵横天界，可以说是识遍天上众神。
唯独没有见过这个虬髯大汉。
“你就是楚云？”
燧皇开口说道。
“人皇！”
楚云立刻认出对方身上那独特的力量波动。
这种力量波动只在一小撮人身上有过。
那就是天地间曾经的人皇。
即使现在天地间没有人皇这个职位了，但是对方还是有着浓郁的人皇之气。
“大师兄人皇是什么？”
沙和尚不解的问道。
此时连熟睡的猪八戒也被惊醒了。
“这个你都不知道啊！就是指着人间的皇，和玉皇大帝对等，只不过后来被取消了，换成天子。”
猪八戒的实力或许不够强，但是他的资历足够，知道一些上古秘辛，人皇的事情早已经是公开的秘密。
只是沙和尚不知道而已。
“楚云得罪了上古人皇？”
“看样子是的。”
“不过不关我们事。”
“看样子来的还不是一般的人皇，而是上古圣皇。”
孙悟空从对方身上感受到了磅礴的力量。
“哼！楚云，老夫给你一次机会。”
燧皇上前一步俯视着楚云出道。
作为上古圣皇，燧人氏足有三米多高。
而楚云只有1米8左右。
“老家伙，我同样给你一个机会，你现在离开的话，本王可以饶你不敬之罪。”
此言一出，直接把燧皇给气乐了，作为上古圣皇，即使是玉皇大帝亲自前来也要给他三分面子。
眼前这个无耻小儿，居然说要给他面子。
简直是贻笑大方。
“或许你还不知道老夫是谁吧！”
燧皇还是想给楚云一个机会。
“看你不修边幅的样子，一看就是那几个上古圣皇，难道你是神农氏！”
楚云记的神农尝百草，整日在田间与各种草木为伍。
“再猜！”
燧皇摇头说道。
“你该不会就是燧人氏吧？”
楚云开始打量起燧皇，只见对方一副原始人的打扮。
身上只裹着一些兽皮。
“啧啧！上古圣皇就这个待遇，天庭也不给你们多做几套衣服？”
楚云直接对燧皇的衣着贬低了一番。
“这家伙的嘴也太毒了！”
猪八戒不知道该说什么好了。
“他那件兽皮可不是凡品！”
孙悟空沉思良久说道，因为在他的火眼金睛之中，燧人氏身上的兽皮，充满着流光溢彩。
一看就是了不得的宝衣。
“孽障！找死！”
燧人氏瞬间大怒，原本他还想给楚云一个机会，没想到他居然贬低自己的穿着。
一巴掌打向楚云。
砰！
楚云伸出右手抵挡。
一瞬间天地震动。
力量之大可想而知，不过楚云还是接住了这一击。
“这怎么可能？”
燧皇对于自己地力量非常的了解，刚才已经是七成力了。
他的右手在神火煅烧之下，早已经是无物不切，无物不消。
可是楚云却挡下了他的一击。
“没什么不可能的！”
“大人时代变了！”
而楚云一掌印在了燧皇的胸口，后者如同风筝一样倒飞了出去。
当燧皇止住脚步时，他的身影已经出现在了东海。
在他的胸口上还有一个深深的人手印。
燧皇冷哼一声。
身上的手印消失不见。
“这里是哪里？”
那个该死的家伙，一掌把他带到了这里。
“这里是东海啊！”
楚云不知何时出现在了燧人氏的身后。
“东海？”
“你为什么要带我来东海？”
燧皇饶有兴趣的打量起楚云。
“人族三皇之一的燧人氏，给人族带来了光明神火，我想你应该擅长使用火吧？”
“哈哈！”
燧皇立刻仰天长啸。
“不错，老夫的确是掌握了光明神火，不过你以为将老夫引到的东海来就可以克制老夫的光明神火，那就太简单了。”
说话的同时，燧皇右手托起一团神火。
“楚云，这是你最后的机会了。”
“要么洗心革面，拜我为师，终生追随于我身边，为你犯下的罪行赎罪。”
“要么老夫就用这人族的第一团神火灭了你。”

第175章 燧皇被擒，火云洞傻了眼
楚云开是饶有兴趣地打量起对方手上的那团神火。
“你这神火的确不凡，只是不知和三昧真火，太阳真火，红莲夜火，谁强谁弱。”
“无知小儿！我的神火功德加身，当然是我的神火更强了。”
燧皇对于自己的神火非常的自信。
“好了告诉我你的选择！”
在燧皇看来，楚云只有两个选择。
要么洗心革面，并为他之前犯下的罪孽赎罪。
要么死在他的神火之下。
“你可知我为什么带你来东海？”
闻言，燧皇仰天长啸。
“哈哈！无知小儿，你真的以为这些海水能够灭掉我的神火？”
燧皇非常嘲弄的说道。
而楚云则是暗自摇头。
“好了告诉我你的选择！”
“我的选择就是先弄你！”
楚云单手拿出了毁灭之剑，一剑刺出。
燧皇不同意之前遇到的圣皇。
他的实力异常的强横！
左手五指轻轻张开，便挡住了楚云手上的毁灭之剑。
“功德之力！”
楚云发现眼前之人，功德缠身。
雄厚的功德之力，甚至可以抵挡毁灭之剑的剑刃。
“楚云小子，我已经给过你机会了！”
燧皇飞身跳起，其右手之上的神火直接按向楚云。
一团水幕挡住了神火。
“我告诉过你，最近海水是灭不了我的神火的。”
话音未落。
燧皇手上人族的第一团火焰居然熄灭了。
“火灭了？”
“这个怎么可能？”
燧皇不敢置信的说道。
“燧人氏！你应该没有去过天界吧，特别是天上的银河！”
天下的银河不同于凡间的河流，因为里面全部流淌着天河弱水。
天河弱水，是世间最纯净的水，同时也是最恐怖的水，可灭世间一切光火。
燧人氏那个时代，天宫还是一片废墟，燧皇没有去过天界，更不知天河若水，在他退位之后便前往了火云洞镇压人族气运。
“所以你引我来，并不是想用海水熄灭我手上的神火？”
“弱水这种东西非常地麻烦，如果落到大地上会形成洪水，可是这里是大海，再多的水也能容下。”
说话的同时，楚云将剩下的弱水全部泼到了燧皇的身上。
“啊！你这个混蛋，居然敢阴我！”
身上沾满了天河弱水，燧皇瞬间感觉法力下降。
正当他拿出降龙神木，楚云不给他机会了。
一道巨大的镇仙塔出现。
“上古圣皇！去你该去的地方吧！”
“不！我是三皇之首，你不能镇压我！”
燧皇大声嘶吼道。
然而，这一切都是徒劳的。
巨大的镇仙塔缓慢压下将其彻底镇压。
此刻躲在水底的东海龙宫的各位。
“咳咳！父王，我看我们还是待在水晶宫里吧！”
敖丙发现海面上有人战斗，已经点击了兵马准备出去被东海龙王叫住。
敖丙不认识楚云和燧皇，可是东海龙王认识啊。
“嗯！”
东海龙王默默的点头。
他也不想插手这种级别的战斗。
燧皇可以说是三皇五帝中最强之人，只是他过于自大，最终还是被楚云阴了。
由于燧人氏是三皇之首，他被镇压之后，人族气运直接又暴跌了许多。
已经不足正常水平的一半了。
“不好！燧皇失败了！”
神农突然间感觉到人都气运下降，仔细推算一番就知道燧皇已经被镇压。
“怎么可能？”
“燧皇是我们中最强，而且他手上还有人族第一团神火。”
伏羲不敢置信的说道。
轩辕黄帝和颛顼的失败，还是可以接受的。
毕竟他们只是上古帝王，五帝之一而已。
可是燧皇可不同，他是上古三皇之首。
实力更是8人中最强。
而且由于他被镇压，导致人族气运已经不足一半。
此时太白金星站的一旁，露出了一副果然如此的表情。
准圣这个境界其实差距并不大，真正的差距无外乎是法宝和功法。
楚云的功法他不知晓，但是楚云手上可是有着一堆的先天至宝。
时间轮盘，毁灭之剑，混沌钟……
随便拿出一件，都不是燧皇可以抗衡的。
“不行！我必须去救出燧皇！”
神农站了起来。
太白金星连忙出声阻止。
“神农圣皇，还请稍安勿躁，请听在下一言。”
伏羲和神农两人看了一眼太白金星。
之前太白金星就极力劝说他们不要轻易对楚云动手。
当时他们还有些轻视，然而现在事实胜于雄辩。
楚云的实力的确恐怖，连三皇中最强的燧皇都被其镇压。
“长庚！快说，你有什么办法？”
“办法倒是有！”
“只是几位圣皇需要听在下的，如果你们执意离开火云洞，那老朽只能看着人族被毁灭了。”
人族作为天地间的宠儿，如果气运下降太多的话，是有可能被其他种族顶替。
如果失去了天道的眷顾，人族是有可能会被灭族的。
就像上古巫族，失去了天道的眷顾后，差一点被灭族，最后一点星星之火，只能苟活于地府之中。
“老天使，此言当真？”
站在一旁的尧终于插口说话道。
太白金星是和三皇同一时期的人物，算其辈分应该是他的长辈。
“既然连燧皇都不是楚云的对手，两位圣皇去了也有可能是同样的下场。”
太白金星说出了他的担忧，如果连剩下的两位圣皇都被镇压。
人族可真的要完了。
“我比较了解楚云，这个家伙虽然猖狂无比，但是他酷爱黄白之物，只要付出足够的黄金白银，就可以将几位圣皇赎回。”
太白金星顿了顿，继续说道。
“甚至连人皇旗中的三成人族气运也可以赎回。”
楚云连先天至宝都敢赎卖，更看不上人皇旗了。
“喜好黄白之物？”
“这楚云到底是什么人？”
舜不解的说道。
“他，就是个强盗而已！”
太白金星摇了摇头。
“我等困于火云洞，不能擅自离开，此事还需拜托老天使。”
帝喾尧舜三人连忙向太白金星行礼。
现在人族气运大降，他们几人必须日夜镇压。
赎回三位圣皇的事情，只能拜托太白金星了。
“只要几位不离开火云洞，在下保证救回三位圣皇。”

第176章 国王来了也得付过路费。
此刻太白金星，可是真是怕了几位圣皇。
要是再出去几位，人族可真的要完了。
燧皇性格暴躁，不听劝阻，现在已经成为镇仙塔内的座上宾了。
镇仙塔太白金星虽然没有进入过，但听托塔李天王说，里面简直不是人待的地方。
每天要遭受三灾六难的轮番折磨。
“如此就拜托长庚了！”
神农现在也没有办法，只能相信太白金星了。
毕竟前不久太白金星还劝说燧皇不要轻易离开火云洞，找楚云麻烦。
可是这才过了不到一天时间，燧皇就被楚云镇压，导致人族气运骤降。
“在下也是人族之人，自当尽绵薄之力。”
“只是那楚云，乃是天道异数，几位圣皇还是不要接触为妙。”
太白金星准备离开，但是临行之前还是不放心几位圣皇，打算细心劝说一番。
“天使自当放心，我们不会轻易离开火云洞的。”
现在三皇五帝已去其三。
剩下的两皇三帝，自然不会再有人离开火运动了。
“如此在下去也！”
太白金星离开火运动后化作一道流光消失。
天宫。
玉皇大帝正在拿着几枚棋子。
上面分别写着阿修罗，妖族，魔族。
如果人族气运继续降低，他就不得不考虑人族的继任者。
要知道天道的宠儿并不是亘古不变的。
一开始的上古三族，占了些开天气运，又因为击退了凶兽，才能称霸洪荒数个纪元，可是他们最终被天道所抛弃。
后来巫妖两族崛起。
然而他们依然不是天道的宠儿，最终被天道所舍弃。
而原本是妖族食物的人类，却成为天道新的宠儿。
说来也是造化弄人。
当时女娲造人的目的并不是很单纯。
上古妖族缺少食物，往往和巫族爆发出惊天大战。
更为严重的是，巫族数量稀少，而且个体力量强悍，并不是合格的食物。
妖族内部通常往往自相残杀，互相吞噬。
女娲娘娘便创造了一个能够快速繁殖，满足妖族胃口的种族。
就是现在的人族。
然而造化弄人，巫妖大战之后。
人族却成为了天道的宠儿。
妖族则成为边缘种族，巫族差一点亡族灭种。
而现在人族气运降低，天道会不会再次更换天地种族。
这一点，玉皇大帝不得不考虑在内。
一道身影来到了玉皇大帝身边。
“事情办的怎么样了？”
这道身影正是太白金星。
“陛下，老朽没有能阻止燧皇，现在燧皇已经成楚云阶下囚。”
之前玉皇大帝早就发现了，人族气运降低。
知道三皇五帝有人离开了火云洞。
只是没有想到居然是最强的燧皇。
“上古圣皇居然如此愚蠢，果然当年把他们困在火云洞内是正确的选择。”
当年三皇五帝功德圆满，而且每一个都是准圣强者。
他们的存在无疑会威胁玉皇大帝的统治。
所以就暗中做了一些手脚。
导致人族气运不稳。
三皇五帝才不得不前往火云洞镇压人族气运。
当然，这一切也是得到了道德的默许。
不然以玉皇大帝准圣的实力，很难影响到人族气运。
“现在剩下的几位圣皇已经被老朽稳住，只要及时的救回其他三位圣皇，就可以挽救人族气运。”
太白金星及时补充道。
作为人族，他也不想人族失去天道宠儿的身份。
“嗯！相比于其他种族，人族更好控制一些。”
对于此事，虽然太白金星和玉皇大帝的观点相同，但是双方的理解却不同。
太白金星是出于人族的角度考虑，他不希望人族失去天道宠儿的身份。
而玉皇大帝则是考虑人族比较容易控制。
相比其他几个种族，阿修罗族，妖族和魔族。
阿修罗族那个种族十分的暴躁易怒。
这么长时间了，佛门还没有彻底收服阿修罗一族。
收服阿修罗一族根本是不可能的。
这个种族自上而下，全部都是战斗狂人。
一言不合就会大打出手。
显然不能成为天地间的主宰。
如果阿修罗族能够成为天地主宰，三界说不定又要多一位圣人。
冥河圣人。
当年女娲造人，获得了颇多的功德，凭借此功德一举成为圣人。
之后冥河老祖效仿，创造了阿修罗族。
虽然也得到了海量的功德，只是这个功德不足以让他成为圣人。
他的功德只是补足了六道之一的阿修罗道。
至于妖族。
两位妖帝陨落之后，妖族已经彻底没落。
仅剩下来的硕果，鲲鹏老祖。
也被楚云暂时镇压。
至于魔族，罗睺在时，他们都不是天地间的主角。
现在更不是。
所以玉皇大帝也不愿意更换人族。
太白金星能够稳住几位圣皇再好不过了。
“眼下长庚，还得麻烦你去一趟云望山。”
“这个属下清楚！”
太白金星知道玉皇大帝的心思。
之前他已经带足了足够的黄金，正要准备前往云望山。
可是人族气运下降，太白金星不得不前往火云洞。
现在太白金星又多了一个任务，问清几位圣皇的赎金，然后想办法将他们赎回来。
“长庚，我是信得过你的，快去快回。”
玉皇大帝已经有些迫不及待的想得到混沌钟了。
“陛下，老朽去去就来。”
与此同时。
楚云也回到了云望山。
刚好被孙悟空遇到，孙悟空经过多番打听才知道前来袭击楚云的那个是上古圣皇燧人氏。
“楚云，你把你们人族的圣皇怎么样了？”
孙悟空好奇的问道。
那可是人族的先祖，这个家伙应该不会对人族上古圣皇出手吧？
只见楚云右手一抬，一片古朴的小塔出现在了孙悟空面前。
孙悟空知道那是楚云的法宝之一，名曰镇仙塔。
也不知道是哪个缺德玩意炼制的，专门用来对付神仙。
“已经被我镇压了！”
“你居然对你们的人族圣皇下手？”
孙悟空不敢置信地说道。
“别说是我们圣皇了，就是现在的国王来了也要交过路费。”
楚云所在的云望山地界属于车迟国。
只是车迟国嘛，国力有限，管不到这里而已。

第177章 出道以来最大的一次交易
云望山虽然是车迟国地界，不过车迟国好像从来没有管过这里。
这也算是不幸中的万幸。
之前楚云就打算派红孩儿去车迟国一趟，结果遇到了阿修罗王波旬耽搁了。
“你果然特立独行！”
孙悟空不由摇了摇头。
他果然是还是看不透楚云。
“猴子你要不要来帮我？”
唐僧再一次向孙悟空伸出了橄榄枝。
孙悟空是整个团队当中除了唐僧以外最重要的。
一旦孙悟空退出了西游团队，就可以预示着取经事业的失败。
“不！你应该知道的，我是无法离开的。”
孙悟空苦笑的说道。
他曾经无数次考虑过要离开唐僧，甚至有一次付诸了实施。
不过那一次孙悟空也付出了惨重的代价，被戴上了紧箍咒。
虽然紧箍咒后来被楚云抢走了。
不过直觉告诉孙悟空，他现在离开取经团队，绝对不会有什么好下场的。
一开始孙悟空还是有些傲骨的，自从遇到了楚云。
无数的高手涌现，孙悟空才知道天地之广，天下间强者之多。
近一个月来，能和楚云交手的人，最起码都是大罗金仙级别的强者。
而孙悟空也才刚刚到达了这个级别。
在几次激烈的战斗当中，孙悟空也突破了。
可是面对楚云，依然是狂风中的扁舟。
不堪一击。
“好吧！”
“不过你们没钱，我是不会让你们过去的。”
孙悟空一阵无语。
楚云卡在这里死要钱，而他们走的是通天之路，又不能沾染大额金钱。
形成了一个完美的死亡闭环。
他们被卡在了这里。
就在此时，天边飞来了一片祥云。
“又有老朋友来了！”
祥云化作一老者，正是太白金星。
“楚道友，我们又见面了！”
“长庚啊！我最近很忙，没时间陪你唠嗑。”
太白金星脸色不变，依然是那种虚假的笑容。
还能不忙吗？
已经先后囚禁了人族三位圣皇。
“哈哈！楚道友的习惯老朽是知道的，我这次是来交赎金的，不算是叨扰。”
“哦！”
楚云一挥手。
面前出现了一个简易的茶棚，里面还有切好的西瓜。
“既然是来交赎金的，那就是贵客！”
楚云拿起一块西瓜，递给了太白金星。
这些西瓜都是楚云之前和弥勒佛斗法时所诞生的。
内涵大量灵力，比天宫的灵瓜还要好得多。
“哈哈！能吃上楚道友的西瓜可不容易啊！”
太白金星咬了一口甘甜可口，最重要的是还是无籽的。
而孙悟空，也摸了一块，咬了起来。
对于孙悟空等人，楚云容忍度要高得多。
“长庚啊！让人等待可不是什么好习惯！”
楚云轻敲桌面，看着太白金星。
此时太白金星光顾着吃，并没有拿钱的想法。
“是老夫疏忽了！”
随后太白金星一挥手，一座金山出现在面前。
云望山高度不超过1千米，而这座金山已经超过了2千米。
关键是这金山全部都是由制式的金砖组成。
楚云随便拿了一块金砖检验。
“纯度99.，天庭出品，果然让人信服！”
这些黄金都是由天神炼制，纯度自然，不是凡间可比。
“楚道友，这里总共是125亿两黄金！”
听到这个恐怖得天文数字，一旁的孙悟空都惊讶的跳脚。
“天庭有这么多的黄金吗？”
孙悟空不由发问道。
当年他也是在天庭任职过，而且还偷偷窥视过国库。
天庭的国库和凡间不同，里面存放的都是各种丹药和法宝。
“大圣，实不相瞒，这些黄金都是在北俱芦洲挖的。”
太白金星解释道，原本也不是什么秘密，更没有必要瞒孙悟空。
“你们居然为了赎金去挖矿？”
孙悟空不敢置信的说道。
这还是那威严的天庭吗？居然和楚云妥协了。
“咳咳！有些事情我们也是无可奈何。”
对于这件事情太白金星，不想过多的解释。
“楚道友，赎金老朽已经带来了，哪三样宝物？”
太白金星一脸谄媚地说道。
看到太白金星这个表情，连孙悟空都不由后退了几步。
这个老不休，交赎金连脸都不要了。
孙悟空突然间发现有些不认识太白金星了。
可是下一刻，直接震惊孙悟空一整年。
只见楚云从袖子里摸出了一把长剑，然后抛给了太白金星。
那把长剑孙悟空认识，正是玉皇大帝的贴身佩剑昊天剑。
难怪太白金星要如此谄媚，原来楚云抢走了玉皇大帝的佩剑。
太白金星拿着昊天剑仔细地检查，而楚云一挥手将所有的黄金收了起来。
“不错，正是昊天剑！”
不等太白金星说下去，楚云又拿出了昊天镜。
“这是昊天镜！”
孙悟空有些凌乱了，此等宝物居然也被楚云抢走了。
难怪太白金星会不顾颜面和楚云进行交易。
只是125亿两黄金也太多了。
当然孙悟空也没有想到，就是还有一件法宝没有拿出来。
“不错，这昊天镜也没有错！”
“楚道长！还请拿出混沌钟！”
太白金星小心的将昊天镜收了起来，接下来才是谈判的重头戏。
那毕竟是先天至宝，太白金星也担心楚云会赖账。
其实楚云更加期待，对方将先天至宝赎回，系统会奖励什么级别的法宝。
楚云直接从袖子里拿出了一个古朴的黄钟。
随手抛给了对方。
啪！
太白金星牢牢的接住了混沌钟。
这还是他第1次接触先天至宝。
太白金星将一丝法力探入了其中，得到了亘古苍穹之力的回应，的确是先天至宝混沌钟。
而一旁的孙悟空此时完全愣住了。
混沌钟他也是认识的，当初他和紫薇大帝大战。
紫薇大帝不敌，最终拿出了混沌钟将孙悟空重伤。
没想到混沌钟最后还是落到了楚云手上。
那等一下。
既然混沌钟是紫薇大帝的，为什么是太白金星前来赎回？
这其中还有一些他不知道的秘密吗？
楚云并没有理会太白金星和孙悟空。
他的脑海中传来了系统的机械音。
“恭喜宿主获得125亿两黄金赎金，获得功德125亿点，获得混沌至宝造化玉碟残卷！”
125亿点功德，这么多的功德，足以让楚云渡过混元大罗金仙七重天。
将其彻底炼化，楚云甚至可以和鸿钧老祖掰掰手腕。

第178章 楚云可以不讲道理，但是他讲价。
同时系统空间还出现了一个小巧的碟子，而且这个碟子已经破碎，三分之一的部分已经消失。
这种品相的碟子。
放在凡间，即使捡破烂的都不会多看一眼。
样子实在是太普通，而且缺失了三分之一的部分，已经失去了实用价值。
然而，这可不是普通的碟子，而是传说中的造化玉碟。
蕴藏三千大道奥义的无上宝物。因受到盘古开天辟地的压力而破碎。
为鸿钧老祖所得，造化玉碟记录下大道三千天道至理！鸿钧为无上大道。
然而鸿钧老祖所得到的那一部分，不足造化玉碟的1/3。
剩余的造化玉碟，现在已经在楚云手上。
…………………
距离周天世界几十亿亿万里外的混沌。
长眉道人，突然驻足脚步。
将面前的一头凶兽打死。
“奇哉怪也！刚才贫道还感觉到此处有一块造化玉碟碎片，怎么就突然间消失了？”
此人正是传说中的杨眉大仙，天地间以力证道第1人。
此时他正在混沌中寻找造化玉碟。
当年盘古大仙开天之时，不但斩杀了其余的三千魔神，还把造化玉蝶击得粉碎。
虽然鸿钧老祖得到了其中的很大一部分，最多不超过1/3。
绝大部分散落在混沌中。
在混沌中寻找，造化玉蝶比大海捞针还要艰难亿万倍。
无数纪元过去了。
杨梅大仙也只是找到了三块手指甲那么大的碎片。
然而他并不知道，剩下所有的碎片此刻已经落入了楚云手上。
…………………
此时楚云正在发呆。
他原以为会是什么了不得的混沌至宝。
结果居然是造化玉蝶。
听说鸿钧老祖正在寻找这玩意儿。
得！
看来以后不到万不得已，绝对不能拿出这东西来。
不然鸿钧老祖肯定会和他拼命的。
太白金星和孙悟空也注意到了楚云的异样。
每次在得到了赎金之后，楚云都会有那么一小会儿的停顿。
“楚道友！”
太白金星怀疑这难道是楚云所修炼功法的弊端？不过他不敢冒险。
毕竟每次交易的时候就是最安全的时候。
好不愿意打破这个惯例。
“长庚怎么了？”
“咳咳！楚道友还有一些事情，老朽也想和您商谈！”
楚云瞬间来了兴趣。
“哦！是什么事情？”
“道友前段时间您镇压了轩辕黄帝，颛顼，还有燧皇，致使人族气运大跌，眼看就要酿成一场浩劫。”
太白金星滔滔不绝的诉说着。
“停！长庚说重点！”
太白金星心中泛起了一丝了然。
和楚云讲这些大道理是没有用的。
就算是明天人族灭亡了，楚云也不会在意的。
“天庭愿意出钱赎回三位圣皇！”
“这就对了嘛！”
楚云轻拍太白金星地肩膀，然后招牌式的拿出了金算盘。
“咱们都是老相识了，我也就不卖关子了。”
“三位圣皇，每人50亿两黄金，这样加起来就是150亿两黄金。”
听到这里太白金星眼皮直跳。
天哪！
楚云居然坐地起价。
以前天公子的神将被擒，最多也就开价千万左右。
“道友50亿两是不是太多了？”
太白金星大胆的问道。
由于何楚云多次交易，这已经形成了两人的默契。
楚云虽然不讲道理，但是还是可以讲价的。
孙悟空则是看疯子一般看着两人。
太白金星作为天庭的牌面，玉皇大帝的代言人。
居然和楚云在这里已讲价。
“五十亿是有点多，那我就给你打个折好了30亿！”
楚云也感觉一个人皇不值50亿，所以主动降价。
“楚道友，这三十亿也还是太多了。”
虽然天庭并不在乎金钱的多少，只不过这些钱总得派人去挖呀。
数百万的天兵天将总不能每天围着金矿转吧。
“每人10亿，三位圣皇，合计30亿！”
“长庚！我刚才砍了20亿，你居然也砍了20亿！”
“这还不是和楚道友学的吗？”
太白金星呵呵一笑，俨然一副市井老流氓。
当然他也只能在价钱上和楚云进行讨价还价了。
其他事情他都是有多远躲多远。
“20亿，这是我最后的底线了！”
楚云觉得这个价格还是比较合适的。
“好，成交！”
对于天庭来说，30亿和60亿并没有太大的区别。
但是天兵天将累啊。
想到这里太白金星终于松了一口气，如此一来，他第二个任务就完成了。
他必须尽快赶回天庭，将三件宝物进献给陛下。
“竟然如此老朽就先行告退！”
“长庚啊，走那么急干什么？”
“楚道友三位圣皇的事情，我们不是已经谈妥了吗？”
太白金星感觉有些不妙。
这楚云可是从来没有阻止过他离开的。
“三位圣皇的事情我们的确已经谈妥了，不过人族气运的事情我们还没有谈呢？”
不等太白金星多言，楚云直接拿出了人皇旗。
那蕴含人族三成气运的人皇旗一出，庞大的气运直接照亮了整个天空。
“这…这…”
太白金星直接惊得说不出话来了。
孙悟空也是愣神地看着那人皇旗，难怪人族气运一下子降了这么多，原来是被人转移到了人皇旗内。
“楚云你居然劫持人族气运？”
孙悟空下意识出口，他知道说错话了，然而为时已晚，他直接被楚云一巴掌扇飞。
“长庚！你应该知道，除了人皇以外，没有人可以调动人族气运。”
太白金星自然知道，前不久他还很费解，为什么人族气运一下子掉了这么多？
原来是被调到了人皇旗中。
此时的仁皇旗由于蕴含了人族气运，其威势堪比先天至宝。
太白金星瞬间感觉头皮发麻。
这上古人皇做事也这么不靠谱啊。
“此时的人皇旗已经堪比先天至宝，我也不要你多就要100亿！”
“之前几位圣皇，我可是做过让步的哦！”
“先不要拒绝，这么多的人族气运，如果不值100亿的话，我宁愿自己炼化。”
楚云笑嘻嘻地看着太白金星。
后者长出了一口气。
“此事就依楚道友了。”
太白金星也是无奈，没想到人族上古圣皇居然敢调动人族气运，充盈功德至宝。
一旦失手，后果将不堪设想。
现在人皇旗在楚云手上，就证明圣皇已经失手了。

第179章 釜底抽薪，断佛门机缘
此刻孙悟空又回到了茶棚，刚才楚云并没有下重手。
再加上孙悟空现在已经突破到了大罗金仙。
刚才的一击，在楚云刻意留手的情况下，并没有伤到他。
“这样合计就是160亿两黄金！”
楚云右手快速地在金算盘上拨弄着。
其实他早就口算出了结果，不过还是习惯使用金算盘，重新验证一遍。
“好！老朽，这就回去禀告陛下，尽快安排进行下一次交易！”
一旁的孙悟空，一脸的无奈。
一个是天下第一大魔头，一个是玉皇大帝的代言人。
两人居然在这里赤裸裸的交易。
很快太白金星便化作玄光消失，而楚云则是递了一块西瓜给孙悟空。
“猴子啊！要不要你也回去让花果山的猴子挖点金矿来。”
“这么长时间了，你们的过路费一直是400万两白银，所以说你们只要挖40万两黄金就够了。”
不得不说，楚云对于唐僧师徒可真够专一的。
到现在依然是400万两白银，一直没有打算涨价。
“楚云！你要这么多的钱干什么？”
“当然是为了花！”
楚云翻了翻白眼。
其实要钱只是一个借口而已，他要的是系统奖励的那海量的功德。
有了这一百二十五亿点功德。
楚云可以直接跨越好几个境界，直到混元大罗金仙七重天。
“简直不可理喻！”
孙悟空同样化作一道玄光消失，这一次他并没有返回唐僧所在的山洞，而是直奔西天灵山而来。
取经事业已经被阻拦了三个月了。
孙悟空不得不再次面见如来佛祖。
“佛祖，俺老孙来也。”
“悟空，来这大雷音寺，你有什么事啊？”
面对孙悟空，如来佛祖也是无奈，早在五百年前，他就想一掌将孙悟空拍死，奈何孙悟空是应劫之人。
即便是他也只能将其镇压，然后在诸多安排之下，孙悟空才踏上了取经之路。
现在的孙悟空逐渐成为了麻烦的代名词。
“还能有什么事情？当然是为了取经之事。”
“走完通天之路就那么重要吗？”
孙悟空非常不解地问道。
他保护唐僧西行这么些年来，一直任劳任怨，直到在云望山遇到了楚云。
楚云就挡在云望山，想要过此山，必须交过路费。
如果只是普通凡人，只要交几万块钱就可以了。
可是他们师徒4人来头一个比一个大。
如来佛祖二弟子金蝉子的转世。
五百年前大闹天宫的齐天大圣。
统帅天河8万水军的天蓬元帅。
凌霄宝殿上卷帘大将。
所以那个坏到了骨子里的家伙，问他们要了400万两白银的过路费。
起初孙悟空，只是将这事当成了一个乐子。
他完全没有想到楚云居然拥有如此恐怖的战力。
连他第1次找来的帮手真武大帝佩剑都被抢走了。
其实，楚云太厉害，不去招惹也就罢了。
孙悟空有的是办法，可以绕过去。
可是西天灵山告诉孙悟空，必须得走云望山。
“悟空！你应该知道此番天地正在经历量劫！”
“想让这量劫结束，你们必须走完通天之路。”
见孙悟空有些不忿，如来佛祖只好耐心地解释道。
“然而走上通天之路之人必须洁身自好，不被黄白之物所沾染。”
如来佛祖这几句简单地解释就锁定了唐僧师徒悲惨的命运。
他们必须得走通天之路，而且不能使用黄白之物买路。
“佛祖！不是俺老孙不想继续走下去，是那楚云实在是太厉害了。”
孙悟空都不记得自己被楚云打晕过多少次了。
那楚云实在是厉害的可怕。
就在前不久，楚云还镇压了三位人族圣皇，如此大逆不道的事情居然也干得出来。
“如果佛祖爷爷，没有办法的话，俺老孙就带着师傅先回花果山。”
“什么时候有办法，俺老孙在把师傅带回来。”
此言一出，立刻引起了在座神佛的不满。
四人已经走上了通天之路，怎么能回头呢？
更何况花果山在那东胜神洲，如果唐僧去了东胜神洲，那就预示着他们取经之事的失败。
“猴儿莫要着急！”
最终还是观音菩萨站了出来。
“楚云一难是对你们师徒的考验。”
“可是这样等下去遥遥无期，什么时候才能继续上路？”
孙悟空不禁发问道。
虽然只有短短的三个月，但是孙悟空感觉如同30年一般。
“悟空你有所不知，这取经之事是有一定的时间限制的，只要在唐王老死之前，将经书送回，依然算是完成了取经。”
“谁知道那大唐国主能活多久？”
孙悟空反驳说道。
没想到他们任务的成败居然和一国国主的阳寿联系在一起。
“哈哈，这个你不用担心，大唐皇帝的阳寿还多着呢！”
随即观音菩萨掐指一算。
“大唐皇帝李世民的阳寿还有132年！”
此言一出，观音菩萨感觉哪里有些不对。
之前他总共推算过李世民的阳寿，李世民52岁寿终正寝。
现在居然还剩下100多年。
“一个凡间皇帝，居然可以活多长时间？”
孙悟空也有些无语，大唐皇帝还有132年的阳寿，也就是说他们只要在132年内完成取经任务就可以了。
现在他反而有些担心唐僧的阳寿了。
毕竟他师父弱不禁风，现在也已经三十多岁。
以凡人的寿命来看，最多也只能活三四十年。
“既然如此，那俺老孙就再安心等几年。”
不过他的话并没有得到观音菩萨的回应。
此时观音菩萨正在推算大唐皇帝的命数。
“奇怪！大唐皇帝李世民居然炼气三层了。”
观音菩萨的话引起了其他神佛的注意。
如来佛祖也掐指一算。
“不好！那大唐皇帝已经在全国范围推广黄帝真经了。”
大唐皇帝李世民原本在几年之后，会在全国范围推广大乘佛法，可是现在他却在全国范围内推广《黄帝真经》
如果让南站部洲那些愚民，习得《黄帝真经》，即使几年后唐僧带着大乘佛法回去，也没有用处了。
因为那里的百姓已经不需要大乘佛法了。
“是谁？谁敢断我佛门机缘？”

第180章 什么法宝值100个亿？
大雄宝殿上。
无数人开始推算。
很快便推算到了白玉观的两位道长。
“居然是这两人，将黄帝真经献给了东土大唐国主。”
之前楚云故意遮掩了天机。
一时半会儿还算不到他身上。
“我佛，此事该如何是好？”
文殊菩萨站了出来。
他们取经的目的就是将大乘佛法，传到东土大唐。
借助东土大唐的气运，大兴佛门。
可是现在居然被人捷足先登了。
“轩辕黄帝怎么还留下了这种东西？”
如来佛祖并没有正面回答文殊菩萨，反而发出了疑问。
黄帝真经内含修仙之功法，早就不适合这个时代的凡人修炼了。
“文殊普贤，你们二人速去一趟火云洞，务必见到轩辕黄帝。”
为今之计，只能想办法让轩辕黄帝收回他的黄帝真经了。
“启禀我佛，那轩辕黄帝现在应该在楚云手上。”
不知谁提了一句。
在场的众神佛又开始推算。
“不好！楚云这个孽障，居然敢囚禁上古圣皇。”
事情发展的太快，灵山只是察觉到人族气运降低。
并没有想到罪魁祸首，却是楚云镇压了上古圣皇。
“此事一定是楚云所为。”
之前，楚云锋芒毕露，灵山暂停对付楚云。
只是没有想到楚云居然会主动出击，将黄帝真经提前一步送到了东土大唐。
此事无疑是抄了他们西天的后路。
等东土大唐研究透黄帝真经，就不需要他的大乘佛法了。
“此事该如何是好？”
大雄宝殿的众神佛犹如热锅上的蚂蚁。
“观音尊者，立刻去东土大唐，务必说服当朝天子，放弃黄帝真经。”
过了良久，如来佛祖开口说道。
眼下只有一个办法，那就是让唐朝天子放弃黄帝真经。
观音菩萨瞬间感觉头疼不已。
现在大唐皇帝李世民修炼黄帝真经，已经成功引气入体，现在已经是炼气三层的实力。
要让他放弃黄帝真经，谈何容易？
要知道长生不老，对于皇帝的吸引力可不是一般大。
无论是秦始皇还是汉武帝。
都曾追求过长生，最后不得抑郁而终。
现在长生就放在李世民面前，他怎么可能会放弃可得长生的黄帝真经，去等那不知何时才能到来的大乘佛法。
李世民是读过小乘佛法的，现在他又读了黄帝真经。
肯定不会太重视大乘佛法了。
不过这是如来佛祖的法旨，观音菩萨也只好咬牙接下来这个任务。
“弟子谨遵我佛法旨。”
见观音菩萨接下了这个任务，如来佛祖转头看向了大雄宝殿的众人。
“这一切麻烦的源头都指向楚云，哪位可下界降服楚云？”
如来佛祖扫视着在场众人。
在场众神佛纷纷低头，如果是其他人的话，他们或许还有一战之力。
可是面对楚云，他们真的是没信心。
忽然间有一人闯过了众多守卫，跪在了如来佛祖面前。
正是小张太子。
之前他追随国师王菩萨前往讨伐楚云。
国师王菩萨以及其他四位师兄被擒，楚云将小张太子放回。
“恳请佛祖出手，救我师尊！”
此言一出，在场的众多神佛看向了如来佛祖。
是的！
没人可以稳赢楚云，眼下也只有如来佛祖亲自出马了。
500年前为了降服妖猴孙悟空。
如来佛祖便离开过灵山。
现在楚云比当年的孙悟空更加嚣张跋扈，多次藐视灵山的威严，现在更是严重破坏了取经大业。
于情于理，如来佛祖都不能坐视不管。
沉思良久，如来佛祖终于开口说道。
“也罢！本座就亲自会一会那楚云。”
如来佛祖也想亲自镇压楚云，就算是楚云是天道安排提高量劫难度的，现在也差不多该退场了。
他可是整整阻挡了唐僧师徒三个月，而且差一点毁掉了佛法东渡。
幸亏灵山发现的早，现在还有回旋的余地。
天庭。
太白金星将三件法宝一一拿出。
玉皇大帝仅是一眼便看出了昊天镜和昊天剑并没有被动过手脚。
当然，楚云也是非常在意自己信誉的。
既然对方交了赎金，他不会轻易动手脚的。
“这就是传说中的先天至宝吗？”
玉皇大帝捧起了混沌钟。
传说中妖族天帝东皇太一的伴生法宝。
更是三大开天圣器之一。
“老朽仔细检查过，的确是先天至宝。”
太白金星也是一脸的动容，以他的身份和资历，根本无法接触到先天至宝。
但是现在他的确见到了先天至宝，而且还曾经拥有过一段时间。
“不错！这的确是先天至宝！”
“有了这件法宝，朕的实力，便可以更上一层楼了。”
是的！
玉皇大帝的实力是准圣后期。
虽然比绝大多数准圣都要强，但是和如来佛祖以及几位圣皇相比，还是差了许多。
如来佛祖是准圣巅峰大圆满，堪称圣人之下第一人。
而传说中的三皇，由于吸收了部分的鸿蒙紫气，每一位都是准圣巅峰。
幸好他们三人一直待在火云洞中，不然玉皇大帝连这个位置都坐不稳。
“恭喜陛下，贺喜陛下！”
作为玉皇大帝的跟班，太白金星擅长察言观色，此刻及时奉承两句，巩固他在玉皇大帝心目中的地位。
“还有三位圣皇的事情，已经和楚云谈妥了。”
“需要多少？”
玉皇大帝下意识的问道。
“回禀陛下，只需要160亿！”
玉皇大帝瞬间眉头不悦。
他手上的先天至宝混沌钟也才值100亿两黄金。
那三个老不死的家伙居然值160亿。
太白金星看出了玉帝的不悦。
“陛下，三位圣皇其实只值60亿两黄金！”
“那多出来的100亿两黄金是什么？”
之前的混沌钟刚好也值100亿两黄金，难道他们还有一件了不得的法宝。
“人皇旗，吸收了三成人族气运的人皇旗！”
太白金星解释说道。
玉皇大帝流露出一丝惊讶。
“居然能够调动人族气运？”
看来他真的是小看了三皇五帝了，难怪人族气运下降了这么多，原来是被某位圣皇调用了。
“长庚！务必将那人皇旗带回。”
如此重要的法宝不能留在那颛顼手中。

第181章 果然人皇都是暴力狂！
送走了太白金星，楚云在炼化了所有功德之后，他的实力已经到达了混元大罗金仙七重天。
这个实力，已经远超所有圣人。
就算是鸿钧老祖，他也完全不怕了。
不过，楚云不喜欢高调。
又开启了摆烂的人生。
拿起一根竹竿，在土地公挖出来的河边钓鱼。
两道身影来到了楚云身边。
正是孙悟空和鹏魔王。
“居然把鹏魔王带来了，看样子你们是想谈判啊！”
“楚云，我知道你的规矩，只要奉上足够的财富，就可以放人。”
鹏魔王首先开口说道。
之前鲲鹏老祖被擒后，鹏魔王便发动了其他几大魔王，到处收集财富。
为此几个兄弟，也是出了不少力，蛟魔王把北海龙宫都搬光了，为此甚至暴打了自己的父亲北海龙王一顿。
“你想救谁？”
楚云饶有兴趣地打量着眼前的魔王。
曾经叱咤风云的鹏魔王，居然屈尊降贵，向楚云低头。
“我父亲还有飞廉将军。”
鹏魔王又看了一眼孙悟空。
“还有他们几个的过路费，我听说只有400万两白银，我出了。”
鹏魔王非常霸气的说道，在几位兄弟的帮助之下，鹏魔王的财富可以说是富可敌国。
“好，看看你能拿出多少钱来。”
对于送上门来的交易，楚云是从来不会拒绝的。
之前为了交易，楚云命令土地们在这里平整出一片荒地，专门用来存放黄金白银。
只见鹏魔王一挥手，各种奇珍异宝堆积如山的出现在了楚云面前。
这里面不仅仅只有黄金白银，还有不少的翡翠玛瑙宝石。
特别是其中一颗足球大小的蓝宝石，其价值已经无可估量。
“很好！”
楚云一挥手，将这些所有的东西收了起来。
然后右手拿出了镇仙塔。
两道人影从里面丢了出来，只见鲲鹏老祖和飞廉将军，两人浑身是伤。
特别是飞廉将军，顶着一双明显的熊猫眼。
原来，他们在镇仙塔内和三位人皇不和，便大打出手。
一开始鲲鹏老祖和飞廉将军联手还可以镇压轩黄帝和颛顼，直到燧皇的到来。
人数变成了三对二。
更加重要的是，燧皇实力完全不输鲲鹏老祖。
就这样在镇仙塔内，双方顶着三灾六难，爆发了激烈的冲突。
轩辕黄帝跳起，想给飞廉将军致命一击。
他们也算是老冤家了。
突然间鲲鹏老祖和飞廉将军的身影消失。
“怎么回事？他们两人去哪里了？”
虽然是在镇仙塔内，在如此人数的优势下，轩辕黄帝有信心，可以杀死飞廉将军。
“他们应该被此地的主人放了出去。”
一直打坐地国师王菩萨睁开双眼。
他对楚云的作风非常的熟悉，只要囚禁之人交足了赎金，自然会被放出去。
托塔李天王，甚至被囚禁过多次，最后依然被赎了出去。
想到了这里，国师王菩萨有一些哀叹，他在这里待了这么长时间了，也没有人来赎他。
“为什么会有将罪大恶极之人放出去？”
轩辕黄帝有些不解地问道。
“肯定是他的家人交了赎金！”
国师王菩萨进一步解释道。
“交赎金？那我们岂不是成了肉票。”
燧皇心中有一股无名之火燃烧，他天地间第1位圣皇，居然被人当成了肉票。
这简直是对他的侮辱，当然更让他生气的是，他那些后辈们居然没有人来赎他。
剩余的二皇三帝，已经不被允许离开火云洞了。
现在只能靠天庭来救他们了。
话说另一边。
楚云叼着一根狗尾巴草，一脸不善的看向了飞廉将军。
“你怎么这么惨啊？”
之前被镇仙塔囚禁的人，最多的只是法力不稳，而眼前的飞廉将军却是浑身是伤。
鲲鹏老祖拦住了燧皇，飞廉将军可不是两位人皇的对手。
要不是镇仙塔限制了他们的法力，飞廉早就被他们打死了。
“哼！还不是那些上古人皇！”
飞廉将军冷哼一声，眼前之人如果不是楚云，他早就动手了。
“原来如此，果然那些人皇都是暴力狂。”
就在此时，耳边传来了系统的机械声音。
“恭喜宿主，成功获得赎金，合计20亿两黄金，获得20亿点功德，获得法宝吞天魔塔。”
吞天魔塔：吞天魔神的伴生法宝，可以吞噬洪荒宇宙中的一切，将其转化为自身力量。
听起来是一件不错的法宝，不过这其中肯定有各种限制。
要不然当年吞天魔神也不会被盘古大神一斧头砍死了。
虽然不知道具体功效，好歹也是先天宝物应该不会太差。
楚云转头看向孙悟空。
“既然你们家三哥，为你们付钱了，你们随时可以过这云望山。”
楚云也没有想到鹏魔王会如此慷慨，给孙悟空付路费。
随后楚云伸出右手掐算，如同他的猜测一样，即使是鹏魔王给他付了过路费。
孙悟空等人也不能停止过云望山，此举无疑沾染了黄白之气。
通天之路的功德会大打折扣。
不过这一点，孙悟空并没有看透，而是一脸狐疑地看向楚云。
“此言当真？”
“那是当然，整个三界谁不知道我楚云是最讲信誉的。”
“好！我这就通知师傅，希望你不要耍我们。”
孙悟空转身离去。
鲲鹏老祖看向孙悟空离去的背影，若有所思。
孙悟空身上有一种无形的庞大气运，难道是此番天地的应劫之人？
鹏魔王似乎看出了鲲鹏老祖的想法，连忙提醒道。
“父亲，那猴子是我的结义兄弟，而且连楚云都不敢动他。”
鹏魔王强调孙悟空的身份，并且着重提醒孙悟空是连楚云都不敢动的人。
“天地的宠儿吗？”
鲲鹏老祖想到了巫妖大战时，曾经有一人也身具大气运。
那是最后一位祖巫后土，虽然巫妖大战打得非常的惨烈，但是后土凭借的补全六道轮回之功，功德成圣。
这让鲲鹏老祖十分的羡慕。
“不用看了，他身上的气运无法成圣的。”
楚云也不时提醒道。
现在天地间的气运早已经大不如前。

第182章 唐僧师徒过了云望山？这一定是阴谋
之前后土可以成圣，那是因为机缘气运到了。
天道需要有人补全轮回六道，后土补完了轮回六道，获得如此大功，自然成圣。
而现在孙悟空虽然是天地间的宠儿，然而此番天地规则已经完善，没有多少功德留给他了。
有的只是保护唐僧去西天取经，完成通天之路的功德。
这项功德虽多，但是孙悟空只能得到其中的极少一部分。
甚至整个唐僧团队也只是拿到了其中很少的一部分。
这也是为什么唐僧师徒4人，最终只有两人成佛。
猪八戒只是净坛使者，沙和尚成就金身罗汉的原因。
留给他们的功德已经不多了。
所以楚云出言提醒鲲鹏老祖，不要有什么歪心思。
“鲲鹏老祖，我想提醒一下那只猴子，可是我的韭菜，不，我的意思是说，那只猴子可是给我交过钱的。”
楚云连忙改口说道。
“你们要是敢对他下手，我绝对让你们形神俱灭。”
鲲鹏老祖冷哼一声。
他知道楚云有张狂的资本，现在并不想和其过多的纠缠。
转身直接飞上天际，飞廉将军紧随其后。
一旁的鹏魔王也松了一口气。
楚云能够警告一番鲲鹏老祖其实也不错。
毕竟他可不想看到结义兄弟，死在自己的父亲手上。
“如此，本王也先行离开了。”
鹏魔王是一点都不想再来这里了。
经过之前的几次交手，他已经认识到了楚云的可怕。
连他的父亲这样的上古巨妖都被楚云镇压。
现在他已经没有一点报复的想法了。
只想离眼前这个瘟神远一点。
而且他已经为孙悟空付了买路钱，也算是仁至义尽。
“魔王大人请自便！”
已经拿到赎金了，自然是笑脸相送。
毕竟别人来送钱，那也是不容易的。
要冒着极大的压力和风险。
鹏魔王直接飞向天空。
楚云挥手送别道。
“魔王大人记得常来玩啊！”
飞在空中的鹏魔王身形一滞，差点从天上掉下来。
他下定决心。
如非必要，他绝对不会踏入云望山千里以内。
更不想见楚云。
他打算先在北俱芦洲待上个几千年再说。
与此同时，孙悟空也回到了山洞中。
猪八戒看了看孙悟空身上好像并没有带水果之类的，有些失望地躺了回去。
而唐僧则是一如既往地念的经文。
他已经对孙悟空不抱任何希望了。
“师父，两位师弟收拾好行李，我们可以过云望山了。”
此言一出，如同惊雷一般在山洞内炸响。
唐僧直接站了起来。
“悟空此言当真？”
此时的唐僧激动不已，他在这个山洞里已经住了快三个月了，可以说是心急如焚。
一旁的猪八戒依然躺在草垛上，嘲讽说道。
“该不会又是哪路大神给你的保证吧？”
之前孙悟空也是请来了无数的高手。
每次都说可以准备上路了。
然后那请来的帮手就被楚云镇压，然后再花重金将其赎出来，可以说是丢脸至极。
一开始，唐僧师徒还很重视。
后来也就习惯了。
“悟空！”
唐僧有些担忧地看向了孙悟空，如果还像之前只是空欢喜一场，还不如在这洞中礼佛要安全的多。
“师傅这次是真的，那楚云亲口答应我们可以过云望山了。”
此时别说是唐僧了，连猪八戒和沙和尚都有些意外。
那个贪婪的强盗居然打算放他们过去。
“猴哥你就别开玩笑了，楚云要是能放我们过去，除非太阳打西边过去。”
楚云为了收过路费，不惜得罪灵山和天庭两大势力。
怎么可能会轻易放他们过去？
“咳咳！是我三哥混天大圣帮我们付了过路费。”
孙悟空解释说道。
“阿弥陀佛，感谢混天大圣！”
唐僧向着西方行了一礼，然后转头看向了猪八戒和沙和尚。
“悟能，悟净，赶快收拾行李。”
“是！”
很快唐僧一行人便来到了云望山脚下。
师徒四人再次踏上了小河桥。
“这一次不会鬼打墙了吧？”
“应该不会！”
孙悟空知道，那楚云答应下来的事情绝对不会食言。
众人很快便来到了山谷口，此刻在山谷当中有几名强盗烤着野味儿。
“大师兄快看，强盗。”
孙悟空早就发现了那6名强盗，这些都是楚云的小喽啰。
其中一名强盗也发现了孙悟空等人。
孙悟空瞬间如临大敌。
他并不惧怕这些小喽啰，而是怕这些小喽啰背后的楚云。
“我们大王说了，既然你们已经交了过路费了，让我们放行，但是我们家大王不想见到你们，走过去就永远不要回来。”
一位强盗理直气壮的说道。
“悟空，我们快走。”
下午，一行人终于过了云望山。
可是孙悟空总感觉哪里有些不对。
原来只要找其他人代付就可以过去，这也太简单了。
而且简单地可怕。
“我们就这样过来了。”
孙悟空不可思议的看向了身后的云望山。
“我说猴哥我们快走吧！待会那个魔头追来，我们就走不了了。”
猪八戒难得的积极一次。
楚云给他的压力实在是太大了。
“八戒！我总感觉哪里有些不对！”
直觉告诉孙悟空，事情并没有那么简单。
这个楚云这么轻易的放过他们，绝对有什么阴谋在其中。
此时小六子正在给楚云斟酒。
“大王，您就这么放那几个和尚过去了？”
小六子可是知道楚云和那些和尚地恩怨。
这样放他们过去，岂不是太便宜他们了。
“对啊！我感觉没意思了，刚好有人愿意为他们出钱，就放他们过去了。”
楚云将杯中酒一饮而尽。
唐僧虽然过了云望山，但是这一难并没有过去。
这可是通天之路。
不打倒楚云，就算不得做数。
所以灵山也不急，在慢慢的想办法。
只是没想到。
楚云会轻易的放唐僧师徒过云望山。
仅仅三天时间，唐僧师徒便来到了陈家村。
这里有一条大河，横亘在西行路上。
而且这里是鲤鱼精的地盘。
“悟空这水里该不会有妖怪吧？”
这段时间经历的多了，唐僧实在是怕了。
“应该没有妖怪吧！”
孙悟空心虚地挠了挠头，这段时间他日夜研究西行路线图。
早就知道这里有一个鲤鱼精。

第183章 泼天的富贵，不要白不要
孙悟空知道此地的妖怪是鲤鱼精。
但是他不好明说。
毕竟他们走的是通天之路，这个劫难他们必须得过。
“没有妖怪，为师就放心了。”
唐僧悬着的心终于放了下来，离开云望山后，一直担心楚云会追来。
一连三天过去，也不见楚云追来。
师徒四人，稍稍安心。
“悟空，我们找条船尽快渡河吧？”
由于在云望山被困了三个月，唐僧打算快马加鞭，弥补之前的时间。
“师傅一连跑了三天了，现在人困马乏的。”
很显然，孙悟空并不想过河。
此时过河，万一错过了鲤鱼精，偏离了原定计划，日后再矫正也是个麻烦事。
“是啊！师傅就歇一歇吧！”
猪八戒也在一旁帮腔说道。
连续跑了三天三夜，他实在是走不动了。
“这…”
唐僧有些犹豫。
“师傅，那楚云要是想追我们，早就追来了，何必等到现在。”
猪八戒的话瞬间点醒了唐僧。
也对！
以楚云的实力，他们根本就逃不了。
既然现在没有追来，那就是真的放过他们了。
不过一旁的孙悟空依然心事重重。
楚云这么简单的就放过他们，肯定埋了后手。
只是孙悟空现在还没有想到。
………………
东土大唐长安。
黄帝真经已经超越了万册。
现在整个长安的贵族人手一本，特别是那些拥有大气运的武将。
其中一人相貌堂堂，和托塔李天王重名的将领。
在翻阅了黄帝真经之后，直接引气入体。
现在已经是炼气4层。
“妙！太妙了！”
李靖修炼黄帝真经，察觉到自身身体的变化。
原本此时他已经50多岁，在修炼了黄帝真经之后，感觉自己年轻了10多岁。
一旁的红拂女，看着连连摇头。
“将军，不可沉迷啊！”
“哈哈！你有所不知，陛下赐给我的这些经文乃是上古修仙之法。”
“只要善加利用，便可得道成仙！”
这些黄帝真经，乃是轩辕黄帝为上古人族所准备。
只是后来由于天地异变，灵气变得稀薄，人族不适合修炼，只有大气运之人才可以勉强修炼。
黄帝真经也就变得鸡肋了，所有轩辕黄帝便将其封印。
没想到被楚云找到，而且还送到了东土大唐。
虽然普通百姓无法修炼，但是像李世民李靖这样的大气运之人，借助自身气运是可以修炼的。
“得道成仙？我看你是疯了吧！”
红拂女一副不可救药的看着李靖。
“既然如此，让你看看我近日所得。”
和李靖将身体内所有的灵力散发在身体周围。
整个人缓缓的飘了起来。
当然只有那么几个呼吸时间，就用光了体内的灵力。
重重的摔在了地上。
不过作为一国上将军，这点摔伤不算什么。
“真的可以修仙？”
红拂女一下不淡定了。
那只是以为李靖被皇帝传染了。
没想到他们真的是在修仙。
像这种类似的事情，在大唐长安内比比皆是。
观音菩萨在云端不由摇头。
情况比想象的要严重的多，普通凡人是不可能学会黄帝真经内的功法的。
可是那些身具大气运之人却可以。
像李世民，作为人界的天子，自然可以学习黄帝真经上的功法。
还有李靖这样的武将，身具大气运大功德，也是可以学习地。
“菩萨，此事该如何是好？”
站在一旁地惠岸行者，也感觉到此事非常的棘手，难以处理。
现在长安城绝大多数权贵都在修习黄帝真经。
用不了多久，黄帝真经便会传遍整个大唐国。
这无疑是断了大乘佛法的道路。
此事非常难以处理。
“这……”
观音菩萨一时之间也难以抉择。
是使用雷霆手段，将所有修习黄帝真经之人全部镇压？
还是循循善诱，劝说这些人放弃黄帝真经。
无论哪种方法似乎都有着严重的后果。
使用雷霆手段镇压所有修习黄帝真经之人。
这个方法虽然可以解决眼前的问题，但是代价极大，因为修习黄帝真经之人，绝大多数，都是大唐的贵族，这其中就包括李世民，以及绝大多数的高级将领。
如果将这些人镇压，无异于毁掉整个大唐帝国。
可是想要劝说这些人放弃黄帝真经，似乎又不太可能。
就李靖那个着魔的态度，估计就算李世民下令，他也不会放弃的。
这其中，最难处理的就是李世民了。
当年为了设计李世民和唐僧相遇，灵山整整策划了百年。
让一位皇帝放弃长生不老，那几乎是不可能的事情。
而且，这位皇帝已经踏上了仙路。
更加不可能放弃了。
思考良久，观音菩萨缓缓说道。
“解铃还须系铃人！”
经过多番打听，他们知道黄帝真经来自于白云观。
是观中的两位高人进献给的陛下。
玄光道人和清风道人。
观音菩萨想见一见这两人。
此刻两位道人可以说是风光无限。
李世民并不知道送给他们黄帝真经的人是楚云。
两位道人已经成为了李世民的座上宾。
白云观更是被修缮了一番。
“师傅！想不到我们也能传授这锦绣花袍！”
清风道人看着那华丽的袍子，开心地说道。
之前他们穿的可是粗布衣服。
就在此时他们面前出现了一位老僧。
“贫僧见过两位仙长！”
老僧向着两位道人行礼。
“贫道还礼了！”
两位道长连忙还礼。
不过他们地动作非常的拙劣，身上没有任何的法力波动，甚至并没有太多的气运，一副穷困潦倒之相。
“不知这位大师所来何事？”
两位道长成为李世民面前的红人后，有无数出家人前来拜访。
“贫僧有一事不明，还望两位道友解惑。”
“两位道友是如何获得《黄帝真经》的？”
黄帝真经一直都是掌握在轩辕黄帝手上。
灵山本想去火云洞询问轩辕黄帝，可是黄帝现在被抓。
观音菩萨只好询问两位道人了。
“咳咳！这是我们两人偶然间得到的，阅读之下，知不是凡品，不敢藏私，于是尽献于陛下。”
玄光道人连忙解释说道。
他一开始就知道，这件事情不是他们两人干的。
可是这泼天的富贵，不要白不要。

第184章 唐僧师徒付费过陆，不可取
这破天的富贵，不要白不要。
两名道人明知道是那天借宿在他们道馆的两位道人所为。
可是不知道为什么李世民认定是他们献上天书。
这泼天的富贵，他们也就认下了。
不过，听在观音菩萨耳中，确实不信。
这两人身上明显没有什么大机缘，是不可能得到黄帝真经的。
问题很明显，出在那两名借宿的道人身上。
“一派胡言，《黄帝真经》怎么可能是你们两个的！”
观音菩萨化作的老僧当即暴喝。
两人打了一个寒战。
这是两人最大的秘密，也是两人今后富贵的依仗。
“哈哈，大师您开什么玩笑，那经书的确是我们两人所得！”
“到这个时候了还不说实话，你们两人看看我是谁！”
一道金光乍现，观音菩萨现出了原身。
“观音菩萨！”
两名道人立刻跪拜道。
如果是普通凡人，两人的确还可以隐瞒一番。
这时面对观音菩萨，两人早已经吓得瑟瑟发抖。
“快说，那《黄帝真经》是怎么回事？”
玄光道人和清风道人两人对视一眼。
“事情是这样的，前不久我们在这里来了两名道人要借宿。”
也能到人将他们知道的简单地叙述了一遍。
观音菩萨拿出了一张画像，上面画的正是楚云。
“是不是图中的男子？”
“不是他！”
玄光道人连忙摇头。
对此观音菩萨也没有深究，现在已经肯定，这件事情十有八九就是楚云搞出来的。
也就他才无聊到做这种损人不利己的事情。
“我已经知晓此事，你们俩人好自为之。”
观音菩萨并不打算惩戒两人，而是化作一道玄光消失。
在其消失之后，两人瘫坐在地上。
“师傅，我们该不会是闯祸了吧？”
清风道人问道。
“应该是吧！”
菩萨都来了，一定是闯祸了。
“收拾细软盘缠，我们去武当山躲一段时间。”
幸亏他们这段时间腰包厚了许多，不然连逃走都没有路费。
观音菩萨则是回到了大雷音寺。
“启禀我佛，事情已经调查清楚了，应该是楚云在镇压了轩辕黄帝后，得到了黄帝真经，然后将其送给了大唐李世民。”
观音菩萨的推断基本上没问题。
只是事实上有些稍微出入，楚云是先得到了黄帝真经，然后才镇压了轩辕黄帝。
不过这个顺序过程有些出入，不影响事情的结果。
“现在大唐高层已经开始修习黄帝真经，势必会影响取经大业。”
如果唐僧师徒辛苦从西天取回大乘佛法，反而没人看的话。
也会影响他们灵山获取的功德数量。
这么说吧，之前楚云堵在云望山，是不让他们获取功德，现在楚云将黄帝真经送往大唐，是减少了功德的总量。
此言一出，在场地众神佛便陷入了激烈的讨论中。
“据我所知，那黄帝真经乃是少有的上古经典，凡人修习可成仙得道。”
“尊者此言差矣，现在天地灵气稀薄，黄帝真经早已经不适用了。”
是的，黄帝真经是为上古人族准备的，然而当时天地巨变，灵气变得稀薄，轩辕黄帝也只好将其封存。
“可是你不要忘了，那大唐国主李世民乃是当今天子，身具大气运，因为练习黄帝真经，现在已经是炼气五层了。”
李世民修为的事情，对于在场的众神佛来说根本就不算是秘密，只要稍加推算便可知晓。
“什么？你是说李世民已经炼气5层了？”
一人连忙推算。
结果李世民的确已经是炼气5层了。
“据我所知，天子是不能修行的吧！”
“不！天子是可以修行的，只是不能常居帝位而已。”
没有任何天条规定，人间的天子不能修行。
但是人间天子，不能久居帝位，这是写在天条之中的。
现在李世民才三十岁，明显不违反天条。
“不能让李世民继续修行了，否则等唐僧带回大乘佛法，他都有可能成仙了。”
这才是问题的关键。
现在唯一的方法就是劝说李世民放弃修仙，最好可以废掉他的修为。
可是，让一位帝王放弃修仙，放弃长生不老，这真的可能吗？
或者使用雷霆手段，直接镇压废其修为！
李世民可是天子，对其出手都要冒着极大的风险，一旦遭受人间天子的反噬，后果将不堪设想。
“唐僧师徒困在云望山三个月了，现在大唐李世民又开始修习黄帝真经，真是雪上加霜！”
文殊菩萨感慨地说道。
忽然之间他感觉有一丝不妙，仔细推算之下。
“唐僧师徒居然过了云望山？”
他的声音不大，但是立刻引起了全场神佛的注意。
“文殊尊者此言当真？”
有人大胆地询问，然而更多的人则是掐指推算。
很快，众人便推算出了真实情况。
唐僧师徒真的过了云望山。
“原来是鹏魔王，给唐僧师徒付了过路费。”
普贤菩萨仔细地推算一番，最后算到了鹏魔王身上。
以孙悟空的实力和手段，是不可能通过云望山的。
只有达成那个魔头的条件，对方才会放行。
鹏魔王为他们交了过路费，这才通过了云望山。
在场很多人地眉头，慢慢的舒展开来。
一块心病，终于除去。
然而如来佛祖，却是一脸的愁容。
“我佛，此事可有蹊跷？”
文殊菩萨看出了如来佛祖的异样。
之前如来佛祖承诺要亲自对楚云出手，还没有动身，楚云现在就放唐僧师徒过去。
难道还有其他不为人知的影响？
“佛门讲究九九归真，通天之路，追求尽善尽美。”
“那鹏魔王出于好心，为唐僧师徒出了过路费，他们过了云望山，实乃心不诚也！”
这云望山，乃是通天之路上的重要节点。
在没有打败楚云的前提下，就这样过去，天道是不会承认的。
等走到了通天之路尽头，天道也不会认为是完美通关，自然不会降下所有的功德。
如来佛祖还想凭借此功德一举冲击混元大罗金仙。
现在见到功德有损，是他不愿意看到的。

第185章 唐僧之死
如来佛祖的话，让整个大雄宝殿变得压抑了起来。
唐僧师徒好不容易才渡过了云望山，居然不符合天道规则。
事关此次西游大业的成败，在场的众神佛不得不谨慎。
“我佛，可有补救之法？”
文殊菩萨沉声问道。
很明显唐僧师徒的做法不可取，但是他们已经做了，眼下只有尽量补救了。
“只有返回云望山打败楚云，这一难才能算是过关！”
此言一出，在场的众神佛倒吸了一口凉气。
唐僧师徒渡过云梦山已经是实属不易，可是佛祖居然要求他们返回云望山，打败楚云。
这几乎是不可能完成的任务。
在场的众神佛面露难色，之前东来佛祖曾经出手过，但是没有取得胜利。
所以很多人便放弃了出手的念头。
连东来佛祖都不是对手，他们去不过是自取其辱而已。
如来佛祖看出了众人的疑惑。
“诸位尊者请放心，这一次本座要亲自出手。”
众人随即松了一口气。
如来佛祖愿意亲得出手的话，那就好办多了。
否则，让唐僧师徒调头回去，实属不智。
“文殊尊者有你去一趟劝说师徒4人调头，告诉他们，等他们回到云望山，我将亲自出手镇压楚云。”
“谨遵我佛法旨！”
文殊菩萨站了出来躬身说道。
“观音尊者有你前往东土大唐，劝说大唐国主李世民放弃黄帝真经，如仍执迷不悟，可以直接废掉其修为。”
废掉当朝天子的修为，这还是头一次。
自从周武王之后，所有的天子都是无修为的。
此举虽然有些难度，但是佛祖已经发话。
观音菩萨只好照做。
“谨遵我佛法旨！”
观音和文殊两位菩萨随即离开了灵山。
路上文殊菩萨有些不解的问道。
“观音尊者，真的有必要让唐僧师徒重回云望山吗？”
在文殊菩萨看来，既然唐僧师徒已经过了云望山，就没有必要冒着风险，再去招惹楚云那个魔头。
楚云那个家伙什么事情都干得出来。
前段时间把天捅出了个窟窿，天庭付出了极大的代价，才将窟窿修复。
为此不惜和灵山翻脸，算计了灵山一颗补天石。
天庭和灵山有了间隙。
这一切都是楚云所为。
然而，楚云最近又开始兴风作浪，据说囚禁了三位上古圣皇，导致人族气运下降。
刚好如来佛祖准备亲自出手，所以灵山已经没有什么大作为。
现在唐僧师徒好不容易跨过了云望山，如来佛祖居然命令他们返回。
“文殊尊者，你应该知道此次西行他们走的乃是通天之路，踏上通天之路务必要做到尽善尽美。”
观音菩萨解释说道。
“而且此事事关佛法东渡，也必须做到完美。”
当然还有一个重要的原因，观音菩萨并没有明说。
那就是此事关乎如来佛祖能否证道成功。
佛法东渡也好，佛门大兴也好。
一切目的都是为了获取量劫所蕴含的功德。
如来佛祖想要凭借此功德跨入混元大罗之境。
因为成圣之路已经断绝。
天道圣人不同于大道，大道有三千，而天道圣人只有九位，已经锁死，因为九乃数之极，三清，女娲，西方二圣，后土娘娘，鸿钧老祖，就已经是八人。
当第9人出现时，天道会重启地火风，毁灭整个周天世界。
所以，天道九圣，永远遁去其一。
如来佛祖的成圣之路已经断绝，只能借助量劫功德，以力证道。
“如此说来，唐僧师徒必须得回云望山了。”
文殊菩萨叹了一口气说道。
他也没有想到通天之路的要求如此严苛。
就在此时，观音菩萨手上的传信令牌亮了起来。
观音菩萨拿出令牌。
发现是惠岸行者在联系她。
“菩萨，孙大圣来南海求援了！”
观音菩萨下意识的是以为楚云对唐僧师徒出手了。
“唐僧现在被通天河的灵感大王抓走了。”
虽然熟知西游路线图，孙悟空并没有刻意的回避，任由灵感大王抓走了唐僧。
如同原剧情一样，孙悟空不得不前往南海求援。
只不过他并没有见到观音菩萨。
观音菩萨掐指一算，暗叫一声不好。
那只灵感大王乃是她座下的金鱼所化，生性勇猛贪婪。
为此，三个月前观音菩萨就已经准备出手镇压。
当时唐僧师徒被阻云望山，还以为是灵感大王所为。
之后便遇到了楚云这个魔头。
便把灵感大王的事情抛在脑后。
“不好，你我速速前往通天河！”
观音菩萨深知灵感大王的凶残，两人直接架起祥云，直奔通天河。
此刻通天河边只剩下了沙和尚，师父和二师兄被抓，大师兄去南海求援。
“弟子拜见观音菩萨！”
“快速带我去见那灵感大王！”
观音菩萨急切的说道。
“是！”
在沙和尚的带领之下，两位菩萨来到了河底。
于是他们便见到了此生最不想见到的景象。
两位菩萨见到了唐僧的魂魄。
就在刚才，唐僧刚刚被杀死，现在他的身体刚好被洗个干净。
“师傅！你也出来了啊！”
同时被杀死的还有猪八戒。
由于楚云的影响，观音菩萨并没有及时出手，唐僧和猪八戒死在了灵感大王手上。
“八戒，为师这是怎么了？”
唐僧的魂魄悬浮在水中，有些不可思议，自己居然可以悬浮在水中，而且不需要呼吸。
“师父，我们已经死了。”
猪八戒毕竟是当过元帅地人，知道自己的魂魄已经和肉身分离。
此刻菩萨一脸阴沉的来到了两人面前。
“弟子拜见观音菩萨！”
见到菩萨，唐僧立刻行礼道。
“我们果然还是来迟了一步。”
文殊菩萨一脸惭愧的说道，他们西天灵山谋划了这么久，没想到最后还是功亏一篑。
“只要他们的肉体还在，就可以复活！”
观音菩萨笃定的说道，随后化作一道旋风消失。
只留下文殊菩萨，无奈的看着唐僧和猪八戒。
“文殊菩萨，弟子这是死了吗？”
唐僧一脸茫然地问道。
他一心向佛，未达灵山之前居然死了，这一点让其难以接受。

第186章 佛门气运下降，灵山大惊。
文殊菩萨看着唐僧的魂魄，露出了少有的惊慌。
佛祖安排的任务是劝说唐僧师徒返回云望山。
谁能想到，刚走到通天河边，便发现唐僧已经被杀死。
“咳咳！三藏你只是灵魂出窍而已。”
文殊菩萨并不想告诉唐僧事实。
他的话暂时安抚住了唐僧，随后一挥手将其收在了袖子当中。
现场只剩下了文殊菩萨和猪八戒的魂魄。
“菩萨，你的意思是说老猪我也是灵魂出窍？”
“不，你是死了。”
面对猪八戒，文殊菩萨可没有考虑照顾他的情绪。
再说了猪八戒是金仙级别的高手，还能不知道自己死没死？
“你的意思是说老猪我死了。”
猪八戒一屁股坐在地上，自从踏上西行路以来，他从来还没有考虑过这种情况。
一路上有师兄为他遮风避雨。
可是现在他居然死在了鲤鱼精手上。
文殊菩萨可没有安抚猪八戒的心情，直接开门见山地问道。
“是谁杀了你？楚云吗？”
刚才见到唐僧和猪八戒的魂魄的第一时间，文殊菩萨便想到了楚云。
这里虽然是通天河，其实离处女的云望山也不远。
也就六七天的路程。
楚云有足够的时间和动机，杀死唐僧和猪八戒。
“不！是那鲤鱼精的小妖杀了我。”
猪八戒想起来刚才那惨痛的经历。
那条鲤鱼精说，他的耳朵还有猪皮好吃。
就命人先杀了猪八戒。
“鲤鱼精？”
文殊菩萨掐指一算。
虽然他算不到楚云的跟脚，但是算鲤鱼精这种级别的妖怪，一算一个准。
神情瞬间变得古怪了起来。
原来这条鲤鱼精，是观音座下的一条鲤鱼。
前不久逃出南海，来到这里为祸一方。
听闻唐僧乃是十世修得的好人，吃上一块肉可以长生不老。
所以鲤鱼精施展计谋抓了唐僧，孙悟空就去南海求援。
只不过并没有见到菩萨，耽误了时间，致使唐僧和猪八戒死于非命。
“不是楚云所为？”
文殊菩萨依然怀疑是楚云干的。
“不是！”
猪八戒摇头否认道，虽然没有直接交流过，两人也算是有过几面之缘。
再加上孙悟空的熏陶，猪八戒知道楚云的作风。
对方是不可能对唐僧出手的。
而且此事他是亲身经历，他是死在鲤鱼精的刀锋下。
而在另一边。
观音菩萨直接冲进了通天河水府中。
“什么人胆敢擅闯河神水府？”
许多虾兵蟹将注意到了菩萨，然而今天菩萨真的是动了真火。
一眼冷冷地扫过。
那些虾兵蟹将瞬间爆体而亡。
由不得菩萨不生气。
她最担心的事情还是发生了，这条在她莲花池内的鲤鱼精向来胆大包天，勇敢无畏。
连荷花池里的那条黑鱼精都不是他的对手。
胆大包天，居然敢真的吃唐僧肉。
而且还是先把唐僧杀了再蒸肉。
“美人，你就从了我吧！”
鲤鱼精在房间内对河神的女儿上下其手。
“只要你从了我，我们一起吃唐僧肉，便可长生不老。”
那美人眉目传情的看向了鲤鱼精。
就在她要同意时。
轰！
大门突然间倒塌。
“大胆，何人居然敢打扰本大王好事？”
灵感大王愤怒的说道。
明明眼前的美人已经心动了。
一道愤怒的身影走了进来。
“菩萨！”
鲤鱼精认出了来者的身份，立刻跪在了地上。
“你这孽畜，竟闯下滔天大祸。”
为了佛法东渡，佛门筹划了上千年。
没想到，唐僧居然死在了她的鲤鱼手上。
“小的知错了，不该霸占河神水府。”
鲤鱼精连忙磕头求饶。
一旁的美人也跪在地上。
“求菩萨救命！这鲤鱼精赶走了我父亲，霸占了水府，刚才还要对小女子图谋不轨，呜呜呜。”
美人直接大哭了起来。
就在刚才，鲤鱼精说出长生不老实，她的确是心动了。
可是谁又能想到，观音菩萨至尊大神居然降临水府。
“菩萨饶命，小鱼再也不敢了。”
五百年前，鲤鱼精在观音菩萨座下听道自称小鱼。
现在鲤鱼精企图唤醒那尘封已久的记忆。
然而这一切都是徒劳的。
“孽畜，本座绝不饶你。”
原本观音菩萨想将鲤鱼精收到玉净瓶中。
可是玉净瓶早就被楚云夺走，右手一掌。
准圣强者的全力一击。
鲤鱼精瞬间被拍死。
到死鲤鱼精都不知道为什么菩萨会发这么大的火。
之前金毛吼下界，菩萨也只是将其囚禁百年而已。
他的灵魂漂浮在半空中。
观音菩萨并没有将其形神俱灭。
“唐僧的尸首在哪里？”
“在后院厨房！”
……………………
云望山。
楚云正在研究造化玉碟。
自从得到了造化玉碟，也知道了很多事情。
同时加强了楚云的推算能力。
原本他是想看一看唐僧师徒走到哪里了。
“唐僧居然死了！”
楚云突然间惊呼。
唐僧会在通天河遇到了麻烦，孙悟空不愿意下水，只好去南海请观世音菩萨。
可是观世音菩萨并不在南海，而那鲤鱼精直接把唐僧给杀了。
“事情变得有意思多了！”
“既然如此，那就让我将事情搞得更有趣一些。”
楚云单手按在造化玉碟上。
由于唐僧才刚死，易楚云对灵山的那帮人的了解，绝对会不惜一切代价救活唐僧。
所以灵山的气运，在唐僧死后也没有变化。
楚云想让灵山的众人，感受一下气运降低的酸爽。
一股强悍的力量注入到造化玉牒中。
在那一瞬间。
原本勃勃生机的灵山气运，瞬间降低了三成。
与此同时，无数的神佛注意到了灵山气运降低。
“不好！人族气运降低，影响到了灵山。”
正在打坐的燃灯古佛忽然间睁开了双眼。
之前人族气运降低，他并没有在意。
“金蝉子死了！”
过了良久燃灯古佛才反应过来。
灵山气运降低是由于唐僧的身死造成的。
“鲤鱼精！这观音做事也太不周全了！”
燃灯古佛起身，直奔大雷音寺而去。
此刻大雄宝殿上诸位神佛也乱作一团。
“那鱼精不是事先安排好的吗？怎么真的对唐僧下手啊！”

第187章 这如来佛祖，岂不是个老顽固？
这鲤鱼精的确是灵山之前故意安排的。
为了凑足九九八十一难，他们故意放走了鲤鱼精，并且将其引导至通天河。
后来那鲤鱼精在通天河安家，成为了为祸一方的妖王。
只是他们事先并没有通知鲤鱼精，而这鲤鱼精生性残暴，直接杀死了唐僧。
这让灵山懊悔不已。
很快，燃灯古佛和东来佛祖一并踏入大雄宝殿。
通常情况下，他们是不会来到这里的。
看到两人如来佛祖也是心乱如麻。
“佛祖，我听闻那唐僧已经身死通天河。”
燃灯古佛一脸阴沉的说道。
“确有此事，只是此事还有些蹊跷。”
对于这件事情如来佛祖也没有什么好隐瞒的，只好点头承认。
只不过唐僧才刚死不久，还是可以复活的。
只是不知道为什么，他们佛门的气运直接掉了三成。
“佛祖，那楚云居然如此胆大妄为，杀死取经人，恳请我佛以雷霆手段镇压。”
什么？楚云杀死了唐僧？
楚云早就放唐僧过了云望山。
在场的众神佛都非常的清楚，此事和楚云并没有太多的关系。
分明是观音菩萨的金鱼杀死了唐僧。
燃灯古佛这样询问不免有责备之意。
这么长时间了，灵山还没有搞清楚您的事情。
此事虽然不是楚云直接出手，间接上也和楚云有关系。
要不是因为楚云阻拦了太长时间，打乱了灵山的节奏。
唐僧也就不会死在鲤鱼精口下。
“此事我已知晓，和那楚云并没有太多的关系。”
“乃是观音座下那生性残暴的鲤鱼精所为，现在已经被惩处。”
如来佛祖气定神闲的说道。
“我已经安排观音尊者速速复活取经人，不过还有一件事情要麻烦燃灯上古佛。”
如来佛祖轻描淡写的便将唐僧身死的事情遮掩过去。
说到底这件事情可大可小。
以灵山的手段，复活一个取经人自然不是什么难题。
然而复活后的唐僧依然要面对楚云。
如来佛祖面对楚云也没有多大的把握，所以他想将这个烫手山芋扔给燃灯上古佛。
“佛祖请说。”
“那楚云多次辱我灵山，就请燃灯上古佛亲自走一趟。”
这几个月来燃灯上古佛一直在闭关，并不知道楚云的事情，直到唐僧身死，燃灯上古佛，才有感而出关。
“竟有此事？”
燃灯上古佛看向了周围的众神佛，绝大部分人眼神回避，而有的人欲言又止。
“那楚云的确是猖狂村野，多次羞辱灵山，就连国师王菩萨现在还被楚云所囚禁。”
一旁的东来佛祖笑道。
“好！本座刚好出关无事，就先镇压此孽障。”
随后燃灯佛祖看向了如来佛祖。
“佛祖还需尽快复活取经人，提升我们灵山气运。”
随后不等如来佛祖回答，燃灯上古佛转身离开。
楚云要是知道他的一番瞎操作，引来了燃灯上古佛，不知道该哭还是该笑。
通天河畔。
重生后的唐僧和猪八戒，恭敬的站在了两位菩萨面前。
“弟子拜见菩萨，多谢菩萨搭救之恩。”
由于观音菩萨施展了一些小手段，唐僧只记得被鲤鱼精囚禁，之后被观音菩萨救出。
并没有生死的那一段记忆。
“多谢菩萨救命之恩！”
猪八戒连忙向两位菩萨叩首，他的话和唐僧有细微的不同。
一道身影从南方飞来，正是孙悟空。
“俺老孙来也。”
孙悟空看到了唐僧便松了一口气。
然后对着两位菩萨行礼道。
“拜见两位菩萨。”
孙悟空哪里知道唐僧早就死过一次了。
至于鲤鱼精的事情，孙悟空也没有多问。
两位菩萨在这里，一定已经解决了。
“之前师傅被困通天河，弟子前往南海寻找菩萨搭救，可是菩萨并不在家。”
孙悟空将事情简单的叙述了一遍。
“我已知晓，有一件事情，文殊尊者要和你们交代。”
观音菩萨看向了一旁的同伴。
文殊菩萨一脸的苦笑，原本以为观音菩萨会代他交代这个任务。
没有想到，观音菩萨暗示得这么明显。
唐僧和孙悟空不知道。
他们两人可是带着任务来的。
“唐僧悟空，本座还有事要先行一步，接下来的事情你们听文殊菩萨安排。”
不等众人反应过来，观音菩萨便化作玄光消失。
“菩萨，你还有什么事情要交代给我们。”
之前猪八戒被要求不能说出他们死过一次的事情。
现在主动开口询问掩饰尴尬。
文殊菩萨瞬间有一种被坑了的感觉。
“咳咳，事情是这样的，我沙门做事讲究尽善尽美，而你们的取经之路同样不可舍近求远。”
“修行的道路是没有捷径可言。”
文殊菩萨的一番高谈阔论，云里雾里的，即使是佛法高深的唐僧也有些听不明白。
孙悟空挠了挠头。
“菩萨，有什么话您就直说吧！”
文殊菩萨一阵无语，难道他说的真是太高深了，以至于他们无法领悟？
“你们之前通过交路费渡过云望山，这件事情被佛祖知晓了。”
孙悟空暗叫一声不好。
自从踏上西行路以来，孙悟空便觉得这佛门规矩不但多，而且越来越奇怪。
“佛祖是什么意思？”
孙悟空直接开门见山的问道。
之前他们离开云望山后，总感觉哪里怪怪的。
原来问题出在灵山啊！
“佛祖的意思是，你们走的乃是传说的通天之路，必须历经千难万险，才能取得真经。”
“请菩萨明示。”
唐僧也有些听不懂了。
“就是你们立刻返回云望山，你们以贿赂的方式不可取，必须光明正大的通过云望山。”
“啊！”
孙悟空嘴张的老大。
他算是听明白了，费尽千辛万苦，最终由鹏魔王出钱，让他们渡过了云望山。
可佛祖说此事不可取。
让他们返回云望山，再重新面对楚云。
“这佛祖难道是个老顽固！”
孙悟空不由暗骂了一句。
这一句的声音不小，众人听得清清楚楚。
文殊菩萨也知道这其中的难处，所以并没有出言训斥。
他也知道佛祖如此要求的原因，只不过他不能明说。

第188章 我就收了你们400万，还不够心诚？
孙悟空不愿意回云望山。
他这辈子都不想再见到楚云。
千辛万苦跨过了云望山，如来佛祖居然要求他们返回。
“菩萨能不能不回去？”
猪八戒没轻没重的问道。
“八戒！”
唐僧小声的提醒道。
文殊菩萨早就料到众人的反应是这样。
所以并没有责怪猪八戒。
“你们或许现在有些不解，但是等你们到达灵山之后，就知道我佛如来的良苦用心。”
对于这件事情，文殊菩萨也不能明说。
现在只能尽力安抚唐僧师徒返回云望山。
“弟子谨遵我佛法旨！”
果然，唐僧在任何时候都会无条件地执行如来佛祖的命令。
孙悟空回头空洞的看向了东方，又要面对那个魔头了。
“菩萨，我们千辛万苦才来到这通天河，现在又要返回面对楚云那个魔头，我接受不了。”
孙悟空一屁股蹲在了地上。
没人比他更懂楚云的可怕，之前的战斗孙悟空多次被楚云打晕过去。
楚云早就在他心中留下了阴影。
虽然他突破到了大罗金仙之境，但是面对楚云，依然感觉到非常的无力。
“悟空放心，只要你们到达云望山，这一次佛祖自会亲自出手。”
文殊菩萨露出了少有的笑容。
“猴哥既然佛祖打算亲自出手，这还怕什么？”
猪八戒上前将孙悟空搀扶了起来。
在他们心目中，佛祖就是无敌的存在。
“佛祖他早就应该出手了！”
这段时间孙悟空也就纳闷，楚云已经挡了他们三个月的路，都不见如来佛祖出手。
可是当年，孙悟空刚出南天门就遇到了如来佛祖。
“既然如此，俺老孙也不怕了，大不了再被那楚云揍一顿。”
孙悟空知道楚云不会杀他，最多也就是揍一顿。
看到唐僧师徒的反应，文殊菩萨也算是了却了一番心事。
“如此你们立刻向东去吧！”
文殊菩萨用手指向了东方。
“是，菩萨。”
唐僧师徒非常少有地向东而去。
天庭。
此时，玉皇大帝找来了太上老君和玄都大法师。
“这就是传说中的混沌钟吗？”
玄都大法师看了一眼桌子上那古朴的铜钟。
他们两个一个是太上老子的善尸，一个是太上老子唯一的弟子。
地位崇高，法力强横。
但是他们两人从来没有见过先天至宝。
今天如此，近距离接触先天至宝还是第1次。
“不错，这就是传说中的先天至宝混沌钟！”
玉皇大帝傲然说道。
混沌钟，乃是上古妖帝东皇太一的伴生法宝。
东皇太一陨落之后，混沌钟便下落不明。
直到他出现在了伯邑考手上，最后被楚云抢去。
玉皇大帝用100亿黄金将其赎回。
“没想到区区黄白之物，居然换来如此至宝！”
太上老君感慨的说道。
在他看来，区区黄金，根本就是无用之物。
他在炼制法宝时，需要点缀修饰，才会加上少量的黄金。
对于他们这些大能来说，黄金白银如同普通的钢铁。
然而仅用黄金白银，却换来了先天至宝混沌钟。
简直让人匪夷所思。
玉帝这次是赚到了啊！
在他们看来，这一次玉帝赚到了，而楚云则是吃了一个闷亏。
其实每次交易，那些交易之人自认为赚到了，但是楚云肯定不亏。
“今日请两位来，是想两位帮朕看看这法宝当中有没有什么禁制？”
之前混沌魔石的事情，虽然没有调查清楚。
玉皇大帝已经可以确定是楚云在其中动了手脚。
并且趁机偷走了他的小世界。
这次从楚云手上要回了先天至宝混沌钟，他要格外的小心。
两人点了点头，开始仔细的探查了起来。
天界这么多高手，之所以请这两位来也是有讲究的。
太上老子崇尚无为，即使知道玉皇大帝手上得到了先天至宝，也不会有什么歪心思。
所以让他的善尸和徒弟来检查，最合适不过了。
“嗯？灵山的气运怎么回事？”
玉皇大帝此时也注意到了灵山的气运降低。
在取经之事开始时，灵山的气运如日中天，甚至都已经要盖过他们天庭了。
可是现在灵山的气运，居然少了三成之多。
玉皇大帝掐指一算。
“唐僧死了。”
此言立刻引起其他两人地注意。
两人也仔细的推算了一番。
“唐僧的确是死了，不过又被复活了。”
玄都大法师算得非常地清楚，唐僧的确死在了通天河，不过又被观音菩萨施展无上法术复活。
“只是他的死后果未免太严重了。”
由于唐僧的身死，造成灵山气运降低。
可是现在唐僧被复活，气运按理说应该回升才对。
可是现在灵山的气运依然低迷。
“此事实在怪异的很！”
太上老君眉头紧锁。
这唐僧怎么突然间就死了，而且由于他的死导致了灵山气运降低。
现在唐僧被复活，灵山的气运也没有恢复。
这其中透露着种种诡异。
“你的意思是说，有人从中作梗？”
玄都大法师瞬间想到了一个名字，虽然没有见过本人，但是他的名字已经是如雷贯耳。
楚云！
楚云又被怀疑了。
不得不说，玄都大法师的判断可真准。
楚云的确动了手脚。
利用造化玉碟压制了灵山的气运。
云望山。
“大王不好了，那几个和尚又来了！”
小六子推醒了正在熟睡的楚云。
“哪几个和尚？”
此时楚云早已经心知肚明，唐僧师徒回来了。
“就是10天前，您放走的那4个和尚，一个毛脸雷公嘴，一个肥头大耳，一个白白胖胖，还有一个一脸晦气。”
不得不说，小六子把唐僧师徒四人描绘的还真准确。
楚云在云望山的西侧拦住了唐僧师徒。
“我说大唐高僧啊，这才几天啊，你们就到西天取了佛经回来了？”
“莫不是骗我的吧？”
之前唐僧振振有词，要去西天极乐世界。
可是现在才刚刚离开10天，他们又回来了。
“阿弥陀佛，楚居士上次放我们离开心不诚！”
唐僧上前一步恭敬的说道。
“我心不诚？我就收了你们400万两白银，还不是够心诚？”

第189章 敢来退钱？找死！
一股恐怖无比的法力波动，从楚云体内涌出。
这是孙悟空第1次感受到楚云的法力波动。
大罗金仙巅峰！
当然，这不是楚云的真实水平，这是他故意露出来的一丝力量而已。
不好！
师傅把这个魔头激怒了。
“师傅小心。”
孙悟空主动上前将唐僧挡在了身后，直面楚云的恐怖威压。
“猴子，之前你三哥付了过路费，所以本王就放过了你们。”
“你们居然回来说我本大王心不诚，信不信我在这里杀了你们？”
无边的怒火破体而出。
孙悟空已经可以感受到周围的怒火已经实质化。
愤怒状态下的楚云简直太可怕了。
孙悟空也拿出了镔铁棍。
“楚居士，我佛如来说了，只要你诚心归还，那400万的过路费，我们便就此离去。”
躲在孙悟空身后的唐僧又多了一嘴。
孙悟空心中暗叫一声不好。
这下遭了。
居然打算让楚云退钱。
楚云伸出右手，唐僧直接被他摄了过来。
啪！
一把抓住唐僧的脖子将其提了起来。
“大和尚，你居然让我退钱？”
之前师徒四人和文殊菩萨讨论过，想要渡过云望山，然后再战胜楚云，几乎是不可能的事情。
所以文殊菩萨给他们出了一个折中的方法。
那就是只要楚云把之前的400万两白银退回。
就不算是他们使用黄白之物贿赂了。
天道那边也算是有了个交代。
“阿弥陀佛，楚居士你已经有了那么多的钱，应该不在乎这么点小钱了。”
唐僧虽然没有见过楚云收钱，但是经过孙悟空说过。
楚云所积累的财富，已经是一个天文数字。
“本大王当了这么多年的强盗，还是第一次有人问我要钱。”
楚云翻手拿出了镇仙塔。
孙悟空暗叫一声不好。
刚想要出手，可是为时已晚。
唐僧已经被其收入到了镇仙塔中。
“楚云，快放了我师傅。”
孙悟空举棍打来。
“既然如此，你也进来吧！”
孙悟空毫无意外的也同样被镇压。
站在远处的猪八戒和沙和尚完全看懵了。
他们没有想到，这楚云会直接出手镇压他们师父。
“还有你们！”
“一家人就应该整整齐齐的。”
猪八戒转身就跑。
“我说师父呀，你惹这个魔头干什么？”
然而他的抱怨没有任何的作用。
很快猪八戒和沙和尚也被镇压。
至此，整个西游团队全部被镇压。
楚云则是来到了白龙马面前。
“三太子啊，你是唐僧的弟子呢？还是马匹？”
白龙马嘶叫了两声。
表明了他的态度。
严格意义上说，他的确也算是唐僧的弟子，只不过他的主要任务就是驮唐僧去西天取经。
斯叫了两声。
表明他只是唐僧的脚力而已。
楚云翻身上马，正要离开。
天空中降下了无尽香华，无尽梵音，从远处传来。
一座巨大的莲台出现在了楚云面前。
莲台之上坐着一位耄耋的老僧。
“楚云你可认得本座？”
那老僧低头看向了楚云。
“我讨厌抬头看别人！”
楚云直接一掌打向了对方的莲台。
轰！
那巨大的莲台如同炮弹一般向西飞去。
那老僧只好悬浮于天空中。
但是他的身形依然足有几十丈之高。
法天象地。
楚云的身形同样变大，直到涨到上百丈才停下来。
老僧眉头紧锁。
原本是想以巨大的法相施压楚云。
可是这家伙居然变得比他还要巨大。
“老和尚，你是来交赎金的吧？”
“赎金？”
燃灯佛祖有一些不明所以。
之前他长期闭关，并不知道楚云的所作所为。
现在听到熟悉一词，立刻掐指一算。
知道了一些楚云过去的“丰功伟绩”，顿时心中大怒。
“楚云，你竟敢如此侮辱我佛门！”
一颗定海珠向着楚云砸来。
这定海珠原来是赵公明的法宝，机缘巧合之下，落到了燃灯手上。
定海珠成为了燃灯的武器和证道宝珠，后来更是在诛仙阵中，凭借此宝打翻了通天教主，万仙阵中打死了金灵圣母。
可以说是打出了赫赫威名。
现在燃灯佛祖，用定海珠打向了楚云。
分明就是一开始就下死手。
啪！
楚云都是稳稳的接住了定海珠。
“传闻定海珠应该有24颗，你少这么一颗，应该也不打紧。”
随即楚云便将其收了起来。
“你这孽障，也算是有点本事！”
燃灯佛祖很显然是低估了楚云的能力。
对方居然可以接下他的一击。
“只是不知道接下来你能不能接得住？”
燃灯佛祖一伸手。
其余23颗定海珠悬浮在身边。
右手轻轻向前一推。
23颗定海珠打向了楚云。
对此楚云也不敢拖大，直接拿出了九天琉璃镜。
九天琉璃镜无限变大。
“你就不怕我这定海珠砸碎了你的法宝？”
看到楚云拿出了一个不知名的法宝，燃灯佛祖戏谑的说道。
“你还是担心一下你的定海珠吧！”
只见九天琉璃镜的镜面如同水面一样，吞没了23颗定海珠。
一瞬间，定海珠和燃灯佛祖的联系被切断了。
“你这孽障居然敢贪图我的法宝！”
燃灯佛祖不由大怒。
楚云先是打飞了他的莲台，现在又夺取了他的定海神珠。
对此，楚云毫不在意。
“敢来我云望山找麻烦，就让你知道本大王的厉害。”
今天头一次被人要求退钱，楚云心情很不好。
不管来的是谁，都要给对方一个难忘的回忆。
楚云右手轻轻抬起。
镇仙塔出现在其手掌上。
看到了楚云的动作。
燃灯佛祖暗叫一声不好，同样拿出了紫金钵盂。
轰！
两件法宝在空中碰撞在一起。
楚云的镇仙塔是系统赠予的先天灵宝，而燃灯佛祖的紫金钵盂也不差。
现在燃灯佛祖的法力还依然雄厚，紫金钵盂居然可以抗衡镇仙塔。
两件法宝对拼的同时楚云向天一指。
大荒囚天指。
在空中出现了一只巨大的手掌，但这手掌非常怪异地竖起了中指，然后戳向了燃灯佛祖。
燃灯佛祖还不知道这个怪异的手势是什么意思。
但是那股恐怖的威压，他不得不重视起来。

第190章 楚云，本座最后给你一次机会！
面对于楚云那恐怖地威压。
燃灯佛祖直接拿出了琉璃灯。
一股淡然的浩渺之光从琉璃灯中发出。
这浩然之光挡住了楚云的大荒囚天指。
毕竟楚云还不想暴露混元大罗金仙级别的力量。
调动的力量也只是属于准圣范围，总体给人的感觉还不如燃灯佛祖。
这也是为什么燃灯佛祖没有立刻逃走的原因。
楚云的确有嚣张的资本，只不过比起他还差上一些。
“传说中的琉璃灯吗？”
楚云认出了燃灯佛祖拿出来的法宝正是传说中的四大神灯之一的琉璃灯。
用法功能和宝莲灯相似。
不愧是燃灯佛祖。
随手一件法宝，就是四大神灯。
“阿弥陀佛，楚云本座念你修行不易，如果你愿意放下屠刀皈依佛门，本座可以放你一马。”
“你也是弼马温吗？”
“不是！”
“不是，你怎么整天想放人一马。”
楚云无厘头的调侃着，完全没有皈依佛门的想法。
“既然如此，本座留你不得。”
燃灯佛祖拿出了乾坤尺，忽然变大，直接扫上了楚云。
啪！
一把巨剑挡住了乾坤尺。
此剑正是毁灭之剑。
“还有法宝？”
燃灯佛祖感受到毁灭之剑那无穷的毁灭之力。
这是先天至宝？
作为天地间最顶级的强者，最强的准圣之一。
虽然没有听说过毁灭之剑，但是可以从其散发出那无上的毁灭之威可以判断，这一法宝的确是先天至宝。
燃灯佛祖的脸色变得相当难看。
楚云表现出来的法力和他相差不大，原本打算是用法宝取胜。
可是对方连先天至宝都拿出来了。
“阿弥陀佛，楚道友既然身具大机缘，又何必阻挠我西行之事？”
燃灯佛祖现在已经认可了楚云的实力。
毕竟每一位强者都是值得尊重的。
“我呸！”
“本大王明明已经放过了唐僧师徒，他们居然还不要脸的让本大王退钱。”
燃灯佛祖忽然间想到一个问题，他刚才来的时候并没有察觉到唐僧师徒的存在。
“唐僧师徒呢？”
“在这里！”
楚云用手指了指正在和紫金钵盂碰撞的震仙塔。
“你把他们四人镇压了？”
燃灯佛祖一脸惊骇的看向了楚云。
“不错！他们居然敢让本大王退钱，不给他们一个难忘的教训，我还如何立威！”
“你知不知道他们事关我佛门大兴？”
一听到师徒四人被镇压，燃灯佛祖有些着急。
原本他是打算收复楚云，然后以德胜之返回灵山。
用实际行动告诉众人，即使他已经退位让贤了，他的作用依然无可替代。
可是他之前夸下海口，接下这个任务。
非但没有收服楚云，现在连唐僧师徒都被对方镇压。
“楚云，本座给你一个机会，现在立刻放了唐僧师徒，并且归还他们的金钱。”
简单的推算一下。
燃灯佛祖就知道此事的前因后果。
之前他都是都是因为交了钱才通过的云望山。
然而，此事不可取。
因为天道是不会承认的，所以只能让楚云退回那400万两白银。
然而他却不知道是让楚云退钱，还不如直接杀了他。
楚云可以肆无忌惮地花钱，但是绝对不能退钱。
“老和尚本来我还想给你一个机会，听到你无耻的发言，你的机会我不会给你了。”
楚云一手指天。
大荒囚天指。
天空中再次出现一只巨大的手掌，那手掌再次摆出了怪异的造型。
巨大的中指，直戳大地。
燃灯佛祖再次举起了琉璃灯，散发出了浩渺之光。
然而这一次。
那浩渺之光如同玻璃般应声破碎。
巨大的中指直戳燃灯佛祖。
“佛法无边！”
又一团佛光从燃灯佛祖体内涌出，挡住了那怪异的中指。
“终究是雕虫小技而已！”
燃灯佛祖冷哼一声。
然而下一刻，一道身影出现在他的面前。
正是楚云。
楚云直接一掌印向了燃灯佛祖。
后者也是反应迅速。
举起一掌。
啪！
两人双掌相向碰撞在一起。
“楚云！你放不放唐僧师徒？”
之前还想让楚云皈依佛门，难度好像不是一般地大，燃灯佛祖退而求其次，现在只是希望楚云能够放了唐僧师徒。
“想让本大王放了他们4个可以呀，拿出4亿两黄金。”
之前他们的过路费只是400万两白银。
现在他们的赎金直接增加了1000倍。
“你这孽障！居然如此污蔑取经人！”
楚云竟然拿金钱来衡量唐僧师徒，这不仅仅是对唐僧师徒的侮辱，更是对灵山的羞辱。
“既然如此，那就没有什么好聊的了。”
楚云右手托起一个巨大的“盗”字，重重的砸在了燃灯佛祖身上。
轰！
燃灯佛祖直接被震飞了出去。
而楚云则是挥手斩断了燃灯佛祖和他那些法宝的联系。
紫金钵盂瞬间被震仙塔镇压。
楚云则是捡起了乾坤尺和琉璃灯。
“恭喜宿主抢夺燃灯佛祖多件宝物，获得3亿点功德，获得鸿蒙造化弓。”
鸿蒙造化弓：乃是弓之魔神的伴生法宝，拥有万里追击的能力。
燃灯佛祖虽然被楚云震飞出去，但并没有受到重创。
“混蛋！”
燃灯佛祖此时才发现他与多件的法宝的联系被切断。
很显然，这些法宝早已经落入了楚云之手。
就在此时。
从远处飞来了一支箭矢。
啪！
燃灯佛祖伸出右手抓住了箭矢。
“楚云！”
感受到了箭矢上面的气息来自于楚云。
燃灯佛祖再次暴怒了起来。
然而，雨点一般的箭矢，并没有给他留下太多的愤怒时间。
燃灯佛祖撑起了一道防护罩。
然而，他的法力防护罩却挡不住那些箭矢。
啪！
啪！
防护罩应声破碎。
燃灯佛祖只能伸出双手去接那些箭矢。
可是这箭矢无穷无尽。
“楚云你这个混蛋，暗箭伤人的小人！”
有一支箭矢，燃灯佛祖没有接住，直接插在了他的肩膀上。
燃灯佛祖忍着剧痛拔出了箭矢。
随后闪身来到了云望山。
只见楚云正在，弯弓搭箭，目标正是他。
“孽障受死！”
大荒囚天指。
不等燃灯佛祖出手，他被一只巨大地手指狠狠的压在了地上。

第191章 绝望的唐僧师徒
燃灯佛祖举起了双手，死死的顶住了那恐怖的巨手。
“楚云，你这个孽障，本座不会放过你！”
燃灯佛祖愤怒地说道。
啪啪啪
楚云轻拍双手一脸戏谑的说道。
“哈哈，刚好本大王也没想放过你。”
楚云于是拿出了紫金钵盂。
这原本是燃灯佛祖的法宝，现在他打算用这件法宝将燃灯佛祖镇压。
确实有点杀人诛心了。
“楚云！”
燃灯佛祖没想到楚云居然如此无耻，不但抢了他的法宝，还打算用他的法宝镇压他。
巨大的紫金钵盂缓缓扣下。
将燃灯佛祖彻底镇压。
嗯？
不对！
感受到燃灯佛祖气息的消失，楚云上前，打开了紫金钵盂。
发现里面早已经空空如也，只留下了半截灯芯。
在最后关头燃灯佛祖使用秘术逃离。
“真的以为这样就可以逃了吗？”
楚云再次拿出了那把恐怖的弓箭。
一箭七星
唰唰唰！
七支箭直奔西天灵山而去。
西天灵山。
燃灯佛祖在自己的大殿出现，这一次他极为狼狈，不但被楚云夺走了几件贴身法宝，而且还差一点被楚云镇压。
“楚云，本座绝对不会放过你的。”
话音未落，七道神箭破空而来。
没有想到他回到了灵山，楚云依然还可以攻击到他。
噗噗噗！
七支箭准确无误的插在他肩膀上。
伤害不强，但是侮辱性极高。
“楚云！”
那一刻。
燃灯的咆哮声响彻整个灵山。
声音甚至传到了大雄宝殿。
“这好像是燃灯佛祖的声音！”
文殊菩萨刚从通天河归来，便听到了燃灯佛祖的咆哮声。
随即掐指一算。
“不好！唐僧师徒被楚云镇压了！”
西天灵山，之所以敢让唐僧师徒返回云望山你要钱。
那是因为他们知道楚云不会对取经人下手。
最多也就是把孙悟空吊打一顿。
可是现在，楚云直接出手镇压了唐僧师徒。
“该死的楚云，居然敢对取经人下手！”
在场的众位神佛立刻议论纷纷。
“唐僧师徒事关我们佛门兴起，必须让楚云放了他们。”
“然后再给灵山赔礼道歉。”
一位煮酒罗汉愤怒的说道。
之前楚云只是挡住了西去之路，所以众神佛并不着急。
短短三个月，还在他们可接受的范围之内。
可是现在唐僧师徒被镇压囚禁。
已经触及到他们的底线了。
“恳请我佛出手镇压楚云。”
虽然不知道燃灯佛祖和楚云战斗的具体过程，但是听到那个声音来判断燃灯佛祖同样是失败了。
现在只能希望于如来佛祖亲自出手镇压楚云了。
“如此，本座只好亲自出手了。”
之前，由于种种原因，如来佛祖并不想直接面对楚云。
可是现在，楚云已经将唐僧师徒镇压。
如来佛祖再不出手的话，西行就无法进行下去了。
…………………
“师傅小心一点！”
师徒四人被吸进了镇仙塔内。
孙悟空牢牢地将唐僧护在了身后。
他也不知道楚云法宝当中有什么，根据以往的经验来判断。
法宝当中有着各种禁制和杀招，稍不留神就会身死道消。
孙悟空早已经是金刚不坏，并不惧怕这些禁制，可是现在的唐僧是肉体凡胎。
“悟空这里是哪里？”
唐僧看着悬挂在头顶上的星光不由发问道。
“师父，我们在这楚云的法宝中。”
孙悟空无奈的说道。
之前他见过楚云用这件法宝，囚禁了无数的天将神佛。
没想到这一次轮到他了，而且师傅也和他一起进来了。
如果师傅有个万一，他出去之后该怎么向灵山交代？
“唐僧，你怎么来这里了？”
一声疑问之声，从远处传来。
国师王菩萨还有他几个弟子从黑暗中走了出来。
唐僧作为佛法东渡的关键之人，国师王菩萨自然是留意过的。
当唐僧的气息出现，国师王菩萨便立刻来寻他们了。
“弟子拜见国师王菩萨。”
唐僧立刻跪下行礼。
国师王菩萨立刻将其搀扶起来。
“此乃禁地，无需多礼。”
众人也知道现在不是行礼的时候。
“这就是此时的应劫之人吗？”
一道恢弘的声音从传来，又有三人从黑暗中走了出来。
“他们是？”
感受到对方那独特的人皇气息，连孙悟空都不由侧目。
“三藏我给你们介绍一下，这三位乃是上古圣皇燧人氏，轩辕黄帝，颛顼。”
“弟子拜见三位圣皇。”
“之前你们菩萨都说了不要行礼了。”
燧皇仔细打量唐僧师徒4人，不愧是此番天地的应劫之人，每一人都身具大气运。
特别是唐僧和孙悟空。
一身气运滔天，在黑暗之中仿佛两个太阳一般。
“你们怎么被那楚云抓了起来？”
唐僧师徒的事情，国师王菩萨是知道一些的。
应该是出于某种原因，楚云并没有对他们师徒4人下过重手。
当然孙悟空除外。
“咳咳！”
孙悟空连忙咳嗽，不知道该说什么好。
而唐僧则是非常实诚的回答道。
“回禀菩萨，我们准备向楚云要回过路费，激怒了楚云，然后他们将我们师徒四人镇压。”
国师王菩萨错愕的睁大了双眼，经过这段时间在镇仙塔内与形形色色的人交流。
国师王菩萨也知道楚人的一些小爱好。
那就是特别喜爱黄白之物。
甚至连他们，楚云都开出了赎金。
只是灵山一直不作为而已。
之前天庭的天将还有上古巨妖，很快就被人赎出去了。
而他们一直没有等到灵山的作为，却是等到了唐风。
国师王菩萨身边的一位徒弟苦笑的说道。
“这下好了，灵山应该会赎我们出去了。”
灵山可以对他们不管不顾，但是绝对不会放弃唐僧师徒的。
“可能没你想象的那么简单！”
孙悟空也明白对方话中的意思，但是他知道灵山是不可能轻易向楚云妥协的。
双方的关系早就不死不休了。
要不是楚云实力强悍，只怕神魂早就镇于九幽炼狱之下了。
……………
云望山。
楚云将鸿蒙造化弓收了起来，虽然这把弓射出来的箭必定会命中，只是这把弓很难真正伤到准圣强者。
最多只是恶心一下对方。
楚云打算每天饭后射两箭，心情不好的时候再射几箭。

第192章 三圣母前来投奔。
楚云伸了个懒腰。
“这次西天灵山总该交赎金了吧！”
那几个宝贝疙瘩在楚云手上，不交赎金绝对不会放人的。
自从出道以来，楚云还没有收到灵山的赎金。
现在他把唐僧师徒抓了。
还就不信灵山不交赎金。
楚云打算回去睡一个美容觉，毕竟这段时间折腾的事情比较多，没有好好的休息一番。
“嗯？”
正当楚云转身之时，两道身影从远处山坡踟蹰而来。
“刘郎！坚持住！”
“到了云望山我们就得救了。”
说话的正是三圣母，此时她浑身是血气息紊乱，很显然是经过了一番大战。
十分的狼狈！
突然间，数道身穿金甲的武士挡住了他们的去路。
“三圣母你要去哪里？”
开口说话的是一名身穿黑甲的中年男子。
乃是天庭近卫军统领南斗星君。
“南斗星君，你居然施展计策骗走了我的宝莲灯！”
南斗星君身为禁卫军统领，实力更是大罗金仙巅峰。
即便是如此，他也不敢硬撼宝莲灯。
只能变作刘彦昌的模样，骗走了宝莲灯。
“哼！三圣母。”
“你与这个凡人相爱，已经是违反了天条，王母娘娘已经给了你很多次机会，但是你不珍惜。”
南斗星君冷冷的说道。
三圣母和玉皇大帝原本就是亲戚关系。
是玉皇大帝的亲外甥女，王母娘娘原本不打算将此事做这么绝。
只是她的心腹内官天奴，因此被玉皇大帝斩杀。
罪魁祸首，乃是楚云。
只是楚云实力强悍，而且报复心极强。
王母娘娘指示对三圣母下杀手。
为此派出了天庭近卫军首领南斗星君。
“你敢杀我就不怕我哥二郎神吗？”
三圣母咬着牙说道。
“你是说二郎神吗？你的事他不会管的，如果他想管的话，早就出手了。”
南斗星君似乎发生了什么好笑的事情。
离开天宫后，他第一时间便找到了二郎神。
二郎神明确表示他不会管这件事情，之后他才对三圣母出手的。
“话说你为什么要往这里跑？”
南斗星君看向周围的地形，周围的山势也不算陡峭，灵气只能说一般。
这种地方很难有什么大能的。
南斗星君一直待在天庭，对于凡间的地理了解并不多。
并不知道，这里已经是天庭的禁地了。
是的！
由于楚云多次让天庭吃了大亏。
天庭已经把云望山周围千里的范围看成了禁地。
“因为此地的主人，曾经承诺过要给我们两人主持婚礼！”
“哈哈，给你们主持婚礼，他是不是个疯子？”
在南斗星君看来给三圣母和凡人主持婚礼，简直就是藐视天条。
这样的人简直就是个疯子。
就在此时，一个身影出现在南斗星君的身后。
晦气沉沉的刘彦昌眼中瞬间充满了光。
三圣母也露出了欣喜的面容。
迎着两人的目光，南斗星君转身，发现在自己身后不远处，有一个人靠在歪脖子树上，嘴里更是叼着一根不知名的草。
“你是何人？”
“我就是你口中的那个疯子！”
轰！
下一刻，南斗星君直接被楚云按在了地上。
而他带来的那些近卫天将，其中有人明显是认识楚云。
“不好，星君快逃，是楚云。”
人的名，树的影。
楚云在天庭，已经成为魔头的代名词了。
那名叫破楚云身份的天将，转身想跑。
只不过被楚云单手就摄了过来。
被楚云重重地摔在了地上。
“你认识我？”
“小将之前跟随托塔李天王下界，有幸见过大王的风姿！”
那名天将磕磕巴巴的说道。
之前，他就是托塔李天王帐下的中郎将。
因为跟着托塔李天王吃了太多的败仗，这期间还被楚云囚禁了两次。
后来他侥幸突破到了金仙境界，便托关系走后门，加入了近卫军。
因为近卫军没有下界作战任务，不会和楚云交锋的。
只是没有想到他加入了近卫军的第1个任务，就是下界追杀三圣母，而且还碰到了楚云。
“楚云，我是天庭的南斗星君，你最好立刻把我放了，否则我让你吃不了兜着走。”
不得不说，南斗星君还是有值得夸奖的地方。
那就是面对楚云，他有足够的硬气。
楚云并没有理会他，而是单手拿出了镇仙塔。
对付这些天将，镇仙塔是再合适不过了。
很快一群人便被楚云镇压。
看到南斗星君被镇压，三圣母也就放心了，直接晕厥了过去。
“杨婵！你快醒醒！”
刘彦君尝试将其唤醒。
“背上她跟我走吧！”
楚云看了一眼眼前的男子除了帅一无是处。
要不是他想看看刘沉香的潜力，绝对会拆散两人的。
刘彦昌一咬牙背起了三圣母，跟上了楚云。
很快两人便来到了云望山山谷中。
“这里是强盗窝！”
刘彦昌是个读书人，而且还是个秀才。
一眼就认出此地的匪里匪气。
明显就是个山寨窝。
“废话！我是个强盗，我的家当然是强盗窝了。”
见到自家大王，带来了一男一女。
二毛子和小六子连忙跟上谄媚的说道。
“大王，您这是又带回肉票了。”
二毛子打量着刘彦昌和三圣母，男的一身正气，女的端庄秀丽，一看就是大户人家绝对可以卖个好价钱。
“肉票肉票！你脑子里全是肉票吧！”
“这两个是我的朋友，你们好生招待。”
“等过段时间，大王要亲自为他们主持婚礼！”
楚云随手扔给了两人一袋银子。
“为他们主持婚礼？”
二毛子接过银子，再次打量起两人。
这两个人，有这么大的面子吗？
居然让他们家大王主持婚礼。
“废什么话？快去置办一些婚礼的东西。”
楚云对着二毛子的屁股就是一脚。
“是是是，大王。”
……………
天庭。
“陛下，不好了，南斗星君被楚云镇压了。”
太白金星推开门焦急的说道。
由于得到了混沌钟，玉皇大帝一直在尝试将其炼化。
这段时间并没有上朝，只有太白金星这样的心腹，才能见到玉皇大帝。
“南斗被镇压了？”
玉皇大帝露出了一丝惊讶，他记得并没有派南斗下界。

第193章 筹备杨婵大婚
“朕没有派南斗下界啊！”
玉皇大帝非常肯定的说道。
是的！
这段时间他一直在专心研究混沌钟，经过太上老君和玄都大法师的确认，混沌钟没有被动手脚。
并不打算招惹楚云。
更不可能派人去找楚云麻烦。
南斗星君作为近卫军统领，掌管天宫所有近卫军，并不在战斗序列之内。
太白金星犹豫了片刻小声说道。
“是娘娘派他下界抓捕三圣母的，只是不知为什么和楚云起了冲突？”
来之前太白金星自然已经调查清楚了。
只是，有些事情他不好明说。
“这还用说吗？之前楚云就想策反二郎神。”
“现在楚云肯定会庇护三圣母，拉拢二郎神。”
很快，玉皇大帝便想通过这其中的关节。
“西王母也真是的，这个时期居然还节外生枝。”
玉皇大帝抱怨道。
其实他早就知道三圣母动了凡心，只是现在还不是处理她的时候。
三圣母也太沉不住气了，居然又让楚云抓住了把柄。
之前玉皇大帝和楚云以及紫薇大帝三人混战。
楚云展现出了极高的战斗天赋和强悍的实力。
楚云居然敢把混沌钟给他，那就说明楚云根本就不惧怕混沌钟。
之前的几次大战，楚云拿出了不少的先天至宝。
毁灭之剑，时间轮盘。
当然这并不是全部，只是楚云用着顺手。
“陛下此事该如何处理？”
“还能怎么处理？”
“用点钱把他赎出来！”
玉皇大帝挥手示意太白金星可以离开了。
不过太白金星并没有走。
“嗯？还有事？”
“唐僧师徒被楚云镇压了！”
听到这个消息，玉皇大帝瞬间来了兴趣。
之前唐僧师徒多次与楚云交锋，楚云并没有下杀手。
这次却有些意外。
楚云居然出手镇压了唐僧师徒。
“楚云不是一直忌惮他们师徒4人吗？”
“是这样的，他们让楚云退钱，激怒了楚云。”
太白金星也不知道该说什么好了。
唐僧师徒费尽千辛万苦，跨过了云望山，而楚云也没有追击他们。
他们都走到通天河了，又掉头回去问楚云要钱。
直接激怒了楚云，盛怒之下的楚云直接将他们师徒四人镇压。
“他们居然让那个财迷退钱！”
玉皇大帝暗自摇头。
他是知道楚云对于金钱的执着和沉迷的。
为了金钱，甚至不惜和天庭灵山两大势力彻底闹掰。
而且完全不给他这个三界之主面子。
唐僧师徒居然敢让楚云退钱，这和找死又有什么区别？
“陛下，我们是不是帮灵山一把，赎出唐僧师徒？”
太白金星询问道。
他知道灵山出于颜面，是不会向楚云妥协的。
就像是国师王菩萨，到现在还没有被楚云放出来。
“不！”
玉皇大帝直接拒绝。
之前因为补天石的事情，双方早就有了嫌隙。
而且赎出唐僧师徒也不是什么难事。
只要派人去挖点黄金就行了。
天庭凭什么要为灵山打工？
为了配合灵山的佛法东渡，天庭已经付出了很多。
“可是？”
太白金星还想继续说下去，不过被玉皇大帝阻止。
“没有什么可是，天庭这段时间已经付出了很多了。”
玉皇大帝的言外之意非常的明显。
没有必要继续帮灵山了。
“是！”
玉皇大帝挥了挥手，太白金星这才退下。
刚离开玉帝的宫殿，便遇到了云彩仙子。
“云彩仙子，拜见星君。”
“你这小丫头怎么跑到这里来了？”
由于，天奴被杀，王母娘娘又提拔了一位近臣女官，云彩仙子。
“我还不是给娘娘探探陛下口风吗？”
云彩仙子抓住太白金星的袖子扭捏的说道。
“太白爷爷，你要是知道就告诉云彩，我好回去复命。”
“你当上这个女官，也不知道是好是坏。”
她的前任天奴，在房间差一点被楚云打死，后来玉帝大怒，死在了斩仙台上。
“是好是坏我不知道。”
云彩仙子也是知道她的前任的遭遇，可她是被娘娘点名提拔的，她也没办法。
“太白爷爷，你就快告诉我嘛！”
“好了好了！这件事情陛下很生气，不过陛下没有时间处理这些小事。陛下已经让老朽去想办法赎回南斗星君。”
太白金星准确的回答。
云彩仙子开心的跳了起来。
“不愧是太白爷爷，把陛下的心思摸得一清二楚。”
“这话不可乱说！”
“好啦，知道了，太白爷爷。”
云彩仙子转身准备离开，她要将这个好消息告诉娘娘。
“云彩，你最好不要下界。”
太白金星善意的提醒道。
“我知道了，太白爷爷。”
………………………
阳光照射在三圣母的脸颊上。
“我这是在哪里？”
“杨婵你醒了！”
刘彦昌上前握住了三圣母的双手说道。
“嗯！”
“这是哪里？”
“这是楚恩人的山寨！”
由于楚云救好了三圣母，刘彦昌对其的态度也大为改观。
“你是说这是楚云的山寨？”
“是的。”
杨婵下床跑到了院子里。
她们的确在巨大的山谷之中，这山谷当中有十几座房子。
此刻，所有的强盗都忙碌了起来，一副喜气洋洋的景象。
“他们这是要做什么？”
三圣母发现这些强盗似乎在筹办婚礼。
“那楚恩人说，要亲自为我们两人筹办婚礼，他要当证婚人。”
刘彦昌激动的说道。
之前被追杀的那些时间，他还以为他们要成为苦命鸳鸯了。
可来到这云雾山，一切都变了。
二毛子带着一些请帖来，找到了两人。
“大妹子，你醒了啊！”
“我们这边准备送请帖呢，看看您还有什么亲人要送？”
杨婵不知道该如何回答是好了。
她的确是有亲人，只不过这些亲人的来头，一个比一个大。
司法天神二郎神。
三界之主玉皇大帝。
瑶池之主王母娘娘。
“我看还是算了吧！”
三圣母尴尬的说道。
这些请帖要是真的敢送出去，那问题就大了。
“是家里没人了吗？”
“这么年轻就失去了所有的亲人。”
二毛子自顾自地说道。
“看来只能我们山寨的人自己乐呵了。”
“不！她是有亲人的。”
楚云的声音从远处传来。

第194章 二郎神，你这当哥的可真失败
楚云来到了众人面前。
“杨小姐还有个二哥，而且舅舅一家也都在。”
二毛子并不知道杨婵的真实身份，以为只是他们大王发善心救回来的苦难人。
“只有二哥和舅舅一家了，的确挺可怜的。”
“不知道他们家远不远？”
送信的话，太远的话他们可送不到。
“好了，把请帖交给我吧！”
楚云单手拿过了请帖。
这些人的请帖，得他自己亲自去送，不然是送不到的。
“楚大哥，这件事情我看就算了吧！”
三圣母连忙规劝道。
她知道一旦请帖被送出去，会引发轩然大波。
现在很想和刘彦昌有一场属于他们的婚礼。
但是他们并不想让天界的众神知道。
“此言差矣，没有得到长辈的祝福的婚礼是不完整的。”
“放心，你那些亲戚，我一定会将那些亲戚请来。”
楚云笃定地说道。
他去请的话，没人敢不来。
“可是！”
“婵儿，您就听楚大哥的吧！”
刘彦昌在一旁帮腔出道。
作为一名凡人，他不知道楚云的真实实力有多恐怖。
但是可以肯定，楚云的实力强横无比。
可以在三界横冲直撞。
连二郎神都被对方打成重伤过。
“下个月初七是个好日子，婚礼就定在下个月。”
“这样吧！我先去送请帖！”
“他们要是敢不来，我就直接把他们抓来。”
终于又有理由敲诈一番了。
楚云心情大好，直接破开了一道空间离开。
三圣母不由双手扶额。
这下她的大婚，恐怕三界皆知了。
楚云第一站便来到了灌江口。
这里名义上已经属于他了。
来到了楚云大王府。
一众城隍神将迎了上来。
经过几次的调教，这些人已经彻底臣服了楚云。
“下个月初七，三小姐要进行大婚，你们立刻派人去云望山，此事不得有任何差错。”
其中一位城隍下意识的问道。
“是哪位小姐啊？”
他以为是楚云的妹妹。
“就是三圣母啊！”
“啊！”
三圣母和刘彦昌的事情他们是知道的，只是没想到他们居然要公开大办。
“啊什么啊！”
“找几个写字漂亮的，写上几份请帖。”
楚云又抛出了一串名单。
名单的第一个人就是玉皇大帝。
“这！这！”
那名城隍直接吓得全身颤抖。
三圣母身为天庭的神仙，本来就应该遵守天条。
现在不但要和一名凡人结婚，而且还要宴请玉皇大帝。
“这有些不妥吧！”
那名城隍的意思非常的明显。
这种事情他们私下知道就行了，如果让玉皇大帝知道，天帝震怒，后果不堪设想，连他们这些人也会受到牵连的。
“能有什么不妥？他身为舅舅来参加外甥女的婚礼，有什么错？”
“可是…”
那面城隍还想说三圣母违反了天条。
“没有可是，按我说的办，不然我就把你们全部丢到阿修罗界。”
此时众人才想起眼前之人，也不是什么好相与之辈。
“是是是！”
很快，请帖便被写好了。
不得不说，二郎神的这些人马还真不错，有不少丹青妙手。
楚云立刻将请帖收了起来。
“你们这些人去一部分到云望山，听从三小姐的指挥。”
“三小姐的婚礼务必要隆重！”
“是，大王。”
众人躬身行礼，当他们抬头时，楚云的身影已经消失。
“张城隍此时该如何是好？”
如果按照楚云所说的去做，无论如何他们都犯了天条。
可是要是不做，他们很难见到明天的太阳。
“算了，还是老规矩，抽签决定吧！”
现在去云望山，一旦事发玉皇大帝怪罪下来，他们也跑不了。
并没有人愿意主动前往，往往遇到这种事的时候，他们都是通过抽签确定。
…………
楚云带着请帖直接来到了刘家村。
自从上次受伤之后，二郎神便一直苟在这里。
“你怎么来了？”
二郎神见到楚云，一脸不善的说道。
“没事我就不能来看看你吗？”
“你最近可是惹了不少麻烦！”
先是镇压人族三位上古圣皇，之后又囚禁了唐僧师徒。
“那些都不是麻烦，生意而已。”
楚人的回答让二郎神有些不知所措。
如果他惹了这么多的麻烦，绝对会找个地方苟起来。
可是眼前这位，却把这些麻烦当成了家常便饭。
现在更是看成了生意。
“你把这些麻烦当成生意？”
“对啊！无论是上古圣皇还是唐僧师徒，都可以卖个好价钱呢！”
“你简直不可救药！”
二郎神已经不知道该说什么好了。
起初他还是挺欣赏楚云的，拥有强悍的实力，快意恩仇，不惧天庭和灵山的威胁。
现在看来简直就是一个走火入魔的疯子。
明明是天界的强者，需要苟在人间拦路抢劫。
简直是匪夷所思，不可理喻。
“对了！二郎神之前的问题你考虑好了吗？”
“要不要和我大干一场，我们推翻天庭。”
楚云调侃的说道。
“你这个疯子，你想推翻天庭自己去啊，干嘛要拉上我！”
二郎神没好气的说道。
对于他那位三界之主舅舅他再熟悉不过了。
三界之主的位置并不是他舅舅自己打出来的，而是被天道直接认命的。
天道不允许的情况下，没人可以推翻玉皇大帝的统治。
楚云要想去发疯，那就让他去好了。
“既然你不愿意，那我们就谈另外一件事好了。”
楚云直接拿出了一份请帖，抛给了二郎神。
“下个月初七，记得带重力来哦！”
“你又抢了哪家的女子！”
二郎神下意识的打开了请帖。
然后他的眼都直了。
居然是三圣母和刘彦昌的新婚请帖。
“这！”
“三妹她疯了吗？”
二郎神心里非常地清楚，三妹在房间和男人厮混的事情，舅舅早就知道了。
舅妈更是派出了南斗星君，来抓她回天界。
“不对！”
“南斗星君呢？”
听到二郎神的询问，楚云则是一脸玩味的看向了二郎神。
“你这做哥哥的可真失败啊！”
南斗星君追杀三圣母，不问问三圣母的安危，却问南斗星君的情况？

第195章 楚云再闯天宫
“想必你应该是见过了南斗星君吧？”
二郎神没有回答，不过他的神情已经出卖了他。
事实很清楚了。
这南斗星君应该是先找到了二郎神，得到了二郎神的默许之后，才对三圣母进行了追杀。
“我没想到，一位哥哥会允许他人追杀自己的妹妹。”
“你这个哥哥也太失败了！”
“下个月初七记得来参加你妹妹的婚礼。”
楚云不理会暴怒的二郎神，化作一道玄光消失。
“三妹！”
二郎神并没有得到准确的回答。
推开房门，直接奔西域而去。
楚云则是直接来到了南天门。
今天广目天王在这里值班，一眼就发现了楚云。
“糟了，这个魔头怎么又来了！”
广目天王暗叫一声不好。
楚云这个魔头，品性极差，而且做事毫无规章制度。
一旦激怒了对方，丢了天庭颜面事小，被楚云镇压收在镇仙塔内事大啊。
南斗星君才刚离开不久。
楚云便来到了南天门。
该不会是南斗星君去找楚云麻烦吧？
“楚云，你又来天庭干什么？”
虽然内心十分不情愿，广目天王还是拦住了楚云。
虽然明知不敌，但是任由楚云进入天宫，玉帝会治他的罪的。
“哈哈，本王来这里自然是有喜事了。”
今天主人心情不错，并不想对其出手。
“喜事？”
广目天王心说，喜事他不知道有没有，但是你来这里对天庭来说就是坏事。
“我要面见玉帝，劳烦老弟放行了。”
楚云递了一个红包，交给了广目天王，顺手把请帖也交给了他。
请帖上的名字是楚云临时添上的。
“喜帖！”
广目天王打开了请帖。
赫然发现了请帖上两位新人的名字。
看到的那两个陌生的名字，总感觉哪里有些不对。
“我并不认识这对新人，为什么要给我请帖？”
广目天王下意识的问了出来。
“呵呵，谁说你不认识。”
“这女方你肯定认识啊！”
广目天王再次看向喜帖上面的名字。
杨婵！
杨婵！
二郎神的妹妹！
玉皇大帝的外甥女！
三圣母不就叫做杨婵吗？
“难道？”
“不错你猜对了。”
“这个女方就是三圣母。”
广目天王有些错愕的看向了楚云。
他们神仙是不能谈恋爱的。
当初天蓬元帅，就是有了一点不轨之心，就被逐到了下界。
三圣母和凡人大婚，请帖都发到天宫来了。
“好了，我不和你多聊了，我要去面见陛下了。”
广目天王看疯子一般看着楚云离开。
打算给玉皇大帝送请帖，还是他外甥女的喜帖。
刚走出几步的楚云，突然间回头看向广目天王。
“婚礼时间就是下个月初七，你们四个都要来哦！”
这句话一直萦绕在广目天王的心头。
他们四个要是不去，楚云绝对会拿这件事情说事。
他们要是去了，绝对违反天条。
这件事好头疼啊。
算了，还是和几位兄弟商量一下吧。
在这之前，广目天王向天空中打出一道法印。
这道法印预示着强敌来犯。
当然在这里特指是楚云的到来。
“什么？楚云又来天宫了。”
正在和家人吃饭的李天王瞬间站了起来。
“那楚云又来了，夫君还是不要出去了。”
殷夫人担忧的说道。
“哼！本王身为天庭将领，此事怎么能不管？”
李天王暴怒的说道。
“你去管好了，要是被抓了，我可不会去赎你。”
殷夫人讽刺的说道。
如果是其他人的话，绝对不会阻止，但是这次来的是楚云这个魔头。
李天王已经栽在楚云手上很多次了。
“你这是妇人之见！”
李天王将宝剑挂在了腰间，准备离开。
“去吧去吧，被那楚云镇压，我们也好清闲几天。”
“你……”
李天王一时气结，不知道该说什么好了。
一旁的哪吒则是神游天外。
看到父亲母亲吵架，其实内心早已乐开了花。
绝对的天生反骨。
“父亲母亲，你们不要吵了！”
地涌劝谏说道，之前立下了大功，她也就在李家站稳了脚跟。
“娘亲，不如这样，由女儿跟着父王。”
“不让父王做那些莽撞事。”
…………………
与此同时，天界无数的大神睁开了双眼。
太白金星更是来到了玉皇大帝的闭关之所。
“陛下，不好了，楚云来了。”
太白金星推开房门走了进来。
“楚云那个家伙为什么会来天宫？”
玉皇大帝愤怒的说道，现在可是他炼化混沌钟的关键时刻。
由于楚云的到来不得不放弃。
“可能和南斗星君有关！”
太白金星猜测道。
天庭这段时间并没有招惹过楚云，唯一的可能就是南斗星君了。
“该死的南斗！”
玉皇大帝抱怨一句，然后便将混沌钟收了起来。
有了上次的前车之鉴。
重要的东西，玉皇大帝都是贴身保管。
瑶池。
“娘娘不好了，那魔头楚云来了。”
云彩仙子来到了瑶池轻声说道。
此时王母娘娘正在瑶池边洗脚。
“什么？你是说那个魔头又来了？”
“是的！”
王母娘娘其实并不怕楚云，只是楚云这个人太疯狂了，动起手来，毫无顾忌。
上一次就是楚云把天捅破了，然后一口黑锅甩给了王母娘娘。
众人都知道是楚云所为，不过很多人都私下里埋怨王母娘娘，招惹楚云这个疯子。
现在楚云又来到了天宫，而且十有八九和南斗星君有关。
“南斗那个混蛋，居然去招惹楚云。”
难道现在已经被楚云镇压，很显然是招惹到了楚云。
“娘娘该怎么办？”
“要不要我们先去北方躲一躲？”
云彩仙子提议说道。
“不了，我倒要去看看那个魔头能拿哀家怎么样？”
“可是，娘娘，您要是被那个魔头镇压，后果将不堪设想。”
如果楚云出现之前，有人敢对王母娘娘说这种类似的话，绝对会被凌迟处死。
可是楚云什么事情都干得出来。
王母娘娘瞬间想到如果被楚云镇压，还有何颜面见天下众神，还有什么颜面筹备蟠桃盛会？
“云彩收拾东西，我们去北方新天界。”

第196章 拦截西王母
“该死！那个魔头怎么又来了。”
王灵官大骂了一句。
他实在是不想和那个魔头交锋，可是职责所在，又不得不面对楚云。
“哎呀！这不是王灵官吗？”
楚云拿出一张喜帖。
看到楚云的动作，王灵官感觉有些怪异。
可是下一刻，喜帖便出现在他的手上。
“这是？”
“这是喜帖啊！”
“王灵官，下个月初七记得准时到场，如果你不来的话，你知道后果的。”
王灵官惊地打开了喜帖，楚云给他发这种东西绝对有问题。
“杨婵？刘彦昌？”
“这两个人是谁？”
然而楚云并没有理会他的询问，还是化作一道遁光向北方飞去。
很快又一队手持武器的天将出现，为首的将领询问道。
“刚才是谁在空中飞行？”
天宫有着严格的规定，严禁任何人飞行。
那名天将面色明显不善，乃是北极四圣之中的黑煞将军，是猪八戒和真武大帝的同窗。
以做事认真，性格古板着名。
在刚才他看到有人在天上御空飞行，本想拦截，可是对方的速度极快，已经来不及了。
他刚好发现了地面上的王灵官，所以前来斥责。
“魔头楚云！黑煞将军如果你有信心留下对方的话，现在大可以追去。”
任由他人在天空中飞行的这口黑锅，王灵官可不会背的。
他的做法的确是违反了天条。
不过也得就事论事。
他根本就没有能力留下楚云。
“什么！楚云！”
人的名，树的影。
在天庭和楚云的多次交锋中，均以天庭吃亏而告终。
现在的楚云，在天庭眼中就是魔头的代名词了。
“那你也不能任由他离开！”
黑煞将军知道此事无法拿捏王灵官。
后者只是耸了耸肩。
对于这种事情，即使告到玉皇大帝那里，陛下也不会说什么的。
“哼！本将自会追击那楚云。”
黑煞将军腾空而起，向北方而去。
他在北极四圣当中一直默默无闻，真武大帝闭关冲击准圣后，给了他极大的压力和动力。
眼前的局面对于天庭来说就是一场危机，然而对他来说也许是一场机遇。
所以黑煞将军冒着生命危险追击楚云。
…………………
“娘娘你要去哪里？”
楚云拦住了西王母一群人，就在刚才，他感受到了西王母的气息，离开了天宫。
所以直奔北方而来，终于截住了西王母一行人。
“你是何人？胆敢阻止娘娘的鸾驾？”
云彩仙子出声呵斥道。
“云彩，你先退下。”
“可是娘娘。”
云彩仙子还是第1次见到有人居然对西王母如此无礼。
以前的那些周天大能，见到了王母娘娘都是毕恭毕敬。
眼前的男子直接挡住了她们的去路，而且极其傲慢无礼。
“云彩，你先退下吧，他是楚云。”
王母娘娘缓声说道。
“什么？”
眼前这个无礼的家伙居然就是楚云。
“你就是天地间的第一魔头？”
云彩仙子下意识的说道。
这是天庭私下对楚云的称呼。
“第一魔头？我记得我不是魔族吧！”
楚云摸了摸自己的鼻子，他真的不是恶魔啊！
“楚云，我知道你来的目的，那我们就不要落实时间了。”
既然南斗被楚云所抓，对方一定是来找她这个幕后主使前来报复的。
“娘娘所言极是，的确不能浪费时间。”
楚云将一张喜帖拿了出来。
西王母则祭出了本命法宝昆仑镜。
楚云将喜帖轻轻一抛，喜帖便落到了西王母身手上。
与此同时，昆仑镜被祭向了天空。
一道耀眼的光芒射向了楚云，这光芒之中蕴含着浩然古朴之力。
千钧一发之际。
楚云拿出了九天琉璃镜，挡住了昆仑镜。
“我说娘娘你这也太不厚道了，我好心给你送喜帖，你居然对我痛下杀手。”
楚云无情的吐槽道。
“喜帖？”
王母娘娘打开手上的喜帖，看到上面的名字。
顿时感觉肺都快要气炸了。
“他们的婚事我不允许。”
喜帖上女方乃是杨婵，也就是她的外甥女。
“天庭明令禁止神仙和凡人婚配！”
西王母终于明白楚云为什么要来天庭了，他是故意给天庭送喜帖，进而羞辱天庭。
借着西王母发怒的这段时间，楚云已经拿下了昆仑镜。
“娘娘有一件事情恐怕你要搞清楚，本大王只是来通知你准时参加婚礼。”
“当然你也可以选择不来，不过作为女方的长辈，如果不参加婚礼的话，可是会受到惩罚的。”
楚云似笑非笑的说道。
“反正喜帖我送到了，如果你和陛下不来参加婚礼的话，本王就推翻天庭，把你们赶到西方去住。”
楚云恶狠狠的说道。
“你……”
西王母已经气的说不出话来了。
“放心，我这个人一向说到做到。”
言罢，楚云转身离开。
就在此时，耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主成功抢夺西王母昆仑镜，获得功德3,000万点，获得法宝混沌灭世镜。”
混沌灭世镜：一位不知名魔神的伴生法宝，通过灭世来获得力量。
灭世来获得力量？
有点鸡肋啊！
周天世界虽然庞大无比，但也经不起几次灭世啊！
还是抢劫刷功德比较实在。
“该死的混蛋！”
看着楚云离开的背影，西王母愤恨的说道。
“娘娘，那个家伙好像顺走了您的昆仑镜！”
云彩仙子小声的提醒道，她其实也吓坏了。
楚云的实力远超她的想象。
仅仅是刚才的交锋，就可以看出来王母娘娘明显弱于楚云。
“该死的窃贼，愚蠢的小偷！楚云本宫不会放过你的。”
听到自己法宝被楚云顺走了，王母娘娘又对着空气发泄了一通。
“娘娘，我们还去北方新天界吗？”
云彩仙子不合时宜的提问道。
“我们继续去新天界！”
王母娘娘明显想要和楚云对着干。
一行人重新出发向北。
“我们调头回去。”
西王母想起她的昆仑镜，咬了咬牙下令道。
…………………
楚云，再次返回了天宫，这次他遇到了老熟人托塔李天王。
“哎哟！这不是塔子哥吗？”

第197章 做事这么极端，怕没人来赎你啊
塔子哥？
李天王的脸色变得相当地难看，如果说这句话的人是其他人的话，早就已经死了。
“父王，莫要动怒！”
地涌在旁边规劝道。
她知道眼前的魔头虽然强悍，但是只要不率先出手，对方通常是不会反击的。
李天王看了一眼自己这个养女。
“为父知道了！”
“楚云，你又跑天庭来干什么？”
要不是碍于楚云的实力，李天王早就动手了。
“当然是来送喜帖了！”
“喜帖？”
李天王父女两人都有些懵。
就为了送一个请帖，搞得人心惶惶。
由于楚云的到来，天庭直接调动了200万军队。
甚至在北俱芦洲挖矿的那些军队调过来一批。
“李天王，记得来喝喜酒啊！”
一张喜帖下一刻便出现在李天王手上。
“你又在搞什么故弄玄虚？”
李天王打开了喜帖，发现上面的名字。
和其他人的反应不同。
李天王一眼就认出了杨婵。
“这小丫头想死啊，居然敢违反天条！”
天条明令禁止神仙和凡人恋爱，一旦发现都是重罪，即使不上斩仙台，也得镇压千年。
“我说老李，你说这话我就不爱听，就允许你娶妻生子，不允许别人谈恋爱了。”
托塔李天王可以说是天庭的特例，天条明令禁止神仙恋爱，李天王不但有妻子，还有三个儿子，一个女儿，最近又添了一个养鱼。
可以算得上是家庭美满。
不过嘛！李天王并没有违反天条，他们是全家肉身成圣，在成仙之前就已经生儿育女。
“楚云，我现在的妻子是我在凡间时的妻子。”
愤怒的李天王现在已经语无伦次。
“人家三小姐现在也是在凡间哦！”
“杨婵和我能一样吗？”
楚云摆了摆手，恶狠狠的说道。
“反正请帖我已经送到了，下个月初七你要是不来，我绝对会把你镇在镇仙塔内，永世不得超生。”
他亲自送的请帖，如果这些人要是敢不来的话，刚好有理由敲诈他们一笔。
“楚云，你欺人太甚。”
李天王直接拔出了腰间的佩剑。
站在一旁的地涌，发现楚云一脸期待的看着李天王。
对方明显是故意激怒父王，想让父王先动手。
“父亲不可动怒交给孩儿！”
地涌上前按住了李天王的剑。
李天王看了看自己的养女，随后点了点头。
虽然他很想上去砍死楚云，他知道不是楚云对手。
现在动手的话，吃亏的是自己。
“好吧！”
李天王这才收起自己的佩剑。
“地涌，拜见楚大王。”
地涌非常客气的向楚云行了一礼。
“哦！没想到你居然可以在天庭站稳脚跟。”
之前地涌的确被赶出天庭过，不过第2次殷夫人发话了，李天王也不好说什么，硬着头皮扛住了西方的压力。
“此事还得多谢楚大王关照，小女子才有机会留在天宫。”
“你的事情和我无关，也算你这小丫头命不该绝。”
之前楚云打算直接坑死这个金鼻白毛老鼠精的。
只是后来弄巧成拙，对方真的成为李家的养女了。
“至于喜帖之事，此事还需禀明陛下，由陛下做主，如果陛下同意的，我父王必定准时赴宴。”
啪啪！
楚云轻拍双手。
“了不得啊！之前本王的确是小看你了。”
“给你一个面子，今天就此作罢。”
“不过要提醒你们一句，我送出去的请帖，人要是不到的话，后果可是很严重的。”
随后楚云化作一道流光消失。
李天王意味深长的看了养女一眼，这个养女果然没有白收，机智过人。
如果不是地涌站了出来，今天恐怕难以善了了。
“女儿接下来该怎么办？”
“将此事禀明陛下，请陛下定夺。”
…………………
楚云刚来到兜率宫门口。
“这就是太上老君的住所了，不知道老君在不在家。”
“最好不在家，可以顺点东西。”
太上老君不仅仅只是太上老子的善尸，更是天下道门炼气之祖。
很多有名的法宝都是来自于太上老君的八卦炉。
孙悟空的如意金箍棒，猪八戒的九齿钉耙，都是太上老君炼制的后天宝物。
“楚云哪里走？”
黑煞将军此时从北方返回。
之前他追楚云到了北方，遇到了王母娘娘的鸾驾，才知道和楚云错过了又再次返回天宫。
“你是何人？”
楚云看着眼前这个健壮的黑大汉，可以确定，没有见过对方。
“本将乃是翊圣保德真君！”
黑煞将军骄傲的说道。
“翊圣保德真君！哦，我想起来了，你不就是猪八戒的同僚吗？”
楚云一拍脑门想起了对方的身份。
“你！居然敢如此侮辱我？！”
这件事其实也不能怨楚云。
北极四圣多么霸气的名字，只是可惜里面出了个猪八戒。
“我什么时候侮辱你了？你和猪八戒难道不是同僚吗？”
楚云用手抠了抠鼻子，一脸无邪的反问道。
“休得胡言，本将怎么可能和那种败类是同僚。”
在黑煞将军心目中，天蓬元帅早已经死了。
现在的北极四圣其实只剩两圣，天蓬元帅犯了天条，被贬下界。
真武将军由于功绩彪炳，实力强悍，据说现在正在闭关突破准圣境界。
现在的北极四圣，真正干活的就剩两人了。
“原来如此，犯了事的同僚就不是同僚了。”
“你做事这么极端，应该没什么朋友，我担心把你镇压后，没人来赎你啊！”
“算了我今天就打你一顿好了。”
楚云翻手拿出了三尖两刃刀，这把武器好长时间没有使用了。
在三尖两刃刀拿出了那一刻，黑煞将军立刻就认出了这件武器。
“三尖两刃刀怎么会在你手上？”
“这还用说吗？当然是二郎神诚心送给我的。”
楚云挽了一个枪花，随后一脸真诚的说道。
“你也亮兵器吧！我不喜欢先动手。”
是的！
无论是和谁对战，楚云都喜欢后出手。
“好，今天我就替二郎神夺回他的武器。”
黑煞将军拿出了恐怖的驱邪神钺。
“那就看你有没有这个本事了。”
“放马过来吧，本王今天心情好就不镇压你了。”

第198章 太上老君，您不应该赞助一下后辈吗？
今天楚云是来送请帖的，就不镇压黑煞将军了。
不过，必须给黑煞将军一个教训。
“好，本将军就看看天下第一魔头有多少斤两。”
黑煞将军挥动手上的驱邪神钺攻了过来。
“你果然是猪八戒的同僚。”
看到对方的境界，楚云不由摇头。
太乙金仙初期。
比猪八戒这个的金仙巅峰强上一些。
其实，猪八戒的实力在天宫时，还是太乙金仙，只是犯了天条被贬下凡间，错投猪胎，根骨大不如前，境界滑落。
“什么意思？”
黑煞将军下意识的问道。
“意思就是说你和猪八戒一样笨啦！”
此话一出，无疑激怒了黑煞将军，施展出最强悍的绝技。
“灭世神钺！”
那巨大的神钺夹杂着毁天灭地之势，直奔楚云而来。
啪！
灵犀一指。
楚云伸出了两根手指，接住了对方的神钺。
“这怎么可能？”
黑煞将军不敢置信的说道。
他的全力一击，居然被对方轻描淡写地接了下来。
“只能说明你的境界太低了！”
楚云手上一用力，直接捏碎了对方的神钺。
“这！”
黑煞将军有些不敢相信自己的眼睛。
哗啦哗啦！
自己的法宝居然被对方两根手指捏成了粉碎。
“这可是太上老君打造的武器！”
其实绝大部分天庭将领的法宝，都是来自于太上老君。
“烂大街的东西，有什么值得炫耀的。”
楚云上前一掌，印在了黑煞将军的胸口。
后者如同风筝一般倒飞了出去。
轰！
其身体重重的砸进了兜率宫的墙壁，完璧无瑕的墙壁出现了无数皲裂。
噗！！！
黑煞将军一口鲜血吐出。
“好不好意思！忘了你只是太乙金仙下手有点重了。”
这段时间楚云的对手一直都是大罗金仙或者准圣。
刚才没有控制住力道出手有些重了。
太乙金仙初期的黑煞将军直接就被秒了。
“咳咳！”
“楚云，就算是本将自爆元神也要杀了你。”
在那一瞬间，黑煞将军身上出现了无数的裂痕。
他准备自爆元神，同时引爆自己的神格。
“你这是要自杀吗？”
楚云下意识的后退了两步，他这身长衫是新的，沾上血就不好了。
突然间一道柔和的玄光，从兜率宫飞出，没入黑煞将军的身体，阻止了他的自爆。
“翊圣保德真君，修行不易，莫要自误。”
咯吱！
兜率宫大门打开。
“贵客到来，不妨来兜率宫中一叙。”
“哈哈，既然老君有请，那么恭敬不如从命了。”
楚云直接踏进了兜率宫。
他和太上老君有过数面之缘，不过两人并没有真正的交流过。
很快楚于便见到了这里的主人，太上老君。
“楚大王能来这里真是稀客呀！”
“你这老头，倒是明事理。”
楚云从胸口拿出一张请帖抛给对方。
“居然是那个小丫头得喜帖，那么老夫一定准时到。”
和其他的天神不同，太上老君答应的非常干脆。
不愧是大佬，格局不是一般的大。
“既然如此，本王就先走了，还有很多人的请帖没送呢！”
“楚大王请留步。”
太上老君出言叫住了楚云。
“老君，你还有什么事情吗？”
楚云非常好奇的打量起太上老君，发现其身后摆放着一排紫金葫芦，里面可全部放着九转金丹。
“楚云，你该不会是通天教主的恶尸吧？”
嗯？
这是什么思路？
“不是！”
楚云直接拒绝道。
听到楚云的回答后，太阳老君的神情并没有太多变化。
“老夫乃是圣人，太上老子的善尸，我观你的行事作风，看似不拘一格，其实还有那么一丝底线在。”
“我在你身上看到了通天教主的影子！”
不得不说，太上老君的视角非常的独特。
一直以来天庭都在推测楚云的身份，都没有一个准确的答案。
太上老君却有自己的想法。
通天教主的恶尸。
“我和你们三清一点关系都没有，你可不要乱攀亲戚。”
楚云连忙摆手道。
“本王就是本体，不是某人的三尸。”
“老君，本王没时间和你瞎扯了。”
天上一天，地上一年。
不能在天宫待太长时间。
楚云刚要离开兜率宫，忽然间想到了什么？
“老君，你和其他的天神反应不一样，莫不是你和杨婵那小丫头关系不错？”
其他的天神看到请帖不是愤怒都是大惊。
只有太上老君表现的太诡异了。
“我和杨婵的关系还算可以吧！”
太上老君想起300年前三圣母给他敬过茶。
楚云双眼瞬间一亮。
“既然你们关系不错的话，身为长辈您是不是应该赞助一下这场婚礼呢？”
“怎么个赞助？”
太上老君一时搞不明白楚云想要干什么？
“很简单了！”
“您可以赞助100万颗九转金丹，用作婚礼开支之用。”
“100万颗九转金丹？你打算拿回去铺地板啊！”
太上老君下意识的捂住了腰间的紫金葫芦。
楚云看了一眼他的紫金葫芦，里面绝对有不少的九转金丹。
“不行不行，100万颗太多了！”
即便以太上老君的水准，每次炼丹最多也只能炼出12颗。
楚云一开口就要100万颗。
当年孙悟空为了救乌鸡国王，也只是打算要1000颗，太上老君最后只给了一颗还魂丹。
“那你就是同意给喽！”
“不，贫道没同意。”
太上老君此时才反应过来，刚才楚云问他要九转金丹时，就应该直接回答没有。
他自己说了没有那么多。
话中的意思是他已经同意了，但是没有那么多。
“这样吧！我来看看你这里有多少丹药，有多少算多少好了。”
“我这个人很好说话的。”
楚云一挥手，房间里所有盛药的葫芦全部飞向了楚云，甚至还包括太上老君腰间的紫金葫芦。
“楚云，这些丹药才刚刚炼制完成。”
太上老君死死的抓住腰间的紫金葫芦。
“那感情好，我就喜欢热乎的丹药！”
楚云右手一抄，将太上老君的紫金葫芦夺了过来。
“叮！恭喜宿主成功抢夺太上老君丹药若干，获得五千万点功德，获得地道升华丹。”

第199章 强行更改天人两界时间
地道升华？
很多人只是知道周天世界有天道存在，却不知同样有地道。
只不过地道被天道压制而已。
严格意义上讲，后土并不是天道圣人，还是地道圣人。
由于天道的压制，后土一直无法离开地府。
得到了这颗地道升华丹，楚云感觉又可以搞事情了。
到时候让天道和地道打起来，岂不是更加有趣。
得到地道升华后，楚云就静静的站在那里。
太上老君看着对方那怪异的笑容，翻手拿出了金刚镯。
“楚云，你快把丹药还给老夫，否则休想离开这里。”
太上老君炼制了500年的丹药，今天被楚云全部收走了。
“没想到堂堂太上老君也如此小气！”
楚云摇头说道。
太上老君那个气啊，说谁小气都行，就是不能说他太上老君小气。
要知道天庭的绝大部分丹药，以及三阶叫上名字的武器，绝大多数都是出自太上老君之手。
就连孙悟空的如意金箍棒，都是当年太上老君打造的。
现在楚云居然说他小气。
“老夫今天不想和你动手，快把丹药还我。”
“你怎么这么小气，给后辈们赞助一点支持，怎么了？”
太上老君心说支持可以，他可没打算全送。
“楚云，你居然如此冥顽不灵！”
“老夫知道你法力高深，你可知天上一天地上一年。”
“只要老夫拖住你，天庭会怎么做？”
“别说是他们举行婚礼了，在你回去之前，只怕他们早就踏上黄泉路了。”
绝地天通之后，天界和人间时间流速是不一样的。
凡间的一年相当于天界的一天。
“你不提醒我都差点忘了这件事！”
楚云一拍脑门。
兜率宫之所以在三十三重天，并不是太上老君喜欢在这里。
而是因为太上老君需要在这里镇守一件宝物。
“你要干什么？”
太上老君有一种不好的感觉。
正主被离开的楚云反而走向了炼丹室。
“老君！我知道你在炼丹室当中有一道暗门。”
“是你打开呢？还是我把这里轰开？”
楚云拿出了毁灭之剑。
有这件先天至宝在，可以轰开任何的禁制。
“你什么意思？”
太上老君心虚地问道。
“某位上古大能是用大神通绝地天通，强行分割了天界和凡间，不过后来嘛，他的气运下降。”
“天界和人间的界限逐渐模糊，于是有人又再次强行分割了两界。”
听到这里，太上老君瞳孔收缩，在妖族天庭覆灭之后，他的确做了一件了不得的事情。
那就是使用法宝，绝地神钟再次分割天界和人界。
“你怎么知道这些？”
这些都是上古秘辛，楚云是怎么知道的？
“之前我的确不知道，可是某位圣皇却是知道，他将此事记录在自己的秘境中。”
之前楚云进入轩辕黄帝的秘境，得到的可不仅仅只有黄帝真经。
还有轩辕黄帝的日记，记录着当时的所见所闻。
果然写日记，坑人又坑己。
“什么？”
太上老君做梦也没有想到，他当年做的那件事情居然被某位圣皇记录了下来。
轰！
楚云挥动手上的毁灭之剑。
将面前的墙壁破开了一个大洞。
任何的禁制在毁灭之剑面前，如同纸糊的一般。
即使他是太上老君所布下来的强大禁制。
“这是先天至宝！”
作为太上老子的善尸，太上老君的眼力自然非同小可。
一眼就认出了楚云手上的宝剑乃是先天至宝。
毁灭之剑上面缠绕着一股浓郁的紫色气息。
“好见识！”
“既然你见识了我的法宝，我也见识一下你的宝物好了。”
楚云化作一道遁光消失。
“等一下，楚云，老夫的丹药你可尽数带走。”
然而，楚云早已经消失的无影无踪。
在兜率宫的地下，有一座巍峨的宫殿。
在大厅中间，有一座高达百丈的巨大黄金钟。
黄金中散发着耀眼璀璨的光芒。
“这应该就是传说中的绝地神钟。”
天界和人界并没有明显的界限，但是两个界层的灵气以及时间流速却是不同的。
“既然如此，我就更改一下天界的时间流速吧！”
楚云双手按在了绝地神钟上，一股恐怖的威压释放出来。
连匆匆赶来的太上老君都被压在了地上。
“这股威压是？”
要知道，太上老君可是准圣强者。
楚云的威压居然可以把他压在地上。
难道楚云已经证道混元？
不可能！
以力证道，何其艰难。
即使是他的本体太上老子，当年也无法做到以力证道，最后不得不利用鸿蒙紫气，立人道，得功德，最后才成为圣人。
这楚云应该是得到了某种机缘，只不过是一个强大的准圣而已。
就在太上老君思索的片刻，他感受到了时间流速变慢了许多。
“楚云，你在干什么？”
只见楚云双手金光涌现，强悍的力量在不停地注入绝地神钟。
“再快一点！时间可以再快一点！”
太上老君想要阻止已经来不及了，因为此时他被楚云的威压，死死的压在地上。
直到楚云坐在地上，太上老君才能自由行动。
“老君，你当年是怎么做到分割天人两界的？”
楚云耗尽全力，也只是把天界的时间流速变成了天上一天地上两天。
而太上老君居然可以维持天上一天地上一年这么长时间。
楚云不得不佩服起太上老君来。
“天上的时间被你调慢了？”
太上老君摸着绝地神钟惊慌失措的说道。
“废话！你要是不把时间调慢一些，老子今天恐怕送不完请帖。”
楚云拍了拍屁股站了起来。
原本他是想将天人两界的时间一致的，可是以他混元大罗金仙七重天的力量，也只能做到天上一天地下两天。
虽然有些不尽人意，时间上勉强还是够了。
“楚云我要杀了你！”
太上老君突然暴怒道，数个纪元以来，通过绝地神钟的无数次调整，才将天地之间的时间比变成1:365。
也就是天上一天，地上一年。
而楚云这个王八蛋，强行改成了天上一天，地上两天。

第200章 不参加婚礼，便将你们赶到西天去
太上老君毫不犹豫地释放了自己的金刚镯。
500年前就是这件法宝一击打伤了孙悟空，从而抓住了孙悟空。
啪！
楚云挥动手上的宝剑挡住了金刚镯。
“反正现在时间充足，老君，本王就和你玩一玩。”
楚云直接挥出一剑。
太上老君下意识想要躲避，虽然他是准圣强者，但可不傻。
楚云的实力三界有目共睹。
太上老君可没有把握能从楚云手上逃脱。
强横的剑气直接在墙壁上破出了一个大洞。
下一刻。
哪里还有楚云的身影。
楚云早就通过破开的大洞离开了。
“楚云，你个混蛋！”
太上老君想要去追击楚云，可是他又不能放着绝地神钟不管。
双手印在了神钟之上，想要调快天界的时间流速。
之前楚云是动用了混元大罗金仙七重天的力量，才将时间慢了下来。
太上老君想要做到同样的事情，几乎是不可能的。
他本来只是三尸之一，境界也不过是准圣中期。
天界的时间，是他无数纪元努力的结果。
现在想将天界的时间流速恢复正常，至少也得花5个纪元的时间。
“该死的楚云，他到底是怎么做到的？”
太上老君耗尽了全力，也没有将时间流速加快。
…………
这一次楚云直接来到了凌霄宝殿上。
由于时间流速发生变化。
玉皇大帝召集了所有的文武重臣。
此时唯独不见太上老君。
“太白怎么回事？”
“兴许老君正在炼丹吧！”
太白金星解释说道，他发现天界时间流速变慢时，第一时间便联系了老君，不过太上老君并没有回话。
因为那个时候太上老君正在和楚云激战。
直到后来楚云离开，太上老君也没有时间回复众人。
“或许我可以解释这个问题。”
楚云一步踏进了凌霄宝殿。
“楚云此事又是你所为？”
玉皇大帝愤怒的说道。
你不在下界待着，没事跑到天庭干什么？
“陛下你这样说可是诬赖了好人啊，是那绝地神钟出现了异常，本王刚好拜访太上老君，所以才知道此事的。”
玉皇大帝一百个不相信楚云的话。
自从三个月前楚云出现开始，三界出现了多少腌臜事，几乎每一件事都和楚云有关。
想都不用想。
这件事情一定是楚云干的。
“楚云，你为什么要调慢天界的时间？”
玉皇大帝愤怒的说道。
如果天界的时间变慢，天界的灵气很有可能会弥散到人间。
人间的妖也好，人也好，得到这些灵气，都会加快修为提升的速度。
“你知不知道天界的灵气外溢会导致人间大乱？”
“哦，还能这样做吗？”
楚云刚才操控绝地神钟时，没有想到还有这一点。
刚才楚云操作时，还刻意控制了一下天界的灵气。
“陛下！据臣检测天界的灵气并没有外溢，此次天地变动只是影响了时间地流速。”
张天师风风火火的跑了进来，在看到楚云时，他的步伐明显有些凌乱。
“这样就好！”
玉皇大帝悬着的心终于放了下来。
而楚云则是一副非常后悔的样子，早知道他就应该把天界的灵气，全部放到人间去。
“楚云，今日的事情就这么算了。”
玉皇大帝现在还没有炼化混沌钟，并不想和楚云真正撕破脸。
等到他完全炼化混沌钟，到时再找楚云麻烦也不迟。
只是天界时间的流速变慢，让他稍微有些不爽。
“今天你倒是大方的多吗！好了，我也给你带好东西了。”
楚云直接将手上地一沓喜帖抛出。
这些喜帖准确无误的飞向了在场的每一位天神。
当然也有个例外，那就是托塔李天王，他之前已经收到过一次了，这一次就没有他的了。
“好东西？”
哪咤似笑非笑地打开了请帖。
看到请帖上面的名字，嘴角轻轻翘起。
如果这里不是凌霄宝殿的话，他绝对能跳起来的。
有些人一脸茫然的看向喜帖上陌生的两个名字。
在其他人的提醒下才知道这名字所代表的意义。
纷纷倒吸了一口凉气。
天神和凡人结婚！
请帖居然都送到凌霄宝殿上了。
起初，玉皇大帝并没有看请帖写的内容。
他知道楚云送来的东西，绝对不会是什么好事。
看到在场的众天神的反应，才好奇的打开了请帖。
顿时勃然大怒，拍案而起。
“楚云，你不知道天神和凡人是不能结婚的吗？”
而楚云则是无聊的掏了掏耳朵。
“谁说天神和凡人不能结婚的？”
“天条上明确规定，不允许天神恋爱，更不允许天神和凡人结婚。”
玉皇大帝几乎是咆哮一般的说道。
“可是我怎么听说，您可是有7个女儿。”
“如果天生禁止谈恋爱的话，您的7个女儿是哪里来的？”
玉帝7个女儿的话题一直是天庭的禁忌。
天庭禁止神仙谈恋爱，玉帝却生了7个女儿。
更加让人无语的是，这七个女儿都曾下界私配凡人。
“楚云！”
玉皇大帝那愤怒的眼睛几乎能喷出火来。
“陛下莫要动怒！”
太白金星尽力安抚着玉皇大帝。
现在如果玉皇大帝和楚云交手的话，绝对会吃亏的。
“总之，请帖我已经送到了，你们要是不来参加的话，我就把你们全部赶到西天去。”
楚云知道玉皇大帝是绝对不可能参加婚礼的。
刚好他以此为由，将天界众神赶到西天去。
随后楚云转身离开。
“楚云，朕迟早要杀了你！”
玉皇大帝愤怒的抽出了腰间的昊天剑。
“陛下还请三思啊！”
太白金星想尽力安抚玉皇大帝。
……………
长安。
李世民在杜如晦的强烈建议之下，才离开了皇宫，来到了净慈寺。
“陛下里面请！”
“杜如晦，今天你要是不说出个所以然，朕就治你欺君之罪。”
李世民正在修炼黄帝真经，被杜如晦强行拉到了这净慈寺。
“陛下，您进到这个小院子里面，自然会知道前因后果。”
李世民看了一眼杜如晦，他知道今天他要是不进这个小院子。
这个老家伙绝对不会放过他的。
出于对大臣的信任，李世民负手走进了院子。
在院中有一老僧坐在石井旁边。
“陛下，可知您已经铸成大错！”

第201章 陛下求仙若渴，我只是推了一把。
李世民看向那老僧，第一眼感觉有些熟悉。
那老僧的语气，让李世民有些不悦。
“不知朕何时做成了大错！”
上午被魏征怼了一顿，下午又被杜如晦强行拉出来。
现在又听到了如此荒谬言论，李世民不由心中火起。
老僧闻言也有些不悦，直接站了起来。
在那一瞬间，李世民感受到了一股莫名的压力。
眼前的老僧如同山岳一般。
就在此时，一名道人出现在了老僧的身后。
乃是白玉观的玄光道人。
玄关道人挥动手上的浮尘，那股莫名的压力瞬间消失。
“多谢道长出手！”
李世民也注意到了玄光的到来。
“些许小事，无足挂齿。”
玄光道人挥动拂尘，一脸正气的说道。
而那老僧看向玄光道人，双眼之中充满了疑惑和不解。
之前见过玄光道人，明明是一个招摇撞骗的骗子。
此刻居然是一副道骨仙风的样子，浑身上下居然还有不俗的法力。
玄光道人上前将李世民挡在了身后。
“敢问这位大师，我大唐皇帝有何错之有？”
此时站在不远处的杜如晦肠子都悔青了，之前寺庙的主持找到了，他说有钥匙需要面见皇帝。
基于多年的友情，杜如晦也有心提醒一下皇帝，不应过度沉迷于长生，所以便同意了对方的请求。
可是现在提醒直接变成敲打了。
皇帝事后肯定会雷霆大怒。
“这…”
高僧一时语塞，有些话，和皇帝两人单独的时候可以说，有其他人在的话就不好说了。
“这位道友，贫僧和陛下有些话要说，你能否回避？”
高僧想驱赶玄光道人离开。
同时传音说道。
“不管你是谁，请离开长安城，不然休怪本座手下无情。”
说话的是观音菩萨的本音。
原来这位面见皇帝的高僧，乃是观音菩萨所化，来此的目的，就是说服李世民放弃黄帝真经。
不过她的方法有些不对，直接给李世民扣了一个大帽子。
这让李世民非常的不悦。
只见玄光道人在空中一点。
观音菩萨的话在空中出现。
李世民眉头紧锁，对于眼前的高僧不满之情，又加重了三分。
“我很好奇，陛下到底做出了什么事情？让你们如此忌惮？”
玄光道人戏谑地说道。
观音菩萨观察对方那细微的动作，他想到了一个人。
楚云！
是的，眼前的玄光道人的确是楚云所变，在其离开天庭之后，他留在长安的分身传音告诉他观音菩萨来长安了，目标极有可能是李世民。
所以才火速赶到了长安城。
“陛下可知那黄帝真经乃是何人所着？”
高僧并没有回答楚云，而是转头看向了李世民。
“既然叫做黄帝真经，自然是黄帝所着。”
李世民回答道。
虽然他不知道对方为什么要这么问，但可以肯定的是，玄光道人是站在他的一边的。
“不错，这的确是上古圣皇轩辕黄帝所着。”
“然而黄帝真经已经不适用当前世界。”
上古人族时期，还未绝地天通。
人间灵气充沛，适合修炼。
所以才有黄帝真经。
可是后来某位大能出手绝对天通，人间灵气稀薄，已经不适合修炼了。
黄帝针经也就成为了鸡肋。
因为没有足够的灵气支持，绝大多数人族无法修行，只是有少数大气运者，气运加身，方可修炼。
“陛下将黄帝真经在帝国推广，无疑是害了百姓啊！”
“大师此言差矣！”
楚云立刻出口，打断了对方的施法。
“大师未免太小看黄帝真经了，普通人即使无法修炼，也可以强身健体，博学广志。”
听到这里，李世民不由自主地点了点头。
黄帝真经里面不但拥有修仙长生之术，还有着丰富的知识。
“玄光道长所言极是。”
自从李世民将黄帝真经传播下去后，没有一人因此而丧命。
甚至有的人修炼了黄帝真经，反而治好了多年的沉疴。
“陛下难道忘了多年之前和唐三藏的约定了吗？”
数年前，唐三藏和李世民约定过，多则八九年，少则三五年必归。
“陛下的确和那唐风有个约定，只是此事不影响陛下推广黄帝真经吧！”
楚云上前一步说道。
“再说了，那唐僧不是还没有取来真经吗？”
“就算是取来了大乘佛法，也可以和黄帝真经一同传播。”
“玄光道长所言极是！”
此时李世民已经化身为小舔狗。
高僧压下了即将爆发的怒火。
总不能直接告诉大唐皇帝，只能传播大乘佛法，不能修炼黄帝真经，这还是大乘佛法还没取回的情况下。
“难道只允许你们佛门传经，不许我们道家传道？”
楚云进一步逼问道。
噗！
高僧直接一口鲜血吐出。
算是怒急攻心了。
随后高僧化作一道遁光消失。
“想走！没那么容易！”
楚云直接追了出去。
“陛下，你没事吧？”
杜如晦跑了进来担忧的说道。
“哼！”
李世民冷哼一声，转身离开。
天空之中，楚云拦住了观音菩萨。
“菩萨别来无恙！”
“楚云，本座就知道是你在背后捣乱。”
在确定了楚云的身份后，观音菩萨只好装出气急攻心的样子，随后遁走。
只是她没有想到楚云这个不要脸的居然追了上来。
“哎呀！菩萨怎么能这样说呢？”
“那大唐皇帝求仙若渴，本王只是推了一把而已。”
楚云耸了耸肩。
“楚云快放了唐僧师徒，囚禁应劫之人，难道不怕天谴吗？”
楚云摆了摆手。
他对天道的秉性非常了解，只要不杀了应劫之人，他是不会遭受天谴的。
“只要你们赎金到位，我自然放了他们。”
楚云晃了晃手上的手指。
“只要四亿两黄金！”
“你做梦！”
“我们灵山是不会出一文钱的。”
“你们早晚会出钱的。”
楚云拿出了一张请帖，抛给了对方。
“这是杨婵和刘彦昌的请帖？”
观音菩萨下意识地说道。
“本大王今天心情好，就不和菩萨动手了。”
“下个月初七，我们再见。”

第202章 不用担心，陛下会给我面子的。
不等观音菩萨反应楚云已经消失的无影无踪。
“该死的混蛋！”
气的观音菩萨银牙紧咬。
楚云的到来，给她两个难题。
第1个就是交出4亿两黄金给唐僧师徒赎身，以她对于灵山的了解，灵山是绝对不会出这份钱的。
如果灵山愿意出钱的话，国师王菩萨也不会被关到现在还没放出来。
第2个就是三圣母的婚礼，现在请帖已经送到她手上了。
以她对于楚云的了解，如果不去参加，楚云绝对会报复。
“三圣母怎么会动了凡心，难道是被那楚云胁迫的？”
想到这里，观音菩萨就感觉一头乱麻。
为今之计。
只有先行返回灵山，将一切事情缘由表明如来佛祖。
东土大唐的事情。
由于楚云的插手，只能暂时先放弃了。
………………
正打算返回云望山的楚云，一拍脑门。
发现他把一个重要的人物忘了。
“我怎么把她忘了。”
随后楚云直奔骊山而去。
云华仙子被二郎神劈山救出之后，便一直隐居在骊山。
在一座清幽的瀑布旁。
一位美妇人正在打坐，忽然睁开眼睛。
只见骊山老母从远处走来。
“姐姐你不是去参加茶会，这么快就回来了？”
云华仙子不解地问道。
“本来我是想和几位好友相聚一番，可是出了一些事情不得不提前找回啊！”
“原来是这样！”
云华仙子并没有细问的打算。
自从隐居在这里之后，已经不再和外界联系。
即使她的子女也不知道她在这里。
“只是这件事情和你有关？”
“和我有关？难道是我那哥哥不打算放过我？”
云华仙子不由大惊。
自从离开桃山之后，就再也没有见过哥哥。
“不是，是你那三女儿要成亲了，老身面薄，没有得到请帖啊！”
骊山老母非常惋惜的说道。
“什么！”
云华仙子直接站了起来。
没有想到这么多年过去了，她最宝贝的女儿也要走上她的老路。
“不行！我必须得阻止婵儿，不然那个家伙一定不会放过她的。”
当年玉皇大帝顾及兄妹之情没有杀了她。
现在的环境和当时完全不同。
当年玉皇大帝还没有完全的掌控三界，连天庭的基本班底都没有。
只是将她镇压在桃山之上。
可是现在玉皇大帝已经完全掌控了三界，玉帝的威严不容冒犯，他绝对会对婵儿痛下杀手的。
“不行，我得离开这里。”
“云华仙子，此事或许比你想象中的还要复杂一些，玉帝暂时不会动你的女儿的。”
骊山老母想解释一下现状，可是不知道该从哪里说起？
总不能告诉对方，你的女儿找了一个大靠山。
三界第一魔头。
“不行，我得去见一见婵儿！”
天空中传来一道声音。
“女儿出嫁，的确是需要父母的祝福。”
“什么人？”
骊山老母大喝一声，要知道这座仙山可是布有结界的，寻常人是这么来的。
一青年人已经站在两人面前。
“你是何人？”
骊山老母立刻如临大敌，作为圣人门徒，早已经踏入了准圣之境。
即便是如此，她也没有看透眼前年轻人的修为。
“在下楚云见过两位前辈。”
难得一次楚云向人行礼。
楚云！
骊山老母见到楚云，面露惊讶之色。
没想到眼前这弱不禁风的男子，居然将三界搅得天昏地暗。
“不知楚道友来此所为何事？”
骊山老母悄悄的上前一步，将云花仙子挡在了身后。
被玉皇大帝压在桃山后，云华仙子便伤了根基，至今还是金仙水准。
“老身这里还没有黄白之物？”
楚云的一些恶趣味，多少有听说一点。
对于黄白之物，有一种变态的执着。
为此不惜抢劫天界诸神。
“咳咳！那些都是一些谣传而已。”
“君子爱财，取之有道。”
“本王只是收取过路费而已。”
为了忽悠云华仙子参加婚礼，楚云尽量维持了一个好人设。
当然，骊山老母显然是知道楚云的所作所为。
“这位想必就是云华仙子了吧？”
楚云看向骊山老母身后的那个美妇人。
“不知楚道友找妾身有何事？”
云花仙子行了一个万福，然后好奇的问道。
“咳咳，事情是这样的，杨婵小姐将筹备婚礼的事情全权交给了在下。”
“所以在下特意前来邀请云华仙子前往西域，见证杨婵小姐的婚礼。”
听到这里云华仙子，感觉有一些精神恍惚。
她女儿是要作大死啊。
当年她私自嫁与杨君，也才满了天庭不到20天。
那个时代还是天上一天，地上一年。
而她的女儿现在似乎要公开大婚，就不怕玉皇大帝震怒吗？
“杨婵她疯了？”
“这样做我那哥哥是不会放过她的。”
楚云自然知道她口中的哥哥就是玉皇大帝。
“云华仙子放心，在下在玉帝那里还有几分薄面，之前已经知会过陛下。”
“陛下不会反对，还会亲自参加婚礼。”
此言一出，面前的两位直接麻了啊！
一副我完全不相信的样子。
特别是云华仙子。
“道友莫不是开玩笑。”
“即使你和我哥哥关系再好，他也不可能看在你的面子上放过杨婵的。”
不是云华仙子看不起楚云，只是他说的话简直太过于匪夷所思。
玉皇大帝那可是三界至尊。
除了几位圣人外，一向都是独断专行。
不会给任何人面子。
“放心好了，陛下一定会给我面子的。”
“如果他不给我面子，我就把他赶出天宫，让他去西方待着去。”
楚云冷冷的说道。
一旁的骊山老母暗自心惊。
楚云如此狠辣。
而云花仙子则是看智障一般的看着楚云。
她并不知道楚云的实力和丰功伟绩，只当是楚云在发疯。
“一派胡言！”
“此话也就在我的二人面前说说，如果你要是传出去，我那哥哥不会放过你的。”
对方怎么说也是为她的女儿筹备婚礼，云华仙子好心的提醒道。
楚云还没来得及反驳，一旁的骊山老母便悠然说道。
“不！他的确有这个能力。”

第203章 如来佛祖打算亲自出手
骊山老母一道静心诀打出。
安抚住了即将要暴走的云华仙子。
“云华仙子，眼前这位楚道友，可是三界有名的强者，我想陛下应该会给他面子。”
什么？
玉皇大帝会给楚云面子？
云华仙子记得自己那个冷漠的哥哥，是不会给任何人面子的。
毕竟对方是三界至尊。
准圣强者。
鸿钧老祖指定的三界统治者。
楚云直接抛出了两道请帖。
“两位，应该算是三小姐的娘家吧，婚礼就在下个月初七。”
随后楚云化作一道循光消失。
云华仙子还是一头雾水。
“骊山老姐姐，此事该如何是好？”
“或许你还不知楚云这人。”
………………………
楚云这一次直接返回了云望山。
此刻。
山上已经张灯结彩。
而且他还见到了几个老熟人。
二郎神的手下张城隍，还有其他几个城隍和天将。
他们这些算是倒霉的，当初抽签决定来这里。
“拜见楚大王。”
一干人等连忙行礼。
“在我的山寨里就不要多礼了，请帖已经全送出去了。”
三圣母有些惊讶的看向了楚云。
“你真的把请帖送给了我舅舅？”
“那还用说吗？本王亲自出马肯定送到了。”
说话的同时，楚云拿出了一个紫金葫芦抛给了三圣母。
“这是？”
三圣母接住紫金葫芦下意识的问道。
“这是太上老君对你们婚礼的赞助，足有1000颗九转金丹。”
“1000颗！”
三圣母错愕的睁大了眼睛。
她不是没有上天求过太上老君。
在他印象当中，那个慈祥的老者总是抠抠搜搜。
每次去求对方，也只是给一两颗仙丹。
今天如此大方居然给了一千颗。
楚云看向对方那惊讶的表情，还以为自己给少了。
“咳咳，你要是嫌少的话，这里还有1000颗。”
楚云又拿出了一个紫金葫芦，抛给了对方。
此时，三圣母才反应过来。
这哪里是太上老君赞助他们新婚，这是楚云把太上老君抢了啊。
“放心吧，太上老君会准时参加你的婚礼的。”
“当然我还是请了一位神秘嘉宾。”
“什么神秘嘉宾？”
杨婵疑惑地问道。
“到时候你就知道了。”
楚云摆了摆手。
与此同时，凌霄宝殿上。
玉皇大帝愤怒地拍着桌子。
“陛下，那楚云强行更改了绝地神钟，更改了天界的时间流速，老夫暂时无法将其复原。”
太上老君非常惭愧的说道。
原本他以为在楚云离开之后，他可以将一切复原。
可是他耗尽所有法力，仅仅让时间加快了不足一息。
“楚云这个混蛋！”
玉皇大帝愤怒地说道。
楚云为了能在规定的时间内送完所有的请帖，甚至不惜更改天界的时间流速。
然而更可气的是，楚云几乎把请帖都发遍了。
到时候他们这些天界众神如果不去的话。
楚云绝对会借此理由发难的。
“该死的楚云故意和天界作对。”
“老君，能不能让圣人出手将其直接镇压？”
玉皇大帝已经是忍无可忍。
他已经忍受楚云很长时间了。
然而他却拿楚云没有什么办法，只能希望于圣人出手了。
太上老君则是缓缓摇头说道。
“陛下，除非天地大劫，否则圣人不会出手的。”
“难道此番量劫圣人也不能出手吗？”
现在依然在量劫之中。
太上老君依然摇头。
虽然此番天地正值西游量劫之中，而楚云的确干扰了西行之事。
但是却没有造成太多杀孽。
圣人是不会出手的。
之前楚云做事非常的有分寸，本着可持续原则。
最多只是敲诈勒索，并没有伤及无辜。
所以圣人不能出手。
其实太上老君早就联系过八景宫圣人。
圣人的回答就是他不能出手。
“又让那个狡猾的家伙钻了漏洞！”
啪！
玉皇大帝直接将面前的琉璃盏重重的摔在了地上。
如果沙和尚在这里绝对郁闷到不行。
一个琉璃盏而已。
玉皇大帝随时都可以打碎泄愤，他却因此被贬凡间，成为了苦命的取经人。
“陛下莫要着急，现在楚云囚禁了唐僧师徒四人，有人比我们更着急。”
太白金星连忙提醒道。
一语点醒梦中人。
对啊！
现在楚云囚禁了唐僧师徒，灵山自然不会轻易放过楚云。
灵山绝对会不惜一切代价救出唐僧师徒。
“据我所知，楚云似乎还将黄帝真经送给了大唐皇帝李世民。”
“哦！此事当真？”
玉皇大帝紧张的神情缓和了不少。
“这是凡间的一些功曹禀报的。”
“那楚云可就把灵山彻底得罪了。”
楚云现在囚禁了唐僧师徒，先断了灵山的前路。
现在又将黄帝真经送给了大唐国，算是断了灵山的后路。
灵山绝对会和楚云拼命地。
事实也正是如此。
大雄宝殿上。
观音菩萨将带回来的请帖恭敬的递给了如来佛祖。
“楚云这厮居然无视天条，给那天神和凡人主持婚礼！”
知道请帖上内容的众神佛纷纷倒吸了一口凉气。
毕竟神仙和凡人爱情的故事，古之有之。
但是如此高调举办婚礼的还是第1次，而且宴请的都是三界有名望的大神。
“楚云违犯了天条还少吗？”
不知谁说了一句，不过他的发言并没有得到众神的反驳。
是的。
自从楚云出道以来，天怒人怨的事情干多了。
天条违反了一条又一条。
现在依然逍遥法外。
“现在楚云囚禁了唐僧师徒，并且擅自将黄帝真经送到了大唐国，干扰了佛法东渡。”
文殊菩萨站了出来愤恨的说道。
“希望我佛慈悲，可以亲自出手镇压此獠！”
如来佛祖曾经多次承诺要亲手镇压楚云，但他并没有出手，更没有离开灵山。
现在楚云囚禁了唐僧师徒，已经断了佛法东渡之路。
如来佛祖不得不亲自出手了。
“时机已到，本座定会亲自出手镇杀楚云。”
为了获取更多的功德，如来佛祖并不能擅自离开灵山。
然而眼下佛祖不得不亲自出马了。
“既然如此，本座就去参加婚礼好了。”

第204章 二郎神的逆鳞
婚礼前一天。
二郎神带着梅山六杰来到了云望山。
二郎神脸色阴沉的可怕，他身后的梅山六杰也是胆战心惊，他们知道楚云的可怕。
“二哥你终于来了！”
杨婵直接给了二郎神一个大大的拥抱。
“三妹，这件事情你也太欠考虑了。”
二郎神叹了一口气，语重心长的说道。
现在三圣母即将大婚的事情三界皆知，楚云更是把请帖送到了凌霄宝殿上，已经到了无可挽回的地步。
“二哥，我不后悔。”
杨婵坚定的说道。
“我知道你现在的靠山是楚云，但是有一天楚云被镇压之后，你们将死无葬身之地。”
二郎神可以说是三界最清醒的那一批人了。
楚云的实力非常的强悍，极有可能是沾了天道气运的结果。
更有可能是某位大佬的棋子。
等西游量劫过去，这枚棋子自然而然就失去了作用。
会被大佬抹杀的。
所以在二郎神看来，现在楚云虽然强悍，但那也是暂时的。
等杨婵失去了楚云的庇护，天庭绝对不会放过他的。
“这个我知道。”
“你知道还要干如此糊涂的事情？”
二郎神几乎是咆哮般地说道。
“二哥你懂得爱吗？”
看到二郎神的神情，三圣母自嘲一笑的说道。
“问世间情为何物？只让人生死相随，这就是爱，这就是爱情！”
听到这里二郎神不由后退的数步。
“二爷，你没事吧！”
老康上前搀住了二郎神。
作为梅山六杰的老大，一直追随二郎神左右，还是第1次见到二郎神如此失态。
“我没事！”
“楚云在哪里？我要去见他。”
既然妹妹无可挽回，那只能去见那个罪魁祸首了。
如果不是楚云庇护了三圣母，妹妹最多会被抓到天庭镇压千年。
可是现在倒好，居然公开和凡人大婚，这无疑是挑战了天庭的权威，以及打了那个男人的脸。
对方不会轻易放过杨婵的。
“难得，杨戬你居然想见本王，难道是想通了要推翻天庭？”
楚云嘲弄地声音从二郎神背后传来。
二郎神转身看去，只见一翩翩美男子站在远处，正是三界第一魔头楚云。
“楚云，我有话要和你说。”
“那请随我来吧！”
两人很快来到了一处幽静的别院内。
“楚云，你到底想做什么？而且还将我妹妹牵扯进来。”
愤怒的二郎神双眼几乎可以喷火。
原本杨婵最多只会被镇压，现在何楚云搅和在一起，那个男人绝对不会放过她的。
“我想做什么？当然是让有情人终成眷属了！”
“你这是推她入火坑！”
二郎神愤怒的说道。
“我推她入火坑？”
楚云用手指了指自己。
“这话你怎么不问问你自己？”
“如果你第一时间发现自己的妹妹早恋了，以你的能力完全可以阻止这一切。”
“可是你做了吗？你没有。”
“现在已经到了不可挽回的地步了，你直接将这口黑锅推我身上！”
楚云向来可不接受任何指责。
严以律人，宽以待己。
“前段时间南斗星君追杀三圣母的时候，你出手了吗？”
“如果不是我出手的话，你的妹妹早就死了。”
当时的情况非常危急，南斗明显是下了死手。
“怎么可能？”
南斗星君之前见过二郎神，得到二郎神的首肯之后才动的手。
“瑶池那位已经动了杀心，难道你还不知道吗？”
原本情况，王母娘娘是不可能动杀心的。
只是因为她最爱的宠臣，天奴死了之后，将这一切的缘由都归结到了三圣母身上。
“这不可能！”
“你如果还不相信就跟我来吧！”
两人再一次更换了谈话地点。
这一次他们离开了禁魔之地，在跨过了小河之后。
楚云一挥手将南斗星君放了出来。
南斗星君重重的摔在了地上。
此时他已经被镇仙塔折磨的不成样子了。
之后楚云拿出了九天琉璃镜，将其祭在了空中。
“这是我的法宝九天琉璃镜，在这镜中没人可以说假话。”
二郎神也不做作，直接上前一步单手将南斗星君提了起来。
真要打起来，其实南斗星君的实力更强一些。
这也是为什么二郎神妥协的原因。
“我来问你，之前王母娘娘交给你的任务是什么？”
“王母娘娘让我来杀掉三圣母！”
南斗星君下意识的捂嘴，他怎么把真话说出来了？
“你听我解释，我刚才说的都是真话，王母娘娘真的是想要杀三圣母。”
南斗星君想要解释，可是他又说出了真话。
“为什么？”
“因为王母娘娘的近臣天奴死了！”
之前楚云不小心把天捅了个窟窿，玉皇大帝大怒就直接处死了天奴。
这件事二郎神和楚云是不知道的。
“那个嚣张的家伙居然就这么死了，有些可惜了。”
楚云想起难怪他在天庭见到王母娘娘时，其身边跟着一个靓丽的女仙，却不是那让人讨厌的天奴。
“你是说，你要杀了我的妹妹？”
此时的二郎神如同愤怒的狮子，右手在空中轻轻一点，一柄方天画戟出现。
自从三尖两刃刀被楚云抢走之后，二郎神便使用了方天画戟。
“不是没杀成吗？”
南斗星君冷漠的回答道。
轰！
下一刻他整个身躯便被二郎神轰飞了出去。
而楚云则是目瞪口呆。
很显然杨婵就是二郎神的逆鳞。
恐怖的方天画戟，直接扎在了南斗星君的胸口。
“这二郎神愤怒起来，可真暴力！”
楚云摇了摇头，然后转身离开。
原本还想拿南斗星君敲诈一下天庭，现在看来，落到了二郎神手上，不死也得残废。
“二郎神，你不要欺人太甚！”
南斗星君拔下了身上的方天画戟，不愧是天庭的近卫军统领。
肉身强的可怕，即使被方天画戟洞穿，依然面不改色。
“哼！你对我妹妹出手，你就该死！”
此时的二郎神十分地冷血。
………………
楚云刚要踏入禁魔之地，便发现未来的天空突然间变成了金色。
一阵梵音传来，香华满天。
“又有西方的大能来了啊？”

第205章 如来佛祖vs楚云
云望山的众人抬头看着天空。
“糟了！那楚云的对家来了。”
老康死死的盯着天空。
“三小姐赶快离开这里。”
来者实力非同小可，只怕那楚云不是对方的对手。
“不！我不走，明天就举行婚礼了。”
三圣母紧紧拉着刘彦昌的手，离开这里就要亡命天涯，不如和情郎死在一起。
“该死的！”
“这到底是来了个什么恐怖的存在？”
老康摸着他那为数不多毛发的头皮，一脸悲愤的说道。
楚云正抬头看着天空。
在那亿万星空之外，有一尊浩瀚无比的巨佛。
正是如来佛祖。
而楚云则是飞到了星空之上。
“你就是楚云？”
如来佛祖睁开双眼，缓慢地说道。
那声音振聋发聩，震耳欲聋，给人一种苍茫浩瀚的感觉。
“不错，本大王正是楚云。”
“下次来见本王就不用搞这么大的声势了！”
眼前的巨佛，身体坐于浩瀚星空之中，身高足有亿万里之巨。
楚云在其面前如同沧海一粟。
“楚云，你知错吗？”
佛祖的声音再次传来。
二郎神此时提着南斗星君来到了云望山。
将其重重的摔在了地上。
“二爷，不好了，好像来了一个极其厉害的家伙。”
“连楚云都飞到了星空去了。”
老康指着天空说道。
虽然在禁魔之地内，浩渺的梵音听得清清楚楚。
二郎神抬头看向星空，张开了他那第3只天眼。
“是如来佛祖！”
在场的众人均倒吸了一口凉气。
没有想到如来佛祖亲自出手镇压楚云。
“二爷，我们要不要带着三小姐离开，这个是非之地。”
老康提议说道。
这云望山之前对三小姐来说算是安全之地。
可是，现在楚云自身难保。
楚云的实力的确是很强，但他绝对不可能有如来佛祖强。
如来佛祖的实力，早已经是准圣巅峰大圆满。
圣人之下的第一人的分量，自然不是楚云可以挑战的。
“再等一等！”
二郎神并没有离开打算，他想看一看楚云的后台到底是谁？
现在如来佛祖出手了，对方如果想保下楚云，就必须现身了。
星辰海中。
楚云不知道从哪里拿出来一根狗尾巴草叼在嘴里。
“本大王何错之有？”
对于如来佛祖的指责楚云根本不在乎。
“你之前多次阻挠西行之事，本不与你计较，可你居然敢囚禁唐僧师徒，现天人共愤，留你不得。”
“但上天有好生之德，给你一次机会，你若愿意皈依我门下，可以网开一面。”
如来佛祖的威严声音再次传来。
“哈哈，本王仿佛听到了一个天大的笑话。”
楚云将嘴里的狗尾巴草吐了出来，捂着肚子大笑道。
“想让北王皈依佛门，痴心妄想。”
“既然如此，留你不得。”
本来如来佛祖，还想给楚云一个机会。
可是楚云不珍惜，那就直接镇杀好了。
那不知几万里的手掌，缓慢的拍向了楚云。
此刻二郎神通过天眼看得清清楚楚。
在那浩瀚的星辰之海中，如来佛祖伸出了右手。
而楚云，如同浩海中的沙砾一般渺小。
“楚云要完了！”
“老康收拾一下，我们准备跑路。”
楚云激怒了如来佛祖，佛祖这是动了杀心了。
“那带不带上三小姐？”
老康下意识的问道。
“当然要带上，对了还有他那个情郎。”
既然楚云已经靠不住了。
二郎神准备带着自己的妹妹跑路。
星辰之海中。
楚云伸出了右手，准备迎接如来佛祖的雷霆一击。
随着如来佛祖手掌的逐渐靠近，其手掌上的花纹看得清清楚楚。
楚云的大小，甚至不如对方的一颗细胞。
轰！
两只大小比例夸张到极端的手掌终于碰撞在一起。
与此同时。
天庭也注意着两人的大战。
“真没想到如来佛祖会亲自出手！”
玄都大法师和太上老君并肩而立。
“楚云抓住了唐僧师徒四人，灵山又不愿意出钱赎人，如来佛祖迟早会出手的。”
“其实如来佛祖早就应该出手了。”
玄都大法师沉思片刻说道，由于楚云的原因，唐僧师徒四人被耽误了三个半月了。
早一天到达西天灵山，便可早一天结束西游量劫。
“老夫认为此事恰恰相反，佛祖出手太早了。”
太上老君则是有着不同的想法。
“愿闻其详！”
“此番量劫，虽然比不上前两次，但同样是量劫。”
相比于巫妖量劫和封神量劫，这次西游量劫显得要容易得多。
只要唐僧师徒到达西天灵山，便算功德圆满。
比起前两次量劫，简直太简单了。
“天道会根据量劫的难度降下功德，楚云的存在刚好加大了难度，一旦量劫结束，西方将会获得海量的功德。”
太上老君缓缓说道。
“原来如此，弟子受教了。”
在两人心目中，楚云这次必死无疑。
即便楚云再强，也不可能是如来佛祖的对手。
轰！！！
在如来佛祖的一巴掌下，楚云已经消失的无影无踪。
那饱含天地力量规则的一掌，足以将一切灭杀。
以为楚云已经死在了掌下，如来佛祖，开始默念口诀。
试图寻找楚云的法宝，只有找到那座镇仙塔才能放唐僧师徒出来。
“奇哉怪也！搜宝诀怎么没有用？”
如来佛祖曾经使用此诀，搜尽了三界法宝。
现在却没有找到楚云的法宝。
“大和尚，你在干什么呢？”
只见楚云正蹲在如来佛祖的耳朵上。
“楚云你居然没死？”
如来佛祖惊讶的说道，刚才为了镇杀楚云，他可是使出了全力。
“你变得这么大，还想用手拍死我？”
“刚才本大王直接躲到了你的皮肤的纹理中。”
“你看一点事都没有。”
闻言如来佛祖的身形快速变小。
之前他都使用这亿万法相，直接将对方镇杀。
那是建立在双方实力差距较大的情况下，使用此招，可以获得事半功倍的效果。
不但可以镇杀他人，还有警告的意味。
可是楚云完全不同。
他的境界和实力本身就高于如来佛祖，那手掌上的法则之力根本就伤不到楚云。
“楚云，的确是小看你了。”

第206章 疯狂的楚云，镇压佛祖？
如来佛祖很快变回了正常大小，但依然高达数百丈。
体型上依然比楚云要大得多。
“之前的确是小看你了！”
此时如来佛祖心底升起了一丝不安的感觉。
这楚云比想象中要强大得多。
毕竟是可以镇压一众准圣的强者，连玉皇大帝以及三位上古圣皇，都不是楚云的对手。
“佛祖！你不该来这里的。”
楚云缓缓地说道。
“你这孽障居然敢囚禁唐僧师徒，本座不得不出手。”
如来佛祖缓缓说道。
“那是因为他们不知好歹，居然想要本王退钱。”
“你见过有让强盗退钱的吗？”
楚云一副无所谓的说道。
“楚云，你已经犯下滔天大错，及时迷途知返悬崖勒马，亦可算作功德一件。”
经过刚才的交手，楚云的实力似乎并没有那么简单。
想将其彻底拿下，并没有那么容易，如来佛祖打算继续施展怀柔政策。
只要楚云退一步，他也可以作出一些让步。
毕竟同等实力情况下是可以讲道理的。
但是楚云是一个不讲道理的强盗，准确地说他只讲他的道理。
“没想到佛祖也做梦啊！”
楚云不由摇了摇头，一脸嘲讽地说道。
“既然如此，我们不如做过一场，谁赢了听谁的。”
两人都没法说服对方，只好使用最传统的方式。
打斗！
“不管你的后台是谁，今日本座必镇杀汝。”
这一次如来佛祖真的是发怒了。
正所谓佛祖也有三分火气，楚云多次忤逆西方，并且拒绝了如来佛祖的两次好意。
不管他的后台是谁，如来佛祖已经动了杀心。
如来佛祖缓慢地伸出了右手。
施展大神通，掌心佛国。
只见在楚云脚下有一个巨大的灵山缓缓升起。
这就是使用无上法力所施展的大神通掌心佛国。
直接使用法力构建了一座灵山。
当年镇压孙悟空的时候就是使用这一招。
可是问题是，镇压孙悟空时如来佛祖用手往下压。
现在情况恰恰相反。
如来佛祖的虚拟手掌是从楚云的脚下出现。
既然如此，楚云右手指天。
天空中出现一个巨大的“盗”字。
如来佛祖抬眼一看，楚云明显施展的就是佛门的“卍”字诀。
却被楚云更改成了“盗”字诀。
“楚云，你居然敢践踏我佛门功法！”
如来佛祖勃然大怒。
楚云脚下的掌心佛国瞬间又拔高了数万丈。
“才这点你就受不了了！”
楚云双手挥动，那天空中巨大的“盗”字，重重的砸向了脚下的灵山。
轰！
在那一瞬间，巨大的碰撞之声传遍整个三界。
距离最近地天界都开始震动了起来。
玄都大法师和太上老君两人对视一眼，均是从对方眼中看出了惊骇。
他们知道楚云很强，只是没有想到居然强到如此恐怖的地步。
居然可以和准圣巅峰大圆满的如来佛祖硬抗。
准圣巅峰大圆满，已经是公认的圣人之下最强者。
可是即便如此。
都拿不下楚云吗？
正在和如来佛祖对抗的楚云此时也在思考这个问题。
如果他表现的实力太强，以后恐怕就没有人找他麻烦了。
那样他还怎么敲诈勒索收取赎金。
可是又不能表现得太弱势。
该怎么办呢？
有了。
楚云灵机一动想了个办法。
在那一刻，楚云身上涌现出了恐怖的法力。
在这股力量加持之下的“盗”字诀。
迸发出了耀眼的光芒。
随后直接碾碎了正下方的灵山。
咔嚓！
一阵破碎的声音传来。
“坏了！佛祖的掌心佛国居然碎了。”
玄都大法师大叫一声不好。
连佛祖都无法镇压楚云的话，那么三界将陷入恐慌之中。
“不！楚云也是付出代价的。”
太上老君提醒说道。
“楚云的气息在快速的萎靡。”
虽然楚云强行爆发体内的法力击溃了如来佛祖的掌心佛国。
但是楚云也付出了极大的代价。
“原来如此！”
经过太上老君提醒后，玄都大法师也看透了这一点。
楚云的气息至少比之前要萎靡了三成。
“看来那楚云只是比我们强上一些，比如来佛祖还是有一定差距的。”
玄都大法师笃定的说道。
“不过楚云还有翻盘的机会。”
“楚云还有先天至宝没有使用！”
虽然不知道楚云是从哪里搞来的先天至宝，但是楚云身上的确有先天至宝，而且不少于两件。
一件毁灭之剑，还有一件时间轮盘。
这是楚云最常使用的两件法宝，当然楚云还有可能拿出其他的先天至宝。
不过两人斗法到现在，都没有使用法宝的打算，一直比拼的是法术神通。
如来佛祖面容微皱，慈祥的面容多了几分严肃。
掌心佛国被毁，他也遭受到了不轻的反噬。
只不过被他强行压制了下来。
而此刻楚云也故意表现出十分虚弱的样子。
明眼人一看，就是使用了副作用极大的法术。
“楚云，你现在实力受损，不如就此皈依佛门。”
如来佛祖再次伸出了橄榄枝，只要能够稳住楚云将其骗到灵山，集合众佛之力便可以将其彻底镇压。
“想让我皈依，你是痴心妄想吧？”
楚云高高举起右手。
如来佛祖看到对方的动作非常的熟悉。
只见在楚云手掌上出现了一个巨大的云望山。
该死！
楚云这是把掌心佛国学去了。
在巨大的云望山上面，还出现了十几个零星的房屋，房屋上面此刻流露着金光。
这些房子正是楚云之前所居住的房子。
金光流露之下。
一座座巍峨的宫殿拔地而起。
“不好，楚云要拼命了！”
玄都大法师发现楚云的法力再次提升，这种情况下他是不可能提升法力的，除非又使用了那种副作用极大的能力。
如来佛祖抬头看着那巨大的云望山。
楚云一翻手。
如同500年前如来佛祖镇压孙悟空一样。
巨大的云望山缓缓地压向了如来佛祖。
“完了，那楚云要拼命了，而且不惜一切代价，也要镇压如来佛祖！”
“镇压佛祖？”
凌霄宝殿上的众神纷纷倒吸了一口凉气。
只能想到楚云如此疯狂，竟然不惜付出惨重代价，也要镇压如来佛祖。

第207章 渡邪尊者出手，佛祖被镇压
巨大的云望山缓慢地压向如来佛祖。
“楚云你这个疯子，竟然敢妄图镇压本座。”
如来佛祖伸出右手，死死的托住云望山。
此时悬浮在星辰之海中的楚云依然保持着托举双手的动作。
“大和尚我告诉你，我楚云这一辈子什么都吃，就是不吃亏。”
“今天老子豁出命去要将你镇压！”
说话的同时，楚云身上的法力再次拔高了三成。
云望山也再次迸发出了流光溢彩，整个山体随后变成了金黄色，俨然一座巨大的法宝。
此时如来佛祖不得不伸出另外一只手，抵挡那沉重的云望山。
“这怎么可能？”
在天界观战的众神，还是第1次看到如来佛祖处于弱势。
“那楚云应该是使用某种秘法，才拥有如此恐怖的法力！”
“这家伙完全有能力逃走的，却选择和对方硬刚。”
张天师不由摇头道，之前被楚云囚禁过一次，他可是知道楚云的疯狂。
为了钱能够做任何事情，现在如此疯狂，也算是在情理之中。
因为本来楚云就是个疯子。
悬浮在星辰之海的楚云嘴角轻轻翘起。
天界众神不是猜他的背后后台是谁吗？
那好，就给对方一个提示好了。
突然间，一股紫色的佛光充斥着整个天空。
星辰之海中传来了阵阵佛音，有别于灵山的梵音，佛音要急促的多。
“怎么回事？灵山又来人了吗？”
“难道是燃灯佛祖？”
之前楚云和燃灯佛祖一战，彻底激怒了燃灯佛祖。
现在燃灯佛祖出手也在情理之中。
“不是燃灯佛祖！”
“我见过燃灯佛祖的法相，并不是这种颜色。”
太白金星犹豫片刻说道。
“不管来者是谁，都是来帮助如来佛祖镇压楚云的。”
来者不愿意现身。
只要他能够帮助如来佛祖镇压楚云就行。
此时正在举着云望山的如来佛祖眉头紧锁。
对方虽然来自于西方，但是这种气息十分的陌生。
“难道是他！”
如来佛祖暗叫一声不好。
可是为时已晚。
那股紫色的佛韵，注入到了云望山之中。
一瞬间，云望山变成了紫色流金。
“他怎么在帮楚云？”
天庭众人发现来者非但没有帮如来佛祖，反而是帮楚云镇压如来佛祖。
他们哪里知道，来的根本就不是佛门中人。
而是楚云的善尸渡邪尊者。
楚云现在要装出一副示弱的状态，不方便直接出手，于是便换来了渡邪尊者。
渡邪尊者的实力更是达到了恐怖的准圣巅峰。
原本他的实力会弱于如来佛祖。
可是现在的如来佛祖实力只有正常情况下的七八成。
渡邪尊者的到来，便直接出手，如来佛祖再也顶不住了。
巨大的云望山，直接将如来佛祖压出了星辰之海，坠向了地面。
如来佛祖想要反击，可是他已经错过了最佳时机。
他的力量无法对抗现在的楚云和渡邪尊者的联手。
即便楚云现在表现出的实力只是准圣初期。
但渡邪尊者可是实打实的准圣巅峰。
距离地面云望山千里之外的沙漠，一座金身大佛坠落在地面上。
紧接着在天空中又有一座巨大的山脉砸下。
轰！
那巨大的山脉将金身大佛死死的镇压在下面。
星辰之海中的楚云对着渡邪尊者拱手道。
“多谢尊者出手！”
后者只是点了点头，便破开虚空消失。
凌霄宝殿上此刻死一般的安静。
“佛祖被镇压了？”
五百年，天界众神看着如来佛祖镇压了孙悟空。
而现在他们却看到了如来佛祖被人镇压了。
情形如同当年的孙悟空一样。
张天师搓了搓眼睛。
“如来佛祖怎么可能会被镇压？”
众人人早已经看出楚云是强者之末，楚云已经失去了镇压如来佛祖的能力，可是突然间出现了一位佛门修士，对方和楚云一起联手，镇压了如来佛祖。
“老君，刚才你看清楚了吗？”
玉皇大帝有些不敢相信自己的眼睛。
如来佛祖就这样被镇压了。
“陛下此事的确是有些怪异！”
“那突然间出现的佛门强者为什么会帮楚云？”
太上老君也不能接受这个结果。
如来佛祖是圣人之下第一人，就这样被人轻易镇压了。
云望山。
梅山六杰以及一众强盗已经打好了包裹，准备离开。
毕竟这些小喽啰，都是楚云的手下。
二郎神打算给他们一条活路。
就在刚才他告诉众人，他们的大王要死了。
如果不想死的话就随同他一起离开。
“二哥，我们真的要走吗？”
杨婵有些不甘心，因为离开这里就会遭到天庭的无尽的追杀。
此时二郎神依然抬头看着天空中的战斗。
“不要说话！”
二郎神伸手示意大家安静。
因为在场的其他人均没有眼力，可以看到天界发生的战斗。
特别是星辰之海中的战斗，只有二郎神才能看得清楚。
轰隆！
大地传来了一声震动。
紧接着又是一声。
二郎山的脸色变了极其的难看。
杨婵知道可能跑不了了，索性一屁股坐在地上。
“我不跑了，让他们来杀了我好了。”
“只要我和刘郎死在一起，到哪里都一样。”
二郎神转过身来，脸色变得阴沉的可怕。
一开始他还以为自己和楚云的差距不大，这段时间，他努力修炼，实力又精进了许多。
现在看来，他和楚云的差距又拉大了许多。
楚云可以和如来佛祖硬刚，实力最起码已经是准圣巅峰。
“你们不用跑了，这场战斗是楚云赢了！”
过了良久，二郎神才缓缓说道。
“啊！”
三圣母和梅山六杰都露出了吃惊的神情。
在他们的潜意识当中，楚云虽然强悍，但绝对不可能是如来佛祖的对手。
“现在如来佛祖被楚云镇压在了北方的荒漠中！”
“刚才的大地震动就是震压引起的。”
二郎神解释说道。
而众人齐齐地看向了北方，虽然此时他们身在密林之中，什么都看不到。
“二哥，你说的是真的假的？”
杨婵总感觉自己的二哥在骗他。
“待会楚云回来了，你一问便知。”

第208章 楚云真的来自于灵山？
很快，楚云便回到了云望山。
二郎神看到楚云的神色有些复杂，楚云和如来佛之间的大战，本来是板上钉钉的事情。
即使楚云再嚣张，实力再强悍，这也应该是他最后的挣扎。
谁能想到，楚云会不惜一切代价地拼命。
那一刻的光华甚至盖过了如来佛祖。
即便如此，如来佛祖也没有明显的败势。
直到那名神秘人的出现。
对方身踏紫色的佛韵，二郎神也以为对方是西天之人。
只是没想到对方会出手帮助楚云镇压了如来佛祖。
“你们怎么回事？本大王还没死呢！”
“不要哭，等本大王死了以后再哭。”
楚云依然是语不惊人死不休。
“楚云你能活着回来真的太好了。”
看到了楚云，三圣母也是松了一口气。
楚云的归来，至少保证她和刘彦昌的婚礼明天可以照样进行。
“你们一个个都是什么眼神！”
“再说了，明天就要举行婚礼了，都喜庆一点儿。”
“二毛子，舞狮舞龙都觉得怎么样了？”
“大王二毛子早就跑了。”
小六子怯懦的说道。
“我这棵大树还没倒呢，猢狲就散了？”
“去把他抓回来！”
楚云拿出了一颗丹药，抛给了小六子。
“是大王，我这就去。”
对于手下的逃走，楚云也不在意。
毕竟这帮小喽啰，要多少有多少。
“好了，几位就不要单站了，多活动活动，准备一下明天的婚礼呗！”
楚云对着众人说道。
众人非常识趣的走开，只有二郎神还留在当场。
“你的伤怎么样了？”
二郎神看得非常清楚，为了和如来佛祖对抗，楚云连续使用了两次秘术，应该付出了不少的代价。
“什么受伤？大王根本就没有受伤，你不要胡说！”
楚云故作镇定的说道，手更是将嘴角的血渍擦去。
二郎神心中了然，楚云果然是受了伤。
这还是他第1次见到楚人受伤。
想一想他的对手是如来佛祖也就了然了。
虽然结果够震撼，但是将如来佛镇压，岂能不付出代价。
“要不要取消明天的婚礼，我带杨婵远走高飞？”
虽然心里有些不情愿，这段时间一直是楚云护着杨婵的。
他哪里知道楚云帮助杨婵的目的也不单纯，单纯是为了搞事情，讹天庭一笔。
“婚礼当然要照常举行了！”
“你现在的状况？”
“我的状况很好，即使其他两位佛祖来了，我依然可以镇压他们。”
楚云一副无所谓的样子。
二郎神此时更加肯定楚云受伤了。
而且还伤得不轻。
“好吧！那下一个问题，那个突然间出手帮你的佛门中人是谁？”
一直以来，楚云就表现出和佛门有着极大的渊源。
毕竟楚云连掌心佛国都使用了，总不能是他现学现卖吧，一定是之前就会的。
“这个无可奉告！”
楚云怎么可能把渡邪尊者的身份告诉二郎神。
他就是让西方和天庭猜不透楚云的来历。
“你手上有没有灭世黑莲？”
二郎神又问出了另外一个棘手的问题。
如果楚云身上有灭世黑莲。
就可以确定他的身份。
只有传说中的那个人才有灭世黑莲。
“没有！”
楚云直截了当的回答道。
而且他对灭世什么的一点兴趣都没有。
“没有，那你总见过吧？”
“没见过！”
“你怎么可能没见过？”
“二郎神你疯了吧！本大王说没见过，就是没见过。”
楚云翻了个白眼儿。
“不可能啊！你不是那个人派来扰乱西天取经的吗？”
二郎神想到了33万年前的传说。
那个时候如来佛祖还很年轻，并不是西天之主。
西天灵山有一强大的尊者入魔，打伤了众多的佛陀，逃离了灵山。
燃灯佛祖和如来佛祖两人先后出手都没有将其镇压。
这件事情只有极少数人知道。
那星辰之海中突然间出现的佛门邪修，让二郎神想到了灵山的叛徒。
“没有任何人可以指挥得动本王。”
楚云知道二郎神说的是谁，不过他已经懒得解释了。
………………
天庭。
很多人依然处于震惊之中。
那无敌的如来佛祖居然被镇压了。
千里眼和顺风耳正在死死地盯着下界的云望山。
其实下界已经有了两座云望山，一座是楚云所在的原本的云望山。
另外一座则是镇压如来佛祖的云望山。
“陛下！那座云望山，山体不稳，似乎正在摇动。”
此情此景，让人想起了500年前镇压孙悟空的情形。
当年如来佛祖镇压了孙悟空，只是孙悟空凭借着金刚不坏之身，并不服输，眼看孙悟空就要震碎五行山脱出。
此情此景，何其相似。
“看来用不了多长时间，如来佛祖就会脱困。”
此刻玉皇大帝心中也有了一丝了然。
如果是他的话，他绝对会补上一层封印。
就像是如来佛祖当年给孙悟空的压帖一样。
可是楚云并没有这么做。
足已经说明楚云现在受伤严重，已经无力彻底镇压如来佛祖了。
而且楚云向来使用那件奇怪的法宝镇压他人。
可是这次完全不同。
是在他人的合力之下，才将如来佛祖镇压在地面。
“那名佛门邪修的身份查清楚了吗？”
太白金星上前一步回答道。
“对方的身份及其隐秘，不过其紫色的佛韵可以确定应该是来自于灵山。”
“灵山的邪修，有意思！”
玉皇大帝沉吟片刻，继续说道。
“难道是33万年前那件事情？”
玄都大法师和太上老君互视一眼，后者上前一步躬身说道。
“楚云应该和那紧那罗有关系，不然对方不会如此干扰西天灵山！”
“那名出手帮助楚云的人，极有可能就是紧那罗。”
太上老君曾经推演过天机，那紧那罗似乎也拥有大气运。
日后实力甚至可以比肩如来佛祖。
如果楚云和他联手的话，镇压如来佛祖也就不奇怪了。
33万年前的紧那罗，就是后世的无天佛祖。
“灵山怎么搞出了这么多乱子事？”
玉皇大帝不由揉了揉太阳穴。
搞了半天，原来楚云是出自灵山。
“陛下，三圣母的婚礼我们还参加吗？”
就在此时，一个不和谐的声音传来。

第209章 灵山的反应，家丑不可外扬
这个不和谐的声音来自于张天师。
那一天他非常倒霉的路上遇到了楚云。
随即便得到了一张请帖。
张天师是被楚云镇压过的，知道镇仙塔的恐怖。
因为，下午他们就要准备去参加婚礼了。
虽然天界的时间流速变慢了，但留给他们的时间也不多了，只有不到半天了。
玉皇大帝眉头紧锁。
原本玉皇大帝是打算参加三圣母的婚礼的。
毕竟和丢了面子相比，他可不想被那个疯子找麻烦。
可是现在情况完全不同。
楚云虽然击败了如来佛祖，但他自己也受了不轻的伤，短时间之内已经没有能力报复天庭。
现在这种情况如果天庭示弱的话，会被三界耻笑的。
想了想，玉皇大帝下定决心道。
“任何人不允许参加婚礼！”
“是！”
此时天界众神那悬着的心也放不下来。
玉皇大帝发话了，即使他们不去，也有理由推脱。
就算楚云怪罪下来，他们也有理由了。
毕竟是玉皇大帝亲自下令，不允许他们参加婚礼的。
当然，两道身影已经离开了天庭。
正是哪吒和地涌。
“我说三哥，为什么要带我离开天庭？”
地涌不解的问道。
“当然是参加婚礼了！”
地涌闻言不由脸色大变。
“我们真的要参加那三圣母的婚礼？这样岂不是会让父亲难做？”
地涌自从加入李家之后，万事都以家族优先。
很多事情都被李天王考虑得非常周全。
“管他做甚！”
对于李天王的死活，哪吒是向来不在意的。
地涌：………
“如此就听兄长的吧！”
就在前不久，楚云干了一件惊天动地的事情，镇压了如来佛祖。
很多人都说楚云为此付出了极其惨重的代价，已经是强弩之末了。
更有的人说天庭不日就会派兵围剿楚云。
但是直觉告诉地涌，想要打败楚云这件事情并没有那么简单。
眼下哪咤带她去参加婚礼，也算是他彻底融入李家的一个表现。
只是希望哪吒不要坑她。
西天灵山。
灵山已经乱作一团。
如来佛祖被镇压之后，燃灯佛祖和东来佛祖，共同主持灵山事务。
“那楚云怎么可能拥有如此法力？”
文殊菩萨不敢置信地说道。
原本如来佛祖出手镇压楚云，必定是十拿九稳的事情。
佛祖毕竟是圣人之下第一人。
三界唯一的准圣巅峰大圆满。
“那楚云应有秘术，暂时提升了修为，而且有其他高手帮忙，才将佛祖镇压。”
东来佛祖缓缓说道。
虽然他们没有前往星辰之海，但是以他们的能力可以非常清楚地看到星辰之海中的战斗。
楚云明显弱于如来佛祖，但在其使用了秘术之后，实力已经超越了如来佛祖无限接近于圣人。
当然，这个秘书是一定代价的。
原本以如来佛祖的实力是可以扛住楚云的镇压。
毕竟那个时候楚云败相已现，只是突然间出现了一位神秘强者。
对方帮楚云镇压了如来佛祖。
然而让人诡异的是，对方似乎来自于佛门。
“那名高手似乎来自于我们灵山！”
那漫天的梵音，紫色的佛光，是做不了假的。
自从西方教改教成为佛门以来，似乎只有一人拥有紫色的佛光。
那就是紧那罗尊者。
此言一出，众人齐齐的看向了燃灯佛祖。
当年正是因为他将紧那罗赶出灵山，才给西天佛门埋下了一个如此的隐患。
“阿弥陀佛！事后本座定会处理那个叛徒，给大家一个交代。”
“眼下我们首要任务是救出佛祖！”
燃灯佛祖及时转移话题。
让大家一直盯着紧那罗，绝对会对他极为不利。
还好，众人的注意力都转移到如何拯救到佛祖身上。
“对啊，我们必须救出佛祖。”
“可是如果楚云阻止，我们该怎么办？”
经过之前的一战，楚云已经证明了自己的实力足以和如来佛祖抗衡，而在他的背后似乎还有一个实力非常强悍的帮手。
救不出如来佛祖事小，如果他们也搭进去，那问题就大了。
“而且楚云还有帮手！”
就在此时，灵吉菩萨步入了大雄宝殿。
“灵吉尊者情况怎么样了？”
如来佛祖被镇压之后，灵吉菩萨主动请缨前往探查。。
现在他回来了，应该是有所收获。
“回禀两位佛祖以及诸位尊者，我见到了佛祖，他并没有受太重的伤。”
“只是身上地云望山异常的沉重，本座没有能力将其破开。”
听到这里众人并没有感到意外，能将如来佛祖镇压，肯定会在山上施加禁制。
灵机菩萨破不开那道禁制也算是在情理之中。
毕竟那道禁制是楚云以及神秘强者联手施展的。
此刻众人都看向了燃灯以及东来两位佛祖。
他们两人的实力要弱于如来佛祖，即使两人联手，也不一定是楚云和那神秘强者的对手。
而且在之前他们分别挑战过楚云，均以失败告终。
“佛祖告诉我一件事情，那就是楚云使用的代价极大的秘术。”
“山上的禁制正在减弱，用不了多久，他就可以破开身上地云望山。”
灵吉菩萨继续说道。
“你得意思是楚云现在非常得虚弱？”
两位佛祖看的非常清楚，当初楚云地确使用了某种秘术，暂时提高了自身地实力。
以至于甚至短暂的压制了如来佛祖。
“不错，佛祖还告诉我，现在的楚云最多只有准圣初期的实力。”
之前楚云足以和如来佛祖抗衡，那起码是准圣巅峰的强者。
可是现在已经跌落到了准圣初期，足以说明对方付出的代价极大。
燃灯和东来佛祖两人对视一眼。
“既然如此，我们两人亲自去一趟云望山。”
这里的云望山是指镇压佛祖的那座由法力构成的山峰。
“如此大善！”
有两位佛祖出手的话，应该可以救出如来佛祖。
“那这份请帖，弟子已经不用去参加了。”
观音菩萨拿出了之前楚云送的请帖。
不知道是幸运还是不幸，宝殿上的众人只有她一人有请帖。
“不！婚礼得去参加，刚好可以探查一下楚云的虚实。”
东来佛祖摇头说道。

第210章 天大的黑锅，落在了无天头上
“弟子明白！”
原本观音菩萨并不想参加这场婚礼。
如同燃灯佛祖所言，的确是需要去现场看一看。
毕竟婚礼是在禁魔之地中举行。
而且正好可以探查一下楚云的虚实。
星辰之海中一战，楚云即使没有受重伤，也付出了极大的代价。
那场战斗当中原本楚云是处于下风的。
在楚云使用了某种秘术之后。
楚云的实力得到了巨大的提升，甚至一度压制住了如来佛祖。
但明眼人一看，其已付出了相当的代价。
要不然那位强者也不会出现了。
听两位佛祖的意思，那位突然出现的强者，应该和燃灯佛祖所说的叛徒有着极大的渊源。
当天夜里。
云望山再次迎来了两位贵宾，那就是骊山老母和云华仙子。
“这里就是云望山，怎么和刚才北面的那座大山形势如此相似？”
云华仙子刚降落云头，便发现了此地的山势，和刚才路过的一座巨大的山脉，极其地相似。
骊山老母叹了一口气。
虽然两人是一同来的，但是两人境界差距巨大。
骊山老母早在万年之前便已经是准圣强者。
毕竟她是通天教主的弟子。
是少数逃出万仙阵的幸运儿之一。
而云华仙子，虽然出身不凡，但是之前的桃山镇压伤了她的根基，修为停滞不前。
“之前那座山，是有人使用大神通以这座山为模板所化。”
骊山老母解释说道。
“使用大神通，以大山为基，莫不是用来镇压他人？”
用大山镇压他人，和她的经历何其相似。
“不错，那座山下面镇压的乃是如来佛祖！”
云华仙子错愕的睁大了眼睛。
“老姐姐，你莫不是在开玩笑？”
如来佛祖是三界最顶尖的强者，以他的实力谁可以镇压他？
“其实我也是才刚刚得到的消息。”
“就在今天上午，楚云和如来佛祖爆发了大战，在神秘强者的帮助下，楚云的确镇压了佛祖。”
“啊！”
云华仙子还是有些不敢相信。
如来佛祖，那可是三界圣人之下的第一强者。
实力比他那位哥哥还要强上许多。
更有佛门大气运加持。
这样的存在怎么可能会被这样？
“事情的确匪夷所思，不过却确实发生了。”
刚听到这个消息时，骊山老母也以为是听到的假消息，在亲眼见到那座大山后，也不得不相信事实。
灵山大能三界至尊的如来佛祖，的确是被镇压了。
“不过那楚云似乎也付出了极大的代价。”
“什么？”
云华仙子担忧的问道，他并不是担心楚云的安危，如果楚云实力下降太多的话，就没有能力庇护他的女儿了。
如果可以的话，今天他打算去说服女儿，向他的舅舅低头。
“总是要付出代价的！”
骊山老母沉思片刻说道，楚云的确不是如来佛祖的对手，即使在他人的帮助下，也要付出极大的代价，才能封印如来佛祖。
“走，我们立刻去找杨婵！”
云华仙子迫不及待地走上了小桥。
下一刻，体内的法力几乎一瞬间全部被封禁。
“我的法力，这是怎么回事？”
“此地乃是凡间少有的禁魔之地，即使是我也会被封印法力的。”
骊山老母解释说道，其实她也是在凡间第1次遇到禁魔之地。
只是事先知道，并没有那么多惊讶而已。
“禁魔之地？一般都在天界啊！”
云华仙子之前的确见过禁魔之地，就在弱水河畔。
可是那对于天神来说都是禁地啊。
怎么会出现在凡间？
“应该是楚云或者其背后的势力搞出来的。”
“至于目的嘛，应该是阻止佛门大兴！”
楚云先是囚禁了唐僧师徒，现在又镇压了如来佛祖。
很显然就是为了阻止佛门大兴，而且楚云本身也有着极高的佛法造诣。
而他请来的帮手，明显就是佛门中人。
楚云的身份也就呼之欲出。
来自于灵山的叛徒一脉。
只是没有想到，对方居然拥有如此大的力量。
当然这一切都是骊山老母的推测，一切应该以事实为依据。
听到这里云华仙子的神色变得更加复杂。
没想到她的女儿牵扯到了灵山内斗之中。
“不行，我得立刻说服女儿离开这个是非之地。”
原本以为杨婵结婚只是激怒他的舅舅，最多事后会被无情镇压。
现在居然牵扯到了灵山内斗。
事情越来越复杂了。
………………
冥界，黑暗之渊。
“黑袍贤弟，你们的手笔可真是不小啊！”
五阴魔无相客气地说道。
黑袍则是一脸茫然。
同样是躲在三界阴暗角落中的老鼠，他的消息并不灵通。
无天佛祖正在静修，之前也没有给他们几个安排任务啊。
“无相，你这话是什么意思？”
“哈哈，无天佛祖做的事情还能瞒得过我。”
随后从储物戒指当中拿出了一壶美酒。
给黑袍倒上了一杯。
“这可是我们魔界的佳酿，鲜血玫瑰！”
黑袍将桌子上的美酒一饮而尽，黑暗之渊物资匮乏，能够喝到的美酒并不多。
虽然不知道对方说的是什么事情，黑袍打算让对方自己说出。
“美酒不错，不过这个消息你是怎么知道的？”
“我怎么知道的，你们做下的事情三界都传遍了！”
黑袍并没有太大的反应，而是示意对方继续说下去。
“你们出手镇压如来佛祖的事情，早已经传遍三界，接下来告诉我，你们会怎么做！”
虽然此时黑袍面无表情，其实内心无比震动。
他们出手镇压如来佛祖？
怎么可能？
无天佛祖正在静修，他们几个也只有巨蟹和赢妖在凡间走动。
以他们两人的实力，别说镇压如来佛祖了，走到灵山都难。
如果不是他们，又有谁可以镇压如来佛祖呢？
“此事不是我们做的。”
黑袍一脸古怪的说道。
“整个三界都认定是你们干的了，你否认也没有用。”
五阴魔无相显然不相信黑袍所言。
他们这些躲在世界角落的老鼠，都知道以无天佛祖的实力最强，只有无天佛祖才能和如来佛祖对抗。

第211章 无天佛祖：这口黑锅我来背
无天佛祖曾经亲自说过，他拥有和如来佛祖相当的实力。
而且无天佛祖的实力是得到几位魔尊认可的。
自从无天佛祖得到了灭世黑莲之后，便开始统御所有魔族。
魔族之中还是有几位实力强悍的魔尊均已达到准圣境界，只不过不在世间行走罢了。
五阴魔无相，同样是一位实力强悍的恶魔。
私下和黑袍交好。
由于他的信徒在凡间行走，所以第一时间便得到了如来佛祖被镇压的情报，特来恭喜。
而黑袍陷入沉思。
如果五阴魔无相说的是真的话，那么这个消息也太过于劲爆了。
灵山之主居然被人镇压了。
可三界都以为他们干的。
“黑袍，你这个脸色是什么意思？”
五阴魔无相也注意到了黑袍的脸色有些不对。
“难道真的不是你们干的？”
“你随我来吧！”
在黑袍的带领之下，五阴魔无相很快就见到了无天佛祖，那位传说中的存在。
在这圣人不出的年代。
无天是唯一可以抗衡出来佛祖的强者。
和如来佛祖不同，这位绝世强者放浪不羁一头黑长直，那潇洒的坐姿尽显霸气。
“佛祖！”
“五阴魔有重要事情禀报。”
黑袍在无天佛祖的耳边小声地低语了几句。
“竟有此事？”
无天佛祖瞬间来了兴趣。
原本无天佛祖是想干扰西天取经之事的。
他知道时机还没有到，所以说并没有打算出手。
这段时间一直躲在黑暗之渊。
“确有此事，虽然灵山及时的封锁了消息，但这个消息早已经传遍了三界。”
“三界众人都以为是无天佛祖您所为！”
那个突然间出现的强者，帮楚云镇压了如来佛祖。
其独有的紫色佛韵，三界之中也只有无天佛祖有。
无天佛祖的神色变得相当的沉重。
“你把事情的经过详细的和我讲一遍。”
“是！”
接下来两个时辰，五阴魔无相将自己所知道的一切全部告诉了无天佛祖。
“那楚云是谁？”
唐僧师徒到达云望山后楚云才出现的，在这之前三界都不知道有楚云这么一号人物。
而到现在为止，也不过是三个半月。
一直躲在黑暗之渊的无天佛祖，并不知道楚云的存在。
“这个？”
五阴魔无相看向了黑袍，后者示意他说实话。
“楚云的身份来历神秘，三界曾经猜测他是巫族后人，后土圣人亲自否认。”
“现在由于楚云和神秘强者联手镇压如来佛祖，很多人猜测他是无天佛祖您的手下或者是三尸之一。”
无天佛祖的神色变得阴晴不定，其身后的黑袍上前一步。
“开什么玩笑？这段时间佛祖并没有派人去凡间。”
镇压如来佛祖这件事情，至少得无天佛祖亲自动手才行。
实际上，日后无天佛祖借助天时，或许可以逼死如来佛祖。
可是现在无天佛祖并没有镇压如来佛祖的实力，因为双方实力相当，谁也不可能轻易战胜对方。
“看来我们这段时间对于三界的关注太少了。”
在确定了对方说的都是真的之后，无天佛祖身形坐定。
“是属下的失职，属下立刻派人加强对三界情报的打探。”
黑袍连忙请罪。
“不！这并不是你的疏忽，楚云的出现实在是太突然了。”
作为后世三界公认的第一好老板，这种责任，无天是不可能让手下来背的。
“佛祖，我们是不是应该趁机灭掉灵山！”
黑袍建议道。
他们在黑暗之渊隐忍了这么多年，为的不就是有朝一日灭掉整个灵山，踏平天界。
现在如来佛祖被镇压，是难得一见的机遇。
“天时有变，的确是机遇，同样有着极高的风险。”
无天佛祖之前便演算过天机，在不久的将来，或许他可以入主灵山。
然而却不是现在。
“还等在这等候，我去去就来。”
不得不说无天作为领导，是少有的平易近人，从来不用本座来形容自己，而是自称我。
西域沙漠之中。
一座高达万丈的巨山拔地而起。
此地之前还是一片荒漠。
现在已经变成了万丈高山。
山中有两道佛光交相辉映，佛门正统的金黄色以及代表邪修的紫色。
无天佛祖出现在了山脚下。
“的确是被镇压了。”
现在无天佛祖很想见识一下当代佛祖的狼狈样。
突然间天空佛光大盛。
两道金身大佛出现在无天佛祖的身前。
正是燃灯佛祖和东来佛祖。
“孽障！果然是你！”
三十三万年前，那时候无天还叫紧那罗，正是因为他的叛逃，当世佛祖优婆罗陀佛才不得不隐退。
灵山才进入了三世佛时代。
所以燃灯佛祖对于无天可以说是记忆犹新。
“我以为是谁呢，原来是过去佛和未来佛！”
面对灵山的两大佛祖，无天佛祖毫不示弱。
他拥有和如来佛祖相当的实力，准圣巅峰大圆满。
即使他无法战胜两位佛祖的联手，随时都可以走。
“紧那罗，果然是你在背后捣乱。”
终于找出楚云背后之人了，原来是叛逃出灵山的魔罗大圣紧那罗尊者。
“哈哈！”
无天佛祖仰天大笑，并没有反驳燃灯佛祖。
“你这孽障笑什么？”
如果不是畏惧无天佛祖的实力，燃灯佛祖早就出手了。
“我笑你们愚昧无知！”
无天佛祖知道自己无形中背了一口黑锅。
不过他也不打算解释。
“让你们这群人统治灵山，哼哼，难怪还需要佛法东渡这种伎俩，来积累气运。”
“不知道盛极必衰的道理吗？”
无天佛祖对于西天灵山传法之事非常不屑。
“你这孽障，本座毙了你！”
燃灯佛祖拿出了降魔杵，由于之前大部分法宝都被楚云抢走了，真正拿得出手的法宝并不多。
“降魔杵，区区后天灵宝，你也好意思拿得出来。”
无天佛祖傲然而立，有一股枭雄之姿。
“既然如此，我就陪两位佛祖玩一玩！”
一座十二品莲台，出现在无天佛祖的身下。
在那一瞬间，天空瞬间被染成了紫色。
无尽激扬的佛韵传遍三界。
无数大能瞬间睁开了双眼，或者是看向了西域。
“不好，是那个男人回来了！”

第212章 三位，能否给我楚云一个面子？
此无数大能惊醒，很多人记得三十三万年前发生的那场大战。
优婆罗陀佛手下的高徒，紧那罗尊者一念成魔，化为魔罗大圣。
即便是优婆罗陀佛，也无法将其彻底镇压，魔罗大圣逃脱，导致优婆罗陀佛提前隐退，佛门进入三世佛时代。
然而优婆罗陀佛的后继者燃灯佛祖，同样没有消灭魔罗，到了如来佛祖时期，魔罗趁热到了匪夷所思的地步，化身为无天佛祖。
无天佛祖也有和如来佛祖相当的实力。
历经三位佛祖都没有彻底解决无天。
现在的无天佛祖实力异常强悍，即使两位佛祖联手也不一定有胜算。
此刻三位佛祖在比拼定力和法力，此地的天空也变成了泾渭分明的黄紫两色。
虽然西方有两位佛祖，但是无天佛祖是准圣巅峰大圆满。
就这样，斗了整个晚上，三人都没有分出胜负。
三人爆发的惊天大战，早已传遍整个三界。
天庭。
“那是谁？”
玉皇大帝看着昊天镜中的景象，无天佛祖一人独战西天两大佛祖。
虽然双方比拼的是定力，但这对自身法力要求极其高。
“紫色佛韵，是那一位帮楚云镇压如来佛祖的强者。”
“他是无天佛祖！”
有人认出了无天的身份。
“什么？居然是他！”
“也就是说楚云是他的手下。”
这样也就可以解释，楚云为什么一直和灵山作对？
“原来一直是西天佛门的内部问题！”
太上老君闭上了眼睛。
他们天庭这段时间为了西天的事情，可以说是丢尽了颜面。
到头来，还是西天灵山的内部问题。
虽然当年优婆罗陀佛将紧纳罗尊者赶出了灵山。
但今纳罗尊者大成之后自称是无天佛祖。
云望山。
二郎神推开了楚云的房间。
“还有两个小时就要进行婚礼了，不能任由他们继续打下去了。”
二郎神虽然反对这场婚礼，但是他也不希望有人干扰了这场婚礼。
现在三位强者在千里之外大打出手。
唯一有能力制止他们的只有楚云了。
“二郎神你求我！”
“我这个人最好说话了，只要你求我，我立刻出手阻止他们。”
楚云直接从太师椅上蹦了起来。
“你的伤都好了？”
“些许小伤不足挂齿！”
楚云装出重伤的样子，躲在房间里不出来。
现在被二郎神教破，又瘫坐回自己的太师椅上。
“这几个家伙好讨厌！”
楚云单手拿出了灵木法杖。
这一切二郎神都看在眼里，那件法宝上闪烁着异样的法宝光芒。
又是一件了不得的宝物。
其实这件法宝，是木之魔神的伴生法宝，乃是一件先天至宝。
“你先在这里，我去去就来。”
楚云直接破开了空间，来到了北方的荒漠。
此刻三位佛祖，正在比拼定力。
无天佛祖明明有机会击败两位佛祖，可是天时却不在他这一边，迟迟无法击败两人。
直到楚云的出现，三人才稍微收力。
“三位，能不能给我个面子。”
“不要在这里打了，毕竟很快，我要举行一场非常重要的婚礼。”
见到了楚云燃灯佛祖瞬间暴怒。
“楚云，你的孽障还敢出现在本座面前！”
燃灯佛祖之所以如此狼狈，被楚云夺走了多件法宝，心态受损。
无天佛祖则是静静地看着眼前这位消瘦的男子。
这就是那位将三界搅得天翻地覆的存在。
为了更好扮演受到极大反噬的样子，楚云将力量波动压制到准圣初期。
“楚云本座，今天必杀汝！”
“哦！你们两个人真的能够杀得了我吗？”
说话的同时，楚云还故意看了一眼无天佛祖。
一身黑袍加上黑长直，在整个天界也算是独一份了。
他将如来佛祖镇压于此，没想到却引来了无天佛祖。
看来是他这颗强壮的小蝴蝶的影响，此时无天佛祖应该待在黑暗之渊。
“你！”
燃灯佛祖打算出手，不过却被一旁的东来佛祖拉住。
经过一夜的定力比拼两人早已经疲惫不已。
这还是以二敌一的情况下，现在再加上楚云，现在已经毫无胜算。
“今天，是三圣母大喜的日子，三位不妨化干戈为玉帛，一起来参加婚礼怎么样？”
“你这孽障居然无视天条！”
燃灯佛祖再也无法忍受心中的怒火，单手祭出了降魔杵。
之前就是因为使用降魔杵，被无天佛祖嘲笑一番。
降魔杵夹杂着燃灯佛祖怒火向着楚云飞来。
而楚云单手拿出了灵木法杖。
一瞬间。
绿色地光芒弥漫整个天空。
与此同时，荒漠上长满了绿色的草坪。
无数的参天大树拔地而起。
几个呼吸的时间。
原本的荒漠变成了树林。
无天佛祖看向了楚云手上地法宝。
先天至宝！
怎么可能？
又是一件从未出现过的先天至宝。
天地间的先天至宝早已是定数，尽在那些绝世强者手上。
楚云手上居然有一件从未见过的先天至宝。
一只由树木组成的五爪金龙出现，巨大的金龙一爪子便拍掉了降魔杵。
“如果你不给我面子的话，日后我踏上灵山之时，也不会给你们面子的。”
时间快到了，如果对方还纠缠不休，楚云不建议将他们也直接镇压。
“新婚嘛！这个面子我自然是给的，能否让我也参加婚礼？”
无天佛祖从他那冷静的脸颊上挤出了少有的笑容。
“能够得到佛祖的祝福的话，我想新人一定会非常开心的。”
“哈哈！”
听到楚人的恭维无天佛祖仰天长啸。
“哼！”
燃灯佛祖转身离开。
有无天佛祖在这里，再打下去他也占不到便宜。
东来佛祖看了看楚云，又看了看燃灯佛祖，也只好选择离开。
有无天佛祖在这里，他是不能冒险参加婚礼的，他可不想被镇压。
婚礼早就筹备的差不多了，自从知道两位佛祖离他们只有千里，很多人已经无心婚礼了。
此刻众人在担忧的看着北方，漫天的佛光消失。
二郎神转身一脸古怪的对着众人说道。
“有一位佛祖要参加婚礼！”

第213章 等朕斩杀楚云，就不用交赎金了
“能请来一位佛祖，参加三小姐的婚礼，这是好事啊！”
梅山六杰中的张伯时不合时宜地说道。
“老张，你不要乱说。”
老康提醒说道。
他发现二郎神的脸色似乎有些不对。
“二爷那位佛祖是？”
“等他来了你们就知道了，对了，不要乱说话。”
很快，楚云带着一位黑衣长发的男子从远处走来。
“没想到你这里居然有禁魔之地？”
感受到体内的法力被压制，无天佛祖感慨的说道。
这里的禁魔之地居然可以压制他的无上法力，应该是哪位圣人的手笔吧！
“这里可比不上佛祖您的黑暗之渊！”
楚云回答道。
“你连那个地方都知道，看来我的确是小看你了。”
无天佛祖对于楚云说出他的现住地点，感到有些震惊。
在这之前除了几名亲信以外，没有人知道他的具体位置。
两人很快来到了婚礼现场。
除了二郎神以外，众人只是一脸茫然的看着楚云以及无天佛祖。
那位衣着前卫的黑发男子就是佛祖？
从来没有听说过灵山有这么一位佛。
“我给你们介绍一下，这辈乃是无天佛祖。”
“或许你们会感觉有些意外，无天佛祖拥有和如来佛祖相当的实力。”
听到这里连二郎神都有些惊讶，难道传说中探出灵山的就是眼前这一位？
和如来佛祖相当的实力！
准圣巅峰大圆满！
这些怪物都是怎么修炼的？二郎神不由紧握双拳。
从封神量劫开始到现在西游量劫，他才堪堪突破到了大罗金仙境界。
“我和如来佛祖只是理念不同而已，我的佛法造诣的确很高深！”
无天佛祖露出了少有的笑容。
随后无天佛祖看向了三圣母以及刘彦昌。
“这就是两位新人吧！来之前也没啥准备，这就当我的新婚贺礼了。”
无天佛祖用手轻轻一推，两名紫色的莲子飘向了两位新人。
楚云一眼就看出了这莲子的不凡。
三圣母茫然的看向了楚云，无天佛祖的东西他可不敢收。
这辈闯下的祸，比楚云还要大得多。
“想必这就是元神紫莲子！”
“凡人吃了可以立地成仙，而且没有任何副作用，神仙吃了，大罗金仙以下，可以直接晋级一个大境界。”
“既然是无天佛祖的一片心意，你们还不赶快收下。”
听到楚云的解释。
三圣母瞬间欣喜，这样就可以和情郎双宿双飞了。
一位城隍小心的来到了楚云面前。
“大王吉时快到了，可是天庭的客人还没有来！”
听到这里楚云眼睛瞬间一亮，他们不来最好了，以后就有理由让他们赶出天宫了。
“不来就不来吧，反正我们请帖已经送出去了！”
“本大王送出的请帖，他们要是敢不来，后果可是很严重的。”
就在楚云恶狠狠地发言时，一道梵音从远处传来。
“观音菩萨到！”
观音菩萨协同惠岸行者来到了婚礼现场。
“贫僧没有迟到吧？”
菩萨笑道，直到她看到了某个身影。
“紧那罗尊者你怎么在这里？”
观音菩萨和无天佛祖两人原本就认识，紧那罗原本就是西方两位圣人培养的门徒，而菩萨则是后来加入的。
“菩萨既然可以参加婚礼，我为什么不能呢？”
“尊者所言极是！”
观音菩萨点头回答道，知道这里不是动手得地方，动手三分地。
而她这次得主要任务就是打探楚云是否受伤，伤的有多重。
虽然在禁魔之地内，无法施展法术，但是感知力还是存在的。
楚云现在应该是准圣初期，甚至比她还要弱上一些，看来是付出了极大的代价。
“既然菩萨到了，那就是给我楚云面子。”
楚云从袖子中拿出了玉净瓶，之前从观音菩萨那里硬抢来的，对方碍于面子并没有赎回。
“这玉净瓶就还给你了！”
楚云直接抛给了观音菩萨，后者接住了玉净瓶，有些惊讶。
这个孽障会这么好心归还他的法宝？绝对有问题。
“你就这样还给我了，不收点钱吗？”
“放心，有人会帮你付的。”
“那些收到我请帖没有来的人，我绝对会让他们付出惨重的代价。”
楚云恶狠狠的说道。
观音菩萨知道，大部分请帖都送到了天庭，可是貌似天庭来的人并不多。
等候他们的将是楚云无尽的报复。
“哪吒三太子和地涌小姐到。”
……………………………
天庭。
“陛下，我们真的不去参加婚礼吗？”
距离婚礼正式开始，还有那么一点点时间。
太白金星还在做着最后的努力，他知道楚云的性格，要是真的驳了他的面子，楚云绝对会打上天庭，将他们赶出天宫。
更为重要的是，现在乃是多事之秋。
如来佛祖被镇压，无天佛祖现世。
天庭在和楚云交恶，的确是不明智之举。
“不去！”
玉皇大帝严词拒绝道。
身为三界的最高统治者，参加外甥女的婚礼，那岂不是告诉众生，只要拳头大就可以违反天条？
这样的话他还怎么统治三界？
“可是楚云的报复是很严重的。”
太白金星似乎已经预料到楚云打到天上来的那一天。
“长更放心。”
“那楚云为了封印如来佛祖，付出了巨大的代价，境界下降，现在仅是准圣初期了。”
就在前不久，玉皇大帝已经完全炼化了东皇钟。
有这件先天至宝在手，自然有了足够的底气。
“可是，那楚云诡计多端，我担心有诈。”
一直以来都是楚云算计别人，太白金星担心这一切又是楚云的计谋。
据他所知，楚云可没有吃过亏，而且楚云向来说到做到。
“长庚，你多虑了。”
炼化了东皇钟之后，给了玉皇大帝极大的信心。
“对了陛下，那160亿两黄金已经筹备的差不多了。”
之前为了赎回三位人族圣皇，天庭又派出了数百万天兵天将挖矿。
今日，驻守的天将传来消息，160亿黄金已经准备好了。
“不用了！”
“等回头朕直接拿下楚云，也就不用交赎金了”

第214章 面子真的有那么重要吗？
太白金星有些无奈的闭上了眼睛。
玉皇大帝炼化了混沌钟，实力得到了质的飞升。
再加上楚云使用了禁术，境界下降了许多。
这给很多人有一种错觉。
随便就可以拿捏楚云了。
但是太白金星有一种不安，之前楚云可从来没有示弱过。
更何况现在已经确定他的后台是无天佛祖。
楚云和无天佛祖联手的话。
这个组合已经是无敌的存在了。
太白金星想起了之前的一些细节。
虽然无天佛祖身上也缠绕着无尽的紫色佛韵。
似乎和那天出手之人又有些不同，对方明显是一名道人形象。
而无天佛祖，是一名放浪形骸的僧人。
两者是有本质的差别。
也就是说楚云身上还是有秘密的。
只是现在玉皇大帝已经听不进劝了。
云望山。
三圣母的婚礼比想象中的要顺利的多。
两位新人更是得到了佛祖的祝福。
只不过这位佛祖是来自于黑暗之渊。
楚云和无天佛祖走在了下山的路上。
“楚大王，你是有大本事的人，为什么要躲在这里？”
在遇到唐僧师徒之前，楚云一直默默无闻，谁会在意一个强盗。
“其实我的追求很简单，养养生，喝喝茶，打打劫！”
无天佛祖一点都不信。
短短几个月，将三界搅得天昏地暗。
先是囚禁了唐僧师徒，又是镇压了如来佛祖。
“我看你不像是这种安分的人啊！”
对于楚云的回答，无天佛祖明显不信。
现在都惹出多少事情了。
“佛祖此言差矣，其实我是一个安分的人。”
无天佛祖一时不知道该说什么好了。
这个世间自有不安分的人，却说出自己安分。
“无天佛祖，不如我们一起联手打上灵山，将那群和尚赶到天庭里去住。”
楚云坏笑的说道。
在那一刻，无天佛祖心神一动。
和楚云联手的话，或许他真的可以入住灵山。
可是楚云明显就不是好人。
和他一起联手入住灵山？即使没有陷阱，也不是最好的选择。
而且他的机缘还没有到。
“楚大王的好意在下心领了，等有机会我会亲自夺回灵山的。”
最终无天佛祖还是拒绝了。
之前他就推算过，他入主灵山的时机还没有到。
现在就算和楚云联手，即使两人拿下了灵山。
灵山极有可能也会落在楚云手上，不如再蛰伏一段时间，将灵山彻底掌握在自己手中。
“那真是太可惜了！”
“既然佛祖不愿意的话，那本大王就暂时放过那群和尚好了。”
其实楚云也是试探一下无天佛祖。
果然，无天佛祖还是打算坚持他的原本计划。
在佛法东渡后佛门达到极盛，无天佛祖直接出手拿下整个西天。
物极必反，盛极必衰。
无天佛祖就是在佛教鼎盛之时拿下灵山。
“如此，我们就此别过了。”
踏出了禁魔之地，无天佛祖的身形逐渐消失。
楚云知道其回到了黑暗之渊。
无天佛祖很快返回了黑暗之渊。
“佛祖，那如来真的是被镇压了吗？”
看到无天佛祖的归来，黑袍焦急的问道。
如果如来佛祖真的被镇压了，他们可以就此举事，以无天佛祖的实力足以荡平灵山。
就算退而求其次，他们不出手也可以借此大做文章，唱衰整个佛门。
“那如来佛祖的确是被镇压了！”
“太好了！”
黑袍搓着双手来回踱步。
“佛祖接下来我们该怎么做？”
“我们什么都不做！”
“好，我这就去办。”
很快黑袍才反应过来。
“佛祖，我们怎么能什么都不做呢？”
“这可是一个机会！”
在黑袍看来，灵山的实力虽强，最强者不过是如来佛祖。
现在如来佛祖被镇压，无天佛祖拥有和如来佛祖相同的实力，只要他们准备妥当，就可以一举拿下灵山。
这么好的一个机会放在面前，无天佛祖居然不心动。
如果没有遇到楚云，无天佛祖绝对会心动。
世人都以为是无天佛祖出手，帮助楚云镇压了如来佛祖。
可是只有无天佛祖清楚，他根本就没有出手。
帮助楚云的人另有其人。
能够参与到楚云和如来佛祖之间的战斗，对方至少是准圣后期的实力。
而且无天佛祖，看不透楚云。
三界众人都以为楚云使用了某种秘术导致境界下降。
但是无天佛祖总有一种感觉，楚云是故意装出来的。
“我们的机会还不到，耐心等待吧！”
无天佛祖毕竟是能够训练到准圣巅峰大圆满的强者，他的定力非同寻常，此时的判断力也是无比的准确。
陆风在送走了无天佛祖之后，便迎来了二郎神。
“你小心一点，我那舅舅似乎对你要动手了。”
二郎神已经收到了情报，玉皇大帝已经炼化了混沌钟。
而且天界正神，除了哪吒以外，其他的人都没有参加婚礼。
很显然，看到楚云受伤之后，便打算动手了。
“放心！就算他们不来，我也要去找他们算账！”
“本王送出去的请帖，他们居然敢不来！”
之前楚云便警告过天界诸神，必须参加婚礼，否则后果是非常严重的。
“本王的面子他们居然不给，那么本王也不会给他们面子。”
“你想干什么？”
二郎神，没想到楚云会发这么大地火。
原本他只是想善意的提醒一下。
楚云则是看向了二郎神。
“要不要我们联手推翻天庭的统治，把你舅舅从神坛上拉下来？”
“此事我看还是算了，你趁他们还没动手，找个地方躲起来吧。”
在二郎神看来，楚云现在境界下降，已经没有了对抗天天的资本。
“让本大王躲起来？就算是死，本大王也要死在天庭！”
楚云腾空而起，直奔九重天而去。
“疯子！”
这楚云简直就是疯子！
看着楚云飞离的背影，二郎神不知道该说什么好了。
这楚云境界下降了，居然也打算和天庭死磕到底。
“面子有那么重要吗？”
二郎神当然不知道楚云的打算，面子只不过是一个说辞而已。
楚云只是以此而由，再次征伐天庭。

第215章 楚云的恶尸，恐怖的重楼魔尊
“二爷那楚云呢？”
不知何时老康出现在了二郎神的身边。
“他去送死去了！”
二郎神可以清楚感受到楚云的境界，已经大不如前。
可是即便如此，为了那可笑的面子，居然单枪匹马的挑战天庭。
楚云当然不可能单枪匹马挑战天庭。
他直接招来了自己的恶尸，重楼魔尊。
一个头生双角背生双翼的恐怖存在。
“道友今日只能依靠你的力量了！”
“你早就应该让我出手了！”
重楼魔尊癫狂地笑了起来，楚云的实力太强，他们这些分身一直都待在意识空间内。
现在终于放他出来了。
成龙魔尊向楚云伸手说道。
“拿来！”
“你身上应该有两件非常适合我的法宝！”
楚云想了想，想让自己的恶尸来充当打手，的确需要给他配一两件厉害的法宝。
随后拿出了毁灭之剑和弑神枪。
这两件法宝正是对方所说非常适合他的宝物。
“不错！特别是这把剑，简直就是为我量身打造的。”
成龙魔尊将弑神枪背在身后，单手拿起了毁灭之剑。
两人交换武器只是一个短暂的小插曲。
很快两人便来到了南天门。
今天刚好是广木天王值班。
广目天王看着楚云身后跟着一个巨大的恶魔，心中有一丝不妙。
刚要开口，只见对面的楚云大声呵斥。
“大胆广目天王，居然不给本王面子，不来参加婚礼，我看你是想死了。”
楚云直接出手祭出了镇仙塔。
广目天王暗叫一声不好，楚云这一次可是真的发飙了。
“我等保护天王！”
这段时间天庭加强了南天门的防卫，在这里驻守的天将足有5万人之众。
此刻无数人出现挡在了李天王面前。
如果是寻常的妖魔，敢来南天门，他们可以用数量堆死对方。
可是楚云完全不同，这是世间的大魔头。
数量在对方面前早就了没有意义。
“不用管我，你们快逃。”
广目天王知道自己走不了了。
“你们谁都别想逃！”
楚云只是轻轻一指，那巨大的镇仙塔缓缓压下。
5万天兵天将瞬间被其镇压。
“你这出手太快了，我还没有来得及出剑呢！”
重楼魔尊愤愤不平的说道。
楚云放他出来就是充当打手的，可是楚云自己就打包了5万天兵天将。
“这些小喽啰，还不配你出手！”
“等遇到了大罗金仙巅峰或者是准圣强者，你再出手也不晚。”
镇仙塔缓缓变小，再次回到了楚云手上。
凌霄宝殿上。
“陛下，不好了，那楚云直接打上了南天门镇压了广目天王。”
千里眼顺风耳从外面跑了进来。
凌霄宝殿上的众神不由大惊。
张天师暗叫一声不好。
之前楚云来分发请帖的时候警告他们，如果他们不参加的话，便会遭到楚云的报复。
而且楚云极有可能是把他们赶出天庭。
之前楚云也说出过类似的话，将他们赶到灵山去住。
原本玉皇大帝是打算参加婚礼的，可是楚云和如来佛一战，似乎付出了极大的代价，现在境界有些滑落。
所以玉皇大帝干脆放弃了参加婚礼。
“李天王，调集兵马围追堵截楚云。”
玉皇大帝拍案而起，兴奋的说道。
之前一直无法看透楚云的实力，现在楚云的境界已经滑落到了准圣初期，是其最虚弱的时候。
之前玉皇大帝故意不参加三圣母的婚礼，他知道楚云肯定会暴跳如雷，然后来天庭报复。
所以早已经设下了天罗地网，就等楚云主动送上门。
“是！”
李天王恭敬的说道。
“陛下，这一次楚云身边还带了一个帮手。”
千里眼，大声提醒道。
“无妨！”
随后玉皇大帝看向了一旁的太乙真人。
“还请太乙真人拖住那楚云起来的帮手。”
“谨遵陛下法旨！”
太乙真人也和楚云有仇，之前在云望山大战，被楚云抢走了不少的法宝。
楚云和重楼魔尊两人踏过了南天门。
“接下来我们该怎么办？直接冲向凌霄宝殿？”
“不，我们慢慢地走！”
楚云摇了摇头。
为了利益的最大化，他并不打算直接攻向凌霄宝殿。
文火慢炖的美食，最为鲜美。
“我，见人就抓，你，见人就打。”
“不过，记住不要下死手，这些可是白花花的钱啊！”
很快数十万大军汇集南天门，他们的敌人只有两人，楚云以及他请来的帮手。
为首之人正是楚云的老熟人，南斗星君。
之前南斗星君被二郎神暴揍一顿之后，便逃回了天庭。
“南斗我们又见面了，你居然还敢跑到我面前蹦哒，看来之前给你的教训还不够！”
面对楚云的训斥，南斗脖子一缩。
“楚云，你居然还敢妖言惑众，今天就是你的死期！”
南斗星君知道已经彻底得罪了楚云，不过现在有整个天庭的支持，重新硬气一把，手上的宝剑直指楚云。
然而下一刻，一个恐怖的身影突然间出现，将其手臂一剑斩断。
正是手持毁灭之剑的重楼魔尊。
“这个家伙交给我了，我最喜欢嚣张的对手了！”
重楼魔尊已经兴奋的颤抖了起来。
他是楚云的恶尸，毫无人性可言，崇尚鲜血与战争。
“这是什么怪物？”
感受到对方身体内散发出那滔天的邪气。
南斗星君身形不由开始颤抖，对方一击便斩断了他一条手臂。
“大胆，竟然敢称本魔尊为怪物！”
作为楚云地恶尸，重楼魔尊性格更加的偏执扭曲。
啪！
一巴掌，南斗星君便被抽翻在地。
“大家快上，保护南斗星君！”
数十名近卫军，带领数十万天兵天将围了下来。
楚云向前挥出一掌，将那些实力低下的天兵天将一掌全部震飞。
顷刻间。
天宫上空都是倒飞出去的天兵天将。
“没有人教过你们吗？当高手过招时，身为蝼蚁就应该躲得远远的。”
此刻那些天兵天将如同雨点般掉落。
当然，楚云也充分照顾了他们的感受，单手拿出了镇仙塔。
今天他可不打算放过所有人。
那些迅速降落的天兵天将，又被镇仙塔吸向了天空。

第216章 拆迁绑架一条龙服务
那些飞向天空的天兵天将，纷纷被镇仙塔吸入其中。
轰！
仅仅三个回合。
南斗星君便被重楼魔尊打翻在地。
“呵呵！作为我的对手，你还不够格啊！”
重楼魔尊举起了手上的毁灭之剑，准备给他最后一击。
而楚云则是出手拦住了他。
“你连这种废物都要吗？”
“当然要了，好歹也是一位大罗金仙。”
南斗星君是一位货真价实的大罗金仙，而且他身居高位，乃是天庭近卫军统领。
重楼魔尊冷哼一声收了宝剑。
而楚云则是非常戏谑地看向了南斗星君。
“南斗星君，二郎神私下把你放了，你本来可以不参与这趟浑水的，好好的机会，你不珍惜啊！”
之前二郎神虽然把南斗星君暴打一顿，毕竟是天界的正神，打了一顿之后气消了也就放弃离开了。
“楚云！”
南斗星君抬头看向缓慢压向自己的镇仙塔。
才刚从镇仙塔内逃出，现在又被楚云重新镇压。
“这些蝼蚁又上来了。”
重楼魔尊提醒道。
从南天门到现在两人已经镇压了将近20万天兵天将。
现在源源不断的天将涌了上来。
“这些蝼蚁难道不怕死吗？”
重楼魔尊一剑将一片人扫倒，由于楚云的提醒，重楼魔尊并没有杀死他们。
这又是一剑。
成片成片的天兵天将，被重楼魔尊击成了重伤。
这些天兵天将如同旱不死的蚂蚁飞蛾扑火。
他们有的人最多只是天仙境界，但是依然发起了无畏冲锋。
“我受不了了，我要将他们全部杀死！”
重楼魔尊挥动一剑，无数的天兵天将直接被腰斩。
“这些天兵天将杀不死的！”
楚云阻止了继续下死手的重楼魔尊。
“这些天兵天将都是封神榜上的英灵，即使你现在杀死他们，他们也会凭借封神榜的力量复活。”
封神榜可不仅仅只是收录了三百六十五天罡正神，还有三千六百五十名副神，以及数以百万计的士兵英灵。
这些士兵英灵都是封神时战死的士兵。
刚才重楼魔尊一剑杀死了上万名士兵，只要三界之主愿意随时可以复活他们。
“世间居然有这种事情！”
重楼魔尊不可思议的说道。
“所以了，最好的办法就是将他们镇压，然后再逼他们的后台用钱来赎。”
经过楚云的一番解释，重楼魔尊终于明白了，只是简单的杀死这些天兵天将，根本就没有用。
只要封神榜在，他们就可以随时复活。
“我明白了，与其杀死他们，不如将他们彻底镇压，以后或许还可以用来换钱！”
“那这些宫殿能不能用来赚钱？”
重楼魔尊指向周围那富丽堂皇的宫殿。
“这些当然可以用来换钱了！”
楚云眼前瞬间一亮，这的确又是一条生财的路子。
玉皇大帝可以不在乎这些天兵天将的死活，但是他一定在意这些天宫建筑。
要知道这天宫可是他三界之主的象征之一。
楚云右手虚抓，巨大的泰和宫在其面前缓缓升起，紧接着泰和宫飘到了天空之上。
“他要干什么？”
张天师不解地问道。
“或许是那座宫殿下面埋着了不得的东西。”
要知道现在的天庭是继承了上古妖族的天庭。
很多地方还有一些不为人知的秘密之处。
“他不会是想把这宫殿也搬回家吧！”
千里眼下意识说道。
因为他看到重楼魔尊的那些小动作，分明是想将某个事物收起。
只见那巨大的泰和殿，逐渐缩小，最后变成了一颗小巧玲珑的模型，漂浮在重楼魔尊的手上。
“不好，快去阻止他。”
玉皇大帝大声说道。
此刻更多的天兵天将向着楚云两人围了过来。
他们无一不是被楚云所抓。
此刻那巨大的泰和宫，也被楚云收到了镇仙塔内。
就这样，楚云和重楼魔尊两人联手，将路上遇到的一切全部包圆。
无论是围拢上来的天兵天将，还是路上遇到的宫殿，都被两人收走。
两人如同拆迁二人组，拆迁拐卖一条龙服务。
“大胆楚云，居然还敢来天庭撒野？”
太乙真人和托塔李天王并肩而立出现，在他身后依然是无穷无尽的天兵天将。
“这不是太乙真人和李天王吗？”
看到两人楚云戏谑的说道，这两位都是之前的老熟人了，特别是李天王，楚云可是相当的了解的很。
“楚云，本王这次绝对不会轻易放过你了。”
“呵呵！你不打算放过我？我还不打算放过你们呢！”
楚云将镇仙塔直接祭向了天空，镇仙塔瞬间变大，巨大的镇仙塔笼罩了整个天宫。
李天王看向了楚云，此刻他有一些错觉。
这家伙真的只是准圣初期吗？
李天王之所以放心大胆的向楚云出手。
那是因为楚云的实力境界下滑，从恐怖的准圣巅峰掉落到了准圣初期。
可是现在看来，准圣初期的楚云，依然非常恐怖。
“太乙真人？”
李天王有些拿不定主意，只好看向一旁的强援。
太乙真人则是死死的盯着楚云身边的重楼魔尊。
背生双翼，头生双角！
这应该就是一头恶魔啊，楚云居然和恶魔勾结在一起。
“恶魔受死！”
太乙真人并没有理会李天王，而是单手拿出了斩魔剑，向着重楼魔尊砍去。
啪！
斩魔剑和毁灭之剑碰撞在一起。
太乙真人瞬间感觉自己的虎口如同被撕裂一般。
斩魔剑只是一把炼制的后天灵宝，而对方手上的却是一把先天至宝。
更加让人绝望的是，对方的法力波动丝毫不弱于他。
这楚云从哪里请来的帮手，居然如此恐怖？
现在想退已经来不及了，太乙真人只能咬着牙上了。
一时之间打得难解难分。
两人的法力大体相当，重楼魔尊的武器虽强，但是太乙真人作为老牌强者，一些保命底牌还是有的，短时间内两人分不出胜负。
而楚云都是似笑非笑的看向了李天王。
“李天王，既然如此，你还是进来吧！”
巨大的镇仙塔，向着李天王缓缓压下。
李天王感觉有些失算了。
楚云的实力即便是下降到了准圣初期，也不是现在的他可以抗衡的。
“楚云，其实我…”
“不听不听，王八念经，你还是到镇仙塔那一叙吧！”

第217章 唐僧师徒：恍如隔世的感觉
就这样，李天王再次被丢进了镇仙塔。
镇仙塔内，现在可以说是人才济济。
有在西天佛门资历极高的国师王菩萨，同时还有人族的上古三位圣皇，更有此番天地的宠儿唐僧师徒。
现在再加上数十万天兵天将。
托塔李天王一进入镇仙塔，便见到了老熟人孙悟空。
“李天王这是怎么回事？”
孙悟空疑惑地问道，前段时间李天王和楚云的关系还是相当融洽，两人还一起去北俱芦洲挖矿。
“就是，到底发生了些什么？”
猪八戒指着半死不活的南斗星君。
“南斗，这个家伙什么都不说。”
唐僧师徒这段时间一直在向国师王菩萨请教佛法，同时又见到了三位上古圣皇，相谈甚欢。
“还不是因为没有参加婚礼？”
李天王没好气的说道，之前地涌劝说过他，只是当时他死鸭子嘴硬并没有去。
现在被楚云囚禁，后悔也来不及了。
“楚云的婚礼吗？”
孙悟空若有所思，如果是这些天神没有参加楚云的婚礼，楚云的确能够做出这种事情来。
“不是楚云的婚礼，是三圣母和一个凡人婚礼。”
李天王不知道该从哪里说起好，一脸无辜的回答道。
“李天王不要说了，这有损我们天庭的颜面。”
躺在地上重伤的南斗星君咬着牙说道。
不得不说，相比李天王来说，南斗星君更加合格。
作为统帅，他身先士卒。
作为臣下，誓死扞卫天庭的荣誉。
是天庭少有的模范悍将了。
“就算此时你想瞒，也瞒不住了。”
三圣母大婚的事情早已经传遍了三界，他们一直遵守的天条已经成为了笑柄。
猪八戒上前一步抓住了李天王的袖子激动的问道。
“真的是三圣母的婚礼吗？”
三圣母的身份极其特殊，她是玉帝妹妹的女儿。
现在居然可以凡人婚配，那岂不是说明往日神仙都可以谈恋爱了。
“的确是，不过此事一直是楚云在背后推动。”
是的！
如果没有楚云的帮助和推动，三圣母别说结婚了，早就死在南斗星君的手上了。
“原来是楚云在背后帮助啊！”
猪八戒若有所思的说道。
如果他私下讨好楚云，让他和嫦娥在一起的话，或许也不是不可能。
啪！
孙悟空直接给了猪八戒一个脑瓜崩。
“你的呆子想什么呢？”
孙悟空看到猪八戒的猥琐的表情，就知道这家伙又动了凡心。
“你这猴子你胡说什么？”
猪八戒没好气地，下一次回答道。
孙悟空直接拧着猪八戒的耳朵提了起来。
“猴哥，轻点，疼。”
“一边带着去。”
孙悟空朝着猪八戒的屁股狠狠踹了一脚。
“李天王，如果我没猜错的话，应该还发生了一些事情吧？”
前段时间天婷和楚云的关系非常的暧昧，予取予求。
现在双方互相翻脸大打出手。
应该不仅仅只是没有参加三圣母的婚礼那么简单。
“楚云把如来佛祖镇压了，同时付出了不小的代价。”
听到此言，唐僧师徒四人不由倒吸了一口凉气。
就连一旁的三位上古圣皇，也是眉头紧锁。
三人都是准圣级别的强者，作为准圣强者，他们自然知道如来佛祖的实力。
准圣巅峰大圆满！
圣人之下第一人！
即使实力最强的燧皇，也自认为不如如来佛祖。
这样一位绝世强者居然被镇压了。
最不能接受的就是唐僧了。
一直以来，去西天求取真经，是他的夙愿。
如来佛祖，更是他的精神依托。
现在你告诉他的精神依托，被别人镇压了。
“不可能的，佛祖法力无边，不可能被镇压！”
唐僧直接瘫坐在地上。
孙悟空也有些沮丧，如来佛祖都被镇压了，那么谁还会来救他们呢？
“我知道事情有些匪夷所思，你们或许不太相信。”
“一开始楚云的实力的确不如来佛祖，即使楚云使用副作用极大的秘术，依然无法击败佛祖。”
“那后来怎么样了？”
听到这里孙悟空急切地问道。
很明显如来佛祖的实力要强于楚云。
“后来一位佛祖加入了战斗！”
由于之前无天佛祖和楚云相谈甚欢，三界众人以为渡邪尊者就是无天佛祖。
“那岂不是可以轻松镇压楚云，为什么佛祖反而被镇压了？”
在唐僧师徒看来，那位加入战斗的佛祖，定是燃灯佛祖或者是东来佛祖。
“那位佛祖是无天佛祖，他和楚云联手镇压了如来佛祖！”
此言一出，唐僧师徒简直目瞪口呆，连上古三位圣皇都连连侧目，只有国师王菩萨露出了一副果然如此的表情。
“无天佛祖，俺老孙怎么从来没有听过啊？”
孙悟空还是第1次听到这个名字。
“那是33万年前所发生的事情了。”
国师王菩萨叹了一口气缓缓说道。
…………………
镇仙塔外。
仅仅几个呼吸的时间，太乙真人就变成了光杆司令。
李天王以及其带来的数十万将士，直接被楚云全部镇压。
楚云和重楼魔尊，一前一后将太乙真人夹在了中间。
“太乙真人，我看你还是投降的好，你的实力虽强，但绝对不是我们两人的对手。”
此时太乙真人身上已经伤痕累累，手上的斩魔剑更是被斩断了一截。
“哼！想要本座低头，你们还差得远呢！”
太乙真人凶名在外，在封神大战之前，天地间的红尘杀厄，有三成是出自他之手。
啪！
一道捆仙锁，锁在了太乙真人身上。
“楚云，这种小孩玩具，你以为能锁住本座吗？”
看到身上的捆仙锁，太乙真人不由嘲笑道，因为这些都是他玩剩下的。
连捆仙锁，太乙真人本人也炼制了上百条之多。
自然知道这件法宝的弱点。
默念口诀。
想要解开捆仙锁。
一段艰涩难懂的咒语过后。
太乙真人身上的捆仙锁变得更加紧实了起来。
“这件捆仙锁有问题！”
当然有问题了，捆他的并不是普通的捆仙锁。
而是楚云在系统中，得到的极品捆仙锁。

第218章 一场婚礼引发的血案
捆住太乙真人的捆仙锁，是楚云手上最高品质的捆仙锁。
在楚云强大的法力加持下，太乙真人是无法挣脱的。
“楚云你快放了本座！”
太乙真人想要挣脱捆仙锁，可是这根捆仙锁一时半会是扯不断的。
“好了，我还要去找陛下报仇，就不和你多聊了。”
楚云用手一指，巨大的镇仙塔缓缓落下。
“不！”
太乙真人大吼着。
他知道镇仙塔的恐怖，被困在里面的人无时无刻都在煎熬。
“楚云，只要你这次放本座一马，本座可以把身上所有的财物交给你。”
最终在尊严和自由之间，太乙真人选择了自由。
然而楚云并不给他这个机会。
“老牛鼻子你还想骗我？你身上能有多少钱？”
像太乙真人这种级别的强者，身上根本就没有财物。
楚云还没见过哪一个准圣强者，对黄白之物感兴趣的？
“等回头我问哪吒要，他会给我更多的，你就安心的待在里面吧！”
轰！
镇仙塔缓缓落下，将太乙真人彻底镇压。
太乙真人被镇压，其带来的那数十万士兵，此时已经乱作一团。
很多人都是从远处天界调过来的，并不知道楚云的凶残。
他们亲眼目睹了太乙真人被镇压，有的人还没有反应过来，有的人已经开始逃跑了。
“既然你们都来了，那么就不要走了吧！”
没有太乙真人的庇护，数十万天兵天将悉数被镇压。
眼看，新的一批天兵天将还没有到达。
楚云和重楼魔尊，又开始拆迁。
一座座华丽的宫殿被吸入到了镇仙塔内。
“完了完了，连麒麟殿就进来了！”
猪八戒看着那巨大的麒麟殿。
“这楚云该不会是把整个天宫全部装进来吧？”
就在此时，一道人影狼狈的摔在了地上。
“这是？”
“太乙真人，你怎么也进来了？”
猪八戒下意识的问道。
其实他能出现在这里，只有一个原因被楚云抓进来的。
“楚云你这厮，有本事放了本座，我们大干一场。”
太乙真人气得浑身发抖。
楚云那个无耻之徒，居然趁机偷袭他，一点都没有强者风范。
过了良久。
太乙真人才反应过来有无数双眼睛看着他。
此刻镇仙塔内的人数已经超过了上百万。
“太乙真人你身上的捆仙锁是？”
孙悟空指着太乙真人身上的捆仙锁。
和其他被关到这里的人不同，太乙真人身上有一道厚重的捆仙锁。
“楚云那个家伙趁机偷袭了本座！”
“原来如此，真人，我这就帮你扯断。”
孙悟空上前双手抓住捆仙锁一用力，那捆仙锁坚硬无比，即使是孙悟空使出了全力，也没有丝毫变化。
“别费力气了，这道捆仙锁有问题。”
就在此时，捆仙锁自动解锁，然后飞向了镇仙塔的出口。
孙悟空则是趁机打算逃出镇仙塔，就在距离出口还有三丈远的时候，一道闪电劈中了孙悟空。
轰！
孙悟空重重的摔在地上。
随其后的是那滚滚的天雷。
啊！
………
捆仙锁是被楚云召唤了出去，现在太乙真人已经被镇压，再捆住他也就是浪费了。
因为又有一个强敌出现在了楚云面前。
“赤脚大仙，我劝你还是不要趟这趟浑水好了。”
之前发请帖时，赤脚大仙并不在天宫。
“楚云，天宫是三界稳定的基石，你难道真的打算把天空都拆光吗？”
从南天门开始，楚云和重楼魔尊两人已经抢走了数十座宫殿。
“大仙，你是想让我给你面子是吧？那当时谁又给我面子呢！”
“哎！楚云得饶人处且饶人，我看你们的恩怨，还是算了吧！”
经过刚才的一战，虽然楚云的境界只是准圣初期。
但是没有哪一个人可以保证稳赢楚云。
“算什么算！”
“本大王费尽千辛万苦来送请帖，结果没有一个人参加，这不就是打本大王的脸吗？”
“既然赤脚大仙你来了，我给你一个面子，现在您可以离开天宫，我绝对不拦着。”
人老曾经的赤脚大仙，怎么还不明白楚云的意思。
感情楚云也打算万镇压他。
如果是在其他事情上，赤脚大仙或许会给楚云一个面子。
“楚云你不要执迷不悟，错上加错！”
“大仙，我劝你还是不要趟这坛子浑水比较好。”
“我的时间是很有限的，给你三息时间，如果你不走我就直接出手。”
楚云显然不想给赤脚大仙面子。
“你和他废什么话，直接杀了不就得了！”
一旁的重楼魔尊直接出手。
手上的毁灭之剑直奔赤脚大仙而来。
后者则是抬脚一脚踩向了重楼魔尊。
毁灭之剑和重楼魔尊的脚底板子碰撞在一起。
发出了金属碰撞的声音。
不得不说，赤脚大仙的功力极其强悍。
赤脚大仙是一位修行了亿万年的大罗金仙，达到了修道者的最高境界，不老不死，永生不灭 。
在楚云看来，赤脚大仙的实力并不出众。
最多只是大罗金仙巅峰大圆满。
但是他那一双脚的硬度足以比肩先天灵宝了。
赤脚大仙感受到脚底上有一丝疼痛。
毁灭之剑在其脚底板上，割出了一道小口。
“怎么可能？”
就在赤脚大仙抱着脚底板愣住的那一刻。
巨大的镇仙塔将其罩在了其中。
赤脚大仙将脚放下，他已经出现在了阵前塔内。
这里早已经是人山人海。
虽然镇仙塔内的空间无限大，但是大家都喜欢待在一起。
特别是那上百万的天兵天将，更喜欢跟在李天王身边。
“这里是？”
赤脚大仙发现了太乙真人。
“很不幸我们都被对方镇压了！”
过了良久，赤脚大仙才接受这个现实。
明明他只是来劝和的，没想到楚云连他一起镇压了。
一时间赤脚大仙有些恼怒。
“不就是参加一个婚礼吗？现在那个家伙已经开始发疯了。”
赤脚大仙去的时候，楚云和重楼魔尊正在拆天庭的建筑。
这是打算把天庭的人抓光，宫殿拆光。
太乙真人也很冤啊，他也没有接到请帖，却第1个出来顶缸。

第219章 楚云的三尸，没一个正常人
此时凌霄宝殿上的众神已经乱做一团。
之前派出的几波神将，全部被楚云镇压。
就连太乙真人也被楚云偷袭，最终也被镇压。
众人发现，楚云并不着急来凌霄宝殿，反而在专心致志的拆迁，一座座宫殿被楚云收进了镇仙塔。
“陛下，那楚云现在已经拆掉了天宫将近1/3的宫殿了。”
张天师上前一步为难的说道。
很快就要拆到他的天师府了。
“还有哪路神将可挡楚云？”
玉皇大帝扫视着在场的众神。
就在上一个时辰，还是赤脚大仙站了出来。
可是赤脚大仙也只是挡住了楚云不足半个时辰。
凌霄宝殿的众神纷纷低头。
他们都知道楚云的恐怖，而且他们中绝大多数人都收到了楚云的请帖，反而又没有参加。
面对暴怒的楚云，下场应该不会太好。
“哎！”
一声叹气，从云霄宝殿外传来。
一位道骨仙风的老者走了进来，正是帝师玄都大法师。
作为帝师，太上老子唯一的弟子。
玄都大法师的地位在天庭内极高。
事情已经到了无可挽回的地步，玄都大法师是好亲自出手了。
主要是他再不出手，就要拆到他的帝师府了。
“陛下，还是让贫道先走一趟吧！”
玄都大法师早就看出了玉皇大帝的用意。
玉皇大帝手上可是有着一件先天至宝。
到现在都没有出手，无非是打算消耗楚云的法力。
到最后再给楚云雷霆一击，将其彻底斩杀。
既然如此，他身为帝师就要以身作则。
先消耗一波楚云的法力。
“如此就有劳大法师了。”
“无妨，贫道去也！”
玄都大法师很快便找到了正在拆迁宫殿的楚云两人。
“你是哪位牛鼻子？”
楚云看到对方一身道士打扮，就知道是道门的高层。
自从天庭建立以后。
道门给天庭送送了不少强者。
“贫道玄都，拜见楚道友。”
“又是一个牛逼的老道，待我废了他。”
重楼魔尊不屑地说道。
随后不等玄都大法师反应，重楼魔尊便率先出手。
楚云则是无奈的摇了摇头。
将眼前的天师府收进了个镇仙塔。
由于天庭设有强大的禁制，必须将宫殿的根基彻底斩断，才能将其全拿走。
所以每一座宫殿都要花费不少的时间。
玄都大法师和重楼魔尊打在了一起。
而楚云则是继续去挖下一座宫殿的根基。
“楚道友，能否听贫道说一句。”
“有什么好说的，你们这些牛鼻子都是一样地说法。”
重楼魔尊狂傲的说道。
作为楚云的恶尸，重楼魔尊早就狂到没边了。
要不是之前楚云告诉他这些人杀死之后还可以复活，他早就痛下杀手了。
与其让这些对手复活，还不如将其彻底镇压。
黑暗之渊。
无天佛祖正盯着虚无之镜。
通过虚无之镜可以看到天宫上发生的一切。
此时，刚好看到玄都大法师和重楼魔尊大战。
“恭喜佛祖即将攻陷天庭！”
巨蟹在一旁恭维的说道。
之前无天佛祖在云望山，和两位佛祖大战的事情，早就传到了黑暗之渊。
现在众人都以为楚云是无天佛祖的手下。
至于楚云请来的帮手，则是无天暗中培养的势力。
只有无天佛祖知道，这一切和他一点关系都没有。
之前楚云还邀请他一起攻上灵山，无天佛祖以时机未到为由拒绝。
现在楚云直接带着一个恶魔攻上了天庭。
天庭众神连连败退。
“恭喜佛祖，我们什么时候出手。”
黑袍也以为无天佛祖还有后手安排。
“我们什么也不做，只要看着就可以了。”
无天佛祖静静的回答道。
“可是这是一次绝佳机会，只要利用妥当，我们就可以拿下天庭。”
黑袍还有些不甘心。
作为天地间名义上的统治机构，他们如果可以彻底拿下天庭，绝对可以震慑四方。
到时只要振臂一挥，天下枭雄便揭竿而起，一举拿下灵山。
“你们真的以为楚云是我的手下吗？”
黑袍和巨蟹两人对视一眼，均是从对方眼中看到了疑惑以及震惊。
之前由于无天佛祖的出现，已经认定楚云是无天佛祖的人。
“难道楚云不是佛祖亲自调教出来的高手吗？”
黑袍下意识地问道。
无天佛祖则是摇头说道。
“在这之前我从来没有见过楚云，更不知道这个人。”
“什么！”
黑袍简直不敢相信自己的耳朵。
“那楚云居然不是佛祖您调教出来的？”
之前在楚云身边，可是先后出现了两位绝世强者。
一位神秘的渡邪尊者。
还有现在陪在楚云身边的那位恐怖恶魔。
“佛祖，如果楚云以及他背后的势力不是您培植出来的话，那么他们到底是什么人？”
“这个我也不知道！”
无天佛祖刚刚使用大法力推算楚云的来历。
只是算到他是山间的一强盗，除此而已，什么都没有算到。
黑袍听到这里一阵后怕。
楚云，背后有着一个不弱于他们的强大势力。
如果他们贸然出手的话，很有可能会激怒这股势力。
“佛祖，那我们现在该怎么办？”
“静观其变！”
很显然，无天佛祖也不想插手楚云和天庭之间的恩怨。
…………………
玄都大法师和重楼魔尊大战了数百回合，两人不分胜负。
啪！
楚云打了个响指。
一道紫色的光芒从南天门飞来。
正是他的善尸渡邪尊者。
“重楼魔尊被拖住了，道友只能麻烦你了。”
“无妨，贫道刚好也想在天庭，搜刮一些奇珍异宝。”
渡邪尊者一挥手，将面前最近的几棵杨柳树裹挟到了法宝中。
看到这一幕，楚云心中不由感慨。
不愧是他的善尸，连天宫中的仙树都不放过。
之前楚云只是挖走了宫殿，宫殿外的仙树，花园都留了下来。
现在好了，渡邪尊者对这些东西感兴趣。
等三人打到三十三重天之上，天宫里就不剩些什么了。
此时重楼魔尊只是稍占上风，一时半会还拿不下玄都大法师。
渡邪尊者在收走了一棵杨桃树后，戏谑的看向了重楼魔尊。
“重楼！你连他都拿不下吗？真是让我太失望了。”

第220章 大战起，玉帝再次出手
“道貌岸然的家伙，你说谁呢？”
暴怒的重楼魔尊，从背后拿出了弑神枪。
左手持剑，右手持枪。
和他对战的玄都大法师连连叫苦。
刚才他就是苦苦支撑。
对面手上的那把剑太恐怖了。
现在又拿出一把恐怖的神枪。
“等我收拾完这个家伙再来收拾你！”
看到这一幕，楚云不由暗自摇头。
他的善尸，一副道貌岸然的样子，明显的伪君子。
至于恶尸，已经彻底入魔，一副恶魔的样子。
轰！
玄度大法师终于撑不住了。
被弑神枪横扫在了地上。
噗！
一口鲜血吐出。
他的实力最多和重楼魔尊相当，可是重楼魔尊身上有两大至宝，毁灭之剑和弑神枪。
“老家伙去死吧！”
重楼魔尊手持弑神枪冲了过来。
经过渡邪尊者的挤兑，现在重楼魔尊杀心大起。
楚云及时出手拦住了重楼魔尊。
“不要杀他，留他性命！”
“我的神枪早已经饥渴难耐，他还没有喝过准圣鲜血呢？”
楚云眼皮轻跳，怎么就成你的了？
不过这话也不假，毕竟对方是他的三尸。
楚云的东西自然也是他们的。
“他很值钱，留他一命吧！”
不等重楼魔尊回答，楚云用手轻轻一指。
巨大的镇仙塔缓慢降下。
咳咳
玄都大法师又吐出了一口鲜血。
“多谢！”
他知道如果不是楚云拦着的话，刚才他早就死在了重楼魔尊手上。
“不用谢，留你的命也是为了赎金。”
楚云摆了摆手。
“我的命有那么值钱吗？”
“最起码也得值几十亿！”
玄都大法师一阵苦涩，想不到他堂堂的准圣强者。
数个纪元以来从未出手，今天第一次出手便是如此结果。
“那些黄金有什么用？”
在被镇压的前一刻，玄都大法师问道。
“他们大有用处！”
楚云要的并不是黄金，而是系统的奖励。
当然这一切，他不可能告诉对方。
与此同时，凌霄宝殿上鸦雀无声。
他们看着玄都大法师被镇压，接下来又是谁呢？
现在人人自危。
玉皇大帝脸色铁青，之前他是打算让人先拖延着楚云，最后他再出手一举镇压楚云。
可是现在情况越来越危急了。
太乙真人，赤脚大仙，玄都大法师先后被镇压。
天庭高手就那些，被镇压一个就少一个。
这几场战斗楚云基本上没有出手。
出手的是他身边的那个恶魔。
虽然那名恶魔被消耗了大量的法力，可是对方又来了援手。
那名曾经和楚云一起镇压如来佛祖的绝世强者，无天佛祖。
这里众人将渡邪尊者认成了无天佛祖。
其实两人并没有太多的相似性，只是他们的佛光神韵相似而已。
他们虽然见过真正的无天佛祖，但是以为佛祖就喜欢这么特立独行，经常更换造型。
一位比肩如来佛祖的强悍存在。
此刻整个凌霄宝殿上死气沉沉。
玉皇大帝看向了太上老君。
“老君能否请圣人出手？”
现在玉皇大帝只能将希望寄托到太上圣人身上了。
太上老君作为圣人的善尸，自然是可以联系到圣人的。
太上老君掐指一算便缓慢摇头。
“圣人不会出手地。”
“为什么？”
玉皇大帝不解的问道。
现在天宫都被拆到一半了，圣人居然还不打算出手。
之前太上圣人承诺过会守护天庭的，可是现在明显还不到时机。
“只有天庭出现大量伤亡时，圣人才会出手。”
到现在为止，别说是天降了，连一个天兵都没有死去。
而且那最底层的天兵，绝大多数都是从封神榜上召唤来的。
即使被杀死，也是可以通过封神榜复活的。
“只有天庭发生重大伤亡时，圣人才会出手。”
此时玉皇大帝摸向了腰间的昊天剑。
“既然如此，朕就亲自出手斩杀楚云。”
“可是那楚云身边还有两个帮手。”
太白金星迷惑的说道。
楚云由于实力下降，所以说找了两个帮手。
渡劫尊者，重楼魔尊。
两人都是绝世强者，必须设法拖住他们，才能给玉皇大帝制造机会斩杀楚云。
现在众神都知道玉皇大帝手上有一件先天至宝，实力得到极大地加强。
“既然如此，就有我们两人托住楚云的帮手吧，给陛下制造机会。”
南极长生大帝和东极妙严青华大帝站了出来。
众人看到两位大帝，不由松了一口气。
两位也是重逢已久的强者，以他们的实力，足够拖住楚云的帮手。
玉皇大帝觉得有时间斩杀楚云。
“这一次绝对不能放过楚云！”
玉皇大帝手握昊天剑，走出了凌霄宝殿，在其身后是两位大帝，再之后才是满朝文武。
现在整个三十三重天以下，已经被楚云拆掉一半了。
楚云抓人，重楼魔尊拆宫殿，至于渡邪尊者啥都要。
原本仙气缭绕的宫殿，此刻已经变成了月球表面。
“你怎么啥都要啊？”
楚云发现渡邪尊者比他还贪心，不但挖走了许多的神树仙苗，现在连地上的土也要。
三十三重天以下的天宫，已经被杜邪尊者刮去了三寸土。
“这些都是九品灵土，放到凡间绝对热卖。”
“你太贪心了！”
楚云没好气的说道。
“这不叫贪心，这叫财源广进。”
渡邪尊者将一个葫芦装满后，又拿出了一个崭新的葫芦，收取地面上的九品灵土。
就在此时，三道光影出现。
正是天宫中的三位大帝。
三人看到满目的疮痍，完全都愣了。
“这还是朕的天宫吗？”
玉皇大帝不敢置信的说道。
现在哪里还有天宫的影子？
无论是那些伺候的奴仆还是仙女，尽数被楚云抓走，至于宫殿和原本的植被早已经消失不见。
“楚云，这一切都是你做的？”
玉皇大帝怒火中烧。
“不是我做的，是他们两个干的，我只负责抓人。”
楚云右手指了指身边的渡邪尊者以及重楼魔尊。
“楚云，我今天誓杀汝！”
闻言，玉皇大帝不由大怒。
那两个人明明是他请来的帮手，到现在居然还在狡辩。
玉皇大帝直接祭出了混沌钟。
他知道楚云的恐怖，一出手便使用全力，祭出了先天至宝混沌钟。

第221章 不要小看任何一件先天至宝
混沌钟一出，天地变色，甚至连星辰也黯淡无光。
连正在交手的渡邪尊者以及重楼魔尊都不由侧目。
“这混沌钟有这么大的威力吗？”
之前楚云曾经使用过混沌钟，感觉威力也就那样，在他众多的先天至宝中，威力也就一般。
今天玉皇大帝使用混沌钟威力却是出奇地大。
“难道这混沌钟的使用者也讲究身份？”
楚云一阵无语。
玉皇大帝使用混沌钟能发挥出更加强大的威力，和他的身份不无关系。
混沌钟是东皇太一的伴生法宝，东皇太一乃是上古天帝，一身法力比现在的玉皇大帝只强不弱。
混沌钟又名东皇钟是东皇太一的伴生法宝。
天生受帝威滋养，故拥有帝威之人，能更好地驾驭混沌钟。
甚至连大罗金仙的紫薇大帝，都可以加入混沌钟。
楚云当即不再多想，拿出了木灵法杖重重的插在了地上。
一道淡绿色的光幕展开，挡住了混沌钟的滚滚威压。
“新的先天至宝？”
站在远处观战的太白金星不由侧目。
难怪楚云敢把混沌钟赎买给玉皇大帝，原来是他身上还有着其他的先天至宝。
木灵法杖，这是第二次使用。
一瞬间。
满目疮痍的天宫，长出了无数的植被，加上天宫灵气充足的原因，原本只是矮小的灌木丛，瞬间拔高成为了参天大树。
“楚云你对我的天宫做了些什么？”
玉皇大帝愤怒的说道。
“只是绿化改造而已！”
楚云一挥手，身后的参天大树长到了数百米之巨。
这些树木互相缠绕成为了一条巨龙。
而楚云则是跳到了巨龙身上，举起手上的木灵法杖。
那长达数千米的巨龙一爪子挥向了玉皇大帝。
轰！
就在此时混沌钟发出了一道亘古苍穹之力。
那股霸道的力量瞬间将巨龙爪子绞碎。
“楚云，虽然你手上同样拿着先天至宝，先天至宝之间也是有等级差距的。”
看到混沌钟轻松的搅碎楚云巨龙的爪子，玉皇大帝傲然说道。
混沌钟作为三大开天圣器之一，自然有他的独到所在，即使是现在的玉皇大帝，也没有发挥出其全部威力。
毕竟混沌钟是妖族天帝的伴生法宝，后天人族想要短时间内彻底将其变化，发挥其全部威力是不可能的。
南极长生大帝和东极妙严青华大帝对视一眼。
他们看得清楚，在刚才的战斗当中，虽然双方都拿出了先天至宝，楚云明显弱于玉皇大帝。
现在两人只要拖住楚云的帮手，给玉皇大帝制造单独决战的空间就可以了。
“青华大帝，陛下已经稳操胜券，只要我们拖住这两个家伙就可以了。”
“和本大爷对战，居然还交头接耳。”
重楼魔尊出现在南极长生大帝身后，两人原本打得旗鼓相当，南极长生大帝凭借着丰富得战斗经验，竟然和重楼魔尊打得难解难分。
要知道重楼魔尊此时手上可是有着毁灭之剑和弑神枪。
两把神器在手，南极长生大帝也只是苦苦支撑。
刚才南极长生大帝一直关注着楚云和玉皇大帝的战斗。
仅仅一个瞬间，便叫重楼魔尊抓住了破绽。
南极长生大帝知道已经躲闪不及用手一弹。
两朵莲花出现在身后。
这是早年寻得的，开天后第一块莲藕所开出来的莲花，拥有趋吉避凶，躲避攻击的能力。
噗通！
重楼魔尊手上的弑神枪，直接便捅穿了第1朵莲花。
紧接着是第2朵。
百毒不入，水火不侵的先天莲花，就这样被重楼魔尊捅穿了。
“你这孽障，居然毁我法宝！”
南极长生大帝瞬间勃然大怒，这一对莲花自从玉虚宫时就伴他左右，即使上次封神大战也不曾打坏。
今天却毁在了恶魔之手。
当然这朵莲花也不是没有作用，利用这个时间，南极长生大帝将一个仙桃砸向了对方。
一道剑光划过。
仙桃被一分为二。
“这种东西也能当武器？”
重楼魔尊嘲笑的说道。
就在此时，仙桃当中有一股禁锢之力怦然而出，化作实质的法则锁链。
哗啦哗啦！
法则锁链直接捆向了重楼魔尊。
“该死的你居然阴我！”
战场的另一边。
东极清华大帝和渡邪尊者之间，并没有过于激烈的战斗。
两人则是单纯的比拼法力。
一边是霞光满天，另一边是紫韵佛光。
“道友，你修为如此之高，为什么要帮助楚云呢？”
东极青华大帝见一时间两人无法分出胜负，便打算说服对方。
“那楚云已经犯下了无边罪恶，您何必要助纣为虐帮他呢？”
渡邪尊者叹了一口气。
“其实我也有些后悔了。”
东极青华大帝一听有戏，便继续说道。
“既然如此，不如和我等一起联手镇杀楚云？”
“我的确是后悔了，后悔没有说服楚云直接灭掉你们这些虫豸！”
渡邪尊者一脸阴笑地说道。
作为楚云的善尸，他自然知道楚云的实力。
只要主人愿意，随时可以秒杀在场的所有人。
明明拥有混元大罗金仙七重天以上的实力。
却要伪装成准圣初期和玉皇大帝打生打死。
这一点让渡邪魔尊很郁闷。
“你说什么？”
“我说我后悔了，我就应该说服那个家伙，直接灭掉你们。”
“简直不可理喻！”
东极青华大帝现在发现，唯一能够沟通的就只剩下楚云了。
剩下两个强者根本就没法沟通。
一个是灵山的佛门邪修，另外一个直接是上古恶魔。
战场中央上的楚云。
此刻他脚下的坐骑已经变成了一只巨大的凤凰。
当然这只凤凰也是由众多树木构成的。
“楚云，你真的以为凭借这些树木就可以战胜朕吗？”
不得不说拥有混沌钟的玉皇大帝，光芒闪耀，威势无比。
“陛下，今天我就给你上一课好了，要轻视任何的先天至宝！”
楚云重重的挥动了手上的木灵法杖。
有无数的华光，从地面上的树木飘出。
这些华光被渡邪尊者以及重楼魔尊吸收。
两人的伤势瞬间恢复，同时他们的力量也恢复到了最佳状态。
只要有这片森林在，他们随时随地都可以得到补充和恢复。
“原来如此！这样的话本大爷是不会输的。”
重楼魔尊身上魔光大现，直接冲破了周围的法则锁链。

第222章 楚云的自我尸：恐虐邪神
天宫的灵气最为充足，吸收了此地灵气的原始森林更为地茂密。
可以源源不断地为重楼魔尊和渡邪尊者提供法力。
“楚云从哪里搞来了如此多的先天至宝？”
太白金星满脸忧虑地说道。
因为他知道楚云手上还有一件先天至宝还没有使用。
“老君，还需您出手解此危难！”
武德星君走到了太上老君面前躬身行个礼道。
交手的6人都是准圣强者，凌霄宝殿上的大多数人，已经没有资格参与这种级别的战斗了。
“无妨，再等一会儿，时机成熟时老夫自当出手。”
这场战斗关乎天庭的颜面，绝对不能输。
而且太上老君和楚云有仇，之前楚云打着婚礼的旗号，抢走了太上老君所有的丹药。
这一次即便没有两位大帝出手，太上老君也会出手的。
“哈哈，再来！”
重楼魔尊不计后果的一击，将南极长生大帝逼退。
“你这个疯子！”
南极长生大帝咬着牙说道，对方不惜和他以伤换伤。
“原来这就是大帝的鲜血。”
就在刚才，重楼魔尊得到了南极长生大帝的鲜血。
虽然他也付出了几种代价，但是这些伤势很快便被木灵法杖治好。
重楼魔尊伸出舌头，轻轻舔了一口鲜血。
下一刻，他的皮肤呈现出了骷髅样式的花纹。
南极长生大帝的身形一滞，他知道对方施展的是恶魔中的恐怖邪术。
“南极长生大帝，你应该好奇这把武器吧！”
重楼魔尊拿出了弑神枪。
一开始他就知道这恶魔身上的两件武器都非常地不凡。
“这一剑乃是传说中的弑神枪！”
“什么！”
南极长生大帝有些震惊，能成为天帝的人，哪一个不是学识渊博，自然知道弑神枪的恐怖。
弑神枪乃是创世青莲之根茎，接受盘古大神心灵感应，化作了一件先天杀伐至宝。
“如果被这把枪捅穿，应该非常的荣幸吧！”
说话的同时，重楼魔尊将枪尖对准了自己。
“他要干什么？”
“难道是想要自杀！”
怎么可能都已经打到天庭了，而且他们并没有明显的劣势，怎么可能会自杀？
就在众人惊讶的目光当中，重楼魔尊直接用弑神枪，刺穿了自己的身体。
噗嗤！
弑神枪刺穿身体的同时，两道鲜血从空中流了下来。
一道鲜血是属于重楼魔尊的，毕竟是他先自残的。
而另外一道却是属于南极长生大帝。
“这是怎么回事？”
南极长生大帝低头看向自己的胸口，出现了一个巨大的伤口。
形状和位置和重楼魔尊的伤口完全一样。
“你诅咒我？”
重楼魔尊施展的乃是恶魔中的秘术：凭血死司。
只要得到对方的血液，重楼魔尊便可以将自己的伤势同步给对方。
身为上古恶魔的重楼魔尊。本身就生命力强悍，现在有木灵法杖的辅助。
哗啦！
重楼魔尊直接抽出了身上的弑神枪，在木灵法杖华光的滋养下，伤口很快愈合。
而南极长生大帝，身上的伤虽然也在缓慢的愈合，但是效果缓慢。
“哈哈，要的就是这种效果！”
重楼魔尊癫狂的声音传遍了整个天界。
“世间居然还有如此秘术。”
武德星君有些茫然的看着远处天空那互相对峙的人影。
“这下要遭了！”
“陛下如果不能快速除去楚云的话，天宫真的要完了。”
玉皇大帝也深知这一点。
其他两位大帝只能帮助他拖住那两人，主要的还是看他和楚云之间的战斗。
全力催动混沌钟。
一股浩然苍穹之力发出，瞬间袭向了楚云。
楚云连忙举起木灵法杖抵挡。
只见那股力量变成了利剑，直接冲上了地面。
原来玉皇大帝的目标自始至终都不是楚云，而是攻击地面上的植物。
只要这片植被在，就会源源不断地为楚云三人提供法力。
所以必须首先清除这些植被。
轰！！！
那些木灵法杖催生下长出来的植被，哪里能经受住混沌钟的一击，一瞬间化为了齑粉。
甚至原地还出现了一个深达百米的深坑。
也就是天庭土壤质地坚硬，要是在凡间，恐怕会直接制造出一个深渊。
“这样你们三人就没有依仗了。”
玉皇大帝手持昊天剑冲了过来，而陆风则是拿出了真武剑。
铛！
两把神兵碰撞在一起，发出了金属碰撞的声音。
玉皇大帝随后一掌印向楚云。
而楚云同样回以一掌。
啪！
两人双掌相向。
“楚云，你果然实力下降了很多。”
玉皇大帝清楚地感受到楚云的实力只有准圣初期。
“那又怎么样？你居然不给我面子，没去参加婚礼，今天我就拆了你这个天庭，把你们赶到西天去。”
楚云豪放的说道。
“那就看你有没有这个本事了！”
玉皇大帝再次加大了法力输出。
此时他发现有一股力量，再一次注入到了楚云体内。
低头一看。
天宫又再次长满了绿油油的植被。
此刻植被正在为三人提供法力。
“这怎么可能？”
“没什么不可能，你刚才轰碎的，不过是催生长出来的植物而已。”
“只要木灵法杖还在我手上，这种植被要多少有多少。”
就在此时，楚云身上的法力暴涨，有逐渐压过玉皇大帝之势。
在远处观战的太上老君终于是坐不住了。
“不好，陛下要败！”
太上老君随即拿出了金刚镯，500年前他正是用这金刚镯击落了孙悟空。
然而现在的楚云实力可要比孙悟空强大的多。
金刚镯不一定能够击落楚云，所以老君犹豫再三，并没有及时出手。
可是现在玉皇大帝眼看就要落败，太上老君不得不提前出手。
面对楚云气势的提升，玉皇大帝暗叫一声不好。
他刚才的确有些小看木灵法杖了，现在看来，木灵法杖也是一件非常不错的千年至宝。
砰！
金刚镯从远处飞来，重重的砸在了楚云的额头上。
楚云瞬间刺痛不已。
玉皇大帝借此机会，一掌将楚云击飞。
楚云一脸恼怒地从地上站了起来，这还是第1次他被人偷袭成功。
往日只有他偷袭人的份儿，今天却被别人偷袭了。
“既然如此，道友出来吧！”
楚云唤出了他的自我尸，恐虐邪神。
一位身穿铠甲长相狰狞的邪神，从时空隧道里走了出来。

第223章 恐虐邪神出手，形势逆转
恐虐邪神！
楚云三尸中的最后一位。
同时也是最强的。
准圣巅峰大圆满。
恐虐邪神踏出时空隧道的那一刻，整个天地变色。
天界的天空变成了惨白的灰黄色，无数的亡魂在空中呻吟。
“不好！怎么把这个家伙放出来了。”
渡邪尊者大叫一声不好。
他们虽然都是楚云的三尸，但是其中最强最邪恶，最没有人性的却是自我尸，恐虐邪神。
恐虐邪神来到了楚云的面前。
“终于到我出场的时候了吗？”
楚云则是拿出了时间轮盘交给对方。
“有劳道友帮我打残这个人！”
楚云指着玉皇大帝出道。
“只是打残他的话有些难办啊，让本大爷出手，必须得见血才行。”
恐虐邪神歪头思考道。
“我可以保证打死他！”
“不用，只要留一口气就可以了。”
楚云可不想打死玉皇大帝这位大财主。
再说了，他毕竟是三界之主，要是真打死了，鸿钧老祖那里没法交代。
“好吧！本座就勉为其难地废了他好了。”
恐虐邪神单手将时间轮盘祭到了空中，作为楚云的自我尸，不需要炼化，并可以直接使用时间轮盘。
“又是一个虚张声势的恶魔罢了！”
玉皇大帝故作淡定的说道，楚云身边出现一些稀奇古怪的东西，他已经不觉得奇怪了。
只是对方的实力真的有些恐怖。
一瞬间，玉皇大帝便感觉自己被那种杀意所包裹。
“哈哈，就让我看看你这三界之主有多少斤两吧！”
恐虐邪神冲向了玉皇大帝。
他所过之处，周围的空间都被他那暴虐的气息震的粉碎。
玉皇大帝祭出了混沌钟。
然而混沌钟的威能却被时间轮盘所压制。
“又是那件先天至宝！”
之前楚云也是凭借的时间轮盘才夺得了混沌钟。
现在的玉皇大帝已经没有时间思考了，因为恐虐邪神已经冲到他的面前。
“哈哈！战斗吧！”
“我的鲜血沸腾吧！”
轰！
恐虐邪神直接一拳打向了玉皇大帝，后者连忙祭出昊天镜抵挡。
啪！
一阵玻璃破碎的声音传来。
功德至宝昊天镜居然被其打出了裂纹。
“真的以为一个破镜子就能挡住本邪神吗？”
恐虐邪神身上的气势再次暴涨。
砰砰！
一拳又一拳地砸在了昊天镜上。
“这是怪物吧！”
楚云从哪里找来的如此帮手？
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
每一个都是一等一的高手。
“天地间怎么一下子多出了这么多的准圣？”
文曲星君颤抖的说道。
在天界大战的几个人，无一不都是准圣。
他作为一名金仙，只能在遥远的位置观战。
“他们真的是周天世界之人吗？”
太上老君自言自语地说道，作为太上圣人的善尸，可以说是见识广博，可是他从来不知道天地间还有这么几位准圣。
“老牛鼻子是你刚才偷袭我的吧！”
楚云将金刚镯套在右手食指上不停的晃动。
现在恐虐邪神对上了玉皇大帝，他也就有时间前来不复仇了。
刚才太上老君居然偷袭他，这个仇楚云绝对不可能等到明天。
“楚云莫要执迷不悟，你真的要毁掉整个天庭吗？”
太上老君苦苦劝说道。
现在的情况对天庭不利，楚云请来的三个高手，每一个都实力极其强悍，而且他们手上还有三件先天至宝。
毁灭之剑，弑神枪，时间轮盘。
“我本来就是要来毁掉天庭的，你们居然不给本王面子，这个天庭也就没有留着的必要了。”
楚云一副油盐不进的样子，然后话锋一转。
“老牛鼻子，你少用这些大道理来唬我。”
“我和你还有账要算。”
太上老君心里咯噔一下。
楚云居然想对他出手。
“楚云，老君乃是圣人的善尸，还是不要动手为好！”
太白金星跳了出来。
相比狡诈的楚云，太上老君大概率不是对手。
“太白金星这个时候你跳出来当好人了，刚才这老牛逼的偷袭我的时候，你怎么不制止？”
楚云直接一巴掌，将太白金星抽飞，然后拿起了木灵法杖。
“老牛鼻子，今天就让你知道激怒本大王的后果是什么。”
楚云用手一指。
兜率宫拔地而起，随后缓慢地飞到了楚云身边。
啪！
楚云只是打了个响指。
那兜率宫就逐渐变小，楚云将其放在手掌上轻轻托起。
楚云带走的可不仅仅只是兜率宫，还包括兜率宫下面的绝地神钟。
“你不能带走绝地神钟！”
此时太上老君才反应过来。
绝地神钟如果被楚云带走，天界势必会大乱，当然现在已经乱了。
“哈哈！老牛鼻子现在知道急了，晚了！”
巨大的镇仙塔已经出现在太上老君的头顶。
“既然你这么心心念念你的兜率宫，那么就一起进去吧。”
楚云先将兜率宫扔进了镇仙塔，然后单手掐诀。
巨大的镇仙塔缓慢地压向太上老君。
眼看太上老君即将被镇压，他身上的太极道袍突然飘起，化作一张巨大的太极图，挡住了镇仙塔。
不得不说，作为太上老子的善尸，太上老君还是有些本事的。
还是第1次有人可以对抗镇仙塔。
“楚云，你可知镇压老夫的后果！”
此时太上老君双手托举着太极图，一脸愤怒的看着楚云。
“嗯，本大王做事从来不计后果，更不惧怕任何人。”
太上老君的后台是太上圣人。
现在是圣人不出的年代，就算是真敢出来，大不了打一架。
太上圣人的实力最多混元大罗金仙五重天。
而楚云早就已经跨过了七重天，完全不惧。
“你这厮简直是疯子！”
见楚云完全不惧怕他背后的人物，太上老君愤怒的说道。
“好了！老牛鼻子你不要硬撑了，还是进去吧！”
一股磅礴的力量从楚云体内涌出，这是属于他本源的力量。
可是在其他人眼中是楚云再次借用木灵法杖的力量。
“不！”
太上老君再也无法支撑镇仙塔那恐怖的威压。
整个人瞬间被吸进了镇仙塔内。
楚云甩了甩手，颇为烦躁地说道。
“下一个是谁？”

第224章 陛下快逃，再不走就来不及了
八景宫中，一位须发皆白的老者，缓慢地睁开了双眼。
“贫道的善尸居然被镇压了。”
老者随即掐指一算，原本就不平的眉头，变得更加紧蹙。
“楚云，一介凡人？”
此刻天庭正在面临大难，然而这一切的源头来自于楚云。
即使在圣人的推演之下，依然没有算出楚云的身份和来历。
如果一个月之前，圣人推算楚云的来历的话，或许还可以算出一点，现在楚云得到了造化玉碟，天玑早已经彻底屏蔽。
无论是谁，即使是鸿钧老祖，也不可能算出楚云的来历。
“奇哉怪也！”
楚云不过是个凡人，可就是在刚才楚云亲自镇压了太上老君。
太上老子站起身来准备出手。
看到头顶上一个巨大的“禁”字。
之前道祖鸿钧降下法旨，周天世界圣人不可出世，太上老子亲自在八景宫上写了一个“禁”字。
太上老子随后又仔细地推算一番，天庭虽遭大难，但是并不凶险，稍加智慧，便可度过此关。
他已经算出此难中，并没有太多凶险。
唯独让他有些疑惑的是，天庭需要付出不少的黄白之物，便可摆平此事。
“真是奇哉怪也！”
太上老子摇头说道，随后便进入了某种动物之中。
………………
天宫！
南极长生大帝重重地摔在了地上，随后艰难地爬了起来。
此刻他身上已经出现了无数个血窟窿，正是被弑神枪捅出来的恐怖伤口。
重楼魔尊凭借恐怖的恶魔秘术，将自己的伤同步给了南极长生大帝。
一直在疯狂的自残。
“哈哈，你居然还能站起来！”
重楼魔尊不怀好意地看向了自己的双腿。
在远处观战的天界众神知道这个家伙又要打算自残了。
噗嗤！
手持弑神枪的重楼魔尊，直接将神枪插进了大腿之中。
噗嗤！
随后用力的拔出。
要知道这可是弑神枪，先天杀伐至宝。
被其所伤何其严重？
重楼魔尊并没有使用太多的法力，毕竟他也怕把自己一下捅死了，这也算是不幸中的万幸。
大腿受创的重楼魔尊和南极长生大帝，单膝跪在了地上。
借助木灵法杖的华光灵力，重楼魔尊很快便站了起来。
恶魔的体质原本就优于人族，再加上木灵法杖的治疗。
重楼魔尊很快便恢复如初，而南极长生大帝准圣成就的不灭金身，早就被弑神枪捅的千疮百孔。
“咳咳，你难道是罗睺的后裔？”
南极长生大帝本想拖住重楼魔尊，给玉皇大帝赢得时间，可是没想到重楼魔尊不按常理出牌，以伤换伤。
现在他已经没有了再战之力。
罗睺乃是上古魔祖，他的地位等同于鸿钧。
和鸿钧一样，同样是属于三千魔神，盘古开天时被其所伤，舍弃了魔神本源，来到了周天世界。
都有着自己的道统，只不过魔道之中，罗睺输给了鸿钧。
南极长生大帝见，重楼魔尊使用弑神枪，要知道弑神枪可是魔祖罗睺地法宝，自然而然的以为重楼魔尊是其后人。
然而重楼魔尊回应的是弑神枪再次洞穿了另一只脚。
南极长生大帝此刻再也无法站立，只能漂浮在虚空之中。
“看来是时候给你最后一击了！”
重楼魔尊拿起弑神枪对向了自己的面门。
突然间一只手抓住了弑神枪，正是楚云本人。
“大胆，谁敢阻止本尊？”
重楼魔尊看向楚云。
“你这不是以伤换伤了，而是自杀。”
要真的被弑神枪击中了脑袋，就只能放弃这具身体了。
“看清楚了，这是弑神枪！”
此时重楼魔尊才从癫狂当中清醒过来，普通的法宝的确伤不了他，但一旦被弑神枪刺穿头部，后果不堪设想。
“南极长生大帝是吧！”
楚云看向了南极长生大帝，说话的同时，镇仙塔缓慢地向其压下。
“楚云，你难道真的要毁掉整个三界吗？”
南极长生大帝做着最后的努力，他想说服楚云。
然而他却低估了楚云的大局观和道德底线。
“本大王只是来找个面子，和三界又有什么关系？”
“你要是想说服我，得拿出诚意来啊！”
“诚意？”
南极长生大帝深吸了一口气，思考良久才说道。
“如果你愿意就此退去，释放所有被抓的天神，我可以试着说服陛下，对此事既往不咎。”
楚云则是掏了掏耳朵，一脸无语地回答道。
“看来你一点诚意都没有，给我去死！”
楚云最恨这种一毛不拔，拿大义来压人的家伙。
镇仙塔缓缓压下，将南极长生大帝彻底镇压。
战场的另一边。
恐虐邪神陷入了暴怒状态，整个天空都被其染成了血红色。
轰！
玉皇大帝被其一拳狠狠的砸在了地面之上。
这到底是什么怪物？
玉皇大帝艰难的站了起来，上古恶魔他也是见过的，从没见过如此嗜血疯狂的怪物。
现在恐虐邪神所展现出来的实力，是准圣巅峰大圆满。
要知道，除了少数先天存在外，没有理智的怪物是不可能修炼到准圣境界的。
恐虐邪神又一拳打了过来。
对方在使用时间轮盘挡住了混沌钟后，便使用近战疯狂肉搏。
玉皇大帝举起手上的昊天剑抵挡。
啪！
昊天剑居然被对方一拳打断了。
“这到底是什么怪物？”
玉皇大帝还是第一次见到有人可以徒手打碎极品先天灵宝。
恐虐学神又举起了拳，重重的打向了玉皇大帝。
然而就在下一刻。
玉皇大帝的身形突然间消失。
他的身形出现在不远处众天神的中间，原来是太白金星见事不可为，集合众神之力，救出了玉皇大帝。
“太白，你这是干什么？”
对于太白金星的擅作主张，玉皇大帝颇为不悦。
这样他不就成为了逃跑的三界之主了吗？
然而太白金星并不想做解释，而是抓着玉皇大帝的袖子向西方飞去。
“太上老君和南极长生大帝已经被镇压，再不走就来不及了。”
太白金星焦急的说道。
“什么？”
玉皇大帝闻言大惊，刚才他还指望太上老君出手，和他一起共同对敌。
没想到对方早已经被镇压。

第225章 天宫陷落，玉帝逃走
东极妙法青华大帝，现在也已经是强弩之末。
他的对手是渡邪尊者，渡邪尊者佛法修为极高。
两人一开始还战得旗鼓相当，可是后来渡邪尊者逐渐处于下风，即便是有木灵法杖的加持，渡邪尊者也表现出一副渐渐不敌的样子。
青华大帝便抓住了这个时机，发动了多波进攻，居然被对方化解。
现在东极青华大帝终于明白了，对方只是单纯的拖住他，并没有进行实战的打算。
“你这妖僧居然耍我！”
东极青华大帝不由破口大骂。
渡邪尊者虽然是一副道人打扮，但是身上的佛光也是真的。
“哈哈，道友何出此言？”
渡邪尊者装出一副无辜的样子。
“你在故意拖延时间，给你的帮手制造机会。”
东极青华大帝愤怒的说道。
渡邪尊者则是无所谓的耸了耸肩。
“你还不是一样？故意拖住我给三界之主制造机会。”
渡邪尊者早就看穿了对方的打算，两位大帝依靠的是玉皇大帝强悍的实力。
为了让玉皇大帝和楚云单挑，南极长生大帝和东极青华大帝两人拖住了渡邪尊者和重楼魔尊。
然而他不知道的是，对面几个人也是相同的打算。
渡邪尊者拖住了东极青华大帝，直到恐虐邪神的到来，天平被彻底打破。
现在太上老君和南极长生大帝被镇压。
听到对方的调侃，东极青华大帝无言以对。
他们的确是这种打算。
而且太上老君作为后手，随时准备偷袭。
然而世事难料，太上老君偷袭了，但是并没有取得太好的效果。
那楚云又找来了一个帮手。
周身气息混乱，犹如上古凶兽。
“咦，玉皇大帝好像逃走了！”
此时玉皇大帝带着太白金星，化作流光向西天飞去。
渡邪尊者用手指了指逃走的玉皇大帝。
“真的以为我会上这种当吗？”
此时东极青华大帝死死的盯着眼前这个无赖，不敢有一点分神。
他一旦分神或者是回头，以前这个家伙绝对会偷袭他。
毕竟是楚云的善尸，虚伪至极，毫无道德底线。
所以两人的大战并不激烈，两人互相算计，偷袭，你来我往了数百个回合。
直到空中传来玉皇大帝的声音。
“众卿家快逃！”
此时东极青华大帝才转头向后看去，玉皇大帝真的逃走了。
与此同时，楚云，重楼魔尊，恐虐邪神已经挡住了东极青华大帝的退路。
“东极青华大帝，我很好奇你刚才为什么不逃走？”
此时楚云已经挡住了对方的退路。
之前玉皇大帝离开时，其他的一众神仙也相继离开。
楚云打算把他们全部留下，可是他们在天宫阵法护持之下迅速离开，楚云想要阻止的话，就得动用圣人级别的力量。
现场唯一没有离开的就是东极青华大帝，楚云自然不可能再放走这条大鱼。
“你刚才居然没骗我？”
东极青华大帝指着杜邪尊者说道。
后者邪魅一笑。
“我早就提醒过你了，可是你不听。”
一个人说假话并不可怕，可怕的是假话当中混了一句真话。
“你……”
噗！！！
东极青华大帝急火攻心，顿时一口鲜血吐出。
“好了，不要浪费时间了。”
楚云直接祭出了镇仙塔。
镇仙塔内，现在可以说是大佬云集，先有托塔李天王，再有太乙真人，直到东极青华大帝出现。
里面的人已经彻底绝望了。
“我的老天爷啊！连东极青华大帝都被抓进来了。”
猪八戒一屁股坐在地上震惊的说道。
孙悟空则是挠了挠头。
事情越来越离谱了，而且到了不可控制的地步。
楚云，这是要对天宫实行三光政策：搬光，抢光，卖光。
“老君，楚云一个人也不可能把你们全抓进来吧！”
在孙悟空看来，楚云就算是再强，也只是一个准圣。
现在没人知道楚云的真实实力，在众人眼中，楚云只是一个实力比较强悍的准圣。
“楚云找到了三个帮手，都是准圣巅峰修为。”
太上老君解释说道。
“准圣巅峰？这种存在居然会帮助楚云。”
要知道准圣巅峰，无一不是各大势力的领导人。
这样的人会愿意出手帮助楚云简直是匪夷所思。
“难道是我新结义的老哥出手了？”
之前唐僧师徒路过五庄观，在孙悟空请来观音菩萨医好了人参果树之后，孙悟空和镇元大仙结为异姓兄弟。
据孙悟空所知，镇元大仙便是准圣巅峰修为。
天地间的准圣本就不多，准圣巅峰就更少了。
所以孙悟空以为楚云将镇元大仙也忽悠来了。
“不，不是镇元大仙，是三个从来没有见过的强者。”
太上老君解释道。
楚云请来的三个帮手，一个是佛门的邪修，大家都以为他是无天佛祖，可是太上老君发现对方并不是。
还有一个是拥有恐怖秘术的上古恶魔。
至于最后一个，简直就是洪荒凶兽，一个只知道嗜血战斗的恐怖凶兽。
这三个人别说见过了，连听都没有听过。
“看样子他们应该已经夺下了天宫。”
恐虐邪神出现后，太上老君就知道已经挡不住对方了。
加上楚云，4个准圣强者，如此强悍的力量，天宫剩下的人手已经挡不住了。
而且，太上老君曾经联系过圣人，太上圣人依然不打算出手。
太上圣人，向来无为，无所不为。
今天他选择了无为。
听到太上老君的解释，孙悟空用手挠了挠脸颊上的猴毛。
非常烦躁的说道。
“就是一个婚礼，参加了不就行了嘛！”
孙悟空烦躁并不是没有原因的，他们被囚禁在这里已经很长时间了，他们还好说，唐僧已经快顶不住了。
就算众人可以为唐僧挡下三灾六难，有众位大神给的法宝，暂时可以保住唐僧的性命，但是唐僧毕竟是凡人，总是要吃饭的。
灵山孙悟空是不指望了。
现在能指望的也只有天庭了，希望天庭能赎回他们。
可是现在天庭和楚云爆发了激烈的大战，看样子楚云已经攻占了天庭。
想要赎出他们，几乎是不可能的事情了。

第226章 天宫易主，玉帝上灵山
在镇压了东极青华大帝之后，楚云环顾四周，众神早已经撤离了。
“还等什么？我们快追出去啊！”
恐虐邪神催促说道。
就在刚才他就想追出去，被楚云拦了下来，现在有些恼怒。
楚云则是无奈地用手揉了揉太阳穴。
他这几个分身，一个比一个不靠谱。
“不！他们早就借助法阵逃走了，要是能追到，我早就追了。”
这里楚云撒了一个小谎。
以他的实力，就算留下所有的人也不是太难的事情。
只不过总得放出几条大鱼，让他们回来买单呗。
要知道去北俱芦洲挖矿，还是需要不少人手的，不能把所有的人全部抓了。
“而且眼下我们有更重要的事情要办。”
楚云坏笑的说道。
“什么重要的事情？比得上追杀那些逃走之人？”
恐虐邪神愤愤不平的说道，虽然他非常的渴望鲜血，渴望战斗，但是他无法违反楚云的意志。
“当然是占领天宫了！”
系统奖励是根据抢到的物品价值，还有被抢劫人身份高低，进行给予奖励。
“我们联手抹去这里的禁制，然后留下我们的禁制，彻底占领这里。”
“不愧是你，比我想象中要坏得多。”
渡邪尊者乐呵呵的说道，也不知道他的是讽刺还是夸奖。
至于重楼魔尊以及恐虐邪神，则是非常地不情愿。
在这里布禁制，哪有出去打打杀杀舒服。
但是没有办法，楚云的决定他们是无法更改的。
楚云三尸的身份已经不确定，他们的实力止步于准圣。
而楚云可是一位货真价实的混元大罗金仙。
其实玉皇大帝所掌管的天宫，只是其中天界的一小部分。
而楚云现在就要得到这一部分的控制权。
“这里有一个结界！”
楚云将一丝法力投掷了出去，头顶上瞬间出现了一个巨大的金色结界。
刚才天界众神也是利用这个结界逃脱的。
天宫的结界，乃是上古两位妖帝合力布下的。
更加准确的说，其是周天星斗大阵的一部分。
只是现在河图洛书遗失，无法再现周天星斗大阵。
这大阵的一部分就成了天宫的禁制结界。
要重立新的结界，必须先打破老的结界。
这个结界看起来非常的坚硬，楚云不怀好意的看向了三个分身。
“你们谁将这个结界打碎？”
渡邪尊者一摊双手，看向了重楼魔尊。
“我手上可没有先天至宝！”
压力给到了重楼魔尊。
重楼魔尊拿出了弑神枪，一脸玩味的看向了天空中的禁制。
“你婆婆妈妈的干什么！”
一旁的恐虐邪神抢过了弑神枪，直奔天空而去。
由于恐虐邪神境界和传说中的魔祖罗睺极其相近。
弑神枪在其手上发出了最强威力的一击。
那毁天灭地之力直接轰在了天空地禁之上。
轰！
一声巨大地轰鸣声传来。
天宫禁制瞬间被轰碎。
轰！！！
一道身影重重的砸在了地面上。
正是恐虐邪神。
刚才的一击抽干了他体内的法力，同时他还受了不轻的伤。
这一切渡邪尊者和重楼魔尊都看在眼里。
渡邪尊者：就知道会是这样。
重楼魔尊：幸亏没有出手。
楚云举起了木灵法杖，无数的华光瞬间飞向了恐虐邪神。
在这些华光的滋养下，恐虐邪神逐渐恢复。
“差不多该在天空上打下我们的印记了！”
4人飞向了各大天门。
双手结印，同时施展秘术。
“四邪紫阳阵。”
“启！”
一道巨大的紫色光幕逐渐笼罩整个天空。
和之前原有的结界功能非常的类似，并不会阻止众人进出，相当于给天宫打了一个烙印。
“叮！恭喜宿主通过抢夺，成为了天宫的新任主人，奖励功德100亿点，奖励法宝道基人偶。”
道具人偶：某位强大魔神的伴生法宝，可以复制本体的全部实力。
虽然是先天至宝，但是却有一些鸡肋，要求使用者本体实力，得足够强大。
楚云本体实力异常强大，但又不想暴露，刚好可以使用这件先天至宝。
“不错，不错！”
楚云的确需要这么一件宝物。
回头一位陌生的混元大罗金仙，出现在周天世界，想必那几位圣人也会坐不住了吧。
玉帝一行人来到了灵山脚下。
现在只有灵山有庇护他们的能力。
突然间玉皇大帝心里咯噔一下，他和天宫之间的联系断开了。
之前玉皇大帝可以随意控制天宫的禁制，现在他们之间的联系消失了。
“陛下怎么了？”
太白金星发现了玉皇大帝的异样。
“我和天宫的联系消失了？”
“该死的楚云，一定是将上古留下来的禁制抹去了。”
这一次玉皇大帝真的猜对了。
楚云不但抹去了天宫的禁制，还将整个天宫据为己有。
“陛下，或许我们可以和楚云谈一谈。”
太白金星试探的问道，楚云虽然无恶不作，但是视钱如命，他抢到了任何东西，都可以用黄金白银来衡量。
太白金星相信，只要天庭拿出足够的黄金白银，楚云会做出让步的。
玉皇大帝犹豫了片刻。
“不行！”
他才刚被赶出天宫，就和楚云妥协，实在是咽不下这口气。
太白金星看出了玉皇大帝的想法，想要和对方谈判，但是又抹不开面子。
毕竟他堂堂玉皇大帝，三界之主，被人赶出了天宫。
很显然，现在并不是谈判的时机。
“陛下，灵山的人来了。”
………………
楚云进入到了镇仙塔内。
“楚云你这个孽障！”
太乙真人看到楚云立刻打算动手。
然而下一刻，一道天雷直接劈在他的身上。
“太乙真人现在你还这么有精神，很好很好。”
楚云用手一指，无尽的雷霆倾下，顿时将太乙真人淹没。
在这镇仙塔内，无论是凡人还是天尊，都会受到三灾六难无情的折磨。
雷霆过后，太乙真人虚弱的半跪在地上，那双怨毒的眼睛死死的盯着楚云。
“双眼这么有神，那再来一次好了。”
又是一阵雷电倾泻。
这一次太乙真人终于坚持不住，晕死过去了。

第227章 楚云你也有良知？
镇仙塔内，众人愤恨地看着楚云。
就是眼前这个魔头，将他们抓到这里镇压的。
楚云在教训完太乙真人之后，用手轻轻一点。
之前放到这里的宫殿，缓慢地飞向了出口。
“楚云你要干什么？”
南极长生大帝愤怒的说道。
“我是一名有良知的人，不忍心看到天宫成为废墟，所以打算将天宫恢复。”
现在天宫已经成为了楚云的私人财产，自然要修缮一番。
楚云你也有良知？
开什么玩笑！
“难道你已经夺下天宫了？”
太上老君不可思议的说道。
“哈哈，不愧是老君，天宫的确已经是我的囊中之物了。”
楚云的话过于震惊，但也在情理之中。
几位大帝被镇压后，天庭已经没有了一战之力，败退是迟早的事情。
“我正打算选拔新的三界之主，你们这些天庭的前员工，如果弃暗投明的话，本大王可以既往不咎。”
此言一出，在场的众人直接被气倒了一片。
什么弃暗投明，既往不咎。
到底谁才是反贼？
当然，楚云本来就没有什么道德底线，对于这些人的怒视直接忽略不见。
“楚云，快放了我师父他快不行了。”
就在此时，孙悟空的声音从远处传来。
镇仙塔内每日要遭受三灾六难的折磨。
每个人实力不同，所遭受的灾难强度也不同。
唐僧作为这里唯一的凡人，又待了这么长时间，而且这里没有食物和水，早就有些扛不住了。
只见孙悟空等人扶着唐僧，艰难地走到了楚云面前。
看到唐僧那病态的样子，楚云都吓了一大跳。
这唐僧脸上已经有了死相。
估计离死不远了。
用手一指，唐僧和孙悟空直接被丢出了镇仙塔。
应劫之人死在他这里麻烦可就大了。
就这么把唐僧和孙悟空放了。
国师王菩萨一脸希翼的看向了楚云。
“楚居士，贫僧在这里关的时间是最长的了，能否也放贫僧离开？”
“大师，您在的这里不是挺好吗？”
楚云摆了摆手，他可不想白白放这些肉票离开。
只见国师王菩萨身旁的一位神将，上前一步躬身说道。
“在下颇有家姿，愿意拿出财富给师尊赎身。”
之前和国师王菩萨一同被镇压的还有四位神将。
“你们几个人的赎身费可是5,000万两黄金！”
“这个小子知道。”
“既然如此，你就出去吧！”
楚云抓住对方的衣领，也扔出了镇仙塔。
“菩萨，你有一个好弟子啊！”
“我手下的人就没有这么多钱。”
楚云不由感慨的说道。
他手下的那些地痞流氓，要不是他养着，早就饿死了。
看来以后得去找一些有钱的手下。
随后楚云扫视着在场的其他大佬。
“几位你们有没有给自己赎身的打算？”
被关在这里的人，很多都是传说中的大佬。
自然不可能自降身价花钱给自己赎身。
“既然没有，那么我们后会有期了。”
楚云转身准备离开。
“等一下，楚大王。”
托塔李天王叫住了楚云。
“我愿意给自己赎身，这一位是我的亲兵，只要您放他出去，他自然会带足够的饮料回来。”
李天王将一位天将推了出来，这是之前李天王提拔的一位心腹，跟随李天王出生入死，连镇仙塔都已经进了三次了，对于交钱赎身的事情，早已经没有什么心理负担了。
“老李，还是你比较识相。”
“算了，你也一起出去吧，不过钱。”
楚云大拇指在食指中指间来回搓动。
“那你应该知道我一个养女，她很会搞钱。”
楚云知道李天王说的是地涌。
“既然如此，各位如果没有人想出去的话，那么在下就先生告退了。”
随后楚云带着李天王和他的那名手下离开了震仙塔。
“菩萨，每次楚云都是收到钱之后才会放人吗？”
赤脚大仙来到了国师王菩萨身边。
毕竟这位菩萨在这里的资历是最高的，他已经在这里被困了很长时间了。
刚才楚云说可以用钱赎身的时候，赤脚大仙还有些犹豫。
“的确是真的，可惜之前没人愿意给贫僧赎身。”
之前楚云和灵山地关系非常的恶劣。
以灵山的态度，是绝对不可能拿出黄金白银给国师王菩萨赎身的。
“这样啊！”
赤脚大仙有些后悔，原本他就不应该插手这趟浑水的。
刚才更是有一个离开这里的机会，白白错过。
赤脚大仙为人比较洒脱，更没有什么教义要遵守。
只是刚才一观望就错过了一次机会。
李天王等人被放出来之后，发现天空已经大变样了。
楚云的确将所有的宫殿归位了，只不过顺序有点不正确。
而且在木灵法杖的滋润下。
环绕着宫殿长出了无数的参天大树。
现在的天宫宛如一个后现代的生态园。
孙悟空从一棵果树上摘下了几个李子。
拿起一个咬了一口。
非常甘甜爽口。
“师傅你快吃。”
长时间没有进食地唐僧，现在非常的虚弱。
拿起果子开始狼吞虎咽。
“猴子啊！放你们出来可是有代价的。”
楚云看向孙悟空似笑非笑的说道。
“你想要多少钱？”
孙悟空咬着牙齿道。
“不多不多，2,000万两黄金。”
“现在唐僧就留在天宫好了，你什么时候把钱拿来，我就放了你师父和师弟。”
“好！”
孙悟空几乎是咬着牙说出来的这个好字。
“至于李天王，我们也算是老相识了，就收你3,000万两黄金好了。”
楚云不理会孙悟空那愤怒的眼神，转头看向了李天王。
“放心，本王向来说到做到，只是陛下他们去哪里了？”
李天王并没有感受到玉皇大帝的气息。
往日玉皇大帝的气息如同太阳一般辐射着整个天宫。
“逃走了！”
楚云这是轻描淡写的说道。
“什么？”
正所谓眼见为实，耳听为虚。
刚才有人在镇仙塔内分析，玉皇大帝可能已经落败逃走，托塔李天王还有些不相信。
现在得到楚云的亲口承认，托塔利天王还是感觉到无比震惊。
“楚大王，我这就回家取钱！”
国师王菩萨的神将恭敬的说道。
“很好，我在这里等着你，国师王菩萨教出了一个好弟子啊！”

第228章 一张掉在地上的油饼
待那名神将离开之后，楚云转身看向了众人。
“好了，你们都快去准备赎金吧！”
“不要想着逃走，你们绝对逃不了的。”
李天王带着他的心腹手下离开，现场只剩下孙悟空和唐僧了。
“我得先把师傅安顿好，再去找赎金。”
孙悟空咬着牙说道。
“自然是没问题的，唐长老那是得道高人自然不会欠我的钱。”
“这…”
唐僧在吃了几个果子之后，气血恢复了一些，有些犹豫。
毕竟他是一个虔诚的佛教徒，之前如来佛祖曾经降下法旨，唐僧师徒不能沾染黄白之物。
“我佛曾有旨意，我等不能沾染黄白之物。”
楚云拔了一根狗尾巴草叼在了嘴里。
虽然这里是天宫，但是在楚云的恶趣味之下，催动木灵法杖在这里长出了不少的狗尾巴草。
“放心，佛祖不会怪罪你们的，因为我已经把他镇压了。”
说话的同时楚云用手在前面画了一个圆，一个镜面出现。
只见佛祖被镇压在巨大的云望山下。
“这怎么可能？”
唐僧错愕地睁大了眼睛，在那一刻他的信仰崩塌了。
他心目中的绝世强者，指点世间万物的无上大能，佛的化身，如来佛祖。
就这样被人镇压了。
在这一边的孙悟空则是冷静的多，楚云都把天宫快变成原始森林了。
而且在镇仙塔内还镇压了那么多的强者。
镇压如来佛祖也不是什么困难的事情。
只是镇压在云望山下，稍微有点恶趣味。
要知道500多年前孙悟空就是被镇压在五行山下。
没想到现在峰回路转，如来佛祖也被楚云镇压了。
“不可能！”
“绝对不可能！”
唐僧已经疯魔了。
楚云用手一点，唐僧便陷入了沉睡。
“你家师傅定力这么差，佛门怎么选了他成为取经人？”
孙悟空一阵无语。
如来佛祖被人镇压！
哪个佛门修士能受得了这种劲爆的消息？
也就是孙悟空经历的风雨多了，见怪不怪了。
“那我们先行离开，赎金的事情我得先禀明菩萨。”
楚云已经把三界搅成了一团浆糊，孙悟空已经不敢擅作主张了。
随后孙悟空直接带着唐僧离开了天庭。
当走出南天门时，有一种荒谬感油然而生。
原本天宫是那么宏伟，现在已经物是人非，在楚云的折腾之下，天宫都快成原始森林了。
想到这里，孙悟空背上了正在熟睡的唐僧向凡间飞去。
这一次孙悟空直接背着唐僧去了云望山东侧。
之前佛祖给他们的旨意也是回到云望山东侧，再重走云望山。
借着这个机会，孙悟空刚好回到之前的山洞。
云望山土地。
在唐僧师徒走后，土地公刚过了几天舒坦日子，拿起下人做好的油饼。
“这油饼可真香啊！”
就在此时，一道熟悉的声音传来。
“土地老儿快快出来！”
世间也只有孙悟空如此称呼他了。
啪！
油饼重重地掉在了地上。
“糟了，怎么又回来了。”
“土地老儿快快出来。”
孙悟空那独特的声音再次传来。
土地公几乎风一样的捡起了地上的油饼，冲了出去。
此时唐僧也苏醒过来，孙悟空扶着其坐下。
“师傅您快坐。”
虽然吃了几个果子，但现在的唐僧依然虚弱的很。
土地公从地下端了出来，当然手里还不忘了了他那张油饼。
“小老儿拜见大圣。”
孙悟空并没有理会土地公，而是一把夺过他手上的那张油饼。
用手弹去上面的灰尘，然后递到了唐僧的面前。
“师父您快吃。”
“但是那张饼粘了一些泥土。”
“不妨事不妨事。”
唐僧是真的饿了，直接一口咬上，大快朵颐了起来。
镇仙塔是为天界的神仙，神仙可以在里面不吃不喝，并且扛住三灾。
唐僧现在肉体凡胎哪里扛得住？
所以现在见到了油饼，直接狼吞虎咽。
很快土地公又拿来了许多的油饼，还有一些新鲜的蔬果。
唐僧美美地吃了一顿，打了一个饱嗝后。
“多谢土地公。”
“这是小老儿应该做的，只是不知圣僧为什么又要返回这里？”
经过几个月的相处，徒弟知道唐僧师徒是不能回头的。
可是今天他们却回头了。
“实在是事出有因啊。”
唐僧长叹了一口气，他也逐渐接受了如来佛祖被镇压的现实。
这段时间发生了很多事，他们好不容易渡过了云望山。
但是并不符合要求，因为鹏魔王给他们付了400万两白银的过路费。
如来佛祖要求他们返回云望山，要回过路费，然后再重新走一遍。
哪里知道楚云勃然大怒，直接将他们师徒四人镇压。
楚云这个视钱如命的家伙，让他退钱，还不如直接杀了他。
唐僧还想说下去，然而大地传来了一阵震颤。
轰隆轰隆！
“不好，是大地动。”
“圣僧快逃离山洞。”
土地公慌忙的说道。
当然土地公的担忧完全是多余的，因为孙悟空就在旁边。
几乎一瞬间，两人便被带到了山洞外。
其实以山洞的坚固程度，完全不用担心此次大地动。
“该不会又有什么事情要发生吧？”
唐僧担忧的说道。
“应该不是。”
孙悟空从大地裂缝当中察觉到了一丝佛力。
忽然间想到了些什么。
“师傅北方有些事情，俺老孙去去就来。”
“嗯！悟空快去快回。”
临走之前，孙悟空对着土地公说道。
“在俺老孙回来之前，土地老儿照看好俺师傅。”
“大圣放心，在小老儿死之前没人可以伤到圣僧。”
听到这个回答，孙悟空才满意地飞向了北方。
之前孙悟空便听说如来佛祖，就被镇压在附近。
很快在北方有一座熟悉的山峰出现正是云望山。
只不过比楚云所在的云望山要大得多。
在其山脚下有一巨大的山洞，那里就是佛光的来源。
孙悟空大步走进了山洞。
“佛祖！”
孙悟空发现在山洞深处，如来佛祖正在打坐。
“悟空你来了。”
看到了孙悟空如来佛祖只是缓缓的睁开了眼睛。
“佛祖，需要怎么做才能救你？”

第229章 这颗棋子是谁的呢？
“悟空，天界发生了什么事情？”
虽然如来佛祖被镇压在云望山下，但是他强大的感知力，也察觉到了天宫气息的变化。
“佛祖，楚云现在已经攻陷天庭了。”
孙悟空如实回答道。
“楚云和玉皇大帝的关系一直不是很好吗？”
前段时间玉皇大帝和楚云联手补天，玉帝还从灵山坑了一颗补天石。
“楚云为三圣母举办婚礼，邀请天界众神，后来众神并没有参加。”
“楚云勃然大怒，以此为由，攻上了天庭。”
孙悟空将知道的事情详细地叙述了一遍。
“不可能！”
之前如来佛祖和楚云大战，虽然他最后被镇压，但是楚云也付出了极大的代价。
可以清楚地感受到对方的实力有着明显的下降。
楚云之前的实力应该是准圣巅峰，在使用了副作用极大的秘术之后，实力下降到了准圣初期。
以准圣初期的实力是不可能攻陷天庭的。
“这次楚云找来了三个帮手。”
具体战斗情况，孙悟空不知道，他是听后来被抓进来的天神所述。
楚云找来了三个强大的邪修。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
怎么看都不像是正道修士。
“三个帮手，也就是说他们至少每个人都是准圣巅峰的实力。”
“不行，我得离开这里。”
楚云居然还有这么多的帮手，那么他下一个目标很有可能就是灵山。
在圣人不出手的情况下，灵山的实力也就比天庭强上一些。
现在如来佛祖这位最高战力被镇压，灵山的实力并不全。
而且黑衣魔罗（无天佛祖）已经现身，一旦他和楚云联手，灵山陷落在即。
“佛祖如何才能让您脱困？”
来之前，孙悟空围着山顶转了两圈，以为山顶上也会有六字金贴。
可是楚云不会做那些多余的事情。
“只需要两天时间我就可以脱困，现在楚云的力量正在减弱。”
“楚云的力量正在减弱？”
孙悟空下意识地陷入沉思，在他的印象当中，楚云是一个谋算极深的阴险家伙。
怎么可能会犯这种低级错误？
除非他是故意放了如来佛祖。
这似乎有些不太可能。
孙悟空猜到了事实的真相，楚云的确是打算放了如来佛祖，所以才没有将封印压实。
“对了，悟空唐僧现在怎么样了？”
“师傅他没事，现在就在南方一千里的位置休息。”
听到唐僧没有事，如来佛祖也就放下心来。
突然间，一个疑问萦绕心头。
“你们是怎么逃出来的？”
之前师徒四人可是被楚云镇压，佛祖亲自出手，都没有救助他们。
“是楚云放了我们。”
如来佛祖眉头紧锁，他不认为楚云会这么好心。
“当时师傅在镇仙塔内，这就快撑不住了，弟子去求了楚云，就将我和师傅放了出来，代价就是需要上交2，000万两黄金。”
孙悟空一脸惭愧地说道。
他在出来之前是保证要上交2，000万两黄金的。
如果他交不上这个数量的话，绝对会受到楚云的报复的。
“佛祖，我们就真的不能碰一点金钱吗？”
孙悟空知道他们走的是通天之路，只是这个路也太苛刻了。
不允许使用大额的金钱，根本就过不了云望山。
“此事等我脱困再做定夺。”
如来佛祖并没有给予准确的答案。
唐僧师徒当然可以使用黄金赎身，但是使用大额金钱开道，天道会认为唐僧师徒心不诚，故而影响取经成功后的功德。
如来佛祖还指望利用这股功德证道混元。
“俺老孙知道了。”
孙悟空现在已经彻底摆清自己的身份和定位，这些大佬怎么说他就怎么做呗。
西天灵山。
此刻玉皇大帝迎入驻灵山，并且得到了极高的待遇。
毕竟名义上玉皇大帝还是三界之主，鸿钧老祖指定的最高统治者。
“陛下，天宫的事情我们已经知晓，那楚云从哪里请来了这么多的帮手？”
燃灯佛祖沉思片刻说道。
楚云和如来佛祖一战，付出了极大的代价境界下降，以他的实力是不可能攻陷天庭的。
可是楚云不知道从哪里又请来了两位高手。
以4人之力拿下了天庭。
“这个朕也不知道，其中一人应该是你们佛门的叛徒，至于另外两人好像是上古恶魔。”
玉皇大帝口中的叛徒是渡邪尊者，佛法造诣极其高深。
至于另外两个帮手，明显就是上古恶魔了。
重楼魔尊的确是恶魔，但是恐虐却是比上古恶魔更加邪恶的邪神。
他们的真实身份乃是楚云的三尸。
邪修，恶魔，邪神。
“如此说来，那楚云果然是三界的劫难啊！”
燃灯佛祖一脸感慨的说道。
之前他们就猜测楚云是天道，故意安排来刁难他们灵山的。
毕竟西天取经看似艰难，相比上次的量劫封神之战，有些小儿科了。
“朕此次来灵山还有一个目的，那就是恳请两个圣人出手，除去那楚云。”
之前玉皇大帝通过太上老君联系过太上圣人，然而太上圣人直接拒绝了此事。
圣人当中西方两位圣人及其护短，所以玉皇大帝直接开口询问道。
“只怕有些难啊！”
燃灯佛祖摇了摇头。
既然楚云是天道安排故意来刁难灵山的，那么自然不会允许天道圣人出手。
须弥山
西方两位圣人此时正在下棋。
“接引师兄，我这一子落下，你可就输了。”
准提准备将手上的黑子落下。
“这可是死地，你也要落下吗？”
“居然被你看出来了。”
“果然还是师兄的棋艺更为精进，自愧不如啊。”
面对要输的局面准提打算要炸一下接引，没想到被对方看穿了索性认输。
“最近三界比较乱，不知道师弟知晓否？”
接引手上的动作顿了顿，沉思了片刻说道
“我之前就和你说过，此次量劫不会那么简单的。”
还是那个问题，西去取经，看似艰辛，和量劫相比还是差上了许多。
“那么这颗棋子到底是谁安排的呢？”
准提圣人拿起一颗棋子，放在了棋盘中央。

第230章 本大王是强盗，干不出抽筋摸狗的事情
两位圣人陷入了沉思。
那所谓的棋子自然指的是楚云。
“难道是通天？”
作为封神大战的失败者，通天教主的确有理由这么做。
“应该不是，那楚云的行事作风有些奇怪。”
“明明可以赶尽杀绝，却要以一种极其羞辱的方法放走对方。”
楚云的行事作风，在两位圣人看来非常的诡异。
明明可以给对方致命一击，却索要赎金，而且要的还是普通的黄白之物，极其地诡异。
“难道真的是天道安排的？”
准提圣人思索片刻说道。
上一次封神大战也发生过类似的事情，西岐一方的那些主要战将，仅仅是修炼了数年，很多人便修炼到了太乙金仙境界。
比如二郎神仅仅三年的功夫，便练成了八九玄功。
八九玄功修炼，何其艰难。
整个周天世界可以修炼到神功九转，一只手都数得过来。
“此事透露着诡异，我等还是观望比较好。”
两位圣人并不打算出手，毕竟鸿钧老祖的命令还在那里。
至于被楚云抓住的那些天神，问题也不大。
只要交上足够的赎金，自然会获得自由。
更何况还是要多少有多少的黄金白银。
“两位圣人，东来佛祖求见。”
一位金刚罗汉出现。
“告诉他回去吧，三界的事情我们不会管的。”
接引圣人直接拒绝。
“是！”
之前玉皇大帝上了灵山后，两位佛祖分工明确，由燃灯佛祖招待玉皇大帝，东来佛祖前往面见两位圣人。
楚云的做法虽然嚣张，但做人做事还是留了一线。
这也是两位圣人不打算出手的原因。
当然两位圣人绝对不会想到，楚云是为了反复抢劫，才巴不得放走那些人的。
……………………
玉皇大帝和燃灯佛祖商谈尽欢，直到东来佛祖到来。
虽然燃灯佛祖知道结果，但是还是下意识的询问道。
“两位圣人怎么说？”
东来佛祖则是一脸的无奈。
“我并没有见到两位圣人，和你料想的一样，两位圣人并不打算插手周天世界的事情。”
之前鸿钧老祖有过明确的旨意，不允许圣人干涉天下大事了。
现在这个结果也在情理之中，只是在场的众人心里都有一些不自在罢了。
玉皇大帝就不用说了，要知道他可是被赶出天庭的。
两位佛祖就是担心灵山的安危。
楚云和其他三位强者一同出手的话，灵山也不一定能挡得住。
对方拥有三位准圣巅峰的强者，再加上至少4件先天至宝。
灵山还真的不一定能挡得住。
当然这是他们比较乐观的猜想罢了。
“或许我们应该换个思路，找到楚云的跟脚。”
东来佛祖提议说道。
一位修炼到准圣巅峰的绝世强者，周天世界不可能一点消息都没有。
然而事实就是这么诡异，在唐僧师徒遇到楚云之前。
天界根本就不知道楚云的存在。
要知道楚云可是准圣巅峰的强者，在之前居然没有关于他的任何消息。
“朕，派人调查过了多次，什么都没有查到，仿佛他突然间出现一般。”
对于调查楚云来历的事情，玉皇大帝安排人多次调查过，但是依然没有得到满意的结果。
燃灯佛祖用手在空中轻轻一点。
瞬间出现了三个人的虚影。
分别是渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
“那么陛下，可知这三位的来历？”
玉皇大帝用手指着渡邪尊者说道。
“这位不是你们灵山的叛徒吗？”
之前无天佛祖曾经出现过，并且和楚云的关系极佳，很多人都认为渡邪尊者就是无天佛祖。
“起初贫僧也以为他是那个叛徒！”
“可是，仔细的对比之下，两人还是有着细微的差别的。”
燃灯佛祖摇头说道。
两人的实力就有着明显的差距，渡邪尊者只是准圣巅峰，而无天佛祖已经是准圣巅峰大圆满。
而且行事作风完全不同，渡邪尊者阴险狡诈，虚伪至极。
相对而言，无天佛祖要光明磊落一些。
所以燃灯佛祖判断渡邪尊者和无天佛祖，根本就是两个人。
“他不是你们灵山的叛徒？”
“不是！”
这次连东来佛祖也摇头。
“周天世界什么时候多了这么多的准圣？”
鸿钧老祖成圣以后，玉皇大帝就跟在其身边修行，也算是上古大能了。
可是玉皇大帝从来没有听说过周天世界有这么几位强者。
“除非他们是最近才出现的？”
想到这里，玉皇大帝的脸色变得相当难看，突然间出现了这么多的强者，难道真的是天道给灵山添堵？
“难道是天道？”
两位佛祖也想到了这一点。
三人很快统一了意见，这突然间出现的楚云极有可能是天道安排，故意为难灵山的。
三人中最郁闷的就是玉皇大帝了。
如果真的是天道给灵山安排的劫难，那他岂不是替人背锅了。
现在他堂堂三界之主，被人赶出了天庭，成为了笑柄。
…………………
灌江口。
刘家村。
自从上次二郎神和楚云大战之后，二郎神便一直住在这个村子里。
二郎神遥望着天空，九重天之上，天宫那金色的光晕，现在变成了紫色。
“难道发生了什么事情？”
“当然发生了一些事情了。”
二郎神转身望去，见楚云在其身后。
啪！
二郎神下意识的接过楚云抛来的东西。
“这是玉玺！”
起初二郎神还以为是楚云在哪个王国抢夺来的玉玺。
但是上面缠绕的帝威实在是太浓厚了。
这不是他舅舅的玉玺吗？
“你去天宫偷东西了？”
“你说的什么话，本大王可是强盗，干不出那种偷鸡摸狗的事情。”
“这是我去天宫抢的，现在整个天宫已经在我的控制之下了。”
楚云揽住了二郎神的肩膀，一脸坏笑的说道。
“你那便宜舅舅已经跑了，有没有兴趣成为新的玉皇大帝？”
二郎神震惊的看着楚云。
之前楚云便邀请过他一起推翻天庭，没有想到他竟然真的做到了，把他那舅舅赶出了天庭。
这太疯狂了。
“开什么玩笑？三界之主那可是鸿钧老祖指定的。”
“你的意思是说，只要我比鸿钧老祖强，你就当三界之主是吧？”

第231章 天河边的放牛者
二郎神怪异地看了楚云一眼，楚云居然拿道祖开玩笑。
“如果有一天我真的比道祖强呢？”
楚云似笑非笑的说道。
现在他的实力已经步入到了混元大罗金仙八重天。
虽然不知道道祖现在的境界，但可以肯定的是，绝对没有到达九重天。
二郎神不知道该说什么好了。
他承认楚云很强，但是还没有强到那种地步。
自从魔祖罗睺陨落之后，鸿钧便再无敌手，成为了众圣之师。
现在楚云这个疯子居然妄图挑战鸿钧老祖。
“楚云，圣人比想象的要强大，现在你做出如此出格的事情，他们还没出手，完全是因为道祖的命令。”
“如果你继续肆意妄为下去，将会迎来灭顶之灾。”
当然，二郎神不知道现在楚云的境界，已经到达了何种地步。
虽然楚云不是圣人，但是他是混元大罗金仙。
境界已经超越了除了鸿钧以外所有的圣人。
“你这是在提醒我吗？”
楚云发现二郎神似乎在关心他的安危。
“哼！我只是不希望你这么快死掉，这样这个世界会很无趣的。”
“放心，在世界毁灭之前，没人可以杀得了我。”
楚云半调侃地说道。
混元大罗金仙八重天的他，虽然做不到圣人那样不死不灭，但是重开地火风，毁掉周天世界还是可以做到的。
“这个还给你，卖给我那舅舅，应该还可以卖个好价钱。”
二郎神将玉玺抛还给了楚云。
“你是有着皇家血统的，不入主天庭真是可惜了。”
“我要是信你的鬼话，只怕死得更快！”
二郎神毫不犹豫的讽刺道。
“算了，回头我问问你妹妹，看看他有没有当女皇的想法？”
二郎神上前直接抓住了楚云的衣领。
“楚云你个疯子，我妹妹才刚结婚，你不要去打扰他们。”
“你的意思是说你来当？”
“我不是这个意思。”
二郎神连连摆手，他可是天上的司法天神，怎么能篡权夺位。
“好吧，我放过你们了。”
其实楚云也没有让他真的去当新任玉皇大帝。
玉帝本身就是天道下的一个果位，并不是可以随便替换的。
楚云转身准备离开。
“楚云你要去哪里？”
“当然是把这东西卖给好价钱了。”
楚云晃了晃手上的玉玺，然后没入了时空隧道之中。
灵山一处别院内。
“太白，眼下这种情况该怎么办？”
原本玉皇大帝将希望寄托在了西天的两位圣人身上。
毕竟这两位圣人唯利是图，把自身利益看得极其重要。
为了给西方教争取一线生机，不惜挑起了两次大战。
放走十大金乌离开太阳金宫，引发了巫妖大战。
暗中影响帝辛心智在女娲娘娘庙题吟淫诗，导致了封神之战。
这些事情别人或许不知道，但是玉皇大帝清清楚楚。
西方两位圣人并没有想象中那么高尚，之所以现在不出手，一定是有他不知道的事情。
难道那楚云的后台真的是天道？
思索良久无果之后，玉皇大帝开始询问身边的智囊。
“陛下，眼下几位圣人应该是不会出手了。”
如果圣人愿意出手的话，早就在天庭大战时便会出手。
既然当时没有出手，那么现在也不可能出手。
“不如和那楚云做交易赎回天宫。”
看到玉皇大帝并没有激烈的反应，太白金星继续说道。
“那楚云非常好面子，同时又视财如命，只要给足他面子，相信是可以赎回天宫的。”
听到太白金星的话，玉皇大帝陷入沉思。
天庭和灵山的关系其实并没有那么紧密，他们总不可能一直住在灵山。
太白金星所言也不无道理，不如先和楚云谈判，等要回了天宫之后，以后再徐徐图之。
“好吧，长庚这件事情交给你了，无论任何代价，务必要赎回天宫。”
其实两人都知道，楚云要的乃是黄白之物。
这些俗物，无非是多派一点人挖矿而已。
“是，陛下。”
……………………………
天宫现在空荡荡的，毫无人气。
楚云看了一眼，感觉无聊，便走出了南天门，来到了天河边。
在天河边居然看到有一青年男子正在放牛。
有意思！
要知道这可是天界的河流，居然有人在这里放牛。
那老牛拱了拱青年。
“哎呀！我怎么忘了今天是七月初七！”
那青年男子一拍巴掌，迅速的爬到了牛背上。
那青年骑上牛，便奔着楚云而来。
“让一让，我赶时间。”
楚云身形侧到了一边，给对方让开了一条小路。
那青年只是看了楚云一眼点骑牛而去。
“咦！”
青年似乎想到了些什么回头看向楚云。
发现对方正悬浮在他地身侧。
“你居然不怕我？”
楚云好奇的问道。
之前楚云夺下天宫后，附近还是有许多仙人的，不过他们看到楚云之后立刻变做了鸟兽散。
这位青年是楚云在附近见到的唯一活人了。
“我为什么要怕你？”
那青年挠了挠头。
“我是楚云。”
“楚云？不认识。”
青年摇了摇头。
楚云前段时间都把天宫打下来了，居然还有人不认识他。
青年似乎有非常着急的事情，楚云只是静静的跟在对方身后。
又走了将近半个时辰。
来到了天河边那青年下了牛背，开始东张西望。
“你在找什么？”
“我在找喜鹊啊！”
楚云环顾四周，附近的确有些仙鹤，可也没见着有喜鹊啊。
就在此时。
一大群喜鹊从远处飞来，随后这群喜鹊在空中盘旋。
“七月七，喜鹊，你是牛郎？”
“楚兄，我就是牛郎。”
“他们都跑了，为什么你不跑？”
天宫附近的神仙都已经跑光了，就剩了这个放牛的牛郎了。
“我也想跑，可是我放不下织女啊，而且我也不能离开这里太远。”
牛郎不好意思的说道。
楚云定眼望去，牛郎身上被加了数道禁制，看来是出自王母娘娘的手笔。
“我也听说有个魔头来了，可是我也跑不了，就想在最后的时间见织女一面。”
牛郎一脸幸福的说道，而他口中的魔头正站在面前。

第232章 国师王菩萨：终于轮到贫僧了
喜鹊越汇聚越多。
牛郎紧张地向对岸看去，神情明显慌张，直到一道倩影出现，悬着的心才放下来。
“织女总算来了！”
牛郎又看了看四周。
“楚兄帮我盯着点，要是那个魔头来了告诉我，然后你就拼命跑。”
楚云一时无语，不知道该如何回答。
眼前这个牛郎，可真是傻的可爱，他口中的魔头就站在他旁边。
这牛郎也是个牛人，是少数能让楚云犯憋的人了。
很快这群喜鹊飞向了天河，在天河之上构成了一道喜鹊桥。
“楚兄，我们就此别过，你也赶快逃命去吧！”
牛郎对着楚云露出了一副憨厚的笑容。
随后转身就要离开。
却被楚云按住了肩膀。
“楚兄，你还有事情吗？”
牛郎一脸疑惑地看向楚云。
“你这家伙见爱人怎么能空着手去呢，我这里刚好有一对翡翠鸳鸯玉佩。”
不等牛郎回答，楚云便将两个玉佩塞到了对方手上。
这是他之前在北俱泸州挖矿时，用一块极品翡翠雕刻的玉佩。
“这有些不妥吧？”
憨厚老实的牛郎拒绝道。
“能有什么不妥，而且我俩相见如故，再说了，这也是从天宫里顺来的。”
“既然你们两人都准备赴死了，就不要在乎这么多了。”
牛郎接过玉佩，想想也是。
他和织女都无法离开这，早晚会死在那魔头手上。
借此玉佩表达心意也是极好的。
“多谢！”
牛郎拿上了玉佩直奔鹊桥而去。
在鹊桥中央，牛郎织女，两人相拥在一起。
楚云都是看向了一旁的老牛。
“这里九转金丹就赏给你了。”
楚云将一颗金丹抛到了老牛嘴里。
鹊桥之上。
两人相拥了良久。
牛郎这才将玉佩拿了出来。
织女则是甜蜜的依偎在牛郎怀里，任由牛郎将玉佩戴在其手上。
就在此时。
两道玉佩，迸发出了淡淡的金光。
金光化作一把长剑，瞬间斩断了两人身上的禁制。
那是王母娘娘留在他们身上的禁制。
“我的法力恢复了。”
两人被王母娘娘下了禁制，封印了法力，而且不能离开此地太远。
“我们身上的禁制消失了。”
没有了禁制就意味着他们不用在这里等死，可以远走高飞了。
“真是太好了。”
“这两块玉佩是从哪里得到的？”
恢复法力后的织女，判断这两块玉佩应该是出自某位大能之手。
王母娘娘亲自设下来的禁制可不是谁都可以解开的。
“就是那位兄弟给我的。”
牛郎转身指向岸边，哪里还有楚云的身影？
只有一头老牛傻傻的站在那里。
在两人错过的目光当中，老牛化成了人形。
刚才楚云给了他一颗九转金丹，并且也破去了他身上的禁制。
现在老牛已经突破到了天仙境界。
“老牛你也恢复了！”
织女原本就知道老牛的不凡，只不过被他们连累，同样被封印了法力。
两人很快来到了老牛身边，由于禁制破除，织女也可以来对岸了。
“太好了，我们赶快离开这里。”
此时三人身上的禁制被解开，自然要尽快离开这里。
“老牛，你看到那楚兄去哪里了吗？他要遇到那个魔头，那岂不是要遭了。”
老牛重重的叹了一口气。
“不用管那位了，这天界根本就没有人能伤到他。”
“难道对方是某位上古大能？”
织女好奇的问道，能够解开王母娘娘的禁制的人，绝对不是普通人。
“他就是你们口中的那个魔头！”
“啊！”
牛郎织女两人完全傻了眼。
刚才一直跟在牛郎身边聊天的人，就是那个入侵天宫赶走玉皇大帝的恐怖存在。
…………………………
楚云坐在南天门上，嘴里叼着狗尾巴草。
自从赶走了玉皇大帝，这天空变得清冷的多。
也没有啥乐趣可言。
算了，还是坑一笔钱之后，把天宫还回去吧。
正所谓跑了和尚跑不了庙，现在他把庙占了，却找不到和尚了。
就在此时，之前放走那名神将回来了。
“小神拜见楚云大王。”
这名神将是国师王菩萨的弟子，之前在镇仙塔内，主动提出要花钱出身。
“你很不错，这么快就回来了。”
那名神将也不多言，直接拿出了从凡间带来的财物。
有黄金，有白银，还有珠宝。
“小神手上没有那么多的黄金，但是按照市价带了足量的白银和珠宝。”
“不错，只要是财务本大王都喜欢。”
楚云一挥手，将所有的财物收了起来，随后耳边便传来了系统的声音。
“恭喜宿主，成功拿到国师王菩萨的赎金，获得功德5,000万点，获得上古魔神精血一滴。”
嗯？
今天的宝物奖励怎么换成了上古魔神精血？
证道之前，这种东西对楚云来说或许有用。
现在对楚云的作用，已经微乎其微了。
不过好东西嘛，留着总是有用的。
“很好，我这就放了你师尊。”
“那个楚大王，还有三位师弟。”
既然大头已经拿到，楚云自然不会计较这些小事。
镇仙塔内。
几名大能正聚在一起商议对策，正在说话的是太乙真人。
“几位，困住我们的这件法宝，最多也不过是先天灵宝，我们是否可以合力将这法宝击碎？”
镇仙塔的确是一件先天灵宝，但是太乙真人没有考虑到他的使用者的修为。
在楚云混元大罗金仙力量的加持下，以他们几人的力量，是根本无法反抗镇仙塔的。
东极青华大帝点了点头。
“不错，等我们恢复一些法力，合力应该可以逃出这件法宝。”
一旁的国师王菩萨心中早已经有了了然。
镇仙塔根本不会给他们这个机会。
因为镇仙塔无时无刻都在消耗他们的法力。
他们法力永远没有恢复的那一天。
“菩萨，你怎么看？”
南极长生大帝看向了国师王菩萨，对方待在这里时间最长，应该有什么独到的见解。
“阿弥陀佛！”
国师王菩萨刚要说完一道金光从上方射进来。
这金光同时还笼罩了他三位弟子。
“菩萨，这是怎么回事？”

第233章 本大王只认钱不认人
“我的赎金到了，现在我自由了。”
国师王菩萨的回答异常地简洁。
因为楚云没有给他留太多的时间，下一刻，国师王菩萨连同三位神将，便出现在了南天门。
“这里是天宫？”
国师王菩萨映入眼帘的，是一座被植物侵占的天宫。
之前他就知道楚云攻占了天宫，只是没想到楚云竟然把天宫搞成这个鬼样子。
“不错！这里就是我的天宫，这样子还不赖吧！”
楚云骄傲的说道。
现在的天宫哪里还有往日的威严？完全一副热带雨林度假村的样子。
“楚大王创意新颖，小僧佩服。”
现在的处境，国师王菩萨自然不会说什么坏话，要知道眼前的魔头喜怒无常。
把玉皇大帝赶出了天宫，而且还抓住了无数的上古大能，以及数以百万计的天兵天将。
“哈哈，国师王菩萨不愧是得道高僧啊！”
听到楚云的夸奖，国师王菩萨松了一口气。
“楚大王，其实我们之间并没有太大的矛盾。”
“的确没有太大的矛盾。”
楚云想了想，他和灵山之间，的确没有什么太大的矛盾。
只是他说过路费，灵山的人不给而已。
“不如我们握手言和怎么样？”
看到楚云现在非常的好说话，国师王菩萨大胆地提议。
如果此事办成，绝对是大功一件。
“我没问题，我这个人向来是以和为贵的。”
“只要你能保证你们灵山的人，过我的地盘的时候，交钱就可以啦！”
陆风可是清楚地知道唐僧师徒，因为走的是通天之路，必须再过一次云望山，并且将之前的400万两白银要回来。
“这个恐怕我得禀明佛祖才能做足。”
灵山的人完全可以不去楚云的地盘，但是唐僧师徒不行，他们组织通天之路，必须路过云望山，而且还不能沾太多金钱的因果，所以唐僧师徒绝对不能交钱。
而楚云是一个要钱不要命的家伙，为了那点黄白之物，甚至不惜得罪天庭和灵山两大势力。
当然现在楚云都把天庭打了下来，已经彻底得罪了天庭。
“这个恐怕他做不了主了。”
“为什么啊！”
国师王菩萨下意识地问道。
“很简单，因为如来佛祖被我镇压了，就像500年前他镇压猴子一样。”
这段时间国师王菩萨一直被镇压在镇仙塔内，他的消息闭塞，并不知道如来佛祖已经被镇压。
“不可能！”
“佛祖的实力，不是你能抗衡的。”
如来佛祖作为圣人之下第一人的威望还是有的。
在国师王菩萨看来，只要圣人不出手，三界之内没有人可以击败如来佛祖，更别说将其镇压了。
“可是我有帮手啊！”
“你应该听他们说了吧，我请来了几个非常厉害的家伙。”
闻言，国师王菩萨的脸色变得相当难看。
之前几个大帝说过，楚云找来了几个非常厉害的帮手。
算上臭名总共有4位准圣强者，既然能够抓住东极青华大帝，镇压如来佛雨应该也不是太难的事情。
“那可是如来佛祖，指引万民前往光明的现在佛。”
而楚云只是用手掏了掏鼻孔。
“本大王是个强盗，只认钱不认人。”
“如果你想给如来佛祖赎身的话，就拿20亿两黄金来。”
“20亿两黄金！”
国师王菩萨下意识地看向了自己身后的4个神将。
“菩萨，我们已经没有家底了！”
也罢！
20亿两黄金，简直就是一个天文数字。
对于灵山来说其实并不多。
只要国师王回去告诉两位佛祖，发动灵山众人寻找黄白之物。
用不了太长时间就可以寻得。
只是灵山注重颜面，是不会同意的。
与此同时。
“悟空，你离远一点。”
封印力量减弱，如来佛祖准备震碎云望山逃出。
孙悟空点了点头，他知道接下来如来负责干什么。
几年前他震碎五行山也是这么做的。
此时楚云正在和国师王菩萨扯着皮。
“只要你能把钱带来我立刻放人，你知道的，我这个人是最注重信誉的。”
说到一半，楚云戛然而止。
然后从怀里拿出了一张纸条，将其抛入了凡间。
孙悟空来到云望山脚下十里的位置。
此时大地震动阵阵传来，用不了多久，如来佛祖便可以挣脱封印。
忽然就在此时。
从天空飞来一道金贴，贴在了山上。
大山瞬间静止，之前的震动也消失了。
被抬高的山势又缓缓地压了回去。
看到此情此景，孙悟空不由想起500年前发生的事情，那年孙悟空凭借着强悍的实力，想要挣脱五行山，但是却被如来佛子的六字真言死死地压住。
孙悟空来到山顶。
只见在金贴上写着八个大字。
“雁过拔毛，兽走留皮。”
想也不用想，这一定是出自于楚云的手笔。
整个三界也只有他，用这种无厘头的方式羞辱别人。
……………
正在和楚云扯皮的国师王菩萨，发现楚云突然间停不下来，
然后向凡间扔了一张纸，有些不明所以。
他不知道，其实这张纸就是用来镇压如来佛祖的。
之前楚云的打算是先镇压如来佛祖一段时间，然后再让其逃走。
所以楚云在封印上下了手脚，力量会逐渐减弱。
以如来佛祖的实力，用不了太长时间就会挣脱封印逃走。
然而现在有了国师王菩萨这位优质客户，楚云改变了主意。
那可是20亿两黄金，而且还是如来佛祖的赎金，系统一定会大爆奖励。
楚云摸出了一个玉符，丢给了国师王菩萨。
“这是？”
“上面标记着如来佛祖现在被镇压的位置。”
“楚大王，您的意思是？”
国师王菩萨有些不解，这样不就暴露了位置了吗？
之前或许灵山有机会救出如来佛祖，但是现在楚云的金贴镇下，完全没有机会了。
即使是两位圣人来了，都别想救出如来佛祖，除非他们拥有混元大罗金仙八重天的实力。
“希望你可以做一做佛祖的思想工作，让他安排人主动上交20亿的赎金。”
国师王菩萨仔细看了看手上的玉符。
这个世界简直太疯狂了。
玉皇大帝被赶出了天宫，现在连佛祖都被镇压了。

第234章 国师王菩萨有些后悔多嘴了
国师王菩萨灰头土脸地离开了天宫。
现在懊悔无比。
原本可以轻松愉快地离开天宫，就因为多了一句嘴，听到了不该听的事情，而且还被楚云安排了一个任务。
很快他便来到了云望山脚下。
当然这座云望山并不是楚云的老家，而是用来镇压如来佛祖的那一座。
“你们4个就不要进去了。”
站在一个巨大的山洞面前，国师王菩萨吩咐说道。
毕竟如来佛的狼狈之相，越少人知道越好。
他此举也是为了保护4位弟子。
之前那位去找赎金的神将，抬头看向了山顶上的巨大压贴。
“雁过拔毛，兽走留皮。”
“这八字真言却有些特殊。”
国师王菩萨下意识的也抬头看向山顶。
同样是发现了八字真言，只是那八字真言似乎有些熟悉。
那股嚣张而又霸道的力量是来自于楚云的。
等一等
国师王菩萨想起，之前他和楚云交谈时，后者突然间拿出了一道金贴抛向了凡间。
难道就是那个时候？
国师王菩萨顿时后悔之心大起。
干嘛要和楚云聊那么多？
被放出来之后直接离开不就行了吗？
现在不得不硬着头皮来见如来佛祖。
当然他不知道楚云原本就是打算私下里放了如来佛祖的，但正是国师王菩萨的原因才放弃了这个想法。
毕竟谁又会嫌钱少呢？
思考良久，国师王菩萨叹了一口气。
现在后悔的已经晚了，只能硬着头皮见佛祖了。
“你们在这里暂且等候！”
国师王菩萨步入了山洞中。
“弟子拜见佛祖。”
只见如来佛祖坐在山洞的深处，在他的肩膀上有两颗巨石，死死的将其压住。
此时如来无佛祖气息紊乱，神情有些憔悴。
之前他看封印松动集中力量，打算冲破封印。
眼看封印即将破除，推倒云望山。
就在这时楚云出手。
如同500年前他出手镇压孙悟空一样，给他的山上贴了一个八字真言，将其彻底的镇压。
“楚云把你放了？”
如来佛祖尽量作出和善的表情，毕竟刚才对他伤害可是不小。
“佛祖说来惭愧，弟子向楚云低头了，交上了赎金才获得了自由。”
国师王菩萨只好低头将实情说出，这种事情是瞒不住的，还不如现在直接坦白。
如来佛祖表面上神情没有任何变化，其实心理活动十分的复杂。
如果是往常，他绝对会言语上教训一下国师王菩萨。
可是现在他的处境和国师王菩萨相似，自然不能多说些什么，避免日后自己食言而肥。
过了良久，如来佛祖才缓缓说道。
“无妨，我知你也是无心之举。”
对方能够一脱困便来见他，也是不错的，如来佛祖心中想道。
“那个，楚云还有一句话要带给佛祖，他让佛祖尽快安排人去寻找20亿黄金，不然就永远镇压您。”
如来佛祖脸色瞬间变得阴沉可怕。
他担心的事情还是发生了。
之前被楚云镇压的所有人毫无例外都会被勒索赎金。
现在终于轮到他了。
国师王菩萨则是被吓得连粗气都不敢喘，今天他见到了佛祖的狼狈一面，难保事后不被报复。
思索良久如来佛祖缓缓说道。
“此事就由你去办，要做得隐秘。”
如来佛祖知道楚云的恶劣程度，既然他开出了赎金，不交钱是绝对不会放人的。
眼下只有先交钱获得自由，再去考虑其他的事情。
“是，佛祖。”
“此事务必要尽快。”
“弟子这就告退。”
国师王菩萨心中松了一口气，总算是过关了。
“等一下！”
就在此时，如来佛祖又叫住了国师王菩萨。
“那楚云现在的境界如何？”
楚云的境界？
国师王菩萨回想之前和楚云站在一起，对方的能量波动明显是属于准圣初期。
“应该是准圣初期。”
“那就错不了了，他的境界下降的很厉害。”
之前如来佛祖和楚云大战时，楚云不敌，就使用了秘术，在当时如来佛祖就感受到了楚云的境界有严重的下滑。
只是可惜楚云的一个帮手到了，两人联手将如来佛祖镇压。
“你快去筹集赎金吧！”
必须趁楚云境界下降，尽快离开这里。
与此同时，四神将在外面焦急的等待着。
“佛祖真的被镇压在这里吗？”
“应该不会错的。”
四人也算是见过大世面的了，对于佛祖被镇压，并没有感觉到太多的惊讶。
毕竟之前楚云把天宫都打下来了，更是囚禁了无数天宫大能。
“那楚云可真强啊！”
“是啊，看来这个世界要变天了。”
楚云强并不可怕，可怕的是楚明背后还有一股强大的势力。
这股势力居然有4位准圣巅峰的绝世强者，更重要的是在此之前，这股势力从未展露过头角。
“休得胡言！”
国师王菩萨从山洞里面走了出来。
如果放在灵山，这些人在大雄宝殿外喧哗，轻者施以鞭刑，重者直接贬入凡间。
“还请师尊责罚。”
四位神将立刻行礼道。
“以后切记不可高声喧哗。”
国师王菩萨并没有处罚自己弟子的打算，只是提醒他们。
佛祖被镇压在里面，他们在外面高声讨论有些不合适。
“张环，你们家还有多少财物？”
张环就是拿出了所有钱财，问他们几人赎身的那位神将。
“师尊，已经没有多少财务了。”
之前为了凑足5,000万两黄金，不惜让后辈变卖了不少家产，其中还直接用了不少的宝物抵债，总算才凑足了5,000万两。
“哎！”
国师王菩萨叹了一口气。
他知道张环家应该是再也拿不出黄金了。
“我等需要为如来佛祖筹集赎身的黄金，你们有什么好办法吗？”
几位神将心头一紧。
那可是20亿两黄金啊，这可是一个天文数字。
“师尊，我听闻天界的神将说过，他们为了凑足赎金，去了北俱芦洲挖了一座巨大的金矿，我们何不效仿？”
在他看来，只要动用灵山的信众，黄金还不是要多少有多少。
国师王菩萨不由苦笑的说道。
“可是佛祖要求我们尽量保密啊！”

第235章 你们太穷了，没有抢劫的必要
国师王菩萨现在相当的郁闷，如来佛祖要求的这件事情必须得保密。
这么多的黄金。
必须动用大量的人手，这无疑加大了保密难度。
一旦此事泄露，就算日后救出了如来佛祖，也会被安上一个办事不利的罪名。
就算他们做的极好，并没有任何消息泄露。
有可能因为知道如来佛祖的丑事，从而被忌惮。
国师王菩萨都想给自己几巴掌，自己当时直接离开天宫不就行了，干嘛还要多嘴？
真是三界本无事，庸人自扰之啊。
“师尊，在不动用灵山的力量的前提下，我们很难凑出这么多的黄金。”
神将张环一脸愁容地说道，之前为了凑足5，000万的黄金，就已经把他的后辈们全部折腾破产了，一个铜板都拿不出来了。
而现在他们却要凑齐20亿两黄金，并且不能动用灵山的力量，而且还要封锁消息。
张环突然间感觉佛祖，死要面子活受罪啊。
其实三界之内被楚云抓到的大能更是不计其数，其中绝大多数人都交了赎金的。
一旦被楚云镇压，基本上也只有一条路可以走了。
那就是交钱赎命。
“那我们只能去北俱芦洲了！”
国师王菩萨面色一沉，要想行动保密，最好就去北俱芦洲。
之前天庭也是在北俱泸州挖的金矿。
周天世界四大部洲，只有北俱泸州人烟稀少，是妖族的地盘，合适挖矿。
楚云不知道他的临时决定，给国师王菩萨带来了多大的麻烦。
着急来找楚云的太白金星，在天河边遇到了牛郎织女。
此刻牛郎牵着牛，织女这是骑在牛背上。
“我们就到这条河的源头好了。”
“嗯！”
织女非常满足的点头道。
原本以为这次在劫难逃，会死在那个魔头手上，因为他们身上有王母娘娘下的禁制无法离开。
两人只能在天河边上等死。
谁能想到一位仙人帮助了他们。
此刻小两口无比地幸福。
突然间有一老者出现在他们面前。
两人直接愣住了。
“太白星君，你是来抓我们回去的吗？”
牛郎直接吓得语无伦次。
他可是知道天条的恐怖，只怕犯一点点的错，都有可能被推上斩仙台。
“牛郎织女，你们怎么会在这里？”
太白金星记得撤离时候比较匆忙，并没有顾及到他们这种小仙。
而且他们身上应该有禁制，不能执意离开才对。
“星君您要抓就抓我回去吧，放了织女。”
“不，抓我回去吧，能不能放弃牛郎一条生路？”
太白金星看着这两人为了对方都可以主动献身。
又是感动又是无语。
“老朽不是来抓你们回去的，只是想问一下你们为什么会在这里？”
王母娘娘的禁制可不是谁都能解开的，至少太白金星不能。
牛郎织女两人松了一口气。
既然不是抓他们回去的，牛郎更是一屁股瘫坐在地上。
连老牛也趴在地上歇歇脚。
“事情是这样的，我和织女感觉逃走无望，那个魔头随时都有可能出现，就打算再见上一面。”
“只是在见织女的路上，我遇到了一个年轻道人，对方给了我们两个玉佩。”
听到这里太白金星，似乎猜到那个人是谁了。
整个三界无聊到干这种事情的人，只有一个。
“是不是那个玉佩有一股力量，帮你们解除了身上得禁制？”
“星君你是怎么知道的？和你说的完全一致，难道是你帮了我们。”
听到太白金星的回答，牛郎顿时欣喜。
织女也露出了崇拜的神情。
可是太白金星连连摆手。
“可不是老朽帮着你们啊！”
要是让楚云知道他冒领了功劳，天知道那个疯子会做出什么事情来。
“我来问你那个人是不是叫楚云啊？”
“对！”
牛郎想了想，那个人似乎说过自己叫楚云。
“那就不会错了，帮你们的那个人叫做楚云，下次见到面要好好的感谢他。”
“既然他出手了，以后你们就自由了。”
太白金星深知王母娘娘，是绝对不会因为这件事情，再和楚云作对的。
之前就是因为天庭的众人，没有参加三圣母的婚礼。
楚云勃然大怒，直接打上了天庭，将玉皇大帝赶出了天宫。
“太白爷爷，楚兄到底是什么人啊？”
“就是你们口中的魔头。”
太白金星一脸玩味地回答道。
他们口中要躲避的魔头，却帮他们恢复了自由。
牛郎：………
织女：………
此时两人心情复杂，对方不是魔头吗？为什么还要帮他们。
“那个楚兄真的是魔头吗？”
牛郎有些不敢相信，他印象中的楚云为人和善，待人亲切，连他这种人都送上了重宝。
太白金星一副你太单纯的眼神看向了两人。
“因为你们太穷了，没有打劫的必要。”
牛郎织女这次震惊的不知道该说什么好了。
“你们想去天河的源头是吧？你们把方向弄反了。”
太白金星指了指天河。
牛郎织女这才反应过来他们是顺流而下。
“啊，真的搞反了。”
牛郎回头就想要道谢，但是眼前哪里还有太白金星的影子？
“我们最近看来是走运了，老是遇到好人。”
“嗯！！”
太白金星直接飞到了南天门。
此时南天门已经失去了往日的威严。
之前南天门至少有一位天王和数万精兵把守。
现在只剩下断壁残垣，以及那些诡异的植物。
因为楚云之前大范围使用木灵法杖，连南天门也被大量的植被覆盖。
天安门之上，到处都是爬山虎和紫藤萝。
“长庚，你居然敢回来？”
一道熟悉的声音传入到了太白金星耳中。
太白金星连忙转身，只见楚云站在他的身后不远的位置。
“长庚，近来可好？”
两人随即在石桌边坐下。
“楚大王，你可害苦了老朽啊！”
太白金星一脸愁容的说道。
他们天庭绝大部分人都搬到了灵山，可愁坏了他这位玉帝身边的智囊了。
“饭可以乱吃，话不能乱说，本大王什么时候害你了？”

第236章 什么叫做顶级无耻加贪婪？
“老朽之前劝过陛下，可是陛下不听啊！”
太白金星重重地叹了一口气。
之前他苦口婆心劝说玉皇大帝，来参加三圣母的婚礼。
毕竟楚云亲自把请帖送了过来。
要是不给面子的话，楚云肯定会以此为由发难天庭。
然而玉皇大帝却认为楚云修为下降不敢冒险。
然而事与愿违，楚云这个疯子即使实力下降了许多，依然对天庭发难。
只不过他找来了三个帮手，都是准圣巅峰的强者，其中一人更是达到了准圣巅峰大圆满，境界和如来佛祖相当。
而且几乎对方人手一件先天至宝，即使天庭几位大帝出手，依然不敌。
南极长生大帝，东极青华大帝先后被擒，就连太上老君也被楚云抓获。
玉皇大帝不得不逃往灵山，原本打算是请圣人出手。
可是如太上老子一样，西方的两位圣人也不愿意出手。
最终玉皇大帝妥协，只好让太白金星和楚云接触。
“所以长庚你回来是和我叙旧的吗？”
楚云似笑非笑的看向太白金星。
“楚大王，老朽今天来是有正事要和您谈。”
“哦！”
“愿闻其详！”
楚云知道太白金星会来谈判的，他等的就是今天。
这么大的一座天宫，现在成了楚云的了。
一开始还感觉挺满足，挺自豪。
可是闲暇下来就感觉相当的无聊无趣。
不如直接出手换钱来的实际。
“是这样的，陛下和大王之间其实并没有太多的矛盾。”
太白金星心虚地说道。
整个三界都知道楚云和天庭之间的矛盾，爆发了数次大战。
何止是没有太大的矛盾？几乎已经到了你死我活的地步。
只是因为处于实力太强，而且目的又不单纯，那最后一层窗户纸才能反复缝补。
当然楚云也有自己的目的，就是为了勒索赎金，自然需要关系修复。
“可是天庭居然不给本大王面子，本大王亲自去送请帖，他们居然还敢不来。”
楚云非常恶趣味的说道。
“咳咳，这是陛下一时糊涂，老朽在这里代陛下给楚大王赔罪了。”
太白金星瞬间冷汗连连。
果然，这次事件楚云很生气，否则也不会不顾一切代价打上天庭。
“既然是赔罪，那能不能有一点诚意啊？”
“这个老朽明白。”
太白金星一挥手，南天门瞬间出现了无数的黄金。
楚云细细的感知之下足足有五亿两。
这老家伙，天庭在北俱泸州挖了那么多的钱，他就给这么一点。
楚云知道为了赎出三位圣皇，天庭已经派人去了北俱泸州挖了不少的黄金，至少得上百亿两了。
“长庚，看来你是没有一点诚意了。”
闻言，太白金星知道给少了，心中暗骂贪婪鬼。
至今太白金星不明白，为什么楚云这么执着于这些黄白之物？
心中虽然将楚云暗骂了千百遍，但是表面上还是一样笑呵呵。
“不知多少才能算是诚意呢？”
太白金星直白的问道。
虚伪到了极点，或许就是真诚了吧
“起码100亿！”
听到100亿，太白金星一阵肉疼。
这个贪婪的家伙，还真敢狮子大开口。
之前来天庭前太白金星特意去了北俱泸州，将那里所有的黄金全部拿上，整整120亿。
这个家伙开口就要一百亿。
之前三位圣皇的赎身价格也不过是100亿。
现在表达一个小小的诚意就需要100亿。
虽然心里极不情愿，但是嘴上还是笑嘻嘻。
“这个是自然。”
太白金星一抬手，前往南天门的天路上出现了无数的黄金。
海量的金砖堆在一起，俨然一座巨大的金山。
此时一些准备上天述职的城隍和灶王爷，面前突然间出现一座金山，挡住了去路。
“不愧是天界，满地的黄金。”
一名新晋城隍，身上还有一些市侩之气，想要出手，捡起地上的黄金。
“等一下，不要碰。”
刚想要触碰，便被身旁的同伴阻止。
“这些黄金上面沾染了大神通，你不要命了。”
然后，下一刻。
黄金全部消失了。
那名想要触摸黄金的新晋城隍，不由咽了一口唾沫。
他知道刚才要是触摸了，肯定会闯祸。
“多谢大兄提醒。”
“小心一点，天界的东西不能随便碰。”
那名资历较老的城隍一脸的凝重，天界怎么可能有众多的黄金。
刚才在他们面前的分明是一座金山。
“是！”
那名新晋城隍连忙称是。
楚云耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主，获得太白金星赠予的105亿黄金，系统奖励105亿点功德，奖励法宝紫电霞衣。”
紫电霞衣：极品先天灵宝，每日可有一次抵挡圣人一击。
楚云眼前瞬间一亮，这法宝太适合用来搞事情了。
本来他就不打算暴露修为，现在有这件法宝进行遮掩，太合适他去搞事情了。
“楚大王，你还算满意？”
太白金星看着楚云的嘴角轻轻翘起。
“哈哈，我当然是太满意了，长庚不要见外，有事直说。”
太白金星内心把楚云问候了千百倍。
这家伙简直是畜生，没钱的时候凶巴巴的，有了钱啥都好说。
“其实…”
太白金星刚想说，便看到一群城隍灶王爷走来。
太白金星掐指一算，今天又到了来述职的时候了。
以前这件事情都是由专人负责，现在天空被楚云占了，自然没有人管理此事了。
突然间太白金星想到了一件事情。
那就是这些都是从凡间来的底层神仙，现在天界被占的事情凡间还不知道，如果被他们传出去，那后果不堪设想。
这个消息一旦传入了凡间，势必会天下大乱，群魔乱舞。
那群城隍和灶王爷也发现了，有两人坐在了必经路上的石桌边上。
底层的神仙自然是认识太白金星的，至于太白金星身边的那一位风神如玉的青年并不认识。
“拜见太白金星以及神君，我等乃是下界需要述职的城隍和灶王爷。”
“述职？”
楚云摸着光洁的下巴，似笑非笑地看向了太白金星。
那个眼神分明就是告诉太白金星，给钱吧，不给钱我要搞事情了。

第237章 吾名楚云，强盗之神
太白金星发现楚云那贱兮兮的表情。
知道不给点好处，这家伙绝对会搞事情的。
“楚大王，他们都是凡间的小神，不要为难他们了。”
“你这说的什么话，我是那种人吗？”
楚云反问说道。
“那能否让老朽安排他们离开？”
“也不是不可以，看你能拿出多少诚意了。”
该死的家伙又要诚意，太白金星心中暗骂道。
“我这里的黄金不多了。”
“那你还有多少？”
“就剩15亿了。”
太白金星几乎是咬着牙说道。
“好，你都拿过来吧！”
很快这15亿两黄金便入了楚云的腰包。
“恭喜宿主，获得太白金星的诚意15亿两黄金，奖励15亿点功德，奖励法宝千羽罗盘。”
千羽罗盘：开天时诞生的一件奇异灵宝，拥有镇压气运，自由进入命运长河的力量。
原本以为是一件平平无奇的法宝，没想到可以自由进出命运长河。
命运长河是周天世界最为神秘之地，即使是楚云，必须施展混元大罗金仙的力量才能进入。
有了这件法宝之后，以后便省去了不少麻烦。
见楚云收下了黄金，太白金星转头对着众多的城隍和灶王爷说道。
“今日陛下临时举办凌霄茶会，你们的考核述职推后一年，明年再来。”
“是！”
正所谓官大一级压死人，太白金星可是他们顶头上司的顶头上司的顶头上司。
他的话就是玉帝的命令。
说句不好听的，只要太白金星往前一站，就是专治各种不服。
很多人转身就要离开。
“等一下。”
楚云开口叫住了众人。
太白金星刚好开口就被楚云堵了回去。
“长庚你也太不厚道了，他们来天庭可不是仅仅为了述职，还要领俸禄。”
楚云屈指一弹，每人手上立刻出现了三颗一转金丹。
之前在太上老君那里，可是抢了不少这种东西。
当然一转金丹这种低级货，可不是太上老君炼制的，而是他手下的弟子炼制的。
楚云来者不拒，全部给抢走了。
“居然是一转金丹，足够我突破到地仙境界了。”
一位城隍激动的说道。
绝大多数的城隍和灶王爷都是人仙，很多人终其一生也只是这个境界。
现在楚云直接给他们每人三颗一转金丹，便有了突破的机会。
“敢问神君姓名？！”
一名城隍直接跪在了楚云面前，激动地说道。
“吾名楚云，乃是强盗之神！”
此言一出，在场的众多城隍和灶王爷瞬间呆若木鸡。
什么？
居然还有神仙掌管抢夺打劫之道？
眼前这位慷慨的神仙居然是强盗之神。
“我等拜见强盗之神楚云！”
拿了好处的城隍和灶王爷们纷纷行礼，管他是什么神，反正他们拿到了好处。
楚云非常满意的挥了挥手。
“我和太白金星还有要事要谈，你们先行退去吧！”
“是！”
从今以后，三界都会知道有这么一位强盗之神。
等到众人离开之后，太白金星有些不悦地说道。
“楚大王，你这样做是不是有些不妥？”
“不妥？我不是让他们离开了吗？而且还送给了他们礼物。”
太白金星一时无语，不知道该如何反驳。
“话说你来找我，具体想聊点什么？”
在楚云的提醒之下，太白金星将之前的不愉快抛之脑后。
太白金星平复好心情，没必要，就这点小事和楚云犟下去。
“事情是这样的，楚大王，你和天庭之间本来就没有什么矛盾。”
“不如我们握手言和。”
这一次太白金星说的非常的直白。
他不想和这个贪婪的家伙慢慢饶了，直接开门见山。
不就是要钱吗？多少的问题而已，没必要前戏做那么多。
“握手言和也不是不可以，只是你们当初打了我的脸，现在想握手言和，也不是那么容易。”
又到了敲竹杠的时刻了，楚云打算狠狠敲一次。
“有什么需求，您尽管开口。”
“这样吧，先给我1,000亿，就当做是精神补偿费了！”
一千亿两！
这也太多了吧！
要知道刚才那一百二十亿两黄金，就动用了将近上百万大军，奋战了将近一个月的时间。
楚云狮子大开口，精神损失费就要了1,000亿。
那天庭的损失谁来赔呢？
当然这只是太白金星的内心诽谤，他可不敢当着楚云的面说。
这家伙疯得很，什么事都干得出来。
“咳咳，大王1,000亿是不是太多了？”
思考良久，太白金星犹豫说道。
“那天庭对我的补偿能给多少？”
“最多200亿！”
“200亿你打发叫花子呢！五百亿外加封我为强盗之神。”
楚云想起了前世看过的一部电视剧。
皇帝赐给了苏乞儿一个金碗，金碗背面写着奉旨乞讨。
他今天就来一个“奉旨抢劫”。
“强盗之神？”
太白金星完全懵了。
原以为楚云刚才只是口嗨，没想到他真敢索要这个神位。
“对啊！我刚才对着那么多的人吹牛，如果我不是强盗之神的话，那岂不是很没面子。”
“你知道驳了我面子下场的。”
太白金星瞬间无语，你自己口嗨吹牛关我什么事情？
不过，一个神位而已。
他想要就给他好了。
“神位的事情，我可以代陛下同意。”
来之前太白金星已经得到了玉皇大帝的全权授权。
“精神损失费天庭最多出300亿。”
之后还要花钱赎天宫，赎那几位大佬，赎那百万天兵天将。
钱必须省着点用啊！
此时太白金星也有一种钱到用时方恨少的感觉。
“300亿太少了，至少450亿。”
“三百五十亿，这已经是天庭最后的价格了。”
“四百亿吧！这是本大王最后的底线了，实在不行，我宁愿打上灵山，和陛下亲自谈。”
就这样，楚云的精神损失费定在了400亿外加一个神位。
两位顶尖大佬在南天门极限拉扯，南天门瞬间充满了市侩之气。
“接下来我们谈一谈天宫的事情。”
楚云用手指着背后的天空，在他的操作之下，那巍峨的天宫此刻都快变成原始森林了。
“楚大王，你想要多少？”

第238章 太白金星又被坑了
精神损失费这方面，楚云还可以做一定的让步。
但是在天宫上绝对不能让步的，之前可是动用了他几张底牌才夺下了天宫。
原本他是不想动用自己的三尸分身，现在三尸分身提前暴露，所以天宫必须狠狠的敲一笔。
“你们若想赎回天宫，至少三千亿！”
有了这3,000亿的奖励的话，楚云应该可以突破混元大罗金仙九重天。
到那时候别说是圣人来了，就算是鸿钧老祖亲自下场，楚云也不用怕了。
或许他还可以逼鸿钧老祖，交出剩下的那一部分造化玉碟。
“3,000亿！”
太白金星被这个天文数字锤晕了。
按照100亿两黄金，需要100万天兵挖矿一个月来算。
他们至少需要3,000万天兵来挖这批黄金。
可是天庭哪有那么多的士兵。
“这是不是太多了一点。”
“长庚，你应该知道天宫本身的价值就在那里，他不是可以讲价的。”
天宫作为三界最高统治者的象征，已经矗立在三界数个纪元。
“而且精神损失费上我已经做了巨大的让步，天宫我是不会让步的。”
精神损失费本身就是一个虚无缥缈的理由，系统是不会给予太好的奖励的。
但是天宫不一样，作为一个有形的载体三界统治者的象征。
系统给的奖励绝对差不了。
所以楚云才紧咬牙关。
3,000亿少了一个子儿不行。
“1,000亿，这是老朽能给出的最高价了。”
太白金星犹豫片刻说道。
1,000亿其实已经是个天文数字，需要上百万天兵，挖矿整整一年。
“3,000亿绝对不能少一分钱，否则我宁愿在这里开一个天猪养殖场。”
楚云愤愤不平的说道。
“不可不可！”
太白金星连忙摆手。
要是天宫成了养猪场，那岂不是成为三界的笑话？
果然这种缺德事情，也只有楚云才能想得出来。
“3,000亿的事情老夫应下了！”
黄白之物对于他们这些天神来说到底不是什么贵重东西。
无非是花些心思罢了。
之前是普通的天兵，只能像凡人一样挖矿。
但是要是派出大罗金仙级别的强者只有一个念头，并可以挖穿整个山谷。
之前是没有大罗金仙，自降身份干如此低贱的事情。
现在只能让陛下强行下令了。
“不愧是长庚，懂得变通。”
“愿我们交易愉快。”
随后楚云一挥手。
两人面前便出现了一瓶美酒。
这是采用天宫原料，以及后现代的酿酒技术酿制的白酒。
“长庚，尝尝我的酒怎么样？”
太白金星看了一眼。
连酒瓶都是天宫的制式，这家伙该不会把天宫已经搜刮一空了吧？
就如同太白金星的猜想一样。
楚云的确把天宫搜刮了一空，除了养龙池那些天龙以外，其余的神兽也全部放走了。
“琼浆玉液？”
太白金星拿起酒杯看了看，开始还以为是杜康酿的琼浆玉液，仔细一看，明显不是。
“这是我无聊的时候酿制的白酒，叫做茅台。”
太白金星喝了一口。
那独有的香气和味道瞬间让人沉醉，仿佛身处一个梦幻世界当中，没有任何的痛苦和烦恼。
太白金星又抿了一口。
让人回味无穷，忘却了烦恼。
不对！
太白金星瞬间发现了问题。
这酒当中居然蕴含着一丝规则之力。
太白金星感受到境界，有那么一丝丝的松动。
他的境界已经卡在大罗金仙中期数万年了。
虽然他没有上封神榜，没有被封神榜禁锢的境界，但是他的天赋毕竟有限，实力在一众天神当中，也只能算是中规中矩。
此时太白金星看向楚云的目光有些不一般。
难怪楚云的境界会这么高，想必不出万年，就能重回准圣巅峰了。
他哪里知道是楚云境界太高，在酿酒的时候，不由自主的便融入了一些规则之力。
之前这酒当中还有一些大道碎片，后来被楚云发现强行剥离了。
就这样。
太白金星足足喝了5瓶。
不知过了多久。
太白金星幽幽醒来。
“我这是怎么了？”
“你刚才喝多了，所以我就临时搭了个草棚为你遮阳。”
说是草坪，其实是一个巨大的参天树屋。
屋顶刚好罩住太白金星的位置。
“我居然会喝醉？”
太白金星不敢置信的说道。
以他的实力是绝对不可能喝醉酒的。
然而他今天却真的喝醉了。
就在此时楚云拿出了一份契约。
“不过好在在你喝醉之前，我们完成了契约，太白你愿意以2,600亿赎回一众天神。”
“加上之前的精神损失费以及天宫的赎金，总共是6,000亿。”
太白金星完全懵了，他不记得和楚云谈过其他天神的赎金。
那几位天神的赎金也太高了吧。
要知道，之前楚云给如来佛祖开的赎金是20亿两黄金。
天庭虽然有几位大帝级别的人物被囚禁。
南极长生大帝，东极清华大帝，太上老君，太乙真人。
这些人的赎金加起来应该不超过100亿。
至于那数以百万计的天兵天将，赎金也不会太高。
他这是被楚云坑了。
“楚大王你又坑我！”
太白金星总算是明白了，为什么平白无故的请他喝酒？
原来是在这里等着他。
“咳咳，长庚，话不能这么说。”
“你都答应出3,000万赎回天宫了，再出3,000万赎回其他人也是应该的。”
你要不是打不过对方，太白金星绝对会手撕了眼前这个无耻的家伙。
太白金星发誓以后别人的酒他绝对不会喝的，特别是楚云的。
过了良久，太白金星才平复自己内心中的怒火。
“可以，不过这其他天神也要包括三位圣皇。”
之前挖到的那120亿两黄金就是为了赎三位上古圣皇。
只是全被楚云当成诚意坑走了。
楚云歪头想了想，那三位圣皇加上人皇旗也就160亿。
“那好吧，本大王就做出让步好了，回头那三位圣皇加人皇旗一定打包送给你。”
楚云做出一副非常肉疼的表情。
其实内心已经乐开了花总算把镇仙塔内的所有的人全部打包了，就等天庭的钱了。

第239章 哪吒的恶趣味
太白金星总感觉自己吃亏了，三皇加上人皇旗才160亿。
“楚大王，您看挖矿是需要人手的，要不要先把那些天兵全部放了？”
天庭总兵力不超过500万的。
而且还要镇压三界重要的关口。
天庭实际上能调动的兵力并不多。
“好吧！长庚今天就给你一个面子，以后我的面子你可必须得给哦。”
楚云拍了拍太白金星的肩膀。
后者的脸色极其难看，早知道他就不问了，又换了一个承诺。
楚云这个家伙特别小心眼，就因为天庭没有参加三圣母的婚礼，就闹上天庭不死不休。
看来楚云的面子还是得照顾的。
楚云一挥手。
上百万的天兵天将出现。
当然都是最底层的天兵，那些大佬全部被楚云留在了镇仙塔。
镇仙塔内。
正在交谈的几位大佬发现上百万士兵瞬间消失。
“怎么回事？士兵怎么都消失了？”
南极长生大帝看向了后方，上百万的天兵就这么消失了。
“看样子天庭是交了赎金了！”
东极青华大帝脸色异常地说道。
虽然没有和楚云直接交易过，这些大佬都知道清楚云的行事作风。
先是和天庭爆发矛盾，然后再趁机囚禁天庭的神将。
想要将这些神将救回出去就得交赎金。
他们这些人在凡间被称之为肉票。
“该死的楚云居然如此侮辱我们。”
太乙真人愤怒的说道。
要知道在上次大战时，太乙真人便是凶猛赫赫的十大金仙之一。
“太乙真人你也不用太担心，天庭迟早会来救我们的。”
“这是哪个混蛋安排的，居然先放了天兵，不放我们。”
此时那个混蛋，正在和楚云扯着皮。
南天门现在已经站满了天兵天将。
“既然如此，楚大王我就先行离开了。”
这些被放出来的天兵们，一开始还很慌张，等他们发现了太白金星便放下心来。
太白金星虽然实力并不突出，但是天庭的绝对高层，玉皇大帝的智囊和助手。
“长庚，还是尽快完成交易，你知道的，我这个人很讨厌等待。”
“楚大王放心好了，就算你不相信陛下，也应该相信我。”
之前天庭之所以和楚云爆发冲突，是因为玉皇大帝没有听从太白金星的建议，去参加三圣母的婚礼。
玉皇大帝懊悔不已，不就是个婚礼嘛！
现在太白金星得到全权授权，所以他能保证。
“长庚，你办事我是放心的。”
楚云一副校长的模样拍了拍太白金星。
就在此时，一道霞光分开众人。
“是三坛海会大神。”
有一位天兵高喊道。
原来是哪吒，之前哪吒可是如约参加了婚礼。
后来楚云攻打天庭时，哪吒也不在。
太白金星双眼踢溜乱转，似乎想到了什么，连忙对着楚云道别。
“楚大王，老朽就不耽误点时间去安排挖矿事宜了。”
“去吧去吧！”
楚云挥手说道。
很快，太白金星带着上百万大军便离开了。
不得不说还是天兵天将效率高，上百万天兵来得快，去得也快。
原本拥挤的南天门此刻只剩下了楚云和远处的哪吒。
“哪吒三太子，你是来投奔我的吗？可是有点晚啊。”
楚云调侃说道，哪咤三太子当然不可能来投奔他，之前楚云对二郎神做了那么长的思想工作，二郎神都没有同意。
“我来赎一个人。”
果然是这样，楚云心中露出了一丝了然。
“不好意思李天王，我已经放走了，相信用不了多久，他应该就会把赎金自己亲手的交上了。”
太白金星之前便承诺给所有人赎身，包括三位圣皇。
最关键的是楚云已经把李天王放了，他不打算再收第一份赎金了。
“不是那个家伙，我要给太乙真人赎身。”
哪吒三太子冷冷的说道。
居然不是托塔李天王，楚云一拍自己的后脑勺，他怎么把这事忘了。
李家父子向来不和，指望哪吒救李天王，那是不可能的。
至于救太乙真人估计也不是出于真心，八成是为了恶心托塔李天王。
想到这里，楚云不由摇头。
这对父子没救了。
“太乙真人的赎身价格是多少？”
哪吒并不理会楚云的调侃，而是开门见山的问道。
“你是说太乙真人啊！”
“看在你给我楚云面子的份上，你就给十亿两黄金好了。”
楚云心想，10亿两黄金可是一个天文数字，即使是哪吒，也得费一半功夫才能收集齐吧！
下一刻。
一座宝山立刻出现在南天门。
这里面不但有黄金白银，还有各种各样的珍珠玛瑙。
楚云拾起了一颗珍珠，在鼻子上嗅了嗅。
有一股海风的味道，这家伙该不会是去把龙宫抢了吧。
还别说，真的让楚云猜对了。
为了救出太乙真人，哪吒太子去了东海龙宫，向老龙王“借”了点宝贝。
“不知道这些宝贝够不够？”
哪吒问道。
由于他带来的黄金白银只是一小部分，大多数都是珠宝。
“稍等一下！”
楚云掐指召唤出了上百个分身，每一个分身都拿着一个金算盘，在不停的核算着在场的宝物。
“千年珍珠一颗，价值500两文银。”
“东海珍稀绿玛瑙，价值300两。”
“紫金珊瑚，价值1200两。”
哪吒目瞪口呆的看着这种离谱操作。
他记得之前和楚云交手的时候，都没有召唤出这么多分身。
片刻钟之后。
楚云的分身全部消失，楚云则是拿出了自己的金算盘。
上面的算盘珠自动排列出一组数字来。
1,376,509,684两黄金。
哪吒还想要看是多少，楚云一挥手整个算盘珠瞬间清零。
“金额勉勉强强够！”
“我这就把太乙真人放出来。”
此时太乙真人正在镇仙塔内大倒苦水。
“我们为陛下出生入死，到现在为止还不救我们。”
南极长生大帝也是一阵无语。
你不看看旁边的太上老君，人家还是圣人分身呢，依然被镇压在这里，可老君说什么呢？
“太乙真人不用着急，迟早会轮到我们的。”
“本座能不着急吗？之前的国师王菩萨在这里可是足足困了两个月。”
然而太乙真人的话音未落，一道蓝光照射进来。
目标正是太乙真人。
“这是怎么回事？”
南极长生大帝没好气地说道。
“你自由了。”

第240章 父慈子孝李家人
南极长生大帝那个气啊，原本他还是好心安慰一下太乙真人。
结果太乙真人现在就被放出去了。
“我安慰他干什么？”
太乙真人离开之后，南极长生大帝一屁股坐在地上。
自从国师王菩萨被放出之后，在这镇仙塔内待得时间最长的就是上古三皇了。
性格最为暴躁的燧皇上前一步询问道。
“大帝，他这是被人放出去了吗？”
太乙真人才刚刚被抓到，没几天就被放出去了。
这一点让燧皇非常地羡慕。
他现在是一刻都不想待在这里，天知道，因为他们三人的原因，人族气运已经降到什么地步了，颛顼的原因，一部分气运被人皇旗吸收。
“应该是有人给他交了赎金。”
南极长生大帝一脸郁闷的说道。
太乙真人脾气火爆，性格又恶劣，这样都有人为他赎身，而他为人谦和，待人和善，却要被关在这里，忍受三灾六难的折磨。
黄帝和颛顼两人露出了一丝苦笑。
他们三人虽然是上古圣皇地位崇高，在凡间却没有什么势力。
三皇五帝以及一些上古明君，在火云洞修行镇压气运。
即使其他几位圣皇知道他们的处境，也没法找来大量的黄金。
似乎是看出了三位圣皇的难处，南极长生大帝说道。
“三位放心，等在下脱困之后，立刻会想办法营救三位。”
看来在外面是没人来救三位圣皇了。
“如此就有劳南极长生大帝了。”
其实他不知道，当他被放出时，三位圣皇也会同时被放出的。
因为太白金星承诺，会给所有人准备赎金的。
太乙真人的身形立刻出现在了南天门。
而他的身边只有楚云和哪吒。
“楚云！”
太乙真人一出现，便双眼愤怒的看向了楚云。
“师尊不要冲动！”
哪吒尽力安抚太乙真人，要是因为攻击楚云再被抓进去，那就太不值了。
“太乙真人你好像见了本大王非常的兴奋啊，看来本大王在你们心目当中，还是有极其有面子的。”
楚云似笑非笑地说道。
如果太乙真人敢动手，他不介意再次将其镇压。
“师尊突然抢了东海龙宫，才把你赎出来，你要冷静啊。”
太乙真人虽然非常愤怒，但也不是傻子。
在镇仙塔的折磨下，他的实力只有原本的两三成。
根本不可能是楚云的对手。
“楚云你给我等着，本座早晚会再来找你算账的。”
楚云一听，那感情好啊！
岂不是又可以多敲诈你一次。
放完狠话之后，太乙真人头也不回的离开了。
而楚云则是挥手送别。
“太乙真人本大王，随时恭候你报复你，最好快一点。”
一旁的哪吒有些无语了。
“你就这么希望他报复你吗？”
“那是当然，报复我一次，我就可以敲诈他一次。”
楚云更是拿出新得到的珍珠，开始欣赏起来。
“你真的已经无可救药了。”
随后哪吒也转身离开，在他看来楚云简直就是个疯子。
虽然在其他人的帮助下，侥幸夺下了天庭。
但是他已经彻底将这三界的大能得罪死了。
这些人绝对不会放过他的。
然而哪吒却不知道楚云的实力，已经达到了至高境界。
混元大罗金仙八重天。
即使太上老子也只是混元大罗金仙五重天。
寻常一两个圣人已经不是楚云的对手，除非代表天道的鸿钧老祖亲自出手。
现在的楚云早已经不惧怕鸿钧，混元大罗金仙八重天的实力，除非鸿钧不想要周天世界了。
“叮！恭喜宿主获得太乙真人13亿两赎金，获得十三亿点功德，获得法宝天罡北斗阵图。”
天罡北斗阵图：开天之初诞生的极品先天灵宝，可引星辰之力，引万天雷霆，威力无穷。
这件法宝虽然并不是很突出，但却是极少的阵法类法宝。
就在此时天边来了一位熟人。
此时托塔李天王一脸铁青的来到了南天门，很显然在路上遇到哪吒。
楚云有些后悔，刚才没有跟着哪吒一起，错过了父慈子孝的经典场面。
李天王来到了楚云面前也没多言，只是一挥手，面前出现了一座金山。
“不愧是李天王，果然够敞亮！”
“不过呢，有一件事情我要告诉你，你的赎金，太白金星已经出了，你不用再给我。”
身为一名强盗，楚云还是挺有原则的，一个人的赎金不能收两次。
“不！这是本王自己的赎金，本王要给，必须得收。”
托塔李天王上前一步抓住楚云的衣领，愤怒的说道。
果然，这位脾气不太好的父亲受了刺激。
哪吒宁愿去抢劫东海龙宫，来救太乙真人，也不愿意救他。
“好好，全听您的。”
送上门的钱不要白不要。
楚云一挥手将所有的黄金收了起来。
仔细清点，足有10亿之多。
不愧是去北俱泸州挖过矿的天王，出手就是大方。
“叮！恭喜获得托塔李天王的赎金，获得10亿点功德，获得法宝造化神炉。”
造化神炉：先天灵宝，拥有炼化万物，造化生命的能力，以及无穷的创造之力。
这件法宝看起来有用，但是对于楚云来说并没有什么卵用。
他又不打算像女娲那样创造一个种族出来。
看来是受托塔李天王这负面情绪的影响，连给的法宝都不景气。
想到这里，楚云不由拍了拍李天王的肩膀。
“老李啊，有些事情不能放在心上。”
“再说了，他数万年前就是这个样子。”
托塔李天王长出了一口气。
显然是放下了许多。
“楚大王，你什么时候把天宫归还。”
不得不说，被楚云镇压了三次之后，李天王非常了解楚云的作风。
他知道楚云可不想当什么三界之主，为的也不过是出口气而已。
现在天宫在楚云手里，肯定会出售的。
“这要看太白金星什么时候凑足钱吧！”
只要钱到位，楚云立马就会把天宫转手让人，然后跑回凡间去。
“既然如此，本王先行告退。”
托塔李天王转身离开。
“这对父子，都是一个脾气。”
楚云都明确告诉他们了，太白金星会出赎金的，都是无视，直接自己交上了。
“话说回来，就猴子没交赎金了吧！”
之前放出来的那几个人都已经交上了赎金，就只剩下孙悟空了。

第241章 老好人陆压道人。
云望山，东侧的山洞内。
之前是唐僧师徒四人住在这里，现在只剩孙悟空和唐僧了。
至于猪八戒和沙和尚，依然还困在镇仙塔内。
原本孙悟空是打算去寻找赎金的，可是听从了如来佛祖的一番话后，便放弃了。
孙悟空也是相当的郁闷。
天界众神都可以用赎金赎身，而他们几个却不行。
不但不能用金钱出身，之前用来买路的400万，也要尽快追回。
开什么玩笑？
让楚云退钱？
这是不可能的事情。
那个贪婪的吝啬鬼，把钱看得比什么都重要。
之前他们4人只是提了一句，楚云便勃然大怒，将他们四人镇压。
现在孙悟空真是一个头两个大。
第一，他们还欠了楚云2,000万两黄金，不知道什么时候才会找来。
第二，如来佛祖，让他们设法要回400万两白银，是根本不可能完成的任务，难度比500年前大闹天宫还要大得多。
然而孙悟空更担心的是，之前欠了楚云2,000万两黄金。
这个家伙要是没事做的话，很有可能会找来。
“悟空，你在担忧什么？”
唐僧看出了孙悟空的一点愁容。
经过这几天的调理，唐僧也好了许多。
“师傅，我的担心楚云，那个家伙拿不到钱，绝对不会放过我们的。”
之前为了几百万两白银，楚云都不惜得罪天庭和灵山两大势力。
现在他们欠了楚云2,000万的黄金。
楚云是不可能放过他们的。
“阿弥陀佛。”
唐僧念了一句佛号，并不想就此事继续讨论。
怕什么来什么。
一道紫光从远处遁来。
楚云的身形瞬间出现在孙悟空面前。
“猴子，我放了你们师徒两人，让你去找赎金，你居然一直躲在这里睡大觉。”
孙悟空的确有去找赎金的打算，只不过被如来佛祖阻止了而已。
原本孙悟空还指望如来佛祖能够及时脱困。
然而如来佛祖最终还是被彻底镇压。
现在楚云已经找上门了。
“楚云，你难道不知道我们的身份吗？”
以楚云的实力自然知道他们的身份，而且还知道他们走的是通天之路。
“我们走的这条路，是不允许沾染太多的黄金白银的。”
事到如今，面对楚云，孙悟空也只好咬着牙说道。
“本大王才不管你们走的是什么路呢？”
“两千万两黄金是你们的赎身费，你现在要是不打算给的话，本大王不介意将你们再次镇压。”
身为一名强盗，楚云干嘛要和他们讲道理？
“你？”
孙悟空一时无语，面对楚云这个流氓，完全无道理可讲。
“我什么我？”
“现在我就问你一句给不给钱？”
一股强大得威压从楚云体内蹦出，直压得孙悟空喘不过气来。
之前便听说过，楚云由于使用的技术实力下滑了很多。
现在面对楚云，孙悟空依然感觉非常地无力。
“我们没钱！”
孙悟空几乎是咬着牙说道。
“既然没钱，那就再回镇仙塔吧！”
楚云右手一抬，一座古朴的宝塔悬浮在空中。
孙悟空内心是有些抗拒，但是他实在是没钱。
然而就在此时，一阵爽朗的笑声从远处传来。
“楚兄，我看今天就不用为难他们了吧。”
一道伟岸的身影，从外面走了进来。
正是消失已久的陆压道人。
“老六，这段时间你跑哪去了？”
之前楚云打上天庭时，还想拉着老六一起。
可是怎么也找不到陆亚。
“我这不是闭关修炼去了嘛！”
陆压笑呵呵的说道。
楚云发现陆压的气势又提高了不止三成。
看样子是这段时间有突破了。
“你也修炼出了金丹舍利子？”
陆压的身份非常的特殊，作为上古妖族天帝第6个儿子。
一开始修炼的是妖族功法，后来为了避祸则修炼道门功法，再到后来加入了西方教，又修炼佛门功法。
金丹舍利子是融合了佛道两家的功法，才修炼出来的无上至宝。
“也可以算是金丹舍利子吧，我将三家的功法融会贯通所凝练出来的。”
陆压道人将妖道佛三家功法融会贯通，实力更上一层楼，如今更是达到了准圣中期。
虽然距离他的父亲还有很大差距，但也算是一位周天大能了。
“是老禅师吗？”
看到了来者，唐僧有一些不敢置信眼前之人是乌巢禅师。
陆压现在身穿道门的青色长袍，又披着一件素色袈裟，手上更是拿着一件乌鸦法杖。
一副不伦不类的样子。
“正是老夫。”
“唐三藏你似乎是遇到了麻烦了。”
此时唐僧也是一脸的无奈。
自从遇到了楚云他就没有开心过，前段时间直接被楚云镇压，差一点死在镇仙塔内。
后来被楚云放出，但是他们也欠下了2,000万两黄金。
他们又重新回到了这个破旧的山洞，可是如来佛祖告诉他们不能赎身。
然而现在楚云找来了。
如果交不出钱，就只能被镇压。
如来佛祖说的明白，他们走的好像是通天之路，不能牵扯太多的黄金白银。
可是现在都到这个地步了，如果不拿出钱来，他们两个人很有可能会被再次镇压。
其实唐僧现在已经有了变通的想法。
“三藏勿忧，老夫子之前来就是为你们付上这赎身之费的。”
说话的同时，陆压用手一指。
山洞外立刻出现了一座小型金山。
“楚兄，我替两位付上赎身费可好。”
“这个自然是没问题的。”
楚云一挥手，2,000万黄金瞬间消失。
耳边更是传来了系统的机械声。
“恭喜宿主，获得唐僧师徒的赎金，系统奖励2,000万点功德，获得法宝秦王照骨镜。”
秦王照骨镜：后天法宝，拥有可以看透人体器官的能力。
虽然不是什么极品法宝，但却是秦始皇的宝物之一，拥有极高的收藏价值。
这也是一件不错的藏品。
楚云一挥手，便将猪八戒和沙悟净丢了出来。
两人一出现，重重的摔在地上。
“哎哟喂，这是哪里啊！”
“这不就是我们之前住的那个山洞吗？”
猪八戒认出了他很早之前打的猪窝。
“好了，既然你们已经交了赎金，就尽快西行吧！”
楚云打算尽快赶走4人，反正他们还会回来的。

第242章 我陆压乃妖族太子
一听到楚云不打算为难他们，猪八戒总算是松了一口气。
“总算是解脱了。”
乌巢禅师给他们付了赎身费，压力又给到了孙悟空这一边。
如来佛祖绝对会让他讨要回赎金的。
之前为了400万两白银，都让唐僧师徒返回云望山。
现在乌巢禅师更是交了2,000万两黄金。
佛祖是绝对不会允许的。
在拿到钱之后，楚云便化作一道遁光消失。
现场只留下唐僧师徒和乌巢禅师。
“老禅师，你可真是给俺老孙又惹了一个大麻烦。”
孙悟空挠了挠头苦笑的说道。
之前如来佛祖可是交代过不能给楚云赎金，现在乌巢禅师替他们交上了赎金，无疑又是一件头疼事。
如来佛祖肯定会让他们追回那2,000万两黄金的。
“你可知如果今天不交赎金，楚云会杀了你们的。”
乌巢禅师并没有解释，而是冷冷的回答。
“对了，你以后也可以称我为陆压道人或者是妖族太子。”
“妖族太子？”
孙悟空有些惊讶，连猪八戒和沙和尚都不由张大了嘴巴。
他们曾经都是妖王，虽然有一些官方背景，但毕竟曾经当过妖怪，从来没有听说过妖族还有太子。
“老禅师，你莫不是开玩笑，你怎么会是妖族？”
猪八戒率先开口说道。
自从他认识老禅师，对方就是佛门大能，后来知道他的真实身份乃是传说中的陆压道人。
现在对方又告诉他，自己是妖族太子，这消息简直太震撼了。
“我乃是上古天帝帝俊之子。”
“帝俊！”
此时连孙悟空都动容了，身为七大妖王之一，孙悟空自然知道上古妖族天帝帝俊。
“你居然是帝俊之子？”
任何人都没有想到，乌巢禅师还有这样的身份背景？
“那你岂不是也是一只乌鸦。”
猪八戒直接拍的肚皮笑道。
作为多年的老友，这样的玩笑他还是开得的。
“不错我的本体就是三足金乌，外面那个太阳就是我的化身。”
乌巢禅师指着太阳说道。
他之所以可以一直活到现在，也正是因为他的身份无可替代。
“敢情我以前累得满头大汗，都是你晒得我啊！”
猪八戒指着老禅师没好气的说道。
“哈哈，贫道不光晒着你天蓬元帅，还晒着世间万物呢！”
“可是老禅师，你是怎么知道楚云动了杀心的？”
孙悟空有些不解的问道。
一想到楚云动了杀心，孙悟空还是有些后怕的。
他倒是不怕死，就怕楚云直接出手杀了唐僧。
“一直以来楚云做事都是非常有原则的。”
“但是说到底他执行的是强盗原则。”
“今天他要是拿不到赎金，你们必死无疑。”
听到这里竟然倒吸了一口凉气。
他们记得楚云和他们作对，却忘了楚云的身份，的确是一名强盗，而且一直奉行强盗准则。
在凡间如果强盗拿不到赎金，真的会撕票的。
“老禅师，这楚云明明已经这么强了，为什么还干一些偷鸡摸狗的事情？”
猪八戒非常不解的问道。
按照正常情况来说，楚云的实力早已经步入准圣。
这种实力，放在哪里都是一方大能，受万人敬仰，万民香火供养。
可是楚云却在凡间行强盗之事抢夺他人财物，收取过路费。
“这个我也不知道，可能是他的道不同吧！”
乌巢禅师摇了摇头说道。
他的答案已经非常接近事实了，楚云的道就是抢劫，需要通过抢劫来提升实力。
“总之你们尽快西行上路吧，楚云不会再阻拦你们的。”
“可是即使我们上路，佛祖他老人家也会让我们返回的。”
孙悟空不由苦笑说道。
上一次鹏魔王给他们交了赎金整整400万 两银，刚走到通天河就被菩萨叫停，让他们返回。
“你们这条路可真别扭！”
“那如来佛祖也在找人收集赎金，你们却不能交赎金。”
“哎！”
乌巢禅师叹了一口气，转身离开。
他来此的目的就是为了说这句话。
“什么？”
“连佛祖都在收集赎金？”
四人心中立刻如同酱醋坛子打翻了一样，不是个滋味。
陆压道人离开之后便遇到了楚云，楚云给了一个大大的赞。
“不愧是妖族太子，果然是高！”
“呵呵，贫道可比不上楚大王一举打上天庭，逼走了玉皇大帝夺下了天宫。”
“都是那玉帝老儿欺人太甚，不敢给楚某人面子。”
两人互相恭维了一番。
“楚大王，接下来该怎么做？我们要拉一帮人马，组建自己的班底，统治三界吗？”
陆压以为楚云接下来会以三界之主的名义统治三界。
“老六告诉你多少次了，做人要低调！”
“本大王要是统治三界的话，天上那几个老不死的还不和我拼命？”
楚云倒不是怕那几个圣人，只是一不小心把周天世界打坏了，以后就没处抢钱了，那样岂不是更无聊了。
“现在我已经和玉皇大帝谈好了，只要他们付出足够的代价，我就把天宫还给他们？”
陆压道人心中有一丝了然。
这楚云一定是得到了某种道，行事准则如此强盗。
“那个，楚大王能不能把太阳金宫给我，我愿意用钱买。”
太阳金宫是陆压出生的地方，也是他们十兄弟嬉戏的地方。
自从巫妖大战之后，陆压逃离天宫就再也没有返回过。
“当然可以，只不过我不知道现在太阳金宫还有没有？”
楚云不知道太阳金宫给改成什么样了，而且最近楚云还挪动了所有的宫殿的位置。
就连凌霄宝殿从三十三重天也搬到了九重天。
“此话怎么讲？”
“我之前把宫殿顺序打乱了，我不知道哪一座是太阳金宫。”
陆压道人一阵无语，这人是得多么无聊才会干这种无用的事情。
“无妨，我一个个去找吧！”
“我和你一起去吧，天宫有我的结界，不然你是进不去的。”
陆压嘴角一阵抽动，果然他还不够了解楚云。
这个朋友还行，就是喜欢做一些匪夷所思的事情。

第243章 楚云的恶趣味，洪荒版卡塔昌
楚云和陆压道人在坑完唐僧师徒之后，便直接返回了天宫。
“这是天宫？”
陆压道人简直不敢相信他看到的景象。
原本巍峨的天庭宫殿，现在已经长满了各种奇形怪状的植物。
一些植物更是开出了奇形怪状的花朵，那些花朵露出的尖牙利齿。
甚至有一些植物长出了一些藤蔓。
原本植物长的藤蔓，是很正常的一件事情，然而这些藤蔓在空中不停的乱舞，似乎在寻找些什么？
“这些植物都开了灵智了，而且还有不低的修为。”
要不是两人境界非常之高，只怕一跨进南天门就会被吃掉。
“可能是因为天宫灵气充沛吧！”
楚云尴尬的解释道，他也不知道为什么会这样，下意识地拿出了木灵法杖。
“尔等让开！”
楚云高举木灵法杖。
那些奇形怪状开了灵智的植物纷纷避让？
陆压道人一阵无语。
要不是有楚云这个始作俑者在，他还真的不敢进现在的天宫。
这些开了灵智的树妖，看来也不简单。
楚云连先天至宝都拿出来了。
随后两人来到了第一座宫殿。
“这里居然是兜率宫？”
陆压道人记得兜率宫在三十三重天之上。
而现在却出现在了九重天。
“咳咳，之前一不小心把他们的顺序打乱了。”
之前将这些宫殿从镇仙塔里拿出，也没有管顺序。
现在，进入南天门看到的第1个宫殿就是兜率宫。
以后太上老君可以看着大门炼丹了。
“兜率宫不用看了，这里应该不是太阳金宫。”
兜率宫对于楚云已经没有什么秘密可言，连绝地神钟都被挖出来了。
闻言，陆压道人拿出了几根羽毛。
“这是？”
“这是我父亲的神羽，用它就可以找到太阳金宫了。”
楚云一把将那几根羽毛抢了过来。
上古妖皇的羽毛，这可是好东西啊。
陆压脸都绿了。
他没想到楚云这个人，楚云如此不要脸，连他父亲的遗物都抢。
楚云将其中一根最长的羽毛丢给了陆压。
“这根你留着当纪念吧！”
“剩下的，我来帮你找出太阳金宫。”
陆压接过那个羽毛，小心的收了起来。
早知道他就不拿出来那么多了。
这还是看在两人朋友的份上，楚云还给他留了一根。
看陆压没有反驳，就当是默认了。
楚云打了个响指。
距离他们最近的一颗食人花，瞬间拔地而起，如同狗一样，匍匐在两人面前。
那张狰狞可恶的大嘴，吐出了一张巨大的舌头。
相对应的还有一只巨大的鼻子。
“找出有这股味道的地方，当然除了这个家伙。”
楚云用手指了指陆压道人。
那这食人花用最大的鼻子在羽毛上嗅了嗅。
嗅了良久。
随后，那棵巨大的食人花和最近的一棵大树融合。
随即整个天宫的树林，都颤抖了起来，似乎在寻找什么。
陆压直接被这种操作惊呆了。
过了良久。
一根树藤垂下来，用藤蔓敲了敲楚云的肩膀。
“找到了！”
和之前陆压叙述的差不多，太阳金宫依然在三十三重天。
但是也有一些出入。
太阳金宫并不是被改造成其他宫殿了。
在那只食人花的带领之下。
两人来到了一座假山面前。
“看样子太阳金宫，应该就在这里。”
闻言，陆压直接伸出右手，一团大日金炎出现。
大日金炎，乃是帝俊的功法，同时也是其掌握的太阳神火。
“大日金炎，你要毁掉这里？”
“我要用他轰平这座假山！”
现在的陆压，非常急切的想回到哦太阳金宫内。
“你先别着急，这种粗活就让我来干吧！”
楚云轻拍双手。
一阵啪啪的声音从树林中传来。
很快两头体长，40米的蜈蚣出现在两人面前。
而这蜈蚣似乎和常识中的蜈蚣有些不同，它长着两只锋利的前爪。
陆压道人瞬间感觉头皮发麻。
这楚云到底把天宫祸害成什么样子了？
搞出这么多奇形怪状的生物来。
“去把这座假山打个洞出来。”
楚云用手一指。
那两头开了灵智的巨大生物，立刻开始挖掘。
大约一个时辰。
一座巨大的山洞出现在两人面前。
“这两个家伙可真不错，连九灵天岩都能挖得动。”
九灵天岩，是天界的主要岩石成分，异常坚硬，通常只有金仙以上实力才可以将其打碎。
而那两只长相奇怪的虫子，只用爪子和牙齿就挖出了一个如此巨大的山洞。
陆压道人连连称奇。
两人向下直接走了有一千米，前面豁然开朗，原来隧道挖进了一个巨大的溶洞内。
楚云看向溶洞的另一头似乎有光照射进来。
早知道这里有个溶洞，就不用等这么长时间了。
“楚云，你看这里居然还有蛤蟆！”
陆压道人用法力托举着一个蛤蟆兴奋的说道。
“蛤蟆？”
楚云还在奇怪，堂堂天宫怎么可能有蛤蟆？
如果有的话，那就有一种解释。
是他利用木灵法杖所捣鼓出来的奇怪东西。
“等一下，蛤蟆！”
楚云转头看去，只见一头高达三丈的巨大蛤蟆漂浮在两人头顶上。
“这个蛤蟆怎么了？”
“快撑开法力防护罩。”
下一刻那蛤蟆地肚皮逐渐撑大，然后有一团耀眼地光芒从其肚皮内汇聚。
轰！
一团巨大的爆炸起来。
整个三十三重天陷入了剧烈的震颤中。
不知过了多久。
烟雾散去。
陆压保持着撑开双手的动作，其面前的法力防护罩出现了无数的龟裂。
而楚云则是躲在他的身后。
深达千米的溶洞此刻已经消失不见了，两人站在一个深达千米的深坑底下。
“楚云，这到底是怎么回事？”
陆压从来没有见过有如此奇异的生物，唯一的可能就是楚云搞出来的奇怪生物。
“这是一种受到惊吓，就会自爆元神的恐怖蛤蟆。”
楚云尴尬的摸了摸下巴。
他也没想到这种东西会出现在这里。
“你整这么多稀奇古怪的东西，不会是为了坑我吧？”
“怎么可能啊？我们都是老朋友了，我怎么可能会坑你？”
“那就是你打算要坑玉皇大帝了！”
“嘘！”
“小声一点，不要说实话。”

第244章 太阳金宫？三足金乌的坟墓！
陆压道人站直身形看向了四周。
现在哪里还有什么溶洞，他们站在了巨大的矿坑底部。
周围的土壤此时已经长出了星星点点的绿。
用不了多久，这里又会被绿植覆盖。
刚才那爆炸也太恐怖了。
至少是大罗金仙级别的元神自爆。
“告诉我周围还有没有那种恐怖的东西。”
陆压可不想面对大罗金仙级别的蛤蟆自爆了。
“咳咳！那种蛤蟆我只放了十只。”
“不会有两只同时在一起的。”
楚云连忙挥手说道。
就在此时，一只巨大的身形从远处跳来。
呱！
又是一只巨大的恐怖自爆蛤蟆。
“给我去死吧！”
陆压左手是斩仙葫芦，右手托起了一团大日金炎。
“不要攻击它！”
然而楚云的提醒还是说晚了。
陆压已经发起的攻击，结果就是又一场恐怖的爆炸。
原本深达千米的巨坑，再次又深了200多米。
新来的蛤蟆比之前的要大得多，所以说威力更加强大。
陆压绝望的躺在地上。
他打算提前出手，碾碎对方的神识，但是自爆蛤蟆，受到任何攻击都会自爆的。
陆压道人一时没有反应过来，直接被掀翻在地上。
这一次他没有及时重开法力防护罩，受了不轻的伤。
“楚云，我恨你。”
“老六，你的太阳金宫应该是出来了。”
只见在深坑里，又出了宫殿的一角，上面就雕刻着两只金色的三足金乌。
毫无疑问，这代表着上古的两位妖族天帝。
陆压踉踉跄跄的走了过来。
“不错！这就是我们十兄弟当年居住的太阳金宫。”
说话的同时，陆压举起双手就要将整个太阳金宫从地面拔出来。
大地传来阵阵颤抖。
而这座巍峨的宫殿却没有丝毫展露头角的打算。
怎么回事？
以陆压道人准圣的力量，想将整个宫殿拔出来，不应该是易如反掌的事情吗？
“啊！给我起！”
陆压道人耗尽全力，太阳金宫也只是剧烈的颤动了一会儿，并没有要出来的意思。
“老六，看来你刚才伤得不轻啊！”
“那点小伤根本影响不到我，金宫被一股巨大的力量束缚住。”
此言一出，连楚云都开始正视起眼前的太阳金宫。
连准圣强者都无法撼动的力量。
看来这座开天之时便存在的宫殿并不简单。
“现在只能找到门自己看看了。”
说话的同时，楚云正要打响指召唤几个苦力出来。
“等一下，这种小事就不用麻烦楚大王了。”
陆压道人实在担心楚云再召唤出一些不靠谱的怪物来。
拥有灵智的食人花，恐怖的挖掘怪物，还有动不动就自爆的青蛙。
陆压道人一点都不想见到这些。
“那好吧，就给你一个表现的机会。”
楚云也想看一看陆压道人的手段。
只见陆压道人单手按在地上，要知道这里的土壤可不是普通的土壤，而是九天息壤，普通的法术是奈何不得的。
地上的土壤逐渐的蠕动，然后变成了一个个的乌鸦，然后飞向了天空。
“土做的乌鸦也能飞啊！”
楚云感慨的说道。
“这个方法虽然耗费法力，总比你召唤那些稀奇古怪的怪物来强。”
“这样还是有点慢了，不如我再召唤一只蛤蟆，直接再炸一次。”
看到那些飞向天空的乌鸦，楚云立刻有了灵感。
再用一只自爆蛤蟆，岂不是可以一步到位？
“别！楚大王我知道你法力高强，我担心震碎我的宫殿。”
陆压道人连忙阻止。
“好吧！那就听你的好了。”
伴随着那些乌鸦的离开，土壤逐渐减少，一座巨大巍峨的宫殿出现在两人面前。
“这就是太阳金宫，看样子比凌霄宝殿还要气派的多。”
“不过这个门有点结实啊，看来得用一些非常手段。”
楚云下意识的拿出毁灭之剑，以毁灭之剑的锋利，应该可以破除大门。
“等一下，我可以打开大门。”
见楚云拿出了先天至宝，陆压道人连忙阻止，稍不留神，这位大佬就要做出出格的事情。
“既然能开门，早说嘛！”
陆压道人将手按在了大门上，门上面瞬间出现了一个三足金乌的图案。
原来如此，只有金乌的血脉才可以开启这个大门。
轰隆轰隆！
大门缓缓打开，瞬间一波热浪袭来，还有暗黄色的阳光。
看到这一幕，陆压道人身体不停地颤抖。
楚云抬头看去，宫殿的正中央的扶桑树上，有10个奇形怪状的鸟窝。
其中9个鸟窝当中还有散发着淡黄色光芒的金乌。
原来这里成了九个太阳的坟墓，难怪会散发出淡黄色的光芒。
陆压道人跪在了地上。
“兄弟们，我回来了。”
而楚云站在他身后，双手开始结印。
巨大的结界将热量和光挡在了里面，难怪太阳金宫会被深埋在这里，九只死去的三足金乌散发出来的热量，即使是连天宫也受不了。
现在的太阳金宫既是三足金乌的封印之地，也是他们的坟墓。
陆压哀嚎大哭，多少年过去了，才回到他的出生地。
楚云伸出右手感受着那恐怖的热量。
九大金乌都已经死了，身上还能散发出如此威能。
如果当年十大金乌全部活下来，并且成长起来。
巫族绝对不会是妖族的对手。
也就没有现在的天庭什么事了。
然而量劫不可阻，天道不可违。
九大金乌已经成为了历史的尘埃。
楚云则是飞到了扶桑树上。
只见每一只金乌的脖子上，都有一支恐怖的射日箭。
看来大战当时非常紧急。
帝俊甚至都没有把儿子脖子上的弓箭拔出来，就参加了战斗。
楚云一挥手。
九支射日箭自动脱离，然后悬浮在他的面前。
天地间总共有10支射日箭，后羿射日时用到了9支，最后那一支伴随着后羿身死不知去向。
楚云发现这些射日箭经过三足金乌无数纪元的炙烤，现在即使离开了三足金乌，箭头部分依然保持着炽热的高温。
三足金乌的死，成就了这九支射日神箭。
楚云直接将射日神箭收了起来。
“叮，恭喜宿主获得后羿九支射日神箭，系统奖励九千万点功德，奖励弑神弓。”

第245章 帝俊还活着？不可能
得到了九支射日神箭之后的楚云，可以说是心满意足。
不但得到了神箭，而且还得到了神弓。
回头看去。
陆压道人依然还在地上哭泣。
“哭两声，意思下就行了。”
“他们都死了数个纪元了，你要是真的怀念，就把他们带到合适的地方安葬。”
听到楚云的劝说，陆压才站了起来。
用手擦去眼角的泪。
“你说得对！”
“你刚才在我兄弟身上拿走了什么？”
刚才由于悲伤过度，此时陆压反应过来，楚云似乎从他的9位兄弟身上带走了一些东西。
楚云直接拿出了九支弓箭。
“九支弓箭而已！”
“你要想要的话，我分你一支。”
楚云也感觉拿走对方兄长身上的凶器似乎有些不妥，所以说他打算让一支给陆压。
“我不要这种东西。”
陆压连连摆手，从内心深处，还是比较抵触的。
“你现在试一试，看看能不能带走这个宫殿？”
好处已经到手，就没有必要和这九只死金乌待在一起了。
他喵的，真的太热了。
楚云凭借着强悍的实力可以忍受九只金乌的炙烤，忍受得了，但并不代表舒服啊。
“好！”
陆压道人伸出双手。
想要使用大神通带走太阳金宫。
此刻整个太阳金宫开始剧烈地颤动，楚云索性悬浮在半空中。
同时伸出右手，打算帮陆压道人一把。
一瞬间。
楚云察觉到一股恐怖的力量，束缚住了太阳金宫。
以他大罗金仙八重天的力量，也无法将太阳金宫移动。
因为他只要在一用力，就会将整个太阳金宫扯坏。
“啊！”
一股狂暴的力量从陆压道人体内涌出。
周围的空间都开始扭曲。
巨大的太阳金宫发出了嘎嘎声。
楚云瞬间出现，按住了陆压道人的肩膀。
“停下再不停下，这座金宫就要塌了。”
无论是楚云还是陆压，都有能力拆了太阳金宫。
可是需要将其完整地带走，那就麻烦了。
大约一刻钟过去后。
陆压道人大喘粗气，瘫坐在地上。
钢材的爆发式潜力，依然无法带走太阳金宫。
“看来我们小看你的父亲了。”
果然不能小看任何的上古大能，更何况对方还是上古妖皇帝俊。
“这太阳金宫内一定有我们不知道的秘密或者是禁制。”
楚云拿出了木灵法杖，在它的推动下，地面上长出了茂盛的植物，食人花也长了出来。
陆压并没有阻止楚云，因为他知道楚云是打算用这些恶心家伙去探路。
楚云刚想下达指令，他召唤出来的那些恶心食人花，逐渐枯萎。
“怎么回事？”
楚云可以忍受九大金乌散发出的热能，但是他这些小召唤物可无法忍受。
“算了，这次看来得我们自己上了。”
“不用那么麻烦，如果有问题的话，那么只有一个地方。”
陆压阻止楚云说道。
“早说嘛，我就不用召唤这些小可爱来受罪了。”
两人很快便找到了太阳金宫的暗门。
经过一系列繁琐的解锁过程后，暗门终于打开。
面前出现了一条幽暗深邃地隧道。
感受到隧道深处所散发出来的可怕热量。
楚云有些犹豫的看向陆压。
“不会你的父亲和叔叔也在这里吧？”
楚云指的是帝俊和东皇太一的尸体。
“不可能，他们早已经形神俱灭。”
陆压道人摇头说道。
仔细想一下也不可能。
帝俊和东皇太一作为上古大能，他们的身体也是无上的瑰宝。
得到他们身体的人，是不可能将他们送回太阳金宫的。
很快在隧道的尽头，出现了一个巨大的王座。
在王座之上坐着一个丰神如玉的年轻男子。
他面容俊朗，皮肤如玉般细腻，那双上位者的眼神俯视着一切。
楚云和陆压道人的到来，立刻引起了他的注意。
“大胆宵小，居然敢擅闯皇宫禁地。”
“你是！”
陆压看到对方后直接跪了下来。
“父皇！”
陆压的举动把楚云吓了一大跳。
坐在王座之上的男子，居然是传说中的妖皇帝俊。
不可能。
帝俊战死是道祖亲口承认的事实。
“原来是这样。”
楚云差一点被对方唬住。
坐在王座之上的那个人，并不是真正的帝俊，而是对方留下来的一口气。
然而，陆压由于情绪的原因，他并没有看出这一点。
跪行到对方面前。
“父皇，你看看我，我是小六啊！”
“小六？”
帝俊低头看向陆压，陷入了沉思。
“小六，你不和你的兄弟待在一起来这里，你是忘了我之前对你的交代吗？”
陆压道人连忙拜服。
“小六时刻不敢忘，自从上次父亲离开，已经过去了数个纪元，我以为父亲已经陨落了。”
陆压急忙解释诉说着这段时间发生的一切。
然而对方并没有给他解释的机会，只是一挥手。
“够了，你这个解释，太苍白无力了。”
“如果想要为父原谅你，就交出你的金乌本源。”
“父皇，我知道你的伤还没好，孩儿这就交出金乌本源。”
陆压一只手抓向自己的心脏，帝俊双眼之中更是露出贪婪之色。
就在此时，楚云出手抓住了陆压的手腕。
“这个笨蛋，你要干什么？”
“父皇需要我的金乌本源。”
陆压解释道。
此时他已经有些失魂落魄。
楚云直接一掌打向了帝俊，后者直接倒飞了出去。
“你好好看清楚，他是你的父皇吗？”
“不过是一个精魄，修炼成精而已。”
受了楚云一击的帝俊，身形变得透明。
“可是他身上的确有父皇的气息。”
“他就是你父皇留在这里的一口气，修炼成精而已。”
“你不会连这个都看不透吧！”
楚云一脚将陆压踹翻，右手成爪抓向了帝俊。
“你是什么人？敢坏本皇好事。”
“吾名楚云，乃是强盗之神。”
楚云右手直接抓住了帝俊的脖子。
“让我看一看你本来的面目。”
一团毁灭之力涌入到对方体内。
啊啊啊
帝俊发出惨叫，然后现出原本面貌。
是一只近似于气态的乌鸦。
不得不说。
他的本事的确了得，骗骗陆压还可以，但是却瞒不过楚云的眼睛。

第246章 命运长河，怎么在这里？
陆压的态度先是由不解变为震惊，随后变为无边的愤怒。
他差一点将金乌本源给了一只妖怪。
“楚云，把这个家伙交给我，我要让他生不如死。”
陆压愤怒地说道。
居然拿他的父亲来戏耍他，简直不可原谅。
“当然可以，不过我要问一些问题。”
说话的同时，楚云手上的力量又加重了几分。
“告诉我，这座太阳金宫的秘密。”
到底是什么束缚住了太阳金宫，连楚云这位混元大罗金仙都带不走太阳金宫。
“放了我，就告诉你。”
“你不告诉我，我有的是办法知道，无非是你痛苦一些。”
说话的同时楚云一只手印上了对方的额头。
“啊啊啊！”
后者发出了惊天惨叫。
随后楚云将这只精魄扔给了陆压。
后者单手抓住了精魄。
陆压眼神非常地不善，就是这个家伙，刚才差一点害死他。
“老六，我们可能遇到一些棘手的事情了。”
从对方的记忆当中，楚云看到了一条贯穿太阳金宫的河流。
由于乌鸦精魄贫瘠的知识储备，楚云也无法判断真实情况。
“该不会是天河弱水吧！”
陆压也是心头一紧，如果是天河弱水的话，他们真的就带不走这太阳金宫了。
即使是天界的神仙，拿天河弱水也没有办法。
只有极少数的神仙才能在弱水中生存，至于控制弱水，那几乎是不可能的事情。
“走吧，我们下去看看。”
陆压闻言拿出了一个紫金葫芦，将精魄收了起来，很显然还要慢慢炮制对方。
两人又向下走了数千米。
一种怪异的流水声传来，并不是常听见的水花声，而是一种莫名其妙的呜鸣声，下意识地想要人远离。
在经过一个拐角后，在远处的墙面上，出现了一个巨大的洞口，一条耀眼的河流从墙壁内流过。
看到了此情此景，两人直接愣在了当场。
楚云端详了好久，然后他转头看向陆压。
“老六，我们遇到大麻烦了，这他喵的不是天河弱水，这是命运长河。”
相传命运长河的源头和尽头都不可知，只知道他流淌整个周天世界，流淌着无尽的岁月和故事。
同时也见证了从古至今无数上古大能的生命历程和修炼道路。
然而绝大多数修仙者，都不知道命运长河的存在，只有极少部分人真正的见过。
难怪楚云和陆压带不走太阳金宫，因为命运长河流淌在这里。
想要带走太阳金宫，必须切断整个命运长河。
切断周天世界的命运长河，如此大的因果，不比毁掉整个周天世界小。
难怪连楚云都带不走太阳金宫，最多只能将太阳金宫的一部分扯烂。
“糟了，这东西怎么会在这里？”
他也听过命运长河的传说。
看来想要完整的带走太阳金宫，是不可能的了。
他既没有能力切断命运长河，也不敢切断命运长河。
“算了，我们带走太阳金宫的一部分也可以，这命运长河太危险了，我们最好还是不要碰。”
在整个神话传说当中，知道命运长河，甚至见过命运长河的人不占少数。
但是进入命运长河的人只有两人，元始天尊和通天教主。
陆压虽然想完整带走太阳金宫，但他也不是傻子。
只有圣人敢触碰的危险东西，他可不愿意接触。
“我从这里一把金宫切开，我们只拿走上半部分。”
说话的同时，陆压拿出了斩仙葫芦。
他打算只带走太阳金宫的上半部分，下半部分就让他待在这里好了。
谁又能想到命运长河居然穿过了太阳金宫的底部？
“或许我有办法完整的带走太阳金宫，不过我们得先进这命运长河里看一看。”
楚云还是第1次见到命运长河，当然想进去看一看。
“楚云你疯了，神话传说中只有圣人进入过命运长河，里面过于危险。”
陆压劝说道。
在他看来两人都是准圣，但却没有资格踏足命运长河。
他还不知晓楚云的真实实力，早就已经超越了元始天尊和通天教主。
命运长河自然有去的。
直到此时，陆压腰间的紫金葫芦不停的颤抖。
轰！
下一刻，陆压的法宝直接震碎。
那只精魄跑了出来，就直接钻入了命运长河。
“陆压，你的法宝有点坑啊！”
之前楚云明明将精魄打伤，现在对方还是震碎了陆压的法宝逃走了。
“追，绝对不能放过他。”
陆压率先一步追入命运长河。
“还说我冲动，明明自己更冲动。”
陆风似乎明白为什么对方可以震碎陆压的法宝。
因为那只乌鸦精魄和陆压同源，一个是帝俊留下了一口气，而一个是帝俊的子嗣。
拥有相同的功法，自然就有机会做到这一切。
陆压对乌鸦精魄极其憎恨，即使冒着生命危险，也要追进命运长河。
楚云随后一步踏入了命运长河。
这河流当中流淌着的并不是水，而是命运。
“老六，你在哪里？”
四周哪里还有陆压的影子。
“该死，老六就不能等我一下。”
刚想向远处追去，又担心找不到回来的路。
楚云挥手在这里做了一个法力标记。
这才放心的向远处追去。
在其离开不久，有一道狰狞可恶地身影出现。
“周天世界又来人了，有意思，非常的有意思，哈哈。”
随后也向着楚云离开的方向追了去。
在命运长河当中，没有距离，没有方向，甚至连时间的流动都没有。
要不是之前楚云留下了一个法力标记，估计这会儿已经迷路了。
“老六跑哪去了？”
明明两人前后只有几息的时间，但是在这命运长河可是天差地别。
就在此时，在极远处爆发了一团火光。
“这是大日金炎，是老六！”
不知飞了多久。
楚云才在不远处发现一团小火光，那是陆压的大日金炎。
当楚云赶到时。
只见一个双手是两只触手的恐怖怪物，正在抽打陆压，陆压只能勉强抵挡。
“住手！”
楚云拿出了木灵法杖，巨大的树木拔地而起，挡住了对方的攻击。
“楚云，快跑，他是地魔神虚空。”

第247章 巨大危机，天地双魔现
楚云右手虚抓，将陆压道人摄了过来。
随后左手挥动木灵法杖，无数地藤蔓缠住了地魔神虚空。
陆压道人大喘的粗气半跪在地上，而楚云则是看向了那恐怖的怪物，疑惑的说道。
“克苏鲁怪物？命运长河当中怎么会有这种东西。”
“什么克苏鲁？这是妖族天庭所杀死的生灵怨念所化。”
陆压道人自然不知道克苏鲁，但是他知道眼前这个怪物的身份。
在六道轮回建立之前，那些被杀死的生灵，绝大多数都是通过命运长河进行转世投胎。
然而命运长河的效率并不高，许多的生灵在此淤积，他们所携带的怨念往往会诞生出新的存在。
眼前这位地魔神虚空，正是妖族天庭所杀死的生灵怨念所化。
听到陆压的解释，楚云瞬间感觉有些不妙。
他只知道命运长河当中有天魔神恶诛，现在又出现一个地魔神虚空。
难道还有其他怨念所化的存在？
“不会还有其他怨念生物吧！”
之后发生的事情，将会印证楚云的乌鸦嘴。
“话说，那只乌鸦精魄追到了吗？”
“你看就在那里。”
陆压道人指着远处乌鸦精魄的尸体说道。
现在只剩下一半身体了，已经死得不能再死了。
乌鸦精魄来到命运长河的一瞬间，便被地魔神虚空察觉。
因为他身上拥有妖皇帝俊的气息，地魔神虚空自然不会放过他。
当陆压接到此处时，地魔神虚空又向他发动了攻击。
“既然如此，我们快点溜吧！”
这些天魔神，地魔神实际战力异常恐怖。
尤其是天魔神恶诛，实力异常强大，即使是成圣之前的鸿钧老祖，也只能将其击退。
再到后来，圣人通天教主也只是将其击伤而已。
天魔神恶诛，拥有凌驾于准圣巅峰以上的实力，足以和圣人抗衡。
这种恐怖的存在，楚云带着陆压不便暴露实力，还是避其锋芒的好。
轰！！！
地魔神虚空直接震碎了楚云的藤蔓。
“呃呃呃！”
巨大的地魔神口中发出呜咽之声，向着两人冲去。
楚云和陆压瞬间向两边跳开。
他们之前所在的位置，被两道触手扫过。
大日金炎
陆压道人口中吐出了一团炽热的火焰。
然而却被对方一个触手，将火焰分成两半。
楚云将这一切看在眼里。
这地魔神虚空的肉体，也太强悍了吧。
即使是现在的楚云，也不敢用身体硬接大而禁言。
不对，他身上有因果金光。
“楚云，看到了吧！”
“因为我的先辈杀死了他们，因为因果的原因，他现在已经免疫了，我的攻击。”
陆压一边躲避着对方的攻击，一边解释道。
难怪鸿钧老祖和通天教主都没有杀死天魔神恶诛，原来有因果牵扯在里面。
“那如果这样呢！”
楚云伸出右手，一只巨大的遮天之手打向了对方。
巨大的遮天手，结结实实的打在了地魔神虚空身上。
轰！
他那庞大的身躯直接倒飞了出去。
他们间的因果是上古妖族天庭的因果。
和楚云一点关系都没有。
“吼！”
巨大的地魔神虚空重新站了起来，仰天长啸。
他似乎不理解对方为什么能伤到他。
但他依然憎恨的看向了路亚。
“这到底是什么怪物？连灵智都没有开吗？”
一个未开灵智的准圣怪物。
如果放在周天世界，想想都是一件可怕的事情。
幸亏对方一直待在命运长河，要是去了外面世界，绝对会引起一场浩劫的。
“楚云，我们快跑吧！”
“这个东西，我是一点办法都没有。”
陆压转头向着远处飞去，由于因果金光的原因，陆压很难伤到地魔神虚空。
“真的一点伤都没有？”
楚云刚才的遮天之手是动用了准圣巅峰的力量。
然而此刻地魔神虚空又重新站了起来。
“连圣人都杀不死的东西，我和他们纠缠什么？”
楚云想通了这个道理，转身向着远处飞去。
对方虽然和他没有因果关系，但是皮糙肉厚。
准圣巅峰的一击，居然连一点伤都没有。
看到陆压和楚云的逃离。
地魔神虚空双眼血红，仰天长啸。
吼！！！
正在逃离的楚云和陆压，瞬间感觉整个命运长河开始逆流了。
“这是怎么回事？”
陆压道人震惊地问道。
“本土生物的奇怪天赋呗！”
我们都已经感受到之前的标记了。
然而他们俩人的身形却向后飞去，准确的讲命运长河开始逆流了，即使两人全速飞行，他们的心情依然在后退。
回头看去，在后方已经可以看到地魔神虚空了。
楚云看向了陆压不由调侃道。
“你的父亲那一辈到底杀了多少生灵？”
“我怎么知道，反正很多就是了。”
陆亚没好气的回答道，那个时候他还很小。
而且都是无数纪元以前的事情了，他他怎么知道。
帝俊和东皇太一作为开天时便已经存在的强者。
死在他手上或势力上的生灵，肯定已经达到一个恐怖的数字。
这些生灵怨念所化的地魔神虚空，强到了一种恐怖的地步，连楚云都不想和其战斗。
就这样两人又来到了地魔神虚空面前。
“这玩意看来是不想我们走啊，实在不行我就杀了他！”
楚云下意识拿出了毁灭之剑，既然逃不了，他也想看一看杀死地魔神之后会爆出什么装备来。
“嗯，好在他没有诞生灵智。”
就在此时四周传来一众诡异的咯咯声。
“该不会又是什么邪恶的东西来了吧！”
“老六，早知道我就不进来找你了，让你死在这里多好。”
那恐怖的咯咯声，由远及近，异常地阴邪，一听就不是善茬。
忽然间一个身高数十丈的恐怖身形在两人背后凝聚。
那是一个头生三角，背生六翼的恐怖恶魔。
“你是哪位？”
楚云回头看向背后这个恐怖的存在，陆压道人也拿出了斩仙葫芦。
“吾名，天魔神恶诛。”
说话的同时，一股邪恶的威压弥漫，原本纯净无比的命运长河，被他恐怖的威压染成了紫红色。
“怎么是这个家伙？”
楚云暗叫一声倒霉。
在这里他最不想见到的就是天魔神恶诛了。

第248章 楚云vs天魔神恶诛
“楚云，可能我们真的要死在这里了。”
陆压很显然是知道天魔神恶诛的凶名。
当年，鸿钧老祖四人走完通天之路后，和罗睺爆发了周天世界的道统之战。
如果鸿钧赢了，就如同现在一样，大家遵循的是仙道，反之则是魔道。
然而当时的罗睺异常地强大，而且还有一位恐怖的盟友，那就是天魔神恶诛。
鸿钧老祖虽然经过艰苦的战斗，击杀了魔祖罗睺，但无力斩杀天魔神恶诛，只能将其击退。
再到后来，圣人通天教主进入命运长河，也只能做到将天魔神恶诛重伤。
天魔神恶诛拥有对抗天道圣人的力量。
这也是陆压道人绝望的原因。
无论是天魔神还是地魔神，因为是诞生于命运长河，他们对这里拥有绝对的控制力。
他们想要逃出命运长河，几乎是不可能的事情。
只有像通天教主那样，将天魔神恶诛重伤之后，他们才有机会离开。
“老六，你这只死乌鸦还怕死？”
楚云调侃的说道。
“老子，当然怕死了，就算死也不能死在这个鬼地方，连个墓都没有。”
陆压道人有些崩溃。
一个地魔神虚空已经够他头疼的了，现在又来了天魔神恶诛。
“咯咯，你们这些红钧老怪的徒子徒孙，居然还敢来这里。”
鸿钧老祖击退天魔神恶诛后，通天教主要到这里，使用三才之剑，再次将其重伤。
天魔神恶诛已经彻底记恨上鸿钧了。
当然鸿钧已经合道，他现在不可能去找鸿钧复仇，也不可能去找通天教主。
只能无差别报复鸿钧的徒子徒孙。
相比于地魔神虚空，天魔神恶诛有着极高的智力，他是龙汉初劫时战死的三族（龙，凤，麒麟）怨气所化。
实力相比于地魔神虚空更加强大的多。
地魔神虚空最多比肩准圣巅峰，而天魔神恶诛，足以比肩天道圣人。
“你们这些鸿钧的后人，既然来了就死在这里吧！”
天魔神恶诛抬起右手，一团恐怖的毁灭之力，在其手上凝聚。
“请等一下。”
“你要报复鸿钧的后人是吧，那这和我一点关系都没有。”
“这个家伙他是妖皇帝俊的儿子，妖皇帝俊又是鸿钧三千红尘客之一，所以他是鸿钧的徒孙。”
说话的同时，楚云一脚将陆压踹飞了出去。
陆压也没有想到楚云会坑他。
天魔神恶诛，没有反应过来，手上的动作停顿了一瞬间。
就在这一个瞬间。
楚云来到他的手上，举起手上的毁灭之剑。
由于天魔神恶诛那巨大的体型，楚云直接站在他的手背上。
重重的一剑。
直接引爆了天魔神恶猪地毁灭能量球。
轰！！！
一声巨大的爆炸席卷命运长河。
距离最近的地魔神虚空和陆压道人直接被震飞了出去。
噗！
陆压道人更是一口鲜血吐出。
“楚云你真坑！”
陆压道人还没有出手，就被楚云的一击击成了重伤。
至于地魔神虚空，这家伙皮糙肉厚，并没有受到太多的伤，只是被震飞了出去。
很快他便发现了陆压的气息，陆压作为帝俊在世的唯一的儿子。
地魔神虚空是不会放过他的，本能想将他撕碎。
两条恐怖的触手向着陆压卷来，明知道自己的攻击没有太大用处，陆压还是祭出了斩仙飞刀。
就在此时，镇仙塔出现在陆压头顶。
楚人这个疯子，该不会是想用镇仙塔镇压地魔神虚空吧？
考虑到地魔神虚空的实力。
镇仙塔很有可能会被其击碎。
不过陆压道人还是做着最后的尝试，斩仙飞刀攻向了地魔神虚空。
啪！
地魔神虚空只是挥动触手，便挡下了斩仙飞刀。
因为因果的原因，陆压大人别说是杀死地魔神虚空了，居然伤到对方都很难。
就在此时镇仙塔缓缓压下。
陆压终于明白了。
这镇仙塔不是镇压地魔神虚空的，是镇压他的。
“楚云你个坑货！”
随后，陆压道人便被禁仙塔镇压。
镇仙塔内。
陆压道人重重地摔在了地上。
这还是他第1次来这里。
看到里面的人，直接大呼震惊。
太上老君，南极长生大帝，东极青华大帝，太乙真人，燧皇，轩辕皇帝，颛顼。
陆压道人知道这段时间，楚云抓了不少大佬，没想到全都是精品。
“乌巢禅师，没想到你也被抓了。”
太上老君睁开双眼。
“咳咳，是啊！”
之前他和楚云狼狈为奸的事情，指定瞒不过这些人。
“老君，你现在应该称呼他为陆压道人，他早就离开佛教，和楚云勾搭在一起了。”
太乙真人阴阳怪气的说道。
陆压道人：………………
“怎么了？被楚云利用完了，就直接丢到这里来了。”
东极青华大帝也是一脸的坏笑，对于陆压道人的行为，他也是十分不屑。
“哼！”
陆压道人冷哼一声开始打坐。
心中恶狠狠的想到，你们真的以为老子愿意待在外面？
要是你们知道外面有什么，估计你们也巴不得进来。
命运长河中。
楚云收回了镇仙塔，冷冷的看着前方。
他知道刚才的一击根本不可能杀死天魔神恶诛，甚至连伤到对方都做不到。
“咯咯，刚才你说自己不是鸿钧老祖的徒子徒孙，我还对你挺期待的。”
天魔神恶诛的声音从四面八方传来，声音空洞飘渺。
“没想到危难时刻，你居然在意同伴的生活。”
“这种妇人之仁会害死你的。”
天魔神恶诛再次凝聚身形，出现在不远处，和地魔神虚空并肩而立。
“你说老六啊，对方留下来也是个拖累，而且有些事情，我并不想让他知道。”
不容易挥手，三件先天至宝悬浮在面前，分别是弑神枪，时间轮盘，木灵法杖。
看到这里连天魔神恶诛都有些动容。
这家伙居然带了这么多的先天至宝。
“你是不可能同时操纵如此多的法宝的。”
他们这个级别的战斗，不允许分神控制其他法宝。
“所以我想了一个方法，都出来吧。”
从楚云身后瞬间站出了三个恐怖的身影，正是他的三尸。
善师渡邪尊者，恶尸重楼魔尊，自我尸恐虐邪神。
“一气化三清？”

第249章 我比较心善，会直接杀了你
天魔神恶诛认出了楚云的招式。
乃是鸿钧老祖的成名绝技，一气化三清。
一口气将自己的三尸召唤出来。
当年鸿钧老祖也是凭借着此招，才击败了罗睺。
今天又见到了有人使用的这一招。
“还说你不是鸿钧老祖的徒子徒孙？”
“我的确不是，你要是不相信的话，那也没办法。”
楚云手提毁灭之剑，悬浮在半空中。
渡邪神者主要是接过了木灵法杖，重楼魔尊手持弑神枪，至于最强的恐虐邪神则是接过了时间轮盘。
“你们三个拖住地魔神虚空，我和天魔神恶诛要有个了断。”
三人也知道事情的严重性。
天魔神恶诛是天道圣人级别的恐怖存在。
这种级别的战斗，不是他们可以干预的了。
“哈哈，黄口小儿，我待在命运之河无数纪元，也看过你的命运，你真的以为你有资格和我一战吗？”
楚云脸色一紧。
好家伙，这货还是个偷窥狂。
这样就更不能留下他了。
“有没有资格和你一战，试试不就知道了吗？”
楚云率先发动攻击。
“命若天定，我就一剑破了这个天。”
楚云斩出一道长长的剑气。
天魔神恶诛丝毫不在意楚云的剑气，直接一拳打来。
他堪比天道圣人的强悍肉体，早已经金刚不坏，不死不灭。
一拳打在了楚云的剑气上。
剑气瞬间破碎。
果然是不行啊！
刚才楚云动用的力量只是准圣巅峰大圆满。
看来，必须动用更加强大的力量，才可以击败眼前的天魔神。
与此同时。
恐惧邪神率先向着地魔神虚空发动了攻击。
吼！！！
感受到了恐虐邪神身上的嗜杀之气，地魔神虚空以为对方是来抢地盘的。
两条触手直接缠住了恐虐邪神的手腕。
“哼！”
“本座今天就扯断你的触手。”
恐虐邪神手上一用力。
却发现对方的肉体无比的坚硬，看似用力就可以扯淡的触手，却非常的坚韧。
“快让开！”
重楼魔尊大吼一声。
手上的弑神枪直奔地魔神虚空而来。
弑神一击。
恐虐邪神看到了重楼魔尊的攻击，反手钳制住地魔神虚空。
“哈哈，重楼让我看看你的勇气。”
恐虐邪神作为战斗狂人，不但自己身先士卒，同时也非常欣赏热血战斗的人。
“啊啊啊！”
地魔神虚空虽然没有开灵智，但是本能告诉他那个袭来地人，非常的危险。
想要挣脱恐虐邪神的钳制。
“这家伙力气怎么这么大？”
此时，一棵巨大的树木拔地而起，无数的藤蔓死死的缠住了地魔神虚空。
轰！！！
天下第一杀伐至宝，噬神枪直接捅进了地魔神虚空的胸口。
剧烈的疼痛。
让他不得不释放了恐虐邪神。
“哈哈，干得好。”
三尸并肩而立。
“我记得你手上也应该有一件先天至宝吧，如果你用出来的话，应该可以控制住对方。”
渡邪尊者看向恐虐邪神。
“战斗什么的，徒手最爽了！”
“只是这家伙太硬了。”
恐虐邪神凭借着这双利爪，原以为可以撕碎世间一切。
没想到遇到了地魔神虚空。
“这家伙是怨念所化，要不是我们和他没有因果关系，否则很难伤到他。”
陆压道人实力也没有想象中那么差，因果关系的原因，他拿地魔神虚空一点办法都没有。
“吼！！！”
“这家伙一直在怪叫有完没完了？”
“重楼快杀了他！”
渡邪尊者催促道。
而重楼魔尊此时满脸大汗，他在极力控制弑神枪，想要引爆枪尖上的毁灭之力，一举杀死地魔神虚空。
“他的执念太强了，连弑神枪都伤不了他。”
“这家伙简直是个怪物！”
战场的另一边。
楚云挡住了天魔神的一击。
“区区一个准圣，也敢来命运长河，难道没有人告诉你这里的凶险吗？”
天魔神恶诛嘲弄的说道。
以他比肩天道圣人的力量足以碾压楚云，但是他现在并不想急于杀死楚云，而是好好和他玩一玩。
“没人告诉过我，不过等我出去之后会告诉其他人的。”
开天以来，进入命运长河之人，寥寥无几。
只有像鸿钧老祖以及圣人通天教主才有资格进入命运长河。
楚云双手将手上的毁灭之剑举起，虽然样子怪，却是毁灭之剑自带的强力剑招。
灭世一剑。
楚云向着天魔神恶诛劈出紫色的剑光。
这一次天魔神恶诛也没有躲，而是挺起了胸膛，打算用胸膛硬接恐怖剑气。
咔嚓！
那足以灭世的一剑，所发出来的剑气。
在触碰到对方胸膛时应声破碎。
“呵呵，现在你明白我们之间的差距了吧！”
为了打击楚云，刚才天莫神故意没有躲。
足以比肩天道圣人的强悍肉体，准圣巅峰大圆满的全力一击，都无法破防。
“我要让你感受到无尽的绝望，最后你会求着我杀你的。”
天魔神恶诛狞笑道。
他想从楚云的面容上看到绝望，然而楚云正在拿着笔记本记笔记。
“这个想法不错，每天一个折磨人的小点子。”
随后，楚云合上了笔记本，将其小心放好。
“我比较心善，不会让你求着我杀你的。”
“因为我会直接杀了你！”
楚云身上迸发出了一股无敌的气势，境界也在飞速的提高。
一道紫光直冲天际，染紫了半边命运之河。
混元大罗金仙一重天，二重天，最后定格在八重天。
这是楚云的全力。
混元大罗金仙八重天。
“你是鸿钧？不，你不是。”
看到如此力量的楚云， 天魔神恶诛还以为是鸿钧来了。
鸿钧此时正在合道，是不会来命运长河的，同样其他的天道圣人也不会来的。
“周天世界怎么可能有以力证道的强者？”
眼前之人明显不是天道圣人，那就只有一种情况，对方以力证道，踏入了混元大罗之境。
“你的问题太多了！”
楚云右手持毁灭之剑，左手成剑指。
随后看向了天魔神恶诛，后者不由倒退了数步。
轻轻挥动手上的毁灭之剑。
龙啸九天。
一道紫色的剑气斩出。

第250章 楚云的全力，碾压天魔神
紫色的剑气在空中破碎，然后重组成为一条巨大的紫色巨龙。
吼！
咆哮着冲向了天魔神恶诛。
紫色巨龙直接咬住了天魔神恶诛的肩膀。
随后巨龙瞬间爆炸。
轰！
爆炸的威力极强，甚至连命运长河都停止了流动。
“这家伙终于拿出全力了！”
渡邪尊者半调侃的说道。
天道圣人级别的敌人，如果再不使用全力，他们都会死在这里的。
烟雾散去。
天魔神恶诛依然顽强的活着，然而从他左肩到右胯的部分已经完全消失。
“这不可能，你怎么会拥有如此强大的力量？”
天魔神恶诛的实力极其强大，大概相当于混元大罗金仙二重天的样子。
拥有如此实力的他，只败给过鸿钧和通天教主。
“你待在命运长河这么长时间，难道不知道勤能补拙吗？只要坚持不懈地努力，自然可以攀登高峰。”
当然他不知道路楚云说的勤能补拙，是不停地抢劫。
“差点忘了你是怨念所化，只要吸收怨念就可以变强。”
“不过看样子，你只能吸收某一特定时间的怨念吧？”
天魔神恶诛是龙汉初劫时，龙，凤，麒麟，三族战士的族民怨念所化。
陆风用手指向远处被控制的地魔神虚空。
这个家伙是吸收了妖族天庭残害之人的怨念所化。
“这个家伙的存在，至少证明你没有将所有的怨念吸收。”
“咯咯，被你猜对了。”
“你不要以为命运长河当中只有我们两个怨念聚合体。”
“还有比我更强大的存在。”
“而且最后告诉你一件事情，只要在这命运长河当中，我就是不死不灭的。”
说话的同时，天魔神恶诛被一剑轰掉的下半身体又逐渐长了出来。
但是楚云感受到他的气息明显下降了不少。
恢复能力的确强悍，只不过也是有代价的。
身体完全恢复的天魔神恶诛，张开双手，凝聚体内的怨念之力。
同时还吸收命运长河中的其他怨念，之前受天地双魔影响的命运长河，颜色再次变得清澈无比。
楚云知道对方是要拼命的。
天魔神恶诛的实力虽然比肩天道圣人，但是他不过是怨念集合体所化，并没有圣人果位。
而楚云则是货真价实的混元大罗金仙，有自己的道。
圣人是天道赐予的一种果位，而混元大罗金仙则是境界等级。
能够成为圣人，他一定是混元大罗金仙。
但是混元大罗金仙不一定是圣人。
就像现在的楚云，虽然是混元大罗金仙，但他并没有圣人果位。
至于天魔神恶猪，他既不是圣人，也不是混元大罗金仙，只不过是怨念的集合体而已。
此时天魔神恶诛也刚好完成了蓄力。
于是张开了他那深渊巨口。
在其嘴巴的前方，有一个黑色的致密能量球逐渐凝聚。
同时在他体内还飞出了无数龙，凤凰，麒麟的怨念残影，逐渐融入到了能量球。
轰！！！
天魔神恶诛将能量球吐出。
怨念侵袭！
“没有用的，你再怎么聚集能量也无法弥补等级间的差距。”
为了对付天魔神恶诛，楚云第1次使用的全力。
灭世一剑！
刷！
一道巨大的紫色剑气斩出。
怨念能量球瞬间被击碎。
在击碎怨念能量球之后，灭世一剑的威势不减，击中了天魔神恶诛。
那原本无坚不摧，金刚不坏的身躯瞬间被瓦解。
混元大罗金仙八重天的灭世一剑，这世间已经没有人可以挡得住了。
巨大的天魔神恶诛，并没有就此死去，而是分裂成无数细小的龙，凤，麒麟灵魂，悬浮在命运长河中。
“你不要以为这样就击败我了。”
天魔神恶诛的声音再次传来，这一次明显他非常的愤怒。
楚云刚才的一击，已经把他的身体彻底打碎。
重新凝聚身体的话，需要花费巨大的能量。
到那时候，就没有和楚云一战之力了。
“你和地魔神联手阻止我的离开就是一个错误。”
之前面对地魔神虚空时，楚云感觉对方非常的棘手，再加上陆压道人在身边，他不想暴露实力。
所以选择离开。
只是没有想到天地双魔联手，阻止了两人的离开，才爆发了这场大战。
在说话的同时，天魔神恶诛的身体已经再次凝聚。
“可笑，居然在我面前凝聚身体，你以为我会给你机会吗？”
楚云轻轻挥动手上的宝剑。
万剑归宗！
从毁灭之剑上分出了无数的剑影，这些剑影无差别攻击绿道的一切怨念残影。
最终混合成一簇剑雨，击向了天魔神的躯体。
天魔神恶诛那还没有完成的身体再一次被击碎。
“混蛋！”
气急败坏的天魔神恶诛直接破口大骂。
然而回应他的又是楚云的一击。
一剑霜寒十九州！
耀眼的剑光无差别地攻击所有的怨念残影。
天魔神的身体更加破碎。
这一次天魔神恶诛并没有急着重新凝聚身体。
“在命运长河的中，你是杀不死我的，只要有机会我就会复活。”
空中传来天魔神恶诛那虚无缥缈的声音。
“我的确杀不死你。”
楚云非常清楚，这些怨念是依附命运长河存在的，只要命运长河还在，谁也无法杀死这些怨念。
除非是毁掉整个命运长河，作为周天世界最为神秘的存在，命运长河牵扯甚大，无论是谁都不敢动命运长河。
这也是天魔神恶诛有恃无恐的原因。
“我可以把你打成更加破碎的状态，让你暂时失去意识。”
楚云冷冷的说道。
“就算我失去意识，用不了多长时间就会复苏。”
“到那时候我将亲自前往洪荒世界，杀光你所有的后辈。”
天魔神恶诛赤裸裸的威胁道。
听到这里楚云的嘴角轻轻翘起。
“可我不会给你机会的。”
“你还不知道吧，后土圣人以身化六道，六道轮回已成。”
“我只要将你的灵魂切到足够细小，扔到六道轮回中，你也不过是随风逝去的硝烟而已。”
此言一出， 天魔神恶诛明显怕了，说话的声音已经有些颤抖了。
“我不信你能办到。”

第251章 给你机会你不中用啊！等死吧！
“我能不能做到试试不就知道了！”
楚云左手成剑指，右手挥动手上毁灭之剑。
春风化雨
一道紫色的剑刃发出，随后在空中破碎，随后整个命运长河当中下起了紫色的剑雨。
这些剑雨无差别攻击着天魔神恶诛的怨念集合体。
甚至连远处的地魔神虚空也被攻击了。
啊！！！
地魔神虚空本能的发出了惨叫，他的身形在空中不停的瓦解。
剑雨则是自动的躲避了渡邪尊者三人。
“这就是本体的全力吗？实在是太可怕了。”
连向来狂傲不羁的恐虐邪神都不由感慨说道。
之前也和本体并肩作战过，也没发现本体的实力如此恐怖。
剑雨的攻击范围和攻击频率极大。
此刻天魔神恶诛的灵魂聚合体，犹如烟雾一样悬浮在命运长河之中。
不知被分成了几百万亿份，天魔神恶诛的意识依然清醒，不过他的灵魂强度早已经大不如前。
“想带我去六道轮回？我看你有这个本事吗？”
楚云并没有理会他，而是打了个响指。
面前出现了一个葫芦。
“这是极品先天灵宝千子葫芦。”
千子葫芦瞬间分裂成了无数个，数量足有数以万亿计。
“你要干什么？”
天魔神恶诛的声音有些颤抖。
“你是龙凤麒麟三族族民怨念的集合体，待在一起可以迸发出足以对抗天道圣人的力量。”
“现在我要把你们彻底分割成个体带走。”
天魔神恶诛的确足够强大，甚至可以比肩天道圣人。
但他毕竟是怨念集合体，只要将其分割成足够小的一部分，也就不足为惧。
此刻，无数的千子葫芦开始吸收天魔神恶诛的怨念。
“不！”
“不要这样对我。”
天魔神恶诛终于求饶了。
楚云则是停下了手上的动作，摸着光洁的下巴思考道，似乎打劫天魔神恶诛也不错。
“本大王放过你也不是不可以，你必须拿出足够的诚意来。”
“诚意？”
“我天魔神恶诛愿意奉你为主，任你驱使。”
楚云摇了摇头。
“现阶段你只能待在命运长河，要你这个手下也没大用处，再说手下的话，有那三块货就够了。”
楚云看向了远处的渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
有什么手下能比自己的三尸更真诚吗？
渡邪尊者则是尴尬地笑了笑，其余两人将头扭到了一边，不去看楚云？
很显然，楚云不需要这么强的手下。
而且天魔神恶诛是怨念的集合体，有些麻烦。
“那我换一个条件好了，你有白银吗？”
天魔神恶诛：……………
这里是命运长河，并没有实际存在的物质。
“白银是什么？”
白银这种东西，已经触及到了天魔神恶诛那贫瘠的知识储量。
他是龙，凤，麒麟的怨念所化。
那三族争霸的时代，白银根本就毫无用处。
即使现在西游时期，对于这些修仙者来说，白银也没有任何用处，只能在凡间流通。
“那你有黄金吗？”
“其他的金银珠宝也行？”
楚云不由摇了摇头。
“给你机会你不中用啊，准备去死吧！”
“天魔神凶爆快来救我。”
这是天魔神恶诛最后留下的话。
无数的千子葫芦开始吸收周围的怨念，片刻钟之后，连同地魔神虚空在内的所有怨念全部被吸收。
楚云打了个响指，千子葫芦不停的汇聚融合，数以亿万的葫芦汇集合而为一。
楚云翻手将千子葫芦收了起来。
只要到六道轮回，用六道轮回之力洗涤这些怨念就可以了。
“本体，我们还是赶快离开这里吧，那个家伙，好像最后向其他天魔神求救了。”
渡邪尊者来到楚云面前建议道。
“你说的不错，在命运长河当中，很有可能有其他恐怖的存在。”
开天以来冤死的生灵何其多也。
天魔神恶诛和地魔神虚空，只是牵扯到了龙汉大劫和巫妖之战，天地间还有其他大劫所诞生的怨念。
“走，我们离开这个鬼地方！”
楚云也察觉到了命运长河的异样，似乎在极远的地方，有什么东西在咆哮？
应该就是另外一头天魔神。
楚云直接找到了之前的坐标，使用混元大罗金仙的力量，切断了命运长河和太阳金宫的联系。
随后实力恢复到准圣初期，然后便离开了命运长河。
在楚云离开后不久，一个双头六臂四足的恐怖怪物掠过。
他只是冷漠的看了一眼楚云离开的位置，并没有离开命运长河的打算，随后便向着远处飞去。
而楚云则是回到了太阳金宫内。
“差不多该把老六放出来了！”
镇仙塔内。
太乙真人依然对陆压道人进行冷嘲热讽。
“哈哈，你和那楚云狼狈为奸，没想到也被关到这里来了。”
“他给你开了多少钱赎身？”
“哈哈，我差点忘了你没有后人，是没有人给你赎身的。”
太乙真人的话音未落，一道紫色的光柱从上方照射进来。
陆压道人缓缓飘起。
“这不可能？”
陆压道人才被关进来不到两个时辰，这么快就被放出去了吗？
“是何人给他交的赎金？”
陆压道人看向太乙真人恶狠狠的说道。
“老子要出去了，我看某些人才没有人给他交赎金才对吧？”
“哈哈，某些人就好好待在这里吧！”
太乙真人简直气炸了，如果这里不是镇仙塔内，他绝对要和陆压道人拼命。
陆压道人重重地摔在了地上，原本他就被地魔神打伤，又被镇山塔内折磨了两个时辰，此刻是一脸的疲惫。
他发现楚云的状态和他差不多。
“这里是太阳金宫？你是怎么跑回来的？”
天地双魔，一个准圣巅峰，另外一个比肩天道圣人。
陆压道人下意识的以为楚云一定是使用某种秘术逃走了。
“别提了，差一点死在里面。”
“好了，你快带太阳金宫走吧！”
两人一边说一边离开了太阳金宫。
“真的可以带走吗？”
陆压凝聚法力，巨大的太阳金宫逐渐变小，随后进入他的袖子。
这是无上法术，袖里乾坤。
“这么容易就办到了？命运长河的束缚没有了吗？”

第252章 在我回来之前，你们最好准备好钱。
陆压道人之所以可以轻易的带走太阳金宫，那是因为楚云动用了混元大罗金仙级别的力量，强行分割了命运长河和太阳金宫的连接。
当然这一切，楚云并不打算解释。
“也有可能是命运长河中发生的异变，总之这已经不重要了。”
楚云挥了挥手，然后转头一脸戏谑的看一下陆压。
“待会就要下雨了，这里会被水淹没。”
陆压道人抬头看向天空。
此时天空已经乌云密布，不时有闪电划过。
“天宫，怎么可能会下雨？”
在他的意识当中，从来没有听说过天宫下雨这么一说。
无论是上古妖族天庭时期，还是玉皇大帝在时，天宫都没有下过雨。
“当然是我搞的了，不然我这些小可爱都要枯萎了。”
一颗小小的食人花在楚云面前，如同小狗一样吐舌头。
看到此情此景，陆压道人有些无法接受。
等到玉皇大帝将天宫赎回去，只怕这里早就变成妖怪园了。
“既然我已经得到了太阳金宫，那就先告退了。”
陆压道人受不了这怪物乐园的氛围。
“刚好我也要离开！”
地魔神和天魔神的事情必须去办。
这两个家伙留着是祸害，一个不知道什么时候会爆炸的炸弹。
“那我们就此别过。”
两人从南天门分离之后，陆压直奔东方而去，而楚云则是直奔凡间，随后向西飞去，经虚罗山进入了地府。
阎罗殿。
东方鬼帝神荼，正在视察工作。
“怎么搞的，最近这段时间为什么出了如此多的疏漏？”
前段时间，大概有十天左右时间，众多死去的魂魄并没有被及时抓来，造成了地府混乱。
造成这个原因，是由于之前楚云夺走了生死簿。
勾魂使者无法及时勾回死者的灵魂，在凡间造成了一定的混乱。
地府费了很大的人力物力才将此事平息。
东方鬼帝神荼就是来兴师问罪的。
“鬼帝大人，此事皆因楚云所为。”
阎罗王打算把一股脑的黑锅全部堆给楚云。
反正这件事情本来就是楚云所为，而且楚云干得天怒人怨的事情多了，也不差这么一件。
就在此时，一道不和谐的声音传来。
“哦，什么事情是我所为？”
楚云嘴里叼着狗尾巴草出现在了阎罗殿内。
在场的众多鬼差看到了楚云均是不由自主的向后退却。
人的名，树的影。
楚云可是凶名赫赫。
前段时间更是敲诈了阎罗王2,000万两白银。
太白金星封锁了天庭的消息，地府并不知道天庭已经易主。
但是楚云凶名在外，已经给这些鬼差留下了心理阴影。
“这！”
阎罗王一时无言，心中也是暗叫倒霉，原本打算把所有的黑锅全部推给楚云，现在还被原主听到了。
据他所知，这楚云可是非常小心眼儿。
为了区区黄白之物，不惜得罪天庭和灵山两大势力。
就当阎罗王不知所措时，东方鬼帝神荼开口为他解了围。
“你是何人，居然敢擅闯阎罗殿？”
他东方鬼帝正在视察工作，一个不知名的人居然擅闯阎罗殿。
“我不过是一个无名小卒，只是路过而已。”
楚云着急处理天地双魔的事情，并不想和对方纠缠。
如果是其他时间，他不介意驻足将每个人敲诈一番。
说话的同时，楚云就要穿越阎罗殿。
正当他和东方鬼帝擦肩而过时，东方鬼帝顿时心中火起。
这还是第一次有人在阎罗殿将其如此无视。
阎罗王不停的给他打的手势。
他想过就让他过去呗。
然而东方鬼帝却没有领悟这层意思，心中暗暗给阎罗王记了一次大过。
转身直接抓住了楚云的肩膀。
一道剑光划过。
东方鬼帝那只抓住楚云肩膀的手瞬间消失。
由于刚和天魔神恶诛经历了一番恶战，一身的戾气，楚云下意识的拔出了毁灭之剑，给了东方鬼帝一剑。
楚云有些不悦的看向了东方鬼帝。
“敬酒不吃吃罚酒是吧！”
“今天难得的好心情，都被你搞乱了。”
下一刻，东方鬼帝被踢飞了出去。
重重地砸在了楼顶的天花板，才掉了下来。
楚云手持毁灭之剑，缓缓地走向了东方鬼帝。
“上仙，手下留情，这一切都是误会。”
阎罗王连忙出来打圆场。
要是东方鬼帝死在阎罗殿，他可无法承受酆都鬼帝的怒火。
楚云玩味的看向了东方鬼帝和阎罗王。
本想趁机敲诈对方一番。
然而他感受到身上的千子葫芦正在颤动。
应该是里面的天地双魔，感受到了地府的气息。
他们可不想进入六道轮回，正在不停的挣扎。
楚云面色一紧。
天魔神恶诛的实力太强，不能确保千子葫芦能够一直镇压。
必须尽快赶到六道轮回之处。
“本大王有事要去六道轮回之处，在我回来之前，你们最好准备好足够的钱，否则就迎接我的怒火吧！”
楚云转身飞快的离去。
阎罗王看到楚云离开之后才松了一口气，上前将东方鬼帝扶起。
“那个家伙到底是什么人？”
东方鬼帝心有余悸的说道，刚才是他距离死亡最近的一次。
由于他一直镇守桃止山，沉睡了百年，昨日才刚刚苏醒，就发现了阎罗殿的疏漏，并不知道楚云的存在。
“那个家伙是天地间的第一大魔头！”
“魔头？”
说者无心，听者有意。
东方鬼帝神荼才刚刚苏醒，听到世间居然还有魔头存在，就想为三界做一些事情。
楚云的实力如此强大，而且还有着魔头称号，断不可留。
“你是说之前的疏漏是因为此人造成的？”
东方鬼帝回想起之前两人交谈的话题。
“不错，就是这个魔头抢走了生死簿，还造成了凡间短时间的混乱。”
听到东方鬼帝的询问，阎罗王小心的回答道。
“我知道了，我会向酆都大帝禀报此事，不过在这之前我要联合其他四方鬼地，除去这魔头。”
说话的同时，东方鬼帝聚集力量，想要恢复他那被斩去的手臂。
“嗯？”
“混蛋，他居然斩去了我一部分灵魂本源。”

第253章 地狱版刮骨疗伤
东方鬼帝没有想到那简单的一剑居然伤到他灵魂本源。
凭借他的力量是无法恢复了。
“鬼帝大人怎么了？”
阎罗王也察觉到了东方鬼帝的异样。
“我伤到了灵魂本源。”
“什么？”
那简单的一剑居然伤到了灵魂本源。
果然那个魔头比之前更加强大了。
这倒也不错。
楚云第1次来地府时，是混元大罗金仙三重天，实力弱于大多数天道圣人。
现在的楚云的实力已经是八重天，实力早就超越除了鸿钧以外，所有的天道圣人。
因为之前和天魔神恶诛一战，下手重了一些。
此时东方鬼帝才意识到问题的严重性。
如果不能及时医治，实力必将会受损下降。
“阎罗王，你这里可有医师？”
“有，快去请华佗先生。”
神医华佗在死后，便成为了阎罗王的御用医生，凭借着精湛的医术闻名整个鬼界。
很快殿外便传来了一阵对话声。
“小将军，鬼帝现在何处？”
“正在殿中等候先生。”
在一位鬼将的带领之下，华佗先生走了进来。
只见华佗还是生前一样，身穿褐色华服，身背药箱。
“华佗拜见东方鬼帝，阎罗王大人。”
“华佗先生，何必多礼。”
阎罗王制止了华佗的行礼。
“鬼帝大人被人所伤，今日又得劳烦华佗先生了。”
华佗看向了东方鬼帝，此刻东方鬼帝整只右臂已经完全消失。
几步上前，仔细端详伤口。
“此伤乃是利剑所伤，剑上带有恐怖的规则之力。”
“幸亏老朽来矣，晚之二三日，否则晚矣啊。”
在仔细的端详片刻中后，华佗神情严肃的说道。
“话说先生此言当真？”
东方鬼帝急切的问道。
“对方使用了一把神兵，已经伤到了鬼帝大人的灵魂本源，那把剑所附着的规则之力，不但会阻止伤口的修复，还会逐渐侵蚀诡异大人的灵魂本源。”
华佗取下了自己的背包，然后自顾自的说道。
东方鬼帝和阎罗王的脸色，都变得极其难看。
对方只是轻轻挥动一剑就有如此效果。
由此可见，对方实力的恐怖。
而且，似乎对方还会回来的。
“不行，我必须将此事上报酆都大帝。”
东方鬼帝转身就准备离开。
然后他背后却传来华佗的声音。
“鬼帝大人此时离去，老朽可不保证以后可以为你医治好。”
“华佗先生，你的意思是说有法医治？”
阎罗王兴奋地说道。
毕竟被规则之力伤到灵魂本源，这可不是闹着玩的。
“老朽既然敢来，自然是有无法医治，只是鬼帝之伤不能再拖了。”
“现在老朽有100%的把握可以治好，过了今天，明天医治最多只有三成，后天则最多只有一成。”
说话的同时，华佗拿出了一把小巧玲珑的手术刀。
“华佗先生，这是何为？”
“当然是刮魂疗伤了。”
“而且阎罗王大人，您必须得给老朽准备一些魂力。”
现在的华佗是鬼修，需要大量的魂力支持，才能为东方鬼帝刮魂疗伤。
“需要多少？”
“需一千万。”
听到这个数目，阎罗王有些肉疼。
这简直都是天文数字了。
“好，我这就安排人准备。”
此刻，阎罗殿内的众人将楚云的话抛之脑后。
在不久的将来，将会迎来楚云的暴风骤雨。
…………………………
楚云穿过阎罗殿之后，进入了九幽炼狱。
一路上可以说是畅行无阻，没有哪个阴差鬼吏敢阻止。
从九如炼狱出来，便是冥河血海。
有一僧人正在血海边抄经。
正是地藏王菩萨。
上一次去平心殿，激怒了圣人，后土震怒，落了境界。
现在地藏王菩萨正在专心抄经恢复法力。
“这不是地藏和尚吗？”
地藏王菩萨听到了一股熟悉而又讨厌的声音。
转头望去，正是楚云。
“楚云，你来这里干什么？”
地藏王菩萨收起了自己的文房四宝，然后小心地看着楚云。
这家伙以前从来没有来过冥河血海，这次该不会是为了镇压他而来吧？
如来佛祖被镇压的事情，灵山的保密工作虽然做得极好，但是很多高层还是知道了。
此刻地藏王菩萨担心楚云出手镇压他。
如果他被镇压的话，以后还有何面目协管地府。
“当然是想求菩萨洗刷怨念啊！”
楚云忽然间有了一个大胆的想法。
将天地双魔的怨念灵魂扔到轮回六道，这种事情还是请专业的人士来干比较好。
想到这里，楚云翻手拿出了封印地魔神虚空的千子葫芦。
“你身上能有什么怨念？”
地藏菩萨恶狠狠地看着楚云，眼前之人将三界搞得乌烟瘴气。
“我之前进入了一次秘境，不小心被上古怨灵缠上，来这里寻求一个解法，刚好遇到大和尚你。”
楚云用手在空中轻轻一点。
那千子葫芦瞬间分裂成亿万个。
当然，这也只是楚云拿出了极小的一部分。
因为这些千子葫芦封印的只是地魔神虚空。
其中一个千子葫芦飘到了地藏王菩萨面前。
“上古怨灵，以你的实力还惧怕上古怨灵？”
地藏王菩萨不由嘲笑说道，同时手上的动作也不慢，直接打开了他面前的千子葫芦的封印。
啊！
一声巨大地咆哮声传来。
那恐怖的怨念恶意，瞬间弥漫了整个空间。
虽然只是极小的一部分怨灵体，但是毕竟它属于地魔神虚空。
那种属于准圣巅峰的强大力量，陡然迸发出来。
地藏王菩萨不由后退的数步，很快他又反应过来连忙施展法术，将那一部分怨灵体封印。
看着那密密麻麻的千子葫芦。
地藏王菩萨感觉到头皮发麻。
如果让这些恐怖的存在出现在三界，后果将不堪设想。
这该死的楚云到底是从哪里，把这么恐怖的东西带了出来？
“楚云？你该不会是想毁掉整个地府吧？”
地藏王菩萨深知葫芦内封印东西的恐怖。
“你可拉倒吧，我吃饱了没事干毁掉地府？”
“当然如果你价钱合适的话，我可以勉强一试。”
“你！！”
地藏菩萨已经被楚云怼得没话可说了。
过了良久，地藏王菩萨才平息内心的怒火。
“楚云，你绝对不能将里面的东西放出来！”

第254章 因为好奇，所以成为了苦力
楚云耸了耸肩，他也没打算将这么恐怖的东西放出来。
天地双魔的力量他是非常清楚的，只有动用混元大罗金仙的力量才能将他们压制。
那样的话，他不就暴露实力了吗？
以后还怎么浪？
现在他伪装成准圣初期，那群家伙还是会有一些歪心思。
要是他的真实实力暴露，恐怕就没有人来找他麻烦了。
“放心吧，大和尚。”
“我来这里也是为了消灭这些恐怖的东西，毕竟寻常手段杀不死他们。”
天魔神恶诛在命运长河之中，由于那是他的待生之地，可以借助命运长河进行无限重生。
即使是楚云，也无法将其彻底杀死。
要将其带离命运长河，理论上是可以将其彻底杀死的，但是那样有暴露实力的风险。
所以楚云还是按照原计划，通过六道轮回处理掉他们。
“此言当真？”
“那是自然，你如果不相信，可以亲自监督。”
楚云打算拉眼前大和尚，当免费劳力，自然要把他哄到六武道轮回之处。
地藏菩萨陷入了沉思。
这葫芦中的恶灵如此恐怖，看来只能通过六道轮回进行洗涤灵魂了。
“好，为了天下苍生，为了三界的和平，贫僧即使粉身碎骨也在所不辞。”
“喂喂喂，大和尚没你说得那么严重。”
“只要将这些千子葫芦里面的怨灵丢到六道轮回之中就可以了。”
楚云挥手将所有的签子葫芦收了起来，随后直奔六道轮回而去。
“楚云，你别跑。”
地藏王菩萨生怕楚云又搞出什么事情来，在后面紧追不放。
很快两人便来到了六道轮回之处。
“这就是六道轮回吗？”
映入楚云眼前的是一个无尽的深渊，血海流经此处已经变成了湍急的瀑布。
此时地藏菩萨已经出现在楚云的身后。
“对面就是黄泉比良坂，这里的确是六道轮回。”
“在这里，冥河血海分为六岔道涌入轮回，这六个岔道，这是代表着六道。”
“六啊！”
楚云对于自己的决定感觉非常地明智，果然来本地还需带本地导游。
“那么大和尚你可以开始了！”
楚云一挥手，面前出现了亿万万个千子葫芦。
他把封印天地双魔的葫芦全部放了出来。
地藏王菩萨心头一紧，居然这么多。
“楚云你从哪里找来的这么多怨灵？”
如果不是确定葫芦里面封印的是怨灵，地藏菩萨都以为楚云把凡间的人全部杀光了。
“没有那么多准确的讲，这些葫芦中封印的是两个大冤灵，只是他们被我分割成无数份。”
“你最好一个一个地放他们，不然他们会融合。”
不等菩萨反应过来，楚云便将一个千子葫芦塞给了地藏王。
地藏菩萨下意识地将里面的灵魂倒了出来，然后冲进了六道。
“居然是畜生道。”
“哼，陆风你虽然实力强大，但没想到你知识如此匮乏，你带如此众多的怨灵来此，也只有畜生道才能承受这么多的灵魂转世。”
地藏王菩萨一脸得意的解释道，同时他也想从楚云脸上看到吃瘪的样子。
然而并没有。
楚云则是拿出了一个笔记本，正在记着什么。
“大佬你说得对，继续。”
“楚云，连这种常识你都不知道，难道你没有羞耻心吗？”
地藏菩萨以为楚云会因此感到羞耻。
“哈哈，菩萨我这个人吧，有个优点那就是心态好。”
“再说了，我一个强盗积累那么多常识干什么？”
“这些大事有你们这些大人物做不就行了。”
楚云已经想把这活，彻底甩给地藏王菩萨了。
自从他把千子葫芦拿出来之后，便再也没有伸手过。
地藏王菩萨心中如是想到，这楚云实力如此强悍，但也不过是地痞流氓的心境罢了。
当他将第1000个葫芦里面的怨灵，放出冲进六道轮回后。
地藏菩萨才意识到了一个问题。
那楚云从一开始到现在没干过活，除了拿出了个躺椅，然后在上面躺尸外就再也没动过。
“楚云，这是你带来的麻烦，你居然一点都不动手？”
这葫芦中的恶灵极其邪门，一旦同时释放多个，他们就会自动融合逃离六道轮回的束缚。
所以地藏王菩萨只能每次释放一个。
考虑这恐怖的数量，至少得花上千万年，才能将所有的葫芦打开。
此时地藏王菩萨也明白过来，楚云是拿他当免费劳动力来了。
考虑到大和尚可能撂挑子不干了。
楚云勉为其难地从躺椅上坐了起来。
“那我就帮帮你好了！”
楚云翻手拿出了时间轮盘。
“先天至宝，你要干什么？”
地藏王菩萨自然认识楚云身上的先天至宝。
虽然不知道他是从哪里搞来的先天至宝，但是的确是先天至宝。
“当然是帮你！”
楚云将时间轮盘祭向天空，一道苍穹之力发出。
地藏王菩萨明显感受到周围的时间流速变慢了。
“楚云，你这是干什么？”
“当然是减慢周围的时间流速了，在这个小圈子里，时间过1,000万年，外面的时间也才过去一天。”
“这样菩萨你就有充足的时间，来处理这些怨灵了。”
楚云不由摊开双手解释道。
“你难道就没有一点帮忙的打算吗？”
“你也看到了，这葫芦里面的东西邪的很，每次最多只能释放一个葫芦。”
“这种重任还是交给菩萨来干吧，毕竟我过于轻浮，难当大任。”
楚云又再次和躺椅融为一体。
“楚云！”
地藏王菩萨还第1次见到如此不要脸的人？
同时自己也非常的懊悔，干嘛要来凑热闹？
楚云将他惹来地祸，直接甩给了地藏王。
与此同时。
阎罗殿内传来了阵阵惨叫。
华佗拿着手术刀，正在无情的切割着东方鬼帝的灵魂本源。
由于是切割灵魂本源，每一刀都无比的疼痛。
“华佗先生，难道就没有麻沸散之类的东西可以止痛吗？”
此时的东方鬼帝早已经是满头大汗。
他肩膀上的伤口附着着恐怖的规则之力，必须将其切除，然而这股力量已经深深地缠绕在他的灵魂本源上，所以必须切除部分灵魂本源才能医治。
哎！
华佗先生重重地叹了一口气。
“鬼帝大人，麻沸散是阳间之物，这地府当中怎么可能会有？”
“如果没有牵扯到灵魂本源，老朽或许还有一些方法，但是牵扯到灵魂本源只能忍痛了。”

第255章 及时到来的出气筒
不知过了多久，地道菩萨终于完成了对天地双魔灵魂洗涤的工作，只是整个人也感觉苍老了许多。
啪啪啪！
楚云坐了起来，轻拍双手。
“不愧是地藏王菩萨，如此艰巨的任务都能完成。”
“天魔神恶诛，地魔神虚空，他们转世之后一定会来报答你的。”
精神萎靡的地藏王菩萨瞬间睁开了双眼。
“你说什么？刚才我送入六道轮回的居然是天魔神？”
很久之前，地道菩萨便听佛祖说过，在神秘的命运长河当中，存在着恐怖的怨念魔神。
当对方离开命运长河时，三界势必会大乱。
“当然是天魔神，要不然老子愿意来这鬼地方。”
尸山血海，鬼哭狼嚎，毫无意境可言。
楚云伸了一个大大的懒腰，他在这里整整躺了两天两夜。
不过工具人地藏王菩萨更惨，足足干了2,000万年。
“楚云，居然冒三界安危于不顾，放出那么恐怖的东西。”
地藏王菩萨有些抓狂，他要是知道楚云带来的是天魔神，他绝对不会接近的。
就在此时，两人头顶有一大一小两团功德汇聚。
天道之声传来。
“楚云，消灭天魔神恶诛和地魔神虚空有功，当赏。”
“地藏王菩萨，超度天魔神恶诛和地魔神虚空有功，当赏。”
这次轮到楚云也懵了啊，他在凡间抢劫了这么多次，也没见到天道降下功德。
今天只是变相的杀了天魔神和地魔神，天道便降下了功德。
那团巨大的功德没入到了楚云体内。
有没有搞错？
他来弄死天魔神恶诛，就是因为看对方不爽，没想到天道居然会降下功德。
天魔神恶诛，乃是龙凤麒麟三族族民怨念所化，一直待着命运长河，却间接影响着周天世界，现在回归六道轮回，自然也算是一番功德。
同样有些萌的，还有地藏王菩萨。
他在获得了那团功德之后，实力直接恢复到了准圣境界。
“阿弥陀佛，善哉善哉。”
“多谢楚大王。”
随后，地藏王菩萨便化作一道佛光消失。
楚云那个气啊，原本是打算拉地藏王菩萨来当免费劳动力，却阴差阳错帮其获得了天道功德。
虽然绝大部分功德都被楚云拿到了，但也让地藏王菩萨拿到了一部分，楚云总感觉自己吃亏了。
…………
楚云一脸阴沉的回到了阎罗殿，然而这里早已经是人去楼空。
阎罗王和一众阴司不知道去哪里了。
“阎罗王也逃荒吗？”
楚云发现之前放在这里的很多文书被人撤走了，甚至连阎罗殿的牌匾也被取走了。
就在此时，一声暴喝传来。
“大胆，居然敢擅闯阎罗殿！”
一位身材魁梧的大汉从阴暗处走出来。
“你是哪位？”
右手不由自主的握向了腰间的毁灭之剑。
刚才的事情有些郁闷。
是他抓地藏王菩萨来当苦力的，后来地藏王菩萨获得了功德，楚云也没有理由出手。
但是眼前这人来者不善，刚好用来出气。
“我乃是。”
然而他的话音未落，楚云已经出现他的身后。
刚才一剑就斩去了他的四肢。
楚云一脚踏在他的身上。
“你是什么人？不知道本大王心情不好吗？”
几乎是一瞬间。
四道身影出现将楚云围在了中间。
其中一位正是东方鬼帝，至于其余三人的脸色变得相当难看。
唰！
楚云并没有给他们说话的机会。
一套华丽的剑招之后。
4人同样失去了双脚，重重地摔在了地上。
此时其中一位鬼帝不由大怒道。
“你这孽障居然敢伤害我等？”
而楚云则是找了一张桌子坐下，饶有兴趣的打量着5人。
除了说话的那个鬼帝，其余三人则是看向了东方鬼帝。
东方鬼帝啊，你这是招惹到了什么存在？
这和他之前说的不一样。
只要他们5人联手就可以制服楚云，可是仅仅一招，他们5人便被击败。
“怎么回事？我的双脚怎么无法恢复？”
“你伤到了我的灵魂本源！”
那名嚣张的鬼帝大叫道，其余鬼帝纷纷尝试恢复，结果都是一样的。
他们因为伤到了灵魂本源，同时又因为伤口上附着的规则之力，暂时无法恢复被切去的肢体。
其中一位鬼帝脑子比较快，知道，他们这次是踢到铁板了。
同时心中也恨死了东方鬼帝，居然招惹到如此恐怖的存在。
“上仙，这一切都是误会啊。”
“误会嘛，我还不知道你们是谁呢？”
那名鬼帝连忙介绍。
东方鬼帝神荼，
西方鬼帝王真人，
南方鬼帝杜子仁，
北方鬼帝杨云，
中央鬼帝稽康。
开口求饶的是西方鬼帝王真人。
“原来是五方鬼帝啊，你好大的胆子，竟然敢偷袭本大王。”
一股恐怖的威压从楚云身上涌出。
“上仙，这都是误会。”
五人因为失去了双脚，此刻只能半跪在地上。
“好吧，既然是误会的话，我就给你们一次机会。”
楚云伸出大拇指，在中指和食指之间来回搓动。
“你们应该明白我的意思吧！”
五人身为鬼帝，自然明白楚云这个动作的意思。
“我都明白。”
北方鬼帝大着嗓门对外面喊道。
“阎罗王，快进来。”
………………
这两天时间，阎罗王将阎罗殿里的所有的文书文案有价值的东西，全部搬了出来。
此刻正在和华佗先生在两米以外的山坡上喝茶。
“阎罗王大人，老朽在这地府也数百年了，从来没见过您如此惊慌！”
华佗先生不解的问道。
虽然他医术高超，其实也才刚死了几百年。
“华佗先生你不知道啊，哪位上仙是个狠人，连玉皇大帝都要畏惧三分，鬼帝大人们肯定是搞不过的。”
阎罗王是个明白人。
第1次见到楚云时就知道对方不可招惹。
现在五方鬼帝招惹到了楚云，绝对没有什么好下场。
“那楚云可是重伤东方鬼帝之人？”
“不错。”
一只小鬼从远处跑来。
“不好了，阎罗王大人，鬼帝他们都被切去了手脚。”
由于早有了心理准备，大惊失色的反而是华佗先生。
“什么！”

第256章 准备充分的阎罗王
阎罗王知道楚云的实力，并没有表现出太多的惊讶，一副果真是这样的神情。
华佗老先生反而是震惊无比。
在他心目中，阎罗王大人已经是无敌的存在。
在其上面还有五方鬼帝。
至于传说中的酆都大帝，华佗先生从来没有见过。
“阎罗王大人，我们是不是要派人把鬼帝救出来？”
那名阴差下意识的询问道。
“是你傻还是我傻？连鬼帝大人都拿对方没办法，让我派谁去营救啊？”
阎罗王没有好气的说道。
他是见识过楚云的恐怖的，对方只要一个念头，就可以决定他的生死。
“快去请地藏王菩萨。”
…………
“什么？让我一起出手围杀楚云？”
虽然被楚云摆了一道，但是意外获得了天道功德，成功地恢复了法力，现在地藏王菩萨心情极佳。
那名阴差，其实是东方鬼帝的亲信，并没有将实情告诉地藏王菩萨。
只是说五大鬼帝要请地藏王菩萨围杀楚云。
地藏王菩萨想起楚云在六道轮回的表情，如同吃了大亏一样。
他此去，绝对会受到楚云的报复。
或者整件事都是楚云的阴谋，为的就是逼他出手，楚云在趁机废掉他的修为。
“你回去告诉各位鬼帝，那楚云不是我们可以对付的。”
开什么玩笑？
楚云现在连天庭都拿下来了，还把天魔神恶诛从命运长河里抓来。
他可不认为自己加上五方鬼帝就是楚云的对手了。
“可是五方鬼帝还等着菩萨呢？”
那名阴差小声的说道。
地藏王菩萨也没啰嗦，直接掐指一算。
虽然他算不到楚云，但是算五方鬼帝还是没问题的。
很显然，五方鬼帝已经和楚云遭遇了。
“小家伙，你似乎没有说实话啊！”
那名阴差直接跪在了地上。
“恳请菩萨救救几位鬼帝大人！”
“他们自己惹出来的事情自己处理。”
地藏王菩萨无情拒绝，如果是其他事情，他会毫不犹豫地答应，可是现在他绝对不敢出现在楚云面前。
就在刚才他还占了楚云的便宜，恢复了法力。
现在出现在楚云面前，不是找死吗？
…………
阎罗王左等菩萨不来，右等菩萨不来。
最终他等到了鬼帝开口。
北方鬼帝的声音从阎罗殿里传来。
阎罗王咬着牙踏进了阎罗殿。
五位鬼帝或匍匐或跪在地上，都被斩去了双腿。
“阎罗王你终于来了，他们几个说这是误会，我想听一听你的解释？”
楚云饶有兴趣的说道。
阎罗王瞬间感觉头皮发麻，这楚云比以前更加恐怖了。
还没想到5位鬼帝如此凄惨，居然被切掉了手脚。
“咳咳，楚大王，这的确是有误会，鬼帝大人们应该是不知道，大王您是阎罗殿的座上宾。”
阎罗王的思维还是挺活跃的，立刻拍上了楚云的马屁。
“既然你说是误会，那就是误会吧！”
听到楚人的回答，在场的众人都松了一口气。
“不过呢，老规矩你懂的。”
鬼帝大人有些不明所以，阎罗大人已经开始求情了。
“上仙，能不能少要一点？”
东方鬼帝似乎想起之前楚云说过，他们最好准备好钱。
这家伙该不会真的要钱吧？
“不多不多，我就要10亿两黄金。”
随后，楚云直接拿出了镇仙塔，准备收走五方鬼帝。
“上仙且慢！”
阎罗王连忙出声阻止。
“你在质疑我的决定？”
楚云停止了手上的动作，饶有兴趣的开始打量起阎罗王。
“咳咳，我不是那个意思。”
“我的意思是10亿两黄金，地府拿得出来。”
此言一出，莲楚云都高看了阎罗王一眼。
“金钱这一块地府还是比较充足的，上仙您就不用麻烦镇压鬼弟他们了，我直接令人将黄金抬过来。”
阎罗王的解释倒是让楚云挺意外的，不过理由也挺充分。
人家现在就可以交赎金，那就没有理由把肉票带走了。
“那你倒是挺机灵的。”
楚云随即拿出了自己的翡翠玉壶，给自己倒了一杯美酒。
阎罗王知道说服这位大佬了，立刻对着身后的判官说道。
“命令他们赶快把钱抬上来，数量是10亿两黄金。”
判官顿时为了难。
“阎罗王大人，没有那么多的黄金啊。”
判官清楚的记得，地府的确有一批黄金不过并没有那么多。
“没有黄金就用白银，还有珠宝顶替，楚大王宅心仁厚，不会计较的。”
无形之中，阎罗王又拍了一次楚云的马屁。
只要是钱，无论是黄金还是白银，对于楚云来说都无所谓。
“可是我没有那么多人手！”
判官刚想走又顿住了脚步，之前把属下全部派出去了。
“你猪脑子啊，这里是地府，要人没有？要鬼还不有的是。”
“是，是，是。”
判官这次终于领会了。
很快，整个阎罗殿下属的鬼差全部忙碌了起来。
“我说，阎罗王你每次都给我带来惊喜。”
楚云在喝了一杯从天庭抢来的御酒后，开始调侃阎罗王。
他之前敲诈过一次阎罗王，那一次阎罗王交赎金非常痛快。
这一次同样痛快的多，甚至超乎了楚云的想象。
早已经提前准备好了赎金。
“哈哈，小王也没有那么优秀了，都是属下们奉献的比较多。”
果然，只要金钱能够流通的地方，就会有贪腐。
流入地府的钱最终还是在地府高层汇集。
“你很不错！”
“这杯酒赏给你了。”
楚云倒了杯酒推给了阎罗王。
阎罗王瞬间面露难色，这杀神的酒他哪里敢喝。
在此时一个爽朗的中年男子，将一包金银放在了地上。
“如此美酒，你不喝我喝呗！”
对方是先放了钱的，而且又是非常有礼貌的询问，楚云下意识的点了点头。
那中年男子直接举起酒杯一饮而尽。
“不错不错，不愧是天庭的御酒啊！”
此时地上匍匐的五位鬼帝，也看到了来者，纷纷开口说道。
“大帝，快救我们啊！”
大帝？
地府之中能有几位大帝？除了那位传说中的酆都大帝。

第257章 酆都大帝的请求
这次闹得动静实在是太大了，连酆都大帝都被惊动了。
现在五方鬼帝向酆都大帝求救。
“别，我可没有那么大的本事救你们。”
酆都大帝连忙摆手。
他的实力很强，但也只是比地藏王菩萨强上一些。
并不想和楚云直接动手。
“大帝，我们知错了。”
北方鬼帝向着酆都大帝爬来，由于他被斩去了双手双脚，动作实在滑稽可笑。
“你不要费力气了，你们自己闯的祸就得自己去承担。”
酆都大帝消息还算是灵通，他可是知道楚云才刚把玉皇大帝赶到了西天灵山。
这样的狠人来地府，连他都是选择睁一只眼闭一只眼。
他这5个属下居然敢挑战楚云，没有被打的形神地面已经算是万幸了。
现在还想让他出头，这怎么可能。
“不好意思，让楚大王见笑了。”
随后大帝看向了楚云，一脸谦虚的说道。
正所谓伸手不打笑脸人，楚云自然也没有为难对方的打算。
“没事没事，今天见到酆都大帝才是幸事。”
楚云摆了摆手，内心无情吐槽道，这大帝看来是没有动手的打算。
“今日前来，还有一事相求。”
酆都大帝一挥手，周围的环境发生了变化。
在场只剩下楚云和酆都大帝两人。
“哦，大帝想让我出手一次，你可知我的出手费可是很高的。”
楚云收起之前玩世不恭的态度，一脸严肃的说道。
堂堂酆都大帝怎么说也是准圣强者，连准圣强者都无法解决的事情，肯定不是什么容易的事情。
“黄金白银我有的是。”
很显然这位丰都大帝非常的上道，而且财大气粗。
“好，说说什么事吧！”
能赚外快，楚云自然也是乐意的。
毕竟拿人钱财替人消灾，这也是属于强盗的职业范围。
“事情是这样的，我的妹妹灵魂被域外邪魔所侵蚀，希望楚大王可以出手解救。”
“你的妹妹？”
楚云陷入了沉思，他从来没有听说过酆都大帝还有妹妹。
而且这里可是地府，有一位圣人坐镇。
为啥不去找后土圣人？
“不错，的确是我的妹妹。”
“有一次我转世轮回历练，生于一贫困家庭，我和妹妹相依为命。”
“打住！”
见酆都大帝还想继续讲下去，楚云立刻叫住了对方。
“你是说后来你的妹妹被人袭击，即使是你也无法治好？”
“你怎么知道地？”
丰都大帝一脸震惊的看向了楚云。
“凡间说书的都这么说。”
“走去看看到底怎么回事？”
两人施展大神通，离开了阎罗殿。
两人来到了18层地狱。
“你这个当哥的也真是，就能把自己亲妹妹关到18层地狱里？”
楚云原本以为酆都大帝会为自己的妹妹准备一处宫殿，最起码也得是一处四合院。
好吧，把自己亲妹妹直接关到了18层地狱。
“看了你就知道了，我不得不把她关在这里。”
两人在一处宽大的牢房面前驻足脚步。
在牢房内有无数锁链将一女子吊在半空中。
“这个气息有些熟悉啊！”
楚云感受到那女子身上地气息很熟悉，非常的熟悉。
“阿妹，我来看你了。”
酆都大帝柔声说道。
此时那女子睁开了双眼，随后食指盯着楚云。
一股磅礴的气势从她体内涌出，紧接着从他背后长出了两只恐怖的手腕。
“这他喵的是你妹妹？这不是地魔神吗？”
对这恐怖的气息楚云再熟悉不过了。
他才刚刚送走天地双魔，现在又感受到了相同的气息。
“地魔神，你认识？”
酆都大帝一脸惊喜的看向了楚云。
“那是命运长河里所诞生的怨念生物，可是他为什么会寄生在你妹妹身上？”
楚云突然间想到一件事情，那就是命运长河中的地魔神虚空是没有灵智的。
一开始楚云还以为对方没有诞生灵智，很显然他的灵智并不完整。
“是你将我的身体带到哪里去了？”
此时女子的背后已经长出了一个恐怖的头颅，和那地魔神虚空别无二致。
“地魔神虚空，我一直以为你没有开灵智呢！”
不知道什么原因，地魔神虚空的身体留在了命运长河，而他的意识却寄生到了凡间女子身上。
“快告诉我，我的身体去哪里了？”
此时地魔神虚空几乎已经无法控制，难怪酆都大帝会把他囚禁在十八层地狱，放在其他地方都太过危险了。
“你的身体被我封印在不周山了，你想要的话我可以带你去。”
楚云示意酆都大帝解开锁链，后者只是犹豫了两个呼吸时间，便点头同意。
“混账东西，居然敢把我的身体镇压封印。”
“等我得到了身体，第1个杀了你。”
楚云不由翻了翻白眼儿，这家伙都不长脑子吗？
明知道你要杀我，我还帮你？
很快他身上所有的锁链全部被解了下来。
“居然敢封印我的身体，我先杀了你。”
大荒囚笼狱。
无数的秩序锁链出现，将地魔神虚空牢牢的困住。
“放开我，你要干什么？”
楚云上前一步仔细端详，这家伙居然寄生在那女娃的灵魂深处。
“我有一个问题，你不好好待在命运长河里，反而寄生在小女孩灵魂身上？”
难怪命运长河里见到的地魔神虚空，呆头呆脑没有灵智。
“我才不要待在那个鬼地方呢？”
“快放了本大爷，我可以饶你不死！”
楚云不由摇了摇头。
“这家伙果然没法沟通啊？”
“楚大王有办法吗？”
此刻，酆都大帝对楚云可是无比地恭敬。
他调查了数千年，都不知道对方的来历。
楚云一眼就认出对方的来历，并且知道对方的名字，地魔神虚空。
“有点小麻烦，不过不重要。”
随后楚云便拿出了毁灭之剑，直接就是一剑。
唰！
将地魔神和那小女孩的灵魂一分为二。
“啊！你干什么？”
和小女孩分离之后，地魔神虚空非常的痛苦。
“当然是例行公事了！”
春风化雨！
唰唰唰！
无尽的剑雨切割着地魔神虚空的残躯。

第258章 地府都这么有钱吗？
地魔神虚空并不知道命运长河中发生的事情。
他只是知道自己的身体消失了。
无数的剑光切割在他那残缺的身体上。
很快，他那不全的身体又被切割成了无数块。
只留下了一块头颅悬浮在空中。
因为这里并不是命运长河，这里可是十八层地狱。
想要重新聚集怨念，可是非常困难的。
楚云单手按在他的额头上，进入对方的意识。
楚云想知道这货是怎么从命运长河里跑出来的。
即使强大如天魔山恶诛也不能擅自离开命运长河。
只有在特定的情况下才能离开。
当年魔祖罗睺，用无数生灵血祭诛仙四剑，才放出了天魔神恶诛。
地魔神虚空的实力明显差了许多，以他的能力，是不可能离开命运长河的。
很快，楚云便找到了答案。
原来这酆都大帝的妹妹，上古一位有名的神只陨落，而那个时候，六道轮回还没有建立。
死去的灵魂只能在命运长河中徘徊，直到有一天这位大能，终于有机会转世了，只不过非常不幸的，他被地魔神虚空寄生了。
便带着帝魔神虚空的一部分身体来到了人间。
一开始地魔神虚空隐藏的很好，等女子成年之后，地魔神虚空想要霸占她的身体。
那个时候酆都大帝，完成了人间历练，恢复了实力，于是就将他们镇压在十八层地狱。
“我已知晓事情的全部，所以你也去死吧！”
数道剑光划过，地魔神虚空的头颅彻底被分解。
随后又是无尽的千子葫芦，将这些分解下来的怨灵分装。
“小妹，你怎么样了？”
酆都大帝上前将那女孩扶起，此时她已经陷入沉睡。
楚云上前用手一指，将其灵魂本源上那附着的规则之力撤了下来。
“他的灵魂本源遭受重创，你去找那个华佗先生，他应该治得了。”
“多谢，多谢。”
酆都大帝连忙称是，转身抱着他的妹妹就要离开。
“我这次出手可不便宜，需要三十亿两黄金。”
酆都大帝早就做好楚云狮子大开口的准备了。
没想到如此夸张！
不过考虑此事的难度，酆都大帝还是默认了下来。
“好，我这就安排人给你送来。”
这么一回答，搞得楚云有些不自在了。
“地府的人都这么有钱吗？”
他开出30亿两黄金的价格，就已经高到离谱了，而眼前这位大帝居然没有还价。
“楚大王您先请自便，我要去照顾一下妹妹，黄金自会有人送到阎罗殿。”
走到一半的酆都大帝，回头说道。
楚云随后返回了阎罗殿。
此刻五位鬼帝早就被人抬下去了，只留下一脸谄媚的阎罗王，还有正在指挥无数大小鬼工作的判官。
“楚大王您回来了。”
“事情办的怎么样了？”
阎罗王非常谄媚的拿出了一个账本。
“大王事情都办妥了，小王这里没有这么多的黄金，用了其他的白银珠宝和抵价，总共是十亿六千万两黄金。”
楚云看了一眼账本，然后拿起桌子上的黄金仔细端详。
黄金上面磕磕碰碰，很显然并不是今年熔炼的新黄金。
还有那些白银表面也有氧化的痕迹，不知道已经放了多少年了。
似乎看出了楚云心中的疑虑，阎罗王连忙解释道。
“这些白银虽然看起来成色欠佳，但是足量。”
楚云点了点头。
的确是这样的，这阎罗王也没有坑他。
这个钱吧，存上千年还是钱。
“话说你哪来这么多钱呢？”
似乎地府也没有派人去挖矿，很显然本来就有这么多钱。
就连酆都大帝也是非常痛快的。
“大王你要知晓这些黄白之物主要在凡间流通。”
“人死之后多多少少会带一些来地府的。”
阎罗王的解释让楚云恍然大悟，他记得之前好像有人和他说过，当时楚云并没在意。
第1次坑阎罗王的时候，只要了2,000万白银。
那个时候判官就暗示过地府有很多钱。
“果然还是官僚机构最懂得剥削人啊！”
听到阎罗王的解释，楚云不由感慨说道。
“哈哈，大王你说哪里话，都是地府里的老规矩。”
“我懂，我懂。”
随后楚云一挥手，将所有的金银财宝收了起来。
“叮！恭喜宿主获得10.6亿赎金，系统奖励10.6亿功德，法宝御魂之剑。”
得到奖励之后的楚云心清气爽。
一边的阎罗王恭敬的站在楚云身后，心想这货拿了钱怎么还不走啊？
过了良久，楚云的意识才从系统空间里退出来。
“阎罗王啊，你想不想要功德？”
“天道功德吗？当然想了，可是小王一直待在这里，哪有机会获得功德？”
阎罗王搓着手掌说道。
虽然地府当中有十殿阎罗，但是每天要处理的事情实在太多了。
等楚云离开之后，恐怕就要忙起来了。
“你给我来吧！”
楚云向着六道轮回飞去，虽然不知道楚云要干什么，阎罗王还是紧跟其后。
两人来到了六道轮回之处，楚云先是拿出了那张躺椅，往上面一躺。
然后一挥手。
无数的千纸葫芦出现在阎罗王的面前。
“大王这是？”
阎罗王有些不解的问道。
“这是刚才在酆都大帝妹妹身上抓出来的东西，现在已经被我降服切割，把他逐一扔到畜生道里。”
大帝还有妹妹？
阎罗王惊骇无比，但是他并没有问。
知道的越多，下场越惨。
“这么多的葫芦，小王去安排一下人手。”
“等一下，里面的东西过于凶险，实力太差的话镇不住，还是就你自己来吧。”
听到这里，阎罗王的心提到了嗓子眼儿。
“大王里面到底是什么？”
“地魔神！”
阎罗王还在思索地魔神是什么。
楚云有些等得不耐烦了。
“好了，开始吧！”
“争取在300万年内搞定。”
阎罗王：……………
…………………
通天河畔。
“师傅，我们到底还过不过这通天河啊。”
猪八戒直接一屁股坐在了沙滩上。
这个地方他们都来两次了。
“悟空？”
唐僧有些犹豫，楚云那个魔头已经放他们离开了，但是孙悟空告诉过他，灵山是不允许他们用钱买路的，必须把赎金要回来才能继续西行。
“烦死了！”
孙悟空也是一屁股坐在地上。

第259章 被圣人盯上的楚云
孙悟空也是相当地无语。
如来佛祖明确告诉他不要交路费，前不久楚云来索命，最后关头还是乌巢禅师，帮他们交上了过路费。
之后楚云那个魔头，就再也没有理会过他们。
现在如来佛祖被压云望山下。
等佛祖出来一定会让他们返回，问楚云要回赎金。
想想都是一件头疼的事情。
上一次向楚云索要赎金，那魔头勃然大怒，将他们全部镇压，差一点害死了师父。
这次他们要是再敢让楚云退钱，那个家伙绝对会杀了他们的。
孙悟空想了想。
他们还是继续前行吧。
等哪天如来佛祖让他们掉头的时候，还有一个缓冲的时间。
“师傅，我们继续西去吧！”
“可是，佛祖曾经交代过，让我们要回赎金？”
唐僧脱身了，吃上饱饭了，现在想起如来佛祖的交代了。
“佛祖他老人家也得自己用赎金赎身，到我们这里就不行了。”
猪八戒嘟囔着说道。
听到此言，唐僧也感觉站不住脚。
“罢了，我们先西去吧！”
…………………
果然不出楚云所料。
这次把地魔神虚空的剩余部分，也扔到六道轮回，天道再次降下的功德。
楚云拿了大头，同样地，干体力活的阎罗王也拿到了一部分功德。
“楚大王以后，以后有这种好事，一定不要忘了小王。”
阎罗王兴奋的说道，他获得这些功德虽然不多，但足够他实力提升一个大境界了。
楚云不由翻了翻白眼。
以为天魔神地魔神是韭菜啊，割了一茬还有一茬。
楚云可以肯定命运长河当中应该含有类似的存在。
但绝对不可能为了这么一点功德去冒险。
两人很快便回到了阎罗殿。
此时酆都大帝早已经等在这里了。
“楚大王，你这是去干什么了？”
看着楚云一身的血腥气，酆都大帝不由询问道。
“也没什么，就是把从你妹妹身上割下来的那玩意儿，送到了轮回六道。”
“楚大王你心可真善。”
酆都大帝回来的一个目的之一，就是处理那恐怖的东西。
“不是我心善，是那玩意儿杀不死。”
“就算现在将其打散，用不了多长时间，他又会重新出现的，根本就杀不死。”
对于楚云的解释，酆都大帝还是比较信任的。
“世界真有杀不死的存在？那玩意是什么东西？”
“应该是死在上古妖族天庭的生灵怨念所化，名曰地魔兽虚空。”
“只要怨念在这种东西是杀不死的，”
听到楚云的解释，连酆都大帝都倒吸了一口凉气。
“世间居然还有如此恐怖存在？”
“那他为什么会出现在我小妹的灵魂上？”
按照楚云所言，这地魔神虚空不应该是待在命运长河之中吗？
“只能说明你小妹的身份不简单呗！”
“应该是六道轮回形成之前陨落的某位大能吧！”
“某位大能？”
酆都大帝来回咀嚼这几个字。
“这个不重要，重要的是你承诺我的钱带来了吗？”
如果酆都大帝敢耍他，楚云不介意给他一点教训。
“都带来了就在外面。”
楚云来到了阎罗殿外，只见无数的孤魂野鬼围绕着一座金山不停的旋转。
“说真的，你们地府比天庭有钱多了。”
楚云把天庭打下来了，都没有找到多少钱。
天上的神仙是真的不喜欢黄金白银啊。
可是地府中的小鬼不同，很多生前就是贪财之人，死后变得更为贪婪。
楚云一挥手将整座金山收了起来。
“叮，恭喜宿主收到酆都大帝的30亿酬金，系统奖励30亿功德，奖励法宝不灭白骨。”
不灭白骨：开天后诞生了第1只骨魔的伴生法宝，拥有炼化众生召唤亡灵大军的能力。
这件法宝看起来挺不错，不过并不怎么实用。
楚云平时很少杀人的，用不到这种aoe范围的法宝。
酆都大帝看着楚云的背影，陷入了沉思。
此人如此贪财，之前他还以为是地府中人。
他作为地府中名义上的最高统治者，自然之道，地府中那些人的德性，大多数鬼差贪婪无比，很多事情上都中饱私囊。
这也是为什么他能轻易拿出如此规模的黄金的原因。
一开始还以为楚云是地府之人。
现在看来没有这个可能，楚云的实力已经完全超越了他，前不久更是逼走了玉皇大帝，夺下了天宫。
这样的存在，之前他不可能一点消息都没有。
所以楚云不是地府之人。
那他到底来自于何方呢？
这是所有人都想问的问题。
须弥山。
“唐僧师徒又继续前行了。”
准提圣人沉声说道，声音当中有一丝不悦和忧虑。
“此去灵山讲究尽善尽美，他们身上多了一丝黄白之气，必须去掉才行。”
过了良久，接引圣人开口说道。
唐僧师徒走的是通天之路，行走之人必须至善至诚，不能沾染大额的黄金白银。
用金钱开道买路，已经是沾染了黄白之气。
“如来现在还被镇压在云望山下，可以说是丢尽了灵山的颜面。”
准提圣人有些恼火。
现世佛祖，镇压别人不成反而被镇压。
“我等再不出手的话，三界只怕都被那小子搞乱了。”
准提圣人的话中的那小子自然指的是楚云。
“可是师尊有令，不允许我等出手！”
鸿钧老祖有言，非天地大劫，否则不允许他们这些圣人出世。
“现在师尊正在专心合道，应该不会太关注我们。”
“我等如果再不出手的话，佛门大兴只怕要延后了。”
准提圣人对佛门的前景非常担忧，现在楚云可以说是把整个三界搅得天昏地暗。
镇压了如来佛祖后，又将玉皇大帝赶到灵山。
这段时间楚云安分不少，这小魔头不知道在哪里憋坏呢。
而且这楚云还和佛门叛徒有所勾结，身后还有一个庞大的势力。
以佛门现在的实力想将其击败，难度非常之大。
只有两位圣人出手，才能将其彻底镇压。
最终接引圣人拿出了一颗珠子。
“此乃归元神珠，可以遮掩天机一个时辰。”
“你的意思？”
“你我得亲自出手，除掉楚云。”

第260章 给人族圣皇扣黑锅
当天夜里，酆都大帝直接设宴款待楚云。
酒过三巡，菜过五味。
“楚大王，您最近惹的事情可不小啊，你就不怕那几位找你麻烦？”
酆都大帝苦口婆心的劝慰道。
楚云凭借着一人之力，把三界搞得乌烟瘴气。
甚至攻占了天庭。
虽然玉皇大帝封锁了消息，但是对于他们这些高层来说早就已经知道了。
“怕什么？”
“他们要是想出手，早就出手了。”
楚云也是在纳闷，他都把天庭逼到这种份上了。
圣人居然没有一个人出手过。
甚至他都把太上老子的分身抓了，到现在太上老子一点反应都没有。
这些圣人难道都是道德高尚之人，不拘小节？
“让那些人来就是了，咱们背后也是有家长的。”
楚云打着酒嗝说道。
酆都大帝脸色变得异常沉重。
楚云之所以敢这么说，也就是说明他上面也是有高手的。
楚云已经够强了，他上面的高手，那岂不是圣人。
那要是双方打起来，岂不是要毁掉这个世界？
一个楚云就已经把三界搅得天昏地暗了。
如果再来一个高手？
想到这里酆都大地的不由摇头。
“最近人族气运下降得很厉害，致使凡间动乱频发，来地府的鬼魂已经比往日多了三成。”
酆都大帝连忙转移话题。
一开始地府的鬼魂越来越多，他并不在意，后来发现是因为人族气运降低导致的。
至于人族气运为什么会降低？
酆都大帝一时也没有头绪。
现在说出来刚好可以转移话题。
“你说人族气运降低啊！”
楚云从怀里摸出了镇仙塔。
酆都大帝有一种不好的猜想，人族气运降低，该不会也是眼前这个家伙搞的鬼吧？
楚云默念咒语。
三位上古圣皇被放了出来。
“人族气运降低，都是他们三个搞的鬼！”
燧皇，轩辕黄帝，颛顼。
现在哪里还有圣皇的样子？
他们早就被镇仙塔折磨的不成样子了。
嘶！
酆都大帝直接倒吸了一口凉气。
果然真的猜对了。
楚云和人族气运降低果然有联系。
可是他没有想到。
楚云降低灵族气运的方法直接简单粗暴。
镇压三皇五帝。
现在三皇人去其一，五帝人去其二。
难怪人族气运会降低。
其实此三人所占的人族气运并不多，最重要的是人皇旗，当时吸收了大量的人族气运，也被楚云夺走了。
“楚云，快放了我等，否则你悔之晚矣！”
燧皇看到楚云愤怒地说道。
要不是现在他功力全失，早就动手了。
“哈哈，我这个人从来不会后悔，赎金还没到，我是不会放了你们的。”
一旁的酆都大帝，已经不知道该说什么好了。
这个世界简直太疯狂了。
居然有人绑架三皇五帝勒索赎金。
“你这是在做梦！”
“本皇绝对不会低头的，也更不会给你一个子，连一片贝壳也不会给你的。”
燧皇时期，贝壳也充当过一段时间的货币。
“呵呵，你们不交赎金，我有地是时间可以等。”
“就怕凡间的人族用不了多长时间，就天下大乱了！”
楚云嘲讽地说道。
“你这话什么意思？”
黄帝一脸冷漠的问道。
他对于楚云一点好脸色都没有。
这个家伙先是偷了他遗迹中的宝物，又将三界搞得乌烟瘴气，而且还把他们三个囚禁了这么长时间，导致人族气运下降。
“你们不知道吧！因为你们三个不待在火灵洞，导致人族气运下降。”
“人族气温下降，间接地导致了人族动乱频发。”
“最近死的人已经比往年多了三成。”
“什么？”
三位圣皇闻言不由大惊。
“因为你们的失职，擅自离开火云洞，才导致了天下苍生的动乱。”
“你……”
轩辕黄帝已经被气得说不出话来了。
他之所以离开火云洞，那是因为楚云偷了他的东西。
颛顼离开火云洞，是为了救轩辕黄帝。
燧皇则是因为前来救黄帝和颛顼两人。
整件事情的源头其实都是楚云。
楚云现在直接一口黑锅全部扣在他们身上。
“你怎么如此无耻？”
很显然，人品高洁的上古圣皇，从来没有见过楚云这样的无耻之徒。
原本这一切都是楚云搞出来的，居然把黑锅甩给他们。
酆都大帝深吸了一口气。
这个世界简直太疯狂了。
“真是太让我失望了，你们竟然连一点肉票的觉悟都没有。”
“还有其他的三皇五帝，居然也不给你们送钱来赎身。”
“那你们就继续待在镇仙塔内好了！”
楚云一挥手，再次将三位圣皇镇压。
“这几位圣皇不负责任，才导致地府出现的乱局，希望大帝不要见怪。”
酆都大帝连连摆手。
“不见怪，一点都不见怪。”
连如来佛祖都敢镇压的存在，我哪惹得起你啊？
酆都大帝其实有些后悔聊这个话题了。
“对方毕竟是上古圣皇，楚大王能不能放他们？”
楚云眼前瞬间一亮。
“酆都大帝，是想替他们赎身，价格不多，也就160亿两黄金。”
160亿还不多。
酆都大帝一阵无语。
谁能想到这楚云居然在他面前，放出了上古三位圣皇。
如果他不做点什么的话，日后肯定会被人诟病。
他可没有楚云的修为和涵养以及脸皮。
不在乎世人的眼光和讨论。
“160亿两黄金是不是太多了？”
“不多不多，一点都不多。”
“酆都大帝，你也要知道这里面承载着的，可是四成半的人族气运。”
之前人黄旗便吸收了三成的人族气运。
三位圣皇所镇压的人族气运将近一成半。
酆都大帝对于楚云的胆大，已经有了充分的认识。
这天底下就没有什么他不敢做的。
镇压如来佛祖，逼走玉皇大帝。
“160亿点黄金实在是太多了，等我凑齐就立刻双手奉上。”
160亿两黄金，连财大气粗的酆都大帝也拿不出来。
“这个不急，什么时候钱够数了，我就放了他们仨。”
一手交钱，一手放人嘛。
这一点，楚云一向耐心很好。
“对了，小妹还想感谢一下你这位救命恩人。”

第261章 遭遇准提圣人
不等楚云拒绝。
一位面容朴素的女子便走上来，重重的行以大礼。
“多谢恩人救命之恩！”
楚云一出手，一团柔和的力量将对方扶起。
“这个嘛，其实我是收钱办事，你不用如此大礼啊！”
正所谓拿人钱财，替人消灾。
“佛公，此言差矣，您觉得没有什么，但对我来说是救命之恩。”
女子抬起头颅一脸的倔强。
“我这小妹姜声，就是有点倔强。”
酆都大帝一脸无奈，满眼都是慈爱。
“我看不止倔强那么简单啊！”
楚云只是粗略地扫了一眼，看到对方的不凡，同时传音说道。
“此言怎么讲？”
“根骨奇佳，气运环绕，再加上大难不死必后福，以后成就自然不低。”
对于眼前的女子，楚云评价极高。
而且能被地魔神虚空附身的灵魂，绝对不是简单角色。
“这个就当你救了小女子性命的答谢吧！”
姜生将一副吊坠交给了楚云。
楚云耳边瞬间传来了系统的声音。
“叮，恭喜宿主获得月亮女神的礼物，奖励5,000万点功德，奖励法宝月神之剑。”
月神之剑：先天灵宝，拥有破除一切虚妄禁制的能力。
“如此，便多谢了。”
将宝物收取之后，楚云传音酆都大帝说道。
“我知道你妹妹是谁了。”
“是谁？”
“如果我没有猜错的话，他应该是月亮女神望舒的转世。”
“此言当真？”
“都说了只是猜测了。”
楚云耸了耸肩。
根据系统的提示，对方大概率就是月亮女神的转世。
就是这件事情，他没办法解释。
“我知道了。”
随后楚云不再和酆都大帝传音。
“这样吧，我也不能白拿你的礼物！”
楚云右手一抬，一座巨大的宫殿出现在其手上。
神念一动。
随后从宫殿里飞出了一个巨大的衣柜。
衣柜打开，里面尽是闪耀的金光的七彩霞衣。
这是之前楚云打劫天宫，造衣库里抢来的。
是天宫专门为仙女定制衣服的地方，被楚云直接一锅端了。
姜生瞬间，两眼放光。
哪个女生能不爱美呢？
突然间她又想到了些什么？
“这些衣服的来路正不正？”
听哥哥说了一些关于楚云的事情，好像都不太好。
眼前这位楚云看起来相貌堂堂，其实是天地间第一魔头。
“咳咳，你放心，来路绝对正，天宫出品。”
“那事后会不会被天宫收回？”
姜生又问出了下一个问题。
“我楚云送出的东西谁敢抢，除非他不想要命了。”
楚云霸气地说道。
“我懂了！”
姜生乖巧的点着头。
“时间不早了，我要回房间了，你们这里死气沉沉的。”
楚云伸了个懒腰，随后身形便消失了。
这次地狱之行，总体而言还是收获满满。
不但除掉了天地双魔，而且还小赚了一笔。
就在楚云自鸣得意的时候。
金光普照大地。
一位僧人拦住了他的去路。
“你是哪位？敢挡本大王的去路？”
楚云发现对方穿着极其简单，但是面容慈祥，给人一种神圣无比的感觉。
“他们都叫我准提圣人，听说小友和我西方多有恩怨，今日特来相见。”
楚云面色变得十分的严肃，原本以为地狱之行非常愉快，没有想到却遇到了传说中的圣人。
道祖不是有令，圣人不得干涉三界之事吗？这家伙怎么跑了出来？
“您老人家一定是听错了，我一直遵纪守法，和你们西方也没有恩怨。”
楚云直接开始忽悠，同时下意识的拿出了道基人偶。
现在他还不想暴露真实实力，只能依靠这个人偶了。
“哦，也许是我听错了，但是小友和我一起去趟灵山吧！”
被带到灵山那还有好？
楚云铁定是不能去的。
“我听说灵山自古苦寒，我这人从小就娇惯受不了苦，还是不去了。”
“我还有事就先行告辞了。”
楚云换了个方向，疾驰而去。
然而下一刻。
准提圣人便出现在主人的面前。
“小友，你还是和我走一趟吧，你逃不出地狱的。”
“既然逃不出去，那我就直接动手好了！”
楚云拿出了灭世之剑。
万剑归宗。
在那一瞬间，无数的飞剑出现直奔准提圣人而去。
准提圣人也没有想到楚云会直接动手。
手轻轻一挥，一道金光将所有的飞剑遮住。
果然不行。
楚云动用的是准圣巅峰的实力，这种级别的力量可以在三界中横行，但是在圣人面前还是太过于弱小。
灭世一剑。
那恐怖的一剑，夹杂着毁灭威压。
巨大的紫色剑刃划过天际，甚至将地狱划开了一道巨大的口子。
然而如此恐怖的一击。
依然被圣人轻描淡写的挡了下来。
准圣和圣人之间的差距有如天壤之别。
亿万年来。
无数强者都没有跨过这条鸿沟。
只有圣人才可以对抗圣人，这是无法动摇的铁律。
“果然是好手段，不过也就到此而已了。”
在准提圣人看来，楚云所施展的手段，在同级别中可以说是无敌的存在。
可是在他眼里如同儿童的玩具一样。
“大和尚你死了这条心吧，我是不会和你去灵山的。”
“等哪天我带足人手，踏平灵山倒是可以。”
楚云知道现在的这个实力是伤不到对方，也不继续攻击了
就在刚才他借助攻击已经将道基人偶放了出去。
“既然你如此不识相，那么贫僧也只好出手了。”
踏平灵山的话，无疑激怒了准提圣人。
“以大欺小，你也不怕世人嘲笑！”
楚云清楚的记得，以后无天佛祖拿下整个三界，踏平灵山，这位圣人都没有出现过。
今天怎么出现了？难道是受他影响？
只见准提圣人用手轻轻一指。
一道巨大的防护罩将他们两人罩在其中。
“这样就不会有人知道我以大欺小了，更不会有人骂我了。”
早就听说西方两位圣人无耻了，今天楚云终于是见识到了。
“好，不愧是圣人！”
“小友，你手上那把剑应该是先天至宝吧，它与我佛有缘。”
“有缘你大爷！”

第262章 什么叫做打了小的来了老的？
“有缘你大爷！”
楚云直接挥手一剑。
这一剑，剑招凌乱，似乎楚云现在已经慌了心神。
准提圣人侧身点躲过这一招。
那强横的剑气击打在防护罩上，激起阵阵涟漪。
看到这一幕，楚云心中有了了然。
这防护罩不但能够隔绝其他人的窥察，而且还可以挡下准圣的攻击。
圣人出手，果然是了得。
“呵呵，小友，我的耐心是有限的。”
“现在你能和我回灵山了吗？”
此时，准提圣人也相当不耐烦。
往日只要他一出现，没有人可以拒绝他的命运。
“大和尚你太异想天开了！”
“既然你执迷不悟，那我就让你见识一下啊，我的力量好了！”
准提圣人一挥手，一道巨大的手印出现。
须弥大手！
只见那只大手，夹杂着无比庞大的力量，压向了楚云。
楚云算是看出来了，这所谓的圣人出手可是真狠啊！
这一招就已经动用了混元大罗金仙两重天的力量。
他现在准圣巅峰的实力，是无论如何也接不下来的。
突然间一道太极图出现。
挡下了须弥大手。
“是谁？”
众所周知，能够挡下圣人一击的只有圣人。
准提圣人转头望去。
只见一身穿白色道袍的中年男子站在他的身后，一脸的愤怒。
“大胆秃驴，竟然敢对我弟子出手，我看你是不想活了。”
中年男子直接一掌打来。
准提圣人只好举手招架。
啪啪啪！
对方的攻击极其紧密，一掌接着一掌。
准提圣人顿时感觉压力山大，连连后退。
此人到底是何人？
难道是楚云的师尊？
“道友这其中想必有些误会，还请罢手。”
准提圣人连连招架，苦不堪言。
对方每次攻击都会引动四重天的力量，准提圣人现在也仅仅只是三重天。
为了对抗四重天的力量，每一次都是使用全力抵挡。
“误会个屁，老子亲眼看见，你要杀我弟子。”
“难道你以为我是瞎子吗？”
道基人偶可以发挥出本体的全力，也就是混元大罗金仙八重天。
足够碾压准提圣人这位三重天了。
准提圣人无言以对。
什么叫做打了小的来了老的？
而且这老的完全不讲道理，除了攻击还是攻击，丝毫不给他解释的机会。
混元太极！
老者再次打出了一个巨大的太极图。
准提圣人只得抵挡。
无量金身！
一道巨大的金身竖起死死挡住了太极图。
经过几个回合的酣战，准提圣人已经大喘粗气。
对方每次出手都是杀招，而且毫不留情面，更加不替他解释。
“道友，你真得要做的如此绝情了？”
“老秃驴，你居然敢暗害我弟子，我恨不得现在就杀了你！”
准提圣人现在终于明白，为什么楚云如此嚣张跋扈。
原来在他上面，还有一个更不讲道理的师尊。
他只是想将楚云击伤带回灵山，对方就不要命的攻击。
“我都说了这只是误会，我只是想请楚云小友去灵山而已。”
“原来这就是你的邀请方式啊，好贫道现在邀请你和我一同前往混沌苦海。”
“如果你不去就是不给我面子，那么将不死不休。”
准提圣人虽然不知道混沌苦海在哪里，但可以肯定一点，绝对不是什么好地方。
“道友，如此作为你过了。”
“哈哈，这就过了吗？”
那中年男子脸色一冷。
“贫道说了，今日你要不和贫道一起前往混沌苦海，将不死不休。”
说话的同时，中年道人用手一招，一把鞭子出现在其手上。
“你居然可以邀请我弟子前往灵山，贫道自然可以邀请你前往混沌苦海。”
啪！
简单的挥动了一下鞭子。
准提圣人真是有苦难言，他用来对付楚云的话柄，却成了对方的利刃。
而且对方完全不讲道理，简直就是个疯子。
那恐怖的鞭子就毁掉了周围的空间，包括之前准提圣人布下的结界。
在中年道人身后出现了一个巨大的混沌隧道。
“道友是你自己和我走呢，还是我请你走？”
中年道人鹰一般的眼睛，死死地盯着准提圣人。
“既然如此，只好和道友做过一场了！”
眼下骑虎难下，准提圣人决定和对方做过一场。
盛世白莲！
一团巨大的白莲瞬间具象化，然后压向了中年男子。
“区区雕虫小技，也敢班门弄斧！”
那中年男子挥动手上的长鞭，缠绕在盛世白莲上。
随后在其周身不停的旋转，然后再次推了出去。
接，化，发！
巨大的盛世白莲砸向了准提圣人。
准提圣人举起双手抵挡。
轰！
就在此时白莲破碎爆发出了耀眼的光芒。
紧接着是天地震颤！
须弥山，接引道人睁开了双眼。
“师弟，这动静闹的也太大了。”
“要是让其他圣人知晓，那可就糟了。”
封神之后，圣人都被道祖下了禁足。
要是准提圣人的事情，被其他圣人告到鸿钧老祖那里，可就不好了。
“算了，师兄给你遮掩一番！”
接引道人默念口诀，趁着鸿钧老祖以及其他圣人还没有注意将此番波动遮掩。
然而距离地府最近的后土圣人，早就已经注意到此方战斗。
“准提圣人不要脸，公然违背道祖禁令。”
“接引上人更不要脸，还为其遮掩天机。”
将两位圣人辱骂一番之后，后土圣人心情舒畅了许多。
“后土娘娘，难道就任由他们在地府闹下去？”
九凤有些担忧地问道。
“你去盯紧了，如果准提圣人吃亏，就让他们继续打他去。”
“如果准提圣人占了上风，就速速来通知我。”
后土圣人沉吟片刻说道。
她也不认识来者，只是单纯看西方两位圣人不爽而已。
“是！谨遵圣人法旨。”
九凤离开之后，后土圣人陷入了沉思。
“楚云这个小王八蛋，难怪敢将三界搅得天昏地暗，原来是背后有一尊混元大罗金仙。”
准提圣人嘴角流出了丝丝鲜血，此时他才意识到问题的严重性。
对方的实力要比他强，而且毫无顾忌，每一次都是下死手。
“我乃西方圣人，不知道友尊姓大名，我们之间的确是有误会。”

第263章 人间大乱，与我何干？
“可是西方两位圣人之一？”
中年男子停下了手上的动作。
准提圣人松了一口气。
对方总算要和他谈了。
“不错，我正是准提圣人。”
“幸亏我来的早，不然我的弟子就要被你害了。”
“我听说天地间有几大恶人，其中最坏的就是接引准提。”
话锋一转。
“今日你居然敢对我徒儿动手，留你不得。”
啪！
又是一鞭子抽来。
准提圣人没有报名字还好，报了名字之后对方打得更狠了。
楚云一直只是动用了四重天的力量，现在直接到达了五重天。
准提圣人的境界只是混元大罗金仙三重天。
刚才面对四重天，就已经压力很大了。
现在要面对五重天的威压。
“道友你听我解释！”
“不听不听！”
“居然敢对我弟子出手，你就得死！”
这句话要是传到三界当中，绝对会引起轩然大波。
居然有人声称要杀圣人。
然而现在这位圣人却是苦不堪言。
他招惹到了一位无法沟通无法交流的疯子。
现在这个疯子认定准提圣人要杀他的弟子，正在和他拼命。
“既然如此，那贫僧也不会留情了。”
自恃身份的准提圣人，终于拿出他的法宝加持宝杵。
当年就是用此宝一举击败了孔宣，现在面对的却是另一位强敌。
悲天悯人。
手持加持宝杵的准提圣人，使出了他最强的一招。
在那一瞬间，整个空间都发生了扭曲。
一只巨大的宝杵砸向了中年男子。
“你来好！”
闪电五连鞭。
中年男子挥动手上的皮鞭。
一瞬间无数的雷霆闪电出现，整个地府瞬间被雷泽所充斥。
那强烈的雷罡化成五条巨龙，飞向了准提圣人。
在这一刻。
楚云操控道基人偶使用出了全力。
混元大罗金仙八重天的力量。
瞬间将准提圣人的悲天悯人搅碎。
然后五条金龙重重的撞在了准提圣人的身上。
圣人固然强大无比，但是也是有一个限度的。
楚云以八重天的实力强行碾压准提圣人。
噗！
一口鲜血吐出。
准提圣人被重创。
“你怎么居然还没死？”
楚云操控的中年男子鲁莽的问道。
“呵呵，这位道友，难道你不知道圣人是杀不死的吗？”
准提圣人惨笑道。
准提圣人之前也是准圣，凭借鸿蒙紫气，依托天道，才证道成功，成为圣人。
只要天道存在，圣人就不死不灭。
楚云当然知道这一点，不过他用人偶扮演的是一个疯子，没必要知道太多。
“你的意思是说毁掉此方世界的天道，就可以杀死你了吧？”
嘶！
准提圣人倒吸了一口凉气。
原本只是想炫耀一下他的身份，没想到对方二话不说就要毁掉天道。
毁掉天道几乎是不可能的，但是可以通过毁掉周天世界，间接的毁掉天道。
中年男子拿出了一把魔剑。
大吼一声。
“给我破！”
一道恐怖的剑光将天地一分为二。
由于现在他们身处地府当中，上方的天是人间，而下方才是真正的地狱。
这一剑已经将周天世界一分为二。
彼此同时，整个三界都能听到剑鸣声和大地的轰鸣声。
无数大能被这恐怖的震动惊醒。
“不好，周天世界又被打碎了。”
接引圣人这一次再也坐不住了。
要知道，很久之前，天下是不存在四大部洲的。
洪荒大陆本是一块，只不过被圣人打碎了而已。
现在似乎又被打碎了。
严格意义上来说，只是被分为上下两层。
八景宫中，太上老子缓慢的睁开了双眼。
“西方两位圣人在搞什么鬼？分离人间和地府，这是要加大六道轮回的难度吗？”
太上老子本想起身，思索良久又坐了回去。
玉虚宫内。
“西方那两个杂毛，这次又打算干什么？”
元始天尊冷冷的说道。
他清楚记得前两次量劫，似乎都是这两个杂毛挑起来的。
“哈哈，痛快啊！这次直接是把周天世界打分层了。”
玉虚宫中的通天教主同样是兴奋不已。
当年他们几圣大战，把洪荒大陆打成了4部分。
鸿钧老祖一气之下才下令禁了他们足。
“现在准提那个杂毛，明显是违反了老头子的命令，而且还惹出了一件大麻烦。”
“这次老头子会不会给他们擦屁股呢？”
通天教主兴奋的说道。
须弥山中的接引圣人，准备离开须弥山前往地府支援。
就在此时，在天空当中有一只巨大的眼睛逐渐形成。
那是天道之眼。
接引圣人刚要离开须弥山，就被天道之眼死死盯住。
接引圣人咽了一口唾沫，又退了回来。
他可没有做好准备，迎接老头子的怒火。
“师弟，你自求多福吧！”
“今天闯的这个祸有些大。”
………………
地府中的准提圣人抬头看着头顶。
那一剑之威，已经彻底将地府和人间分开了，现在双方距离正在不断地拉开。
用不了多久，只有那些大能，才能在两界之间穿梭了。
“你你你，居然把洪荒世界切成了两半。”
准提圣人已经惊得说不出话来了。
“你这老杂毛，不要着急，下一剑才会劈你。”
中年男子作势要砍。
“等一下，你刚才的一剑已经将地府和周天世界分开了。”
“再这样下去，人间势必会大乱。”
楚云刚才的一剑强行分开了地府和人间。
现在两界的距离逐渐拉开。
普通阴差已经无法自由来回两界了，这样会势必影响人间的生老病死。
准提圣人知道此事会背极大的因果，所以说才急着跳脚。
然而对面这个疯子丝毫不在意，一心只想杀了他，为弟子出气。
在这一刻，准提圣人后悔了。
他后悔离开须弥山来招惹楚云，如果没遇到楚云，也就不会遇到眼前这个疯子。
“人间大乱，与我何干！”
唰！
楚云控制的人偶一剑砍向准提圣人。
准提圣人堪堪躲过这一击。
他很想出手稳定两个界层的分离。
然而身边还有一个疯子要杀他。
即便是圣人不死不灭，但是如果被重创的话，也有境界下降的危险。

第264章 早就看他们不爽了
此时的准提圣人感觉到无比头大。
他经常将天下苍生挂在嘴边，也喜欢站在道德的制高点，以大义压别人。
以前用这招可以说是屡试不爽。
然最眼前的这个疯子完全没用。
这位中年道人，到现在为止，还没有自报过家门。
对方心里只有一个念头，杀了准提圣人。
闪电五连鞭！
中年道人再次挥动长长的鞭子。
五道恐怖的鞭影袭向了准提圣人，后者连忙祭起了六根清静竹底档。
啪啪啪！
六根清净竹，连续挡下了三次鞭击。
啪！
第4次鞭子抽来时，六根清净竹再也无法抵挡。
一声清脆的声音传来。
中年男子的大招，直接将六根清净竹打碎了。
还剩下最后一鞭子，重重的打在了准提圣人身上。
啪！！
准提圣人瞬间感觉被整块大陆击中一样。
噗！
一口鲜血吐出。
楚云躲在暗处观察，也是无语了。
不愧是圣人，果然抗揍。
都被打成这样了，居然还没有露出败相。
虽然准提圣人一直被压制，但是并没有明显的败相。
即使再这样打下去，也很难将其击败。
没办法，这就是这个等级之间的战斗。
双方不可能动用所有力量的。
双方如果都动用全力的话，在分出胜负之前，整个天地就会被打碎。
就在此时，天空中出现了一个巨大的天道之眼。
准提圣人感觉不妙，天道之眼出现了，也就是说天道已经觉察到他们的战斗了。
准提圣人暗叫一声不好，原本他是悄悄的来到地府，准备带走楚云，没想到却引来了楚云的师尊。
原本以为晓之以情，动之以理，便可以化解此次危机。
然而对方是一个完全不讲道理的疯子。
直接动手和他拼命。
拼命的过程当中，甚至连周天世界都被他一刀两断。
现在地府已经和人间分割开来。
那天道冷漠无情的看着准提圣人，之前鸿钧老祖曾说过，不让他们这些圣人在凡间走动的。
现在他不但违背了鸿钧老祖的命令，而且还把周天世界打坏了。
“不好！”
楚云暗叫一声不好，没想到把天道引来了，担心被天道看穿。
他控制的道基人偶直接踏入混沌之中消失。
人偶离开的一瞬间，天道那冷漠的表情变成了愤怒。
因为人有的气息已经彻底消失，连天道都已经找不到了。
天道将怒火全部对准了准提圣人，紧接着是一股无边的业力。
这是因为地府和人间分隔所产生的业力。
其中一大部分飞向了准提圣人，一小部分飞向了楚云。
“无妄之灾啊！”
准提圣人只好扛下了这股庞大的业力，精神顿时萎靡了许多。
而楚云也是相当地郁闷，他把天庭拆了都没有业力，怎么现在就有业力了？
就在此时，一个愤怒的女声从远处传来。
“大和尚瞧瞧你干的好事！”
说话的正是后土圣人。
她也没有想到双方大战会打到这种地步。
地府和人间直接被分离了。
“是那个家伙？”
准提圣人刚想说那中年男子，却想起来还不知道对方的名字。
一个突然间出现的混元大罗金仙和其大战了一场，并且把周天世界打坏了。
“大和尚，我看到你遭报应了，那团业力不知道得念多少年地经才能化解。”
后土圣人发现准提头顶上一团巨大的业力，不由嘲笑得说道。
“此事虽是贫僧之过，但缘由。”
准提圣人刚小说是楚云引起的，楚云现在早就跑的没影了。
又来了一位圣人，他可不打算留下来看景了。
该死的天道，居然分了这么一大团业力给他。
“叮！感受到宿主体内有庞大的业力，是否消耗功德抵消？”
消除业力的最好的办法就是用功德进行抵消。
功德楚云有的是，他现在缺的是炼化功德的时间。
“是！”
“扣除十亿点功德，成功抵消业力。”
飞在半空中的楚云，差点从天上掉下来。
那么一点点的业力，居然需要10亿点功德来抵消。
准提圣人的业力，是楚云的数十倍。
看到对方更惨，楚云心理平衡了。
“楚云呢？”
准提圣人刚想说，一切原因都是楚云而起。
那个小王八蛋，早就跑的没影了。
然而后土圣人却不想听准提的解释。
“准提，我看你是故意的，每次量劫你们两个不要脸的家伙都会出来挑事。”
西方两位圣人，擅自放出了10个太阳，间接地导致了巫妖大战的爆发。
封神之战，又是他们暗中诱惑帝辛写下了侮辱女娲圣人的淫诗。
“不，你替我解释？”
准提圣人现在可以说是有苦难辨，上边有天道之眼，死死盯着他，面前还有后土圣人咄咄相逼。
“你特地跑到地府来大战，为的就是分割地府和洪荒大陆的连接吧？”
“不！”
准提圣人连忙摆手。
要是地府和人间分割了，那三界可就完了。
人间的鬼魂无法前往地府，地府的鬼魂无法前往人间投胎。
“宁愿违背道祖的命令，也要分割地府和人间，你的目的是什么？”
“我真的没想分割地府和人间！”
“都说了那只是一个失误！”
刚才那一剑彻底斩断了地府和人间的联系。
现在两边的距离正在缓慢的拉开，仅仅不到半个时辰的时间，已经有万里之遥。
准提圣人要知道楚云的后台是个疯子，绝对不会出手的。
现在那个疯子，将周天世界一分为二。
所有人都以为是西方两位圣人的阴谋，就连天道之眼也死死的盯着他，甚至降下了无边业力惩罚。
“今天这事如果你没有一个合理的解释，你别想离开？”
后土圣人早就看西方两人不爽了，直接一口黑锅扣在了对方身上。
“可是，道祖有令，我不能擅自离开须弥山！”
“我呸！”
“来我这里惹事之前啥也不提，现在惹了事就说道祖的命令。”
“我告诉你，就算是道祖来了，今天你也别想走。”
后土圣人一挥手，一道道天柱从地面拔地而起。
和准提圣人不同，她可是地道圣人。

第265章 后土圣人所要好处
天道之眼冷冷的俯视整个地府。
后土圣人则是拦住了准提圣人。
“将地府搞成这样，你就想一走了之？”
“也罢，你走吧！”
后土圣人让开了道路，准提圣人突然间意识到不好。
他要是走了。
那这口黑锅不就是他来背了吗？
“后土圣人消消气，此事已经发生，追究谁的责任已经无济于事。”
“当务之急，应当将两界合二为一！”
“不如这样，后土圣人您出手托举整个地府，看看能不能将地府重新托回。”
然而后土圣人嘴角露出了一丝冷笑。
“我知道你不要脸，没想到居然如此不要脸。”
“你打坏了地府，居然还想让我给你擦屁股，当真是好算计。”
“恕不奉陪！”
后土圣人看了看准提圣人头上的业力。
他要是出手，岂不是帮了这个无耻之徒。
一开始后土圣人还想阻拦准提，但现在发现对方如果离开，后果会更糟。
立刻就没有了阻拦的念头。
轰隆轰隆！
地府传来了一声震动。
没有了周天世界的束缚，地府更快的脱离了周天世界，在那未知的混沌中飘去。
“该死！”
要是弄丢了地府这一界，他没办法向鸿钧老祖交代。
准提圣人立刻化为千百万亿丈的巨人。
双手重重的托起了地府。
啊！！！
沉重的地府，缓慢的移动。
准提圣人尝试将其和周天世界融合。
然而准提圣人的力量，只能勉强阻止地府继续下落，却无法将其归位。
“该死，刚才消耗了他的法力！”
如果是全盛时期的准提圣人或许还可以办到。
由于刚才和那个疯子一战，已经消耗了极大的力量。
现在准提圣人已经没有力量托举整个地府归位了。
“后土圣人，能否施以援手？”
他相信以两位圣人的力量是可以解决此次危机的。
然而后土圣人并没有立刻出手。
“本圣凭什么出手帮你啊？”
“这里可是地府？”
准提圣人强调道。
“这里的确是地府啊！”
后土圣人歪头说道。
“是你闯出来的祸，你自己负责。”
很显然后土圣人并不打算出手。
现在地情况非常的复杂，即使后土圣人出手，也要付出巨大的代价，才能稳住地府。
“而且没有好处的事情我可不干！”
这段时间后土圣人，一直在观察楚云的一言一行。
发现抛弃道德包袱，不在乎他人感受，生活过得非常的滋润。
现在就有样学样，一点出手的打算都没有。
“好处？”
准提圣人愣了，你可是圣人啊，却把好处挂在脸上。
“对，你捅出了这么大的篓子，我要帮你的话还得承担一定的风险，没有好处的话我是绝对不会干的。”
后天圣人学着某人的口气说道。
“难道你也要黄白之物？”
准提圣人知道楚云的恶趣味，就是问天界众神索要黄金白银。
以为后土圣人也要羞辱他。
“我要的东西没用，当然你要非要给的话，我也可以收一点。”
“那你具体想要些什么？”
“很简单，你们家那个小和尚老是在冥河血海边抄经，老烦人了，让他滚蛋，永远不要来地府。”
地府名义上是三方管理的。
天庭派的十殿阎罗以及五方鬼帝，还有西天的地藏王菩萨，最后才是代表后土圣人的巫族。
后土虽为圣人，但是对于地府却没有实际的统计权。
因为掌管地府的是玉帝和西天的人。
她的手下巫族，只是待在地府，并没有实际管理权。
要不是因为她这位圣人在，恐怕巫族早就被赶尽杀绝了。
现在巫族除了她这圣人以外，就剩九凤一人了。
九凤的实力也才刚刚到达准圣，难以挑起整个族群的大梁。
“你说什么？”
西天灵山布局地府已经很多年了。
地府之中有六道轮回，而且还紧靠阿修罗界。
是绝对不能放弃的。
“我的意思是说让你的人退出地府。”
“这不可能！”
“那算了，你放手吧，回头我把地府改造成小千世界。”
后土圣人挥了挥手，毫不在意的说道。
以她的能力将地府改造成独立的一界，完全是没有问题。
因为六道轮回在她手上。
完全可以在地府当中划出一个区域，当作人间。
而周天世界失去了六道轮回，那可就难受了。
“后头圣人你这是在开玩笑？”
“我什么时候和你们这些和尚开个玩笑？”
“不同意就拉倒呗！”
后土圣人抬头看着头顶上的天道之眼。
现在的天道之眼死死的盯着他们，同时也在盯着其他圣人。
后土圣人嘴角轻轻翘起。
只要有这颗天道之眼存在，其他圣人就不会前来帮忙的。
此时天道之眼下又积攒了无数的业力。
因为每天都会有无数的鬼魂投胎，同样数量可观的死者需要被带入地府。
现在普通的阴差已经无法穿越两界了。
又是一团业力砸向了准提圣人。
“怎么又来！”
“呵呵，这业力每天都有，不过你是圣人，应该可以无视！”
后土圣人嘲讽地说道。
圣人虽然不死不灭，但是业力多了也是扛不住的。
准提圣人已经止步于混元大罗金仙三重天数万年了。
要是吃下这么多的业力，以后就别想突破了。
准提圣人是一咬牙，立刻传音道。
“接引师兄，还请速速帮我！”
此时在须弥山的接引圣人也是焦急万分。
他也没有想到事情会发展到这一步。
原本只是想将楚云悄悄的抓回灵山，为此他们还遮掩了天机。
可是现在人没有抓到，天道之眼已经发现他们了，正是闯出了一个天大的篓子。
准提圣人和神秘强者大战时，不小心切断了地府和人间的联系。
“师弟，我被天道盯上了，没法离开。”
接引圣人，虽然很想出手帮准提圣人。
可是他被天道死死的盯着。
很显然，天道并不允许他离开。
之前准提圣人，悄悄离开须弥山也就罢了。
现在被天道盯着，他如果公然离开的话，势必会引起天道的愤怒。

第266章 准提圣人的妥协
“师弟，我不能去帮你了。”
在得到接引圣人的消息之后，准提圣人感觉相当地郁闷。
这么要紧的时刻，师兄居然不来帮他。
算了，还是向他人求救吧。
“太上师兄，还请搭救一番。”
八景宫的太上老子，也注意到了地府中的战斗。
当然他也同样被天道之眼盯住了。
“哎，贫道也没法帮你啊！”
太上老子心中冷笑，连接引圣人都不出手，难道他会出手吗？
“还是让后土道友帮你吧！”
现在周天世界能够出手的只有后土圣人了。
可是后土那个不要脸的，出手是有条件的。
西方的势力必须退出地府。
不，绝对不能答应。
“还请师兄出手，帮师弟一次。”
太上老子也是无语，他现在被天道之眼盯着，要是擅自出手的话，很有可能会受到惩罚。
后土圣人明明能在地府中自由活动，却不愿意出手。
无非是想让准提让出一些利益罢了。
“此事贫道还需和接引圣人商量一番！”
这句话的言外之意就是接引圣人都不出手，你还指望我出手吗？
准提圣人感觉到自己身上的业力越来越多。
该死的楚云。
他身上应该也分担了一些业力才对。
然而现实是只有第1次楚云分担了一部分压力之后，楚云就逃走了。
准提圣人身为天道圣人，就有维持天道守护洪荒秩序的责任。
而楚云并没有这种责任，所以他分担的业力要少得多。
准提圣人最终还是妥协了。
“后土道友，贫僧答应你的条件了。”
现在准提圣人头顶着整个地府可是相当的难受。
“大和尚你居然同意了，我还以为你还会坚持几天呢？”
后土圣人嘲笑的说道。
她发现做那种缺德没道德的事情，还是很开心的。
准提圣人似乎下了极大的决心，然后说道。
“后土道友，我答应你条件，我们两人一同出手，稳定了地府之后，我便命人慢慢撤出地府。”
准提圣人打算先稳住后土，等到地府的事情解决之后，以后再慢慢拖。
他的确是答应了。
但什么时候撤离，还不是他说的算。
到时候就让地藏王菩萨编个理由，死赖在地府。
后土总不会对一小辈出手吧！
再说西天在地府的势力盘根错节，岂是那么容易可以拔除的。
“大和尚我知道你的打算，我也知道你的不要脸。”
后土心中想到，这段时间她一直在观察一个更不要脸的人。
早就料到准提圣人会这么说了。
“命你的人立刻撤出地府，否则我不会出手的。”
“后土圣人，你怎么会这样想我？难道我们多年的恩情。”
听到这里后土直接开始发飙。
“我呸，你个老不死的。”
“还多年的恩情，当年要不是你放出了10只金乌，引发了巫妖大战。”
“我的兄弟姐妹又怎么可能会战死？”
“我对你以及你的佛门没有恩情只有恨！”
后土在成为圣人之后，自然调查清楚了当年发生的事情。
为什么十大金屋会突然间出现在凡间。
就是眼前这个大和尚把他们放出来的，进而引发了两族的大战。
后来，鸿钧老祖算计后土圣人，让其掌管地道，但是却无法离开地府。
也就和西方两位圣人没有了交集。
后土圣人之道，无法杀死西方两位圣人。
所以今天想让她出手，必须拿出一些切实的利益。
准提圣人瞬间尴尬无比，没有想到这件事情居然被后土圣人知道了。
“那都是多年的往事了，道友还提它作甚。”
准提圣人知道这件事情没法抵赖。
“让你的人立刻撤离地府，否则免谈。”
“我有的是时间和你耗！”
现在准提圣人双手撑起了整个地府，同时还要忍受那不断积累的业力。
而后土圣人则是饶有兴趣的拿出的瓜子，开始嗑了起来了。
看到对方那贱贱的表情，准提圣人想到了某个人。
“后土圣人，那楚云是不是你的人。”
“不是！”
后土圣人直接拒绝道。
“你不是看到了吗？他是那位神秘强者的弟子。”
周天世界什么时候出现了这么一位神秘强者？
一位可以压着圣人打的恐怖存在。
对方的实力想必已经是混元大罗金仙了。
这就让人更加好奇了，没有鸿蒙紫气以及天道气运的加持，对方是如何证道的？
“可你为什么变得和楚云一样无耻？”
准提圣人一下子把心里话说出来了。
轰！
后土重重的一拳打在了准提圣人的肚子上。
噗！
准提圣人一口鲜血吐出。
“说我无耻，难道还有比你们西方二圣还无耻的人吗？”
“道友息怒，贫僧刚才说错了话。”
听到对方的道歉，后土圣人方才罢休。
随后，后土圣人又恢复了慵懒的神态，开始嗑起了瓜子儿。
她一点都不着急。
不相信准提圣人会直接丢掉整个地府。
如果对方真那么做了，后土就以地府为基础，开辟一个小世界。
反正六道轮回在她手上。
而周天世界失去了六道轮回，势必会天下大乱。
难怪天道之眼会给准提圣人施加这么多的业力。
看来真的是生气了。
“后土道友，贫僧答应你的条件。”
……………
冥河血海边上，恢复到准圣法力的地藏王菩萨，开始干起老本行。
在血海边上抄写经文，渡化阿修罗族。
在之前他就已经注意到了双方的大战，只是这种大战，不是他这种级别可以参与的。
所以就专心致志的在血海边抄经。
“地藏，立刻带领佛门众人退出地府。”
空中传来准提圣人的命令。
“为什么啊？”
为了控制地府，在六道轮回建立之前就已经布局了。
现在圣人居然让他退出地府。
地藏王菩萨有些接受不了。
要知道，再有个几万年，他就可以完全度化阿修罗一族，充实西天。
现在圣人居然告诉他，放弃地府所有人退出。
就在此时，九凤带着一众巫族出现。
“大和尚你们的圣人都已经发话了，让你们卷铺盖滚蛋。”

第267章 被复活的后羿
“九凤你什么意思？”
地藏王菩萨闻言不由大怒。
在这地府当中不听他命令的人，有那么几个，九凤就是其中之一。
“还能什么意思？”
“你带上你的人卷铺盖滚蛋呗！”
“以后由我接手这冥河血海。”
地藏王菩萨在地府中的地位极高，十殿阎罗和五方鬼帝都是要向他汇报。
名义上地府属于天庭管理，实际上的统治者却是地藏王菩萨。
就连酆都大帝都要黯淡几分。
至于地府的圣人后土娘娘，因为身份的原因，不能主动过问世事。
而九凤等一众巫族，在地府又没有太多的根基。
早已经被边缘化了。
所以地府名义上属于天庭，却被西方把持着实际权力。
后土圣人掌控着六道轮回，但却对地府没有什么控制能力。
而今天后土圣人要将这一切权利拿回。
“九凤你想都不要想！”
地藏王菩萨愤怒的说道，他早就想杀九凤了。
只是九凤的背后是后土圣人。
让他非常地忌惮。
当然如果他杀死九凤之后逃离地府，后土圣人也拿着他没办法，那样无异于放弃地府。
然而现在情况不同了。
准提圣人已经发话。
即使他再坚持也必须得退出地府了。
不过在这之前或许可以杀了九凤。
后土圣人失去九凤，就如同断了一臂，根本不可能完全掌控地府。
所以地藏王菩萨才和九凤恶语相向。
“既然你不愿意，那我就只好等了。”
九凤打了个响指。
身后的一众巫族立刻搬来了椅子，奉上了瓜果茶点。
“九凤你什么意思？”
“这都看不出来了吗？当然是等了。”
“我家娘娘说过，遇事不要冲动，慢慢和你们谈。”
反正他们有的是时间拖，但是准提圣人却没有时间。
“你居然如此羞辱贫僧，今天必须给你一个教训。”
时间不能再拖了，必须主动出手。
地藏王菩萨直接一禅杖打向了九凤。
只要杀了九凤，后土圣人是不可能完全掌控地府的，那样他们西方还是有机会的。
啪！
九凤拿出了皮鞭，卷住了对方的禅杖。
“大和尚，我看你是不想要命了！”
“我早就想领教九凤阁下的高招！”
轰！
两人在血海旁打在了一起。
在血海深处。
一位老者缓慢地睁开了双眼。
“真是烦死了。”
随后那名老者再次闭上了眼睛，身形隐向了血海的更深处。
他就是冥河老祖，因为一些原因一直躲藏在血海之中。
两人打斗，立刻被外面的两位圣人察觉。
后土圣人有些不悦，她派人去接收地府。
地藏王菩萨居然和九凤打了起来。
“准提你什么意思？”
“后土，这件事情你处理的有些仓促了，地府人心不古啊！”
准提圣人已经明白了地藏王菩萨的用意。
巫族人才凋零，能够拿得出手的也就剩下一个九凤了。
如果借此机会除掉九凤，后土圣人身边的最大助力，即使让出地府也没有关系。
后土圣人孤家寡人一个，是很难掌控地府的。
到时候他再安插一些人进来，重新掌控地府。
“准提，你可不要小看了九凤。”
此时后土圣人已经猜出对方的用意了，无非就是想对九凤出手，将其除掉。
“呵呵，你同样不要小看地藏王，还是说你打算以大欺小。”
准提圣人还真怕后土圣人对地藏王出手。
“准提，我不像你那么无耻，上次封神大战时，也不知道哪个不要脸的对小辈出手。”
封神大战时，一句你与西方有缘，两位圣人不知道带走了多少人去了西方。
“都说了那都是往事了，你提那些事干什么啊！”
此时九凤和地藏王的战斗已经进入了白热化。
九风渐渐不敌。
地藏王菩萨是成名已久的高手，更是独自一人来到冥河血海度化了无数阿修罗。
一身实力极其强悍。
轰！
地藏王一击将九凤击飞。
“阿弥陀佛，你们一族之前造下了无边杀孽，就让贫僧度化你吧！”
地藏王菩萨举起了手上的禅杖，无数光华和佛法汇集。
“九凤居士，一路走好。”
噗！
九凤吐出了一口鲜血。
她没想到眼前这人如此强悍。
地藏王菩萨本身实力强悍，同时它还可以调用地狱的力量。
九凤怎么可能是他的对手。
“娘娘！九凤有负于你！”
九凤闭上眼睛准备等死他们。
轰！！！
一支利箭出现，挡住了地藏王菩萨禅杖。
九凤睁开眼睛。
一道伟岸的身影出现。
对方身穿粗布短打的衣服，手握射日神弓，袒露的胸膛露出了结实的肌肉。
“后羿！”
九凤认出了对方的身份。
正是传说中的巫族大英雄后裔。
“我回来了！”
后羿瞬间跳到了九凤身边。
“你是何人，居然敢对我们巫族出手？”
很明显后羿不认识地藏王菩萨。
“他是地藏王菩萨，他的佛法很厉害，你要小心一点。”
九凤大声提醒道。
虽然她有很多问题想问后羿，但是现在明显不是时候。
在她的记忆当中，后羿早已经战死了，死在天庭妖帅鬼车手上。
“后羿？”
地藏王菩萨自然是想到后羿的事，可是对方不是在无数年之前就已经死了吗？
怎么会活生生的出现在他面前？
难道是九凤故弄玄虚？
一定是这样。
“九凤，没想到你居然耍这种小手段，找人来扮演后羿。”
地藏王菩萨摇头嘲弄说道。
于是同时。
楚云则是躲在暗处，手里拿着混沌复活石。
后羿就是他复活的。
刚才他逃走路上听到后土的条件后，又偷偷的潜入地府。
刚好遇到九凤便尾随于她。
只是没想到她居然来找地藏王拼命。
眼见不敌，所以说他就使用混沌复活石复活了后羿。
“这次亏大了，早知道我就复活一个厉害的。”
楚云也是抱着试一试的态度，没有想到真的把后羿复活了。
现在复活了后羿，他有些后悔了。
因为后羿的实力并不出众。
而且还有一个棘手的问题。
等以后陆压道人遇到了后羿，双方肯定要爆发一场惊天大战。

第268章 后羿的依仗，射日神箭
后羿的出现，地藏王菩萨只当是九凤故弄玄虚。
毕竟一个死去了数十万年的人，怎么可能会复活？
简直是无稽之谈。
可是准提圣人和后土圣人，两人却有不同的看法。
“这个突然间出现了气息是？”
这个气息准提圣人还记忆犹新，当年正是这个气息的主人，击杀了九大金乌，直接导致了巫妖大战的爆发。
那位传说中的英雄，射日的后羿。
“后羿不是死了吗？”
准提圣人问道。
感受到这股气息，后土圣人觉得不可能，但那的确是后羿的气息。
当年她是看着后羿长大的，后来听说后羿陨落了，还悲伤了很长时间。
今天怎么会出现在这里？
虽然后土圣人也有很多的疑问，但是并不想让准提圣人看出异样。
“准提你真的以为我还是当年的小女孩吗？什么都没有准备。”
闻言，准提陷入沉思。
后羿的确是战死了。
而现在后羿的气息又重新出现，应该是后土圣人利用轮回六道，使用了一些了不得的手段将其复活。
虽然西方把持地府大部分的权力，但是真正控制六道轮回的还是后土。
“后土道友好手段，贫僧佩服。”
“只是即便是后羿，也不可能是地藏王的对手。”
地藏王菩萨的实力极其强大，而且还可以借助十八层地狱的力量。
生平只败给过楚云，除此之外毫无败绩。
刚才九凤都差一点死在地藏王菩萨手上，即使后羿复活，也不是地藏王的对手。
“你莫非忘了他可是射下九个太阳的英雄。”
后土圣人察觉冥冥之中好像有人在帮她。
她并没有复活后羿，后羿早已经转世无数轮回，即使是后土圣人，想要找到后羿的转世也是非常困难。
而且后土也不想打扰，那早已经安息的记忆。
“那我们拭目以待吧！”
准提圣人依然对地藏王菩萨充满信心。
后羿和地藏王菩萨多次交手逐渐落下风。
地藏王菩萨是成名已久的高手，而且还可以借助地狱的力量。
而后羿才刚刚复活，实力相当于大罗金仙巅峰。
无极玄功！
后羿凭借的强悍的肉体打出了一掌。
但是却被地藏王菩萨的禅杖挡住。
几番交手下来。
地藏王菩萨发现眼前的后羿，和上古记载中的后羿几乎一模一样。
“不管你是谁，须知佛法无边，不可逆天而为。”
“后羿不要听这个老和尚的风言风语！”
九凤大声提醒说道。
“我知道了，帮我拖延一下时间。”
后羿冷静的说道。
九凤知道他要干什么，这是要打算使用巫族的无上至宝射日神弓。
“好！”
“大和尚还是让我来做你的对手吧！”
九凤挡住了地藏王菩萨。
而后羿在后面拿出了背后的宝弓，将射日神弓拉满，射日神箭瞬间出现。
躲暗处的楚云看得清清楚楚。
后羿身上的玄力在逐渐注入到了射日神箭中。
这是打算社死地藏王菩萨啊！
太阳都能射下来的神箭，不知道地藏王能不能挡下。
看来复活的后羿也不是一无是处。
此时地藏王菩萨也发现了后羿的异样，一股股能量注入他手上的神箭中。
有一种死亡感，油然而生。
不好！
难道那家伙真的是后羿？
地藏王菩萨没有准提圣人的阅历，见到后羿的第一眼就怀疑对方的身份。
“快闪开！”
后羿大吼一声。
缠住地藏王菩萨的九凤瞬间向一侧飞去。
轰！！！
就在那一瞬间，后羿释放了手上的神箭。
雕虫小技！
地藏王菩萨用手上的禅杖迎向了对方的神箭。
这是当年他前往冥河血海时，佛祖赐给他的神杖，是一件了不得的先天灵宝。
轰！！！
射日神箭，摧枯拉朽般的击碎了地藏菩萨手上禅杖。
这怎么可能？
他手上的法宝可是先天灵宝，就这样被对方轰碎了。
轰！
击碎了禅杖后的射日神箭，依然击中了地藏王菩萨的肩膀。
射日神箭，那蕴含的恐怖玄力，瞬间麻痹了地藏王。
楚云是见识过神箭那恐怖的威力的，神箭准确无误地击中了9只金乌的要害。
现在楚云身上还带了那把九支神箭。
看到由于对方使用法宝抵挡，让神箭偏离的方向，只是击中了地藏王菩萨的肩膀，后土不由叹息说道。
“可惜我手上的射日神箭最后这一支了，如果再有一支，绝对可以要了你的命。”
天地间总共有10支射日神箭，其中9支用来射金乌了，伴随着金乌的消失，射日神箭也不知踪影。
“果真是后羿，你是怎么复活的？”
此时地藏王菩萨也相信了对方的身份，可是更大一个疑问出现，一个早已经死去了数十万年的大巫，怎么会突然间复活？
“我也不知道，或许冥冥之中自有安排，让我来杀你的吧！”
就在此时，后羿向一旁跳去，有九道光影飞过，钉在了他面前的石柱上。
定睛一看，居然是剩下的九支射日神箭。
后羿九凤连忙向后看去，后面空空如也。
“是谁？”
射日神箭不可能凭空出现，九峰向后面大吼道。
而后羿则已经拿起了那九只射日神箭。
只要神箭在手，没人是他的对手。
地藏王菩萨大感不妙，一支射日神箭就已经将他重伤，现在对方身上还有9支，绝对能杀了他。
“九凤，后羿，我们后会有期。”
身受重伤的地藏王菩萨，已经不是后羿的对手了，特别是在射日神箭加持下的后羿。
地藏王化作一道佛光消失，后羿知道追不上对方了，也就放下了手上的射日神弓。
他手上的射日神箭威力巨大，但是需要很长时间的蓄力。
就像今天如果没有九凤拖住地藏王菩萨的话，他是很难击中对方的。
“大和尚有本事别跑啊！”
九凤愤愤不平的说道，随后转身直接抱住了后羿。
“羿，我还以为这辈子都见不到你了。”
很快九凤想要了些什么。
“告诉我你是怎么回事？当年你明明死在了妖帅手上。”

第269章 九凤掌控地府
被九凤这么一问，后羿也不知道该怎么回答。
“我的确是死在了妖帅手上，但我一睁眼就看到你被人攻击。”
后羿将他的经历简单地叙述了一遍。
他的记忆还停留在巫妖大战的那一刻。
至于为什么复活，后羿自己也说不清楚。
“看来应该是后土圣人的手段！”
既然解释不清，九凤只能将这一切归咎于后土娘娘身上。
应该是后土娘娘见她不敌，复活了后羿。
“后土圣人？”
后羿有些不解，后土祖巫什么时候成为了圣人？
“你死以后发生了很多事情，总之现在后土娘娘已经是圣人了。”
“没时间解释了，你快和我一起去接收地府，这是后土圣人的命令。”
九凤直接拉着后羿向着十殿阎罗飞去。
后羿有些莫名其妙。
后土祖巫居然成圣了，而且他们要接收地府。
地府是什么？
一个个问题萦绕在后羿心中。
很快九凤来到了阎罗殿。
阎罗王恭敬的说道。
“恭迎九凤阁下。”
整个地府的人都知道，九凤对他们的态度极差，轻则言辞挤兑，重则打骂，今天在九凤身边还跟着一位鹰一样的男人。
今天太阳从西边出来了，九凤居然对他笑了。
“阎罗王，立刻召集其他九大阎罗，我有事情要公布。”
九凤笑盈盈的说道。
“召集九大阎罗？此事是否向地藏王菩萨报备？”
地藏王菩萨是他们的实际统治者。
那一瞬间。
阎罗殿如坠冰窟。
啪！
九凤直接一鞭子抽在了阎罗王的脸颊上。
“小阎罗，看在你不知道的份上，我就事先和你通通气儿。”
“那大和尚已经走了，从今以后由我来掌控地府。”
阎罗王整个人懵了呀。
要知道地藏王菩萨背靠的可是西天灵山。
“这怎么可能？”
“你连我的话都不相信，那么你就已经没有存在的必要了。”
只见九凤身边的男子已经拿出了背后的弓箭，瞄准了阎罗王。
“小阎罗，你知道他是谁吗？他是后羿。”
“他很不喜欢有人忤逆我的决定。”
阎罗王咽了一口唾沫。
“小王明白，小王明白。”
阎罗王自然是知道后羿，但他不相信对方是后羿，只当是九凤用来威胁他的。
“你们还不快去把其他九大阎罗招来！”
阎罗王对着身边的一众判官说道。
很快，其他九大阎罗一听是九风大人的命令，立刻赶往阎罗殿。
不多时。
十大阎罗齐聚阎罗殿。
此时九凤高高坐在了王位之上，在她的身边则是后羿。
看到十殿阎罗，后羿眉头紧锁。
“这些家伙怎么气息如此阴暗？”
“他们是鬼修，走的是另外一条路。”
九凤笑着解释道。
“鬼修？”
后羿死的时候，世间还没有流浪轮回，自然也就没有鬼修。
“也是一种修行途径，总之和你我不同。”
“好了有时间和你解释，现在得完成后土娘娘的任务了。”
此时十殿阎罗也在小声的议论着。
“发生了什么事情？为什么要着急我等。”
“不知道啊！”
“阎罗王你知道吗？”
秦广王看向了阎罗王，正是阎罗王派出判官召集了他们。
“这个我也不清楚，一切还是听九凤阁下的吧。”
阎罗王也是云里雾里。
前不久地府震颤，似乎发生了一些大事情。
那个时候地藏王菩萨曾传音，他们十殿阎罗只需待在自己宫殿里。
原以为等到事后，即当王菩萨会召集他们给一个解释。
没想到，召集他们的居然是九凤。
“今日召集你们，我要宣布一件事情。”
“想必你们之前也注意到了地府的震动。吧，那是因为准提圣人不小心打碎了地府和洪荒大陆的连接。”
“什么？”
此言一出，在场之人无不震惊。
其实以他们的实力，早就察觉到了地府的异样。
地府早就和凡间断开了联系。
这一点他们是知道的。
只是他们没有想到这一切居然是准提圣人做的。
“九凤大人，此事事关重大，不知是真是假？”
秦广王小心地问道。
“其实人家也不知道是真是假了。”
九凤故作娇柔的说道。
“一切都是后土圣人告诉我的，不如秦广王阁下去找后土圣人核实一下吧。”
“不敢不敢。”
秦广王连忙摆手。
让他去找后土娘娘核实，那不是找死吗？
“好了，说正事。”
“由于准提圣人斩碎了地府和凡间的连接，圣人愧疚不已，所以愿意将佛门的势力撤出地府，现在由我代替地藏王，你们可有意见？”
十殿阎罗再次陷入了震惊之中。
准提圣人居然展示了地府和凡间的连接？
这怎么可能？
十殿阎罗都是人老成精的老狐狸。
自然知道这不是实情。
现在谁还敢有意见？
“我等听从九凤大人的安排！”
“很好，你们很识时务。”
“本来这个家伙还想杀几个人立立威的。”
九凤指了指身边的后羿，大巫之体加射日神箭几乎是bug般的存在。
即使是地藏王菩萨，也得退避三舍。
十殿阎罗纷纷倒吸一口凉气。
感情九凤大人故意带了一位强者，是准备杀人立威啊。
还好他们没有跳反。
“我怎么不敢不敢。”
秦广王也是吓了一身冷汗，原来他离死亡这么近啊。
地府的事情，你们这些大人物做主就行，他只负责做事。
就这样，九凤逐渐掌控的地府。
“后土道友果然好手段。”
这一切自然瞒不过准提圣人的眼睛。
原本他还指望地藏王菩萨杀死九凤，即使后土得到了，地府也无法完全掌控。
他没有想到后土还有后手，直接复活了传说中的大巫后羿。
射日神箭之威连地藏王菩萨，都不得不退避三舍。
“准提圣人，我们彼此彼此罢了。”
“这一次贫僧认栽，还请后土道友出手。”
现在准提圣人头顶整个地府，让他相当的吃力。
更加让人无语的是，由于地府和凡间无法交流，无时无刻都在产生业力，这一股庞大的业力，还算在他头上。
“好吧，大和尚记住，你欠我一次人情。”

第270章 佛门退走地府
地府已经到手，所以后土圣人也信守承诺，随即出手。
在两位圣人的联手之下，地府逐渐的被推回了周天世界。
“后土道友，拜托了。”
地府已经被退回了原来的位置，准提圣人对着后土恭敬的说道。
后土使用法力，用手一指。
人界和地府之间逐渐融合。
这一切都看在楚云眼里。
这就是圣人的力量吗？
能够调动天地之力。
在某种程度上来说是走了捷径。
寄托天道，证道成圣。
但是这种程度的捷径也是有代价的，命运和天道或者地道绑定在一起了。
如果周天世界毁灭，这些所谓的圣人就会失去相应的果位，他们的实力会跌回准圣境界。
当然这只是如果，没人愿意毁掉周天世界，因为这股业力是无法承受的。
所以无论发生什么情况，这些天道圣人都会维护周天世界的。
果然，之前的策略就是对的，直接分割整个周天世界。
原本正在和道基人偶激战的准提圣人，也不得不停下手来维护周天世界。
没想到楚云随意的一剑，就让准提圣人吃了这么大的亏。
不但承受了无边的业力，而且还让出了地府的控制权。
可以说是赔了夫人又折兵。
就这样在两位圣人的联手之下，地府又恢复了正常。
头顶之上那巨大的天道之眼，神态已经没有之前的严厉了。
一团功德汇聚。
看到这团功德，准提圣人双眼之中露出了渴望之情。
现在他业力缠身，急需功德化解。
随后这团功德全部没入了后土圣人体内。
“为什么没有贫僧的份？”
准提圣人不甘心的说道，他感觉天道不公。
“因为这一切都是你闯出来的祸事，你当然不可能分配这些功德了。”
后土圣人挖苦说道。
“你……”
准提圣人被堵的说不出话来，没有想到后土圣人也变得如此伶牙俐齿。
而且这件事情的确是因他而起，为了抓捕楚云，擅自离开了须弥山。
谁能想到楚云背后还有一个靠山，那就是一个完全无法沟通的疯子。
这地府也是对方砍的，然而这件事情却算在他头上。
不但丢失了地府的管辖权，还得到了一团业力。
“准提道友，我想没什么事，你应该回须弥山了，我想道祖他老人家需要你一个解释吧。”
后土圣人准备赶人。
道祖是明确命令过所有天道圣人不得擅自离开驻地。
现在准提圣人擅自离开须弥山，而且差一点就毁掉了地府。
的确需要一个解释。
想想要面对道祖，准提圣人就感觉头疼无比。
道祖虽然是他的师尊，但是自从他合道以来，变得越来越无情。
而且，准提还得想办法化解身上的业力。
“后土圣人好手段，我们后会有期。”
准提圣人深知留下来只能面对后土的挖苦。
等到准提圣人离开之后，后土收银台长出了一口气。
准提圣人给他的压迫感太强了，毕竟他是鸿钧的弟子，师出名门。
“那名神秘强者到底是谁？”
既得利益已经到手，后土圣人才思考那名神秘强人的来历。
很久之前后土圣人就在调查楚云的身份。
因为那个时候诸天强者都怀疑，楚云的后台是后土圣人。
现在一切似乎有了答案，楚云的师尊是一位比肩天道圣人的强者。
可是更大的疑问又出现了。
能够比肩天道圣人足以说明对方，已经跨入了混元大罗金仙境界。
这样的强者不会默默无闻，可是那位神秘强者仿佛突然间出现一般。
对准提圣人发动了暴风骤雨般的攻击，准提圣人多次想求和，对方丝毫不理会。
直到对方一剑斩下了地府，这才停手。
“难道是开天之时的强者？”
后土圣人，百思不得其解。
在她的记忆当中，似乎并没有这么一位强者。
直到九凤和后羿的到来，才将后土从思绪中拉了出来。
“拜见后土圣人。”
“拜见后土祖巫。”
九凤和后羿对后土的称呼完全不同。
后羿陨落的时候，后土还不是圣人。
九凤用手碰了碰后羿，意思很明显你说错了话。
“无妨！”
后土仔细的端详后羿，神识一遍遍扫过对方的身体。
没有发现任何异样。
眼前之人真的是后羿，并不是其他邪灵所化。
其实想一想也就知道，谁敢在这种事情上欺骗圣人，那不是找死吗？
“后羿，你能出现在这里，本座很开心，但是你是怎么复活的？”
后土记得后羿连同其他祖巫一同战死。
此时后羿迷茫的看向了身旁的九凤，九凤也是一脸的疑惑。
“难道不是圣人您复活的后羿吗？”
“不是我！”
后土摇头说道。
和其他的大巫不同，当年战死之后，后羿并没有神魂俱灭，他的灵魂成功的进入了命运长河，多次在凡间转世。
后土更是算到过后羿的一世转世二牛，只是后土无法离开地府，也就没有去房间见二牛。
现在活生生的后羿却站在她的面前。
“如果不是后土圣人的话？那又是谁？”
在九凤危难关头，后羿突然间出现救下了她。
九凤以为是后土圣人所为，然而却不是。
“不管是谁干的，以后遇到对方不可怠慢。”
后土圣人深知要复活一个死去了数十万年的人何其艰难。
后羿还保持着战死之前的状态和记忆，单凭这一点，后土圣人就自愧做不到。
“是！”
“这一次我们算是真正的掌握地府了。”
控制了地府就可以间接控制凡间，南瞻部洲百姓心向佛门，就是地府按这么操作的结果。
现在九凤掌握了地府，准备将这些佛门因素全部剔除出去。
“后羿，这段时间你就负责保护九凤的安危。”
“是，后土圣人。”
…………………………
须弥山
“师兄，我被人算计了。”
准提圣人一脸疲惫的坐回了石台边。
“没想到那楚云后台如此疯狂。”
一开始两人也是以为楚云的后台是某位圣人。
这一次出手是为了抓住楚云，然后逼对方就范。
结果直接逼出了个疯子。
混元大罗金仙级别的疯子！

第271章 我一猜就知道是你干的
两位圣人一直想知道楚云的后台，今天终于见到了对方。
只是付出的代价有些大。
“依你所见，那人是谁？”
“对方的实力比我要强，而且我在他身上没有感受到任何果位的存在。”
要知道比准提圣人强的，都是天道圣人。
对方身上没有天道果位。
也就是说对方是一位以力证道的强者。
从开天辟地以来的强者二人都认识，可是从来没有这么一个人的印象。
“难道是和师尊同一辈的强者？”
两人虽然都是开天以后诞生的存在，辈分和三清同一等级。
在他们上边，还是有更高的一辈人。
那就是鸿钧老祖那一辈。
当年踏上通天之路的强者，鸿钧老祖，阴阳老祖，乾坤老祖，扬眉大仙。
他们四人踏上了通天之路，获得了天道承认，之后才击败了罗睺和天魔神恶诛。
他们四人都是上古魔神，舍弃了魔神本源。
“有可能。”
“我听说杨眉大仙，以力证道后前往混沌探索去了。”
接引圣人思索，片刻说道。
他们这些天道圣人，寄托天道，凭借圣人果位，才征得混元大罗金仙。
如果离开周天世界的话，他们的实力会受限。
但是以力证道的混元大罗金仙完全不受影响，如同魔神一样，可以在混沌中自由探索。
“你是说那个人是杨眉大仙？”
准提圣人担忧的说道。
如果对方真的是扬眉大仙，那就糟了。
这么一位强者结仇，非常不明智啊。
而且对方好像不太好沟通。
“虽然不敢肯定，眼下也只能是他了。”
接引圣人叹了一口气。
原以为楚云的后台是某一天道圣人。
现在却引出了杨眉大仙。
事情变得更加复杂了。
而且他们这些圣人还不能擅自离开，就像这一次，准提圣人离开了须弥山，付出了极大的代价。
杨眉大仙的身份极其特殊，是鸿钧老祖的好友。
而且实力极其强悍，就算他们二人联手也不一定能够对抗。
更加重要的是他们这个级别的战斗很有可能打坏周天世界。
通过之前的战斗，对方是不在乎周天世界的。
仅仅是一剑便分离了地府。
两位圣人已经熄了和对方争斗的想法。
“眼下还是帮你化解这身上的业力吧！”
接引圣人看到准提圣人头顶上的黑气。
这么多的业力，需要海量的功德化解啊。
现在他们又失去了地府，赚取功德更加麻烦了。
…………………………
楚云从地府返回了凡间。
这次地府之行虽然没有什么收获，但是心情特别爽。
和准提圣人激战一番，而且还让其吃了大亏，丢失了对地府的控制权。
他还复活了上古大巫后羿。
虽然有些可惜，看来复活上古大能也不是坏事。
楚云拿出了混沌复活石，之前复活后羿大概用去了其中1/3的力量。
楚云将自己的法力注入其中，完全没有用。
果然，系统赠予的东西是一次性产品啊。
也就是说至少还可以复活两人。
楚云想到了一位上古大能，随即又摇头。
“算了，等天庭交完赎金再去搞他们吧！”
现在还不打算搞天庭，至少得等他们把赎金交上再说。
“总算找到你了？”
一个熟悉的声音从背后传来。
楚云转头看去，居然是二郎神。
“几天不见，难道你改主意想当玉帝了？”
之前楚云诱惑过二郎神，让其篡位。
二郎神满脸黑线。
他就知道这家伙不靠谱。
“我怎么可能对那个位置感兴趣？”
很明显二郎神是明白人，这个位置就算给他，他也坐不住，更何况他一点不感兴趣。
“那好吧！”
“你要是对那个位置感兴趣就好了。”
楚云一脸惋惜的说道。
“你都把天庭夺下来了，你自己为什么不做？”
“我这个人比较懒！”
楚云清描淡写的回答道。
“话说回来你急忙找我有什么事情吗？”
二郎神绝对是无事不登三宝殿，这时找他绝对是有事情的。
“最近两天凡间出现了一些事情，死去的亡魂没有及时前往地府，还有孕妇生下来儿童昏迷不醒。”
“我调查之下是地府和人间的联系断开所致。”
“我想这又和你有关吧？”
楚云歪了歪嘴，这二郎神是属狗的吧，这种事情都能找到他。
“这件事情不是我做的，但是我知道整件事情的经过。”
楚云说起谎来，从来都是脸不红，心不跳。
“哦！”
二郎神一副我就知道是你干的样子。
“你这什么眼神？你以为是我干？”
“如果不是你干的，谁还会做这么无聊的事情？”
二郎神反唇相讥。
其实这件事情的确是楚云干的，不过楚云打死都不承认。
“首先分割阴阳两界需要圣人的力量。”
此言一出，二郎神若有所思的看一个蠢鱼眼。
“你成圣了？不不不。”
二郎神很快便将这一个疯狂的想法甩出了脑海。
阴阳两界指的自然是地府和人间。
楚云的实力虽强，但还做不到这一点。
“是准提圣人干的？”
“什么？”
二郎神不敢置信的说道。
那可是圣人啊，为什么要将阴阳两界分开？
“你还不知道吧，准提圣人擅自离开须弥山，和仇家在地府大战，不小心打碎了阴阳两界的连接。”
“之后，后土圣人与之理论，准提圣人自知理亏，便让佛门势力退出了地府。”
一开始二郎神是不相信楚云所言。
但是楚云放出的消息，一个比一个劲爆。
“你说什么？佛门退出了地府？这怎么可能？”
二郎神一副见了鬼的样子。
“我告诉你吧，现在地狱是九凤阁下掌权，以后你去的时候小心一点，她脾气不大好。”
“九凤？”
二郎神思考了良久，才想到九凤是什么人。
传说中的上古大巫，后土圣人身边的近侍，现在居然成了地府的实际掌权者。
“我这还有一个小道消息。”
“那就是后羿复活了，他和嫦娥的关系你应该知道，嘿嘿。”
又是一个劲爆的消息。
“这些消息准不准？”
楚云心中冷笑，当然准了，他亲自复活的，能不准吗？

第272章 楚云你又坑我
“肯定准的。”
“地藏王菩萨都差一点死在后羿手上！”
闻言，二郎神瞬间脸色大变。
“这怎么可能？”
在他看来后羿固然厉害，但是还没有强到能够杀死地藏王菩萨的地步。
“准确的讲是后羿和九凤两人联手，要不是地藏王跑得快，恐怕就死在他们手上了。”
“即使是九凤和后羿联手，也不一定是地藏王的对手。”
“你不要忘了还有射日神功！”
楚云不由提醒道。
当年后羿凭借的射日神弓差一点杀光了十大金乌。
“射日神弓！如果那样的话，的确可以重伤地藏王菩萨。”
“所以你以后去地府办事的时候，这次要拜见九凤阁下了，不要认错了门头。”
楚云拍了拍二郎神的肩膀。
“你怎么这么清楚，该不会是你捣的鬼吧？”
二郎神第一时间便怀疑起了楚云。
这段时间天地间发生的大事几乎都和楚云有关。
这家伙就是行走的麻烦制造者。
“饭可以乱吃，但话不可以乱说。”
“我只是恰巧在地府知道这些事而已。”
二郎神，露出了一副我相信你才怪的表情。
二郎神可以肯定这一切事情，都是楚云搞出来的。
既然是凡间动荡，再到九凤接手地府，这一切的根源很有可能都是楚云。
“楚云，你接下来会做什么？”
“我啥也不做，等着你的舅舅给我送钱。”
“你要那么多钱干什么？”
二郎神问出了绝大多数神仙都想知道的问题。
那就是明明已经是准圣境界的楚云，却对黄白之物有着一种变态般的执着。
“以前当时用来花啦，我可以买漂亮房子，可以买各种吃食，以及人间的各种繁华。”
二郎神一阵无语，他就知道这楚云没有一句实话。
你都把天宫抢下来了，到凡间直接抢不就行了。
在天界抢劫，然后到凡间花是吧？
“好了，既然你都来了，我就交给你一个任务好了。”
楚云将一个留影石交给二郎神。
“你这是干什么？”
“我希望你把后羿复活的消息告诉嫦娥。”
二郎神下意识地认为楚云要搞事情。
楚云的确是拿下了天宫，但是嫦娥一直居住在月宫之上。
楚云的事情并没有波及到嫦娥，现在月宫已经成为了底层神仙的聚集地。
西天灵山可以接触那些大佬，不可能接受所有的天神。
所以只有高层躲到了西天灵山，中下层神仙则是四散奔逃，其中一个据点就是月宫。
“楚云你是要坑我吧？我才不去呢！”
二郎神直接拒绝道。
虽然他不知道楚云打的是什么主意，但绝对不是什么好事。
“那好吧。”
“你阻止后羿嫦娥相见的事情传出去的话？”
“你！”
二郎神没有想到楚云居然如此无耻。
这么大一个屎盆子扣在他头上。
如果此事传出去的话，后羿绝对会找他拼命。
二郎神一把夺回了留影石，刚才他把留影石还给了楚云，现在不得不拿回来。
现在他有些后悔主动来找楚云了。
“楚云算你狠。”
二郎神骂骂咧咧的向月宫飞去。
此时月宫之上，可比往日赚到的多，足有数万神仙之众。
这些都是底层神仙。
张天师见到了二郎神的到来立刻迎了上去。
“拜见真君，天宫那边可有消息？”
此时无数神仙焦急的看向了二郎神，二郎神毕竟是玉皇大帝的外甥，实力不俗，众神对其极其信任。
“陛下已经和楚云达成了和解，只要交足赎金，楚云就会退出天宫，到那时候各位也就可以返回了。”
二郎神也是最近才知道的，楚云已经私下通过太白金星和玉皇大帝达成了和解。
当然二郎神还不知道，天宫已经被楚云霍霍成为怪物乐园了。
张天师露出了一副果然如此的表情。
“早知如此，陛下就应该去参加婚礼。”
有人嘟囔说了一句。
如此大逆不道之话，放在往常肯定会千夫所指，甚至被押向凌霄宝殿问罪。
现在，对方只是说出了大家的心声而已。
“事已至此，诸位还需忍耐。”
二郎神只是看了一眼那个说话的人，便转头看向了吴刚。
“嫦娥仙子在哪里？”
“仙子正在月宫之中陪王母娘娘呢！”
吴刚面色古怪地回答道，他知道二郎神和嫦娥仙子没有交集，这次二郎神找嫦娥仙子肯定有事。
“王母怎么在这里？她不是应该在西天灵山吗？”
二郎神疑惑的问道。
王母娘娘不是应该和玉皇大帝一同去往西天灵山吗？怎么会待在月宫？
“王母娘娘并没有去灵山，而是从北方返回就待在了月宫之上。”
吴刚解释说道。
而此时二郎神才意识到楚云的用心险恶。
楚云应该是知道王母娘娘在这里，才让他把留影石带到这里来。
可恶的家伙，又被他坑了。
“好吧，我现在就去拜会王母娘娘。”
月宫，王母娘娘坐在主位之上。
“云彩安排你得事情办的怎么样了？”
“回禀娘娘，天宫似乎被一层结界所保护。”
“想必结界应该是楚云所布下，我没有贸然进入。”
对于这个回答，王母娘娘并没有什么异样。
既然是楚云所布下的结界，云彩仙子自然不用冒险。
“娘娘，我还发现了一些事情。”
“就是天宫已经大变样了。”
云彩仙子右手托出了一个明亮的光球。
光球上尽是天宫的景象。
只见天宫已经被茂密的原始森林所吞没，破败不堪。
更加骇人的是，一些奇形怪状的生物出现在天空之上。
长着巨大口器的食人花，在宫殿上到处爬行。
还有体长超过千米的巨大怪异蜈蚣。
啪！
王母娘娘将宝座上的扶手拍的粉碎。
“该死的楚云，居然在天宫养蛊。”
以王母娘娘的阅历，即使不认识那些稀奇古怪的东西，也知道楚云要做什么。
楚云想把天宫变成养蛊之地。
“娘娘息怒！”
云彩仙子尽力安抚王母娘娘，担心暴怒之下的王母娘娘去找处于麻烦。
之前玉皇大帝可是下了死命令，任何人不得再去找楚云麻烦。
“王母娘娘，二郎神求见。”

第273章 又救了牛郎织女一次
二郎神？
王母娘娘犹豫片刻。
二郎神和楚云的关系一直不清不楚的。
天庭到了如此境地，还是因为三圣母的事情。
如果不是因为三圣母动了凡心，也就不会被处的那个家伙利用了。
现在天庭已经成为了三界的笑柄。
堂堂三界之主，却被人赶出了天庭。
王母娘娘心里对二郎神有几分怨言。
不过想了想。
自己那个外甥无事不能三宝殿，此来肯定没好事。
“让他进来吧！”
“是！”
二郎神便走了进来。
“司法天神杨戬拜见王母娘娘。”
“不在凡间陪着你的好妹妹，来找哀家何事？”
王母娘娘冷哼一声。
要不是这俩兄妹惹出来的事情，她也不至于待在月宫之上。
“事情是这样的，楚云让我将这个东西带到月宫。”
二郎神直接拿出了楚云给的留影石。
楚云的确是让他将留影石交给嫦娥，可是王母娘娘在这里，就索性直接拿出来。
这样既不得罪楚云，也不得罪王母娘娘。
两边都惹不起。
只好采用折中的方法了。
而且二郎神只说让他带到月宫来，至于交给谁的，就让王母娘娘自己想了。
王母娘娘勾了勾手。
留影石便飞到了面前，一道法力注入。
里面的景象立刻投射了出来。
只见，两人围攻地藏王菩萨。
其中一人明显是后土身边的侍女九凤。
而另外一人袒胸露乳，手持射日神弓。
这场的众神震惊鱼居然有人会围攻地藏王菩萨。
而嫦娥则是怔在了那里，那道身影她再熟悉不过了。
当年就是他一举射下了九个太阳，拯救了整个部落。
传说中的英雄后羿。
王母娘娘也没有认出后羿，只是一脸疑惑的看向二郎神。
“楚云是什么意思？”
王母娘娘有些不明白，不理解楚云为什么要把留影石送给他？
留影石中的景象，并没有记录，到最后地藏王败走。
“他应该是想告诉娘娘，地府已经易主了。”
“地府易主了？”
“地藏王已经离开地府，现在由九凤全面接管地狱。”
“什么？”
王母娘娘，闻言不由大惊。
一直以来，天庭对于地府的控制力极其微弱。
十殿阎罗，虽然名义上听从玉皇大帝调遣。
然而实际上大小事务他们都是要向地藏王汇报的。
现在九凤集走了地藏王，那不就说明地府已经落入了后土之手。
“佛门居然愿意让出这么大的一块利益？”
要知道佛门当年可是费尽心思才将手伸到地府之中。
对于地府的控制权实际上比天庭还要大，然而他们就这样将地府拱手相让。
“具体原因我不知道，但是我得到了可靠消息后土圣人和准提圣人两人进行了交易。”
“至于筹码，就是地府的控制权。”
二郎神将自己从楚云那里知道的，以及自己推测的，简单的叙述了一遍。
“楚云，哀家的确是小看你了。”
听到二郎神的解释，王母娘娘喃喃自语的说道。
当然最重要的信息二郎神并没有告诉王母娘娘。
原本这留影石也不是给她看的，而是交给嫦娥的。
只是王母娘娘没有注意到后羿的长相而已。
几十万年过去了，认识后羿的人已经是凤毛麟角。
“楚云用这个提醒哀家，之前的事情是他搞出来的。”
“这应该是在警告哀家吧！”
就在前不久，王母娘娘获知牛郎织女逃走的事情。
原本犹豫不决是否要追击，因为对方是楚云放走的。
现在的王母娘娘并不想招惹楚云。
而今天楚云就给她送来了留影石，明显是在警告她。
“牛郎织女，算他们走运，传令下去，将牛郎织女永远踢出仙籍。”
二郎神有些懵。
这都什么跟什么呀？
这不明显奔着嫦娥来的吗？
怎么和牛郎织女扯上了？
“牛郎织女？”
“杨戬你或许还不知道，楚云那个家伙前段时间破去了我加在牛郎织女身上的禁制。”
“现在牛郎织女早已经逃离，楚云送这个的用意是来提醒哀家，真是气煞我也。”
王母娘娘直接气愤的将留影石摔在地上。
留影石刚好滚到了嫦娥脚边。
后者小心地将留影石捡了起来。
“杨姐你告诉楚云，牛郎织女的事情我可以不管，但是他不要做的太过分。”
王母娘娘愤怒的说道。
她不知道这却是一件乌龙事件。
这留影石原本就不是给她的。
楚云机缘巧合之下，又救了牛郎织女一命。
“是！”
二郎神拱了拱手便离开了。
其刚离开月宫便被嫦娥叫住了。
“二郎真君请留步。”
“嫦娥仙子借一步说话吧。”
两人很快来到了吴刚得月桂树下。
“这棵月桂树就特有地结界，即使是王母娘娘也无法窥探到这里。”
嫦娥手拿留影石小声的说道。
“二郎真君，这留影石中的男子是？”
“你猜的不错，正是后羿。”
二郎神有些无奈的回答道。
一开始他也不相信，但这个消息是楚云告诉他的，而且还要让他把这留影石送给嫦娥，由不得他不相信。
“真的是他，这怎么可能？”
嫦娥有些不敢置信的说道，当年后羿可是死在她的怀中。
“我也觉得不可能，可是的确是后羿，如果你不相信的话，可以前往地府求证。”
“这件事情极有可能和楚云有关，我希望你不要和他交恶。”
“那个家伙邪的很，什么事情都可能做得出来。”
虽然讲究有些不可能，但是二郎神总觉得后羿就是楚云复活的。
虽然这有些离谱，但是发生在楚云身上，那就正常了。
“如此多谢二郎真君提醒。”
“你要小心一点，被王母娘娘发现了，后果还是很严重的。”
二郎神在月宫中发现男仙女仙泾渭分明的站在两侧。
由此可见，天宫被夺之事给王母娘娘极大的刺激。
因为三圣母的婚姻引出了一系列的动乱，导致天宫被夺。
现在王母娘娘对手下人要求更严格了。
男仙女仙站在一起都是重罪。
西天大雷音寺。
“你是说准提圣人命你让出了地府？”
燃灯佛祖看到地藏王带领一众地府神佛返回灵山，不由发问道。

第274章 你手下有多少小妖？
地藏王菩萨的归来，让整个灵山都沸腾了。
燃灯佛祖随即召见了地藏王菩萨。
“你是说是准提圣人命你返回灵山，还将地府拱手相让？”
燃灯佛祖一脸严肃地看向了地藏王菩萨。
要知道从33万年以前，佛门就开始布局地府。
现在地藏王菩萨退出地府，这33万年的努力一朝尽弃。
而且理由居然是圣人的命令。
实在是太匪夷所思。
地藏王菩萨对佛门忠心耿耿，乃是两位圣人的亲传弟子。
如果是其他人的话，燃灯佛祖早就一掌朝其毙命了。
“的确是准提圣人的命令。”
地藏王菩萨知道燃灯佛祖有些不相信，所以进一步解释道。
“准提圣人到地府，引发了地府变动，后土圣人，以此为要挟，圣人才不得不退出地府。”
地藏王菩萨将事情简单地叙述了一遍。
当时准提圣人被地府所困，又被天道之眼死死盯住，不得不接受后土圣人的提议，命令地藏王菩萨等人退出了地府。
“后土圣人居然趁火打劫！”
燃灯佛祖的脸色变得阴晴不定，由于之前楚云镇压的如来佛祖，导致了佛门气运下降。
现在佛门又丢失了地府的统治权，气运恐怕会进一步下降。
“还有你这身伤是？”
燃灯佛祖下意识的问道。
在地府当中能够打伤地藏王菩萨的，恐怕也只有那位酆都大帝以及后土圣人了。
就连九凤那位沉迷已久的大巫，也不是地藏王菩萨的对手。
“是后羿的射日神箭！”
说话的同时，地藏王菩萨拿出了射日神箭。
就是这把神箭之前重伤了地藏王菩萨。
东来佛祖上前，用手轻轻的抚神箭。
“的确是射日神箭，只是后羿不早已经战死了吗？”
“应该是出自圣人手笔，后土圣人复活了后羿。”
并不是所有的巫族都形神俱灭，后羿只是战死，是有复活的可能的。
“此事透露着诡异！”
“似乎连九凤都不知道后羿会复活。”
地藏王菩萨回想之前的景象，那后羿好像不是突然间出现一样。
“圣人威能不是我等可以揣摩的。”
燃灯佛祖双手合十虔诚地说道。
“只是我们布局了这么多年，就这么让出了地府，着实有些可惜。”
失去了地府，佛门就不能通过地府影响凡间了，更不能度化阿修罗一族了。
要知道，佛门当中的一大战力不动明王，就是来自于阿修罗一族。
阿修罗一族虽然嗜血残暴，但是每个都是优秀的战士。
十八罗汉加起来才能勉强对抗一位大罗金仙。
而一位阿修罗王，实力堪比大罗金仙。
由于阿修罗一族生性嗜杀，几乎每一年都要诞生新的阿修罗王。
佛门垂涎这股力量已经很久了。
现在失去了度化阿修罗一族的机会，让人惋惜。
“燃灯佛祖，此事我等是否要上报圣人？”
东来佛祖，犹豫片刻说道。
燃灯佛祖摇了摇头。
准提圣人就在地府，没必要将此上报了。
而且此事牵扯甚大，燃灯佛祖也不想去揭圣人的伤疤，自然不愿意面见圣人。
“地藏，你去南瞻部洲传法吧，那里的情况也很严重，大唐高层修行黄帝真经，这是不识天数，必须将其纠正。”
燃灯佛祖打算给地藏王菩萨找个活干。
“谨遵，佛祖法旨。”
自从楚云和陆压道人将黄帝真经送到了东土大唐之后。
东土大唐的高层凭借自身气运一直在研习黄帝真经。
特别是大唐皇帝李世民，现在已经是炼气器了。
现在黄帝真经蔓延整个大唐高层，必须予以遏制，否则等到唐僧取回真经之后，就没有大乘佛法的生存土壤了。
“准提圣人前往地府，一定是为了楚云。”
“只是可惜连圣人都失败了。”
以燃灯佛祖的能力，只要细细推算就知道发生的一切。
地府那么多双眼睛，看着根本就无法遮掩。
准提圣人出手抓捕楚云，神秘强者的出现与准提圣人大战。
大战产生的余威，打碎了地府。
仔细推算一番后，两人均是面露难色。
“这楚云居然有如此恐怖的背景，他居然是混元大罗金仙的弟子。”
“这位混元大罗金仙，实力明显要比准提圣人强上一些。”
两位佛祖更加难以理解了。
周天世界居然存在不是圣人的混元大罗金仙。
要知道，已知的几位圣人都是凭借天道，证得圣人果位，进而成为混元大道金仙。
而以力证道，何其难也！
从开天辟地以来，无一人达成。
就连傲视群雄的盘古大神，最后也失败了。
当然那神秘强者的道肯定没有盘古大神高，但也十分了得了。
“这就难办了！”
“对方有如此靠山，难怪行事作风荒诞不羁。”
“算了，还是赶快把如来救出来吧！他是现世佛，让他去头疼吧！”
燃灯和东来两人，第1次感觉统领灵山如此地烫手。
“国师王菩萨他们的效率太慢了，你立刻派出3000弟子率50万众沙弥，帮他们挖矿。”
燃灯佛祖对着东来佛祖说道。
两人之前还以为趁着如来佛祖不在，可以趁机获得灵山的控制权。
现在看来，确实不智之举。
所以两人已经不在乎灵山的颜面，打算把如来佛祖救出。
“好，我自己去安排。”
东来佛祖直接探手，将在小雷音寺里胡闹的黄眉老佛爷抓了过来。
之前黄眉老怪偷偷下凡，东来佛祖睁一只眼闭一只眼也没追究，毕竟这是九九八十一难中重要的一难。
“燃灯佛祖，还有师尊。”
黄眉老怪直接懵了，他才刚刚下凡，召集了一群小妖，成为了山大王。
才刚坐上了王位，就被东来佛祖抓了回来。
“弟子错了！”
面对两位佛祖，再嚣张的黄眉老怪也只能跪地求饶。
然而两位佛祖并没有怪罪他的打算。
“有一件秘密任务需要你去做。”
东来佛祖慈祥的笑道。
对方笑得越开心，黄眉老怪，越是胆战心惊。
“你手底下有多少小妖？”

第275章 黄眉老怪的任务
“加上我从南山拐来的大概有3万人。”
黄眉老怪背着手指头算了一下。
“3万人太少了，我让3000罗汉去给你找30万妖怪，由你统领。”
东来佛祖瞬间就更改了主意，调动50万众沙弥，动静实在是太大了，很有可能被有心之人发现并利用。
刚好自己这个弟子还有统兵的能力，就让他去统御妖怪办这事好了。
“30万妖怪？祖师，你的打算让我灭了哪个国度？”
黄梅老怪下意识的以为东来佛祖让他灭掉一个人间国度。
“不，你去北俱芦洲挖矿。”
“啊！！！”
黄眉老怪完全傻了眼。
师尊使用无上法力将他从小西天抓来，居然是让他去挖矿。
“为什么要挖矿？”
“去挖金矿越多越好，不少于20亿两。”
“好了，我会安排3000罗汉配合你的。”
东来佛祖一挥手，黄眉老怪又被送回了小雷音寺。
“大王，你回来啦？”
一众小妖看着黄眉老怪。
“咳咳，刚才是本大王，施展无上神通。”
黄眉老怪尴尬不已，好在这些小妖怪容易忽悠。
自己偷偷跑出来，被师尊抓住了，师尊非但没有惩罚他，而且还安排了任务。
那就必须尽快完成任务。
“大王不好了，外面有一群罗汉打进来了。”
一名小妖从外面屁滚尿流的跑进来。
黄眉老怪拍了拍胸脯说道。
“怕什么？就算是灵山的罗汉，也要给本大王面子。”
这倒不算是黄眉老怪吹牛，作为东来佛祖的亲传弟子，这些罗汉是要给黄眉老怪面子的。
现在有了佛祖的命令，这些罗汉更要给他面子了。
很快黄眉老怪便见到了三千罗汉为首的金头罗汉。
“再见黄眉尊者，遵照佛祖法旨，30万名小妖已经带来了。”
听到对方的回答，黄梅老怪吓一大跳。
“师弟啊，你们这速度也太快了吧！”
这可是30万名小妖，又不是30万头猪。
这才过去了一个下午，3000罗汉就把30万名小妖凑齐了。
“我也没办法，实在是佛祖催得紧，动用了一些关系，去狮驼岭抓了一些。”
那名罗汉小声的解释道。
“原来是狮驼岭，难怪你们可以找齐这么多的妖怪。”
对方说出了狮驼岭，黄眉老怪神色露出了一丝了然。
因为狮驼岭也是佛门的人，那里的妖怪做的更绝，不但吃光了全国的人，而且还聚集了数十万众的妖怪。
此刻站在不远处原黄眉老怪的小弟们，个个崇拜的看着黄眉老怪。
不愧是他们的大王，连西天的罗汉也要给他面子。
当然他们这些小妖是不知道内情的。
黄眉老怪原本就是东来佛祖地亲传弟子，这次又是奉了两位佛祖的命令。
“黄眉尊者，此时两位佛祖要求的急，去尽快挖出20亿两黄金。”
“我知道了！”
黄眉老怪已经猜到了一些事情。
整个三界酷爱黄白之物的，只有一人，那就是天下第一大魔头楚云。
接下来的事情黄眉老怪不敢想也不敢说。
“还有国师王菩萨也在执行这个任务，你们双方只要合计挖到了20亿黄金，就算完成了任务。”
“所以尊者您最好还是和国师王菩萨沟通一下。”
“我明白了。”
黄眉老怪懊恼的挠了挠头。
原以为是一个简单的任务，没有想到此次任务牵扯甚大。
心中不由苦笑，师尊您又坑我。
难怪师尊没有惩罚他，原来在这里等着他呢。
“多谢师兄提醒！”
随后黄眉老怪摇身一变，变回了自己的佛身。
“我等还需尽快赶到北俱泸州。”
随后一群人押着30万小妖浩浩荡荡的向北聚泸州而去。
沿途惊扰了不少的山精野怪。
“天哪，三千罗汉来灭世了！”
一个野猪精看着头上的祥云以及妖气，直接将头埋在了土里。
他以为这样就可以躲过一劫。
突然间天空中一道黄眉卷来，将其扔到了妖怪堆中。
一路上黄眉老怪不会放过任何的小妖。
……………
地府之中。
九凤和后羿就待在阎罗殿。
他们俩也不做事，只是观看阎罗王处理事务。
毕竟现在已经掌权地府必须熟悉业务。
两位大佬坐在身后，阎罗王感到汗流浃背。
突然间一道魂魄飘来阎罗殿。
阎罗王起身来到了九凤身边躬身行礼道。
“九凤大人，这个魂魄有些特殊，还需您亲自过问。”
“有啥特殊的？”
九凤将一颗葡萄放在嘴里，现在的她可以说是志得意满。
作为地府实际的管理者，有着绝对的话语权。
“她是天上的宫娥，青娥。”
“还是嫦娥仙子的侍女！”
此言一出，一旁的后羿不由自主的握紧的双拳。
“你是嫦娥仙子的侍女？”
“小神是！”
那名宫女回答道。
“嫦娥仙子最近好吗？”
后羿直接上前抓住了青娥的肩膀，焦急的问道。
“嫦娥仙子很好，只是现在月宫有些拥挤，王母娘娘对我们要求甚严。”
之前就是他和一名神将站的太近，被王母娘娘发现，被一刀斩了，魂魄来到了地府。
“王母娘娘怎么会住到月宫？”
后羿虽然是死而复生，一些基本常识他还是知道，像王母娘娘这种大神是不可能住在月宫中的。
“那是因为天宫被占了啊？”
那名宫女天真无邪得说道。
“天宫被占了？”
后羿不可置信的说道。
这段时间他在恶补三界知识，但知道的并不全面。
“此事稍后我给你解释，你还是先询问嫦娥的情况吧。”
九凤一边揉太阳穴一边说道。
经过青娥的描述，后羿知道嫦娥现在的处境并不好。
“我得去一趟月宫！”
后羿打定了主意。
“不行，后羿你不能离开地府，离开地府，就得不到后土娘娘的庇护了。”
由于一些众所周知的原因，后土娘娘不能离开地府。
不但后羿不能离开地府，甚至连九凤都不能离开。
一旦离开地府，很可能会被仇家报复。
“可是现在嫦娥有危险。”
“她现在是天界的神女，有啥危险啊？”

第276章 我的意思是，得加钱
九凤怎么不明白后羿的想法。
无非是想去见嫦娥呗。
可是他们刚刚得罪了佛门，的确不能擅自离开地府。
在地府可以得到后土圣人的庇护，但是离开地府就是另外一种情况了。
“或许有一个人可以帮你带回嫦娥！”
九凤想到了那个无赖的身影。
“真的？”
后羿也了解到了他们的处境，似乎并不太好。
如果后土娘娘不是圣人的话，他们巫族早就亡族灭种了。
“自然是真的，这天地间有一个家伙，只要你出得起钱，可以做任何事情。”
闻言，后羿感觉有些不靠谱。
“我知道你会觉得有些不靠谱，我也觉得有些不靠谱。”
“你知道是何人将王母娘娘赶到月宫上吗？”
后羿惊讶地看向了九凤。
“就是那个疯子！”
“前几天地府之乱也是因为他引起的，我们也趁机夺下了地府。”
楚云来到地府，引发了神秘强者和准提圣人大战。
对手丝毫不顾及周天世界，直接斩碎了地府和人间的联系。
将一个烂摊子扔给了准提圣人。
为了修补破碎的地府准提圣人，不得不求助于后土圣人，作为代价就是让出地府。
“你说的该不会是楚云吧？”
这段时间后羿恶补当今世界的知识，当今世界第一魔头正是楚云。
“不错！我们之所以夺下地府的控制权，也算是占了楚云的红利。”
随后九凤转头看向了阎罗王。
“地府还要拿出多少钱？”
“这个…”
阎罗王一直在掐着手指。
“嗯？难道我的话不管用吗？”
九凤有些不悦。
“小王手上还能拿出个十几亿黄金，白银两三百亿吧，至于其他财务太多，没法核算。”
阎罗王犹豫片刻说道。
眼前这位可不是地藏王菩萨，对黄白之物不感兴趣。
她可是九凤，传说中的大巫。
“这么多？”
饶是见多识广的九凤也被吓一大跳。
这还是被楚云打劫了一波后的地府。
“九凤大人有所不知，那些进入地府的亡魂身上或多或少都会带一些银两的。”
“每个人身上虽然不多，但是积少成多。”
九凤总算是明白了，为什么在楚云的剥削下，地府依然还可以安然无恙了。
地府，有钱，非常地有钱。
“身为神只，你们居然收集这些东西？”
后羿隐隐约约有一丝怒火。
“莫要动怒，这黄白之物关键时刻是可以保命的。”
九凤就没有这种类似的包袱。
随后她拿出了一颗珠子，将一丝法力注入其中。
很快面前出现了一个巨大的镜面旋涡。
此时楚云回到了云望山脚下的瓜田边，正在钓鱼。
他身上的斩妖剑悬浮了起来。
这把斩妖剑是之前九凤送给他的。
很快一个镜面出现在他的面前。
“原来是九凤前辈，不知道找本王有什么事吗？”
楚云就知道当初九凤送给他斩妖剑，目的不单纯。
对方居然拿斩妖剑当成通讯法宝使用。
“一句前辈，小女子有些不敢当！”
要是之前，九凤还可以自恃身份，现在的楚云已经不是她可以招惹的存在了。
镇压佛祖，赶走玉帝。
在九凤心目中已经成为了不可招惹的存在。
“今日小女子有一事相托。”
站在九凤身后的后羿，则是冷静地观察楚云，总感觉在哪里见过，就是想不起来。
“这是我族大巫后羿，他的故事你应该知道的。”
“原来是后羿大神，如雷贯耳。”
楚云心中冷笑，这家伙都是他复活的，他怎么可能不认识？
“我想拜托楚大王将嫦娥带回地府。”
楚云直接坐正，将手上的鱼竿放下。
“这个嘛！”
楚云伸出右手大拇指在食指之间来回搓动。
“规矩九凤大人您懂的。”
“好，我出10亿两白银，请楚大王出手，带回嫦娥仙子。”
考虑到阎罗王那几百亿的身价，九凤直接爆出了一个10亿的价格。
一旁的阎罗王一阵肉疼。
这可是用了他的钱啊。
“九凤阁下你应该知道嫦娥仙子，可是天庭女官之首，而且受众多男神青睐，本王也是仰慕已久啊。”
闻言，后羿握紧了射日神弓。
心中想到这个家伙，该不会也喜欢嫦娥吧？
九凤同样是这个想法，一脸厌恶地说道。
“楚大王，这位嫦娥仙子和后羿可是旧相识，我希望你不要插手。”
“不，不，不。”
“我的意思是，想让我出手带回嫦娥仙子，得加钱。”
九凤露出了一副我就知道会这样的表情。
而后羿也松了一口气，这段时间他已经充分了解到了楚云的恐怖。
如果楚云和他争嫦娥仙子的话，那可就糟了。
“你想要多少？”
“10亿两黄金，或者100亿两白银，当然其他等价值的东西也行。”
陆风知道九凤掌控地府之后，同时也掌握了地府的财富，这些财富比较杂，有黄金，有白银，还有铜币。
“好，成交。”
九凤不打算就这个问题和楚云进行过多的纠缠。
“不过你得保证嫦娥仙子的安全！”
“放心，我做事你放心。”
得到了满意答案之后，九凤才切断了两人的通讯。
“那个家伙真的会为了钱不惜得罪天庭吗？”
后羿下意识的问道。
“得罪天庭？他早就把天庭得罪死了，圣人之下没人是他的对手，他有嚣张的资本！”
“以后你遇到他，不要和他为敌。”
九凤苦口婆心的说道，担心后羿冲撞了楚云，被其勒索。
“放心，我还是有自知之明的。”
后羿总感觉自己和楚云有某种联系，似乎在哪里见过，但是怎么也想不起来。
“阎罗王。”
“小王在。”
“你立刻去准备10亿两黄金或者是等价值的白银，以备不时之需。”
此时阎罗王的心中在滴血，这已经是第3次了。
用不了几次，他的小金库就会被榨光了。
“小王遵命。”
阎罗王完全没有办法，现在九凤是地狱的实权者。
“很好，这是我第1次安排你去做事，不要让我失望。”
此言一出，阎罗王身形一震。
“小王定不会让九凤大人失望的。”

第277章 楚云上月宫要人
阳光洒满大地，长安城迎来两位特别的客人。
一位长相比较阴郁的佛陀，还有一位耳朵奇大的怪人。
“菩萨，这次任务有些难度啊。”
谛听犹豫片刻说道，就在那一刻，他听到了无数人的对话。
其中很多都是关于《黄帝真经》的。
长安的大小贵族，基本上都修炼了黄帝真经。
尤其是一些大贵族，甚至已经踏入了炼气期。
“阿弥陀佛，我等失去了地府，眼下必须完成这个任务，否则没法在灵山立足。”
地藏王菩萨也知道，现在他的处境非常的尴尬。
作为地府的实际控制者，他在灵山的地位极高，仅次于几位佛祖。
可是由于地府的丢失，现在地藏王菩萨的地位非常的尴尬。
在灵山已经没有他的位置了，可以说是无家可归。
“哼！燃灯佛祖也真是，明明是圣人的命令，却让我们背锅。”
谛听愤愤不平的说道。
之前是准提圣人命令他们撤出地府的。
他们回到灵山之后，又受到了如此冷落。
“阿弥陀佛，莫要多言。”
地藏王菩萨向前走去，他接下了这个任务，可以说是非常的困难。
现在整个大唐高层已经沉迷于黄帝真经。
皇帝本人已经是一位炼气高手了。
由此可以预见，让大唐皇帝放弃黄帝真经几乎是不可能的事情。
“菩萨实在不行，我们就使用大神通更改所有人的记忆。”
“阿弥陀佛，此例不可开。”
………………
月宫之上。
嫦娥仙子找来了自己的嫡系吴刚。
“吴刚，我准备去一趟地府。”
不管留影石上面的景象是真是假，嫦娥都必须去一趟地府。
“哦！你打算离开了吗？”
吴刚冷漠的将斧头扛在肩上。
“我只是想去地府散散心。”
嫦娥仙子连忙解释说道。
“那个人复活了。”
吴刚并没有理会嫦娥，而是转身向着门外走去。
“你怎么知道的？”
嫦娥怔在了那里，没有想到吴刚会猜到她的小心思。
“你总是对着画中人发愣。”
在嫦娥的宫廷当中有一张后羿的画像。
闲暇时间，嫦娥总是去看后羿的画像。
“好了，想走的话就快一点，这会儿刚好是月球士兵换防的时间。”
吴刚转身一张城防地图甩给了嫦娥。
后者接过地图小心翼翼地收好。
“你不和我一起离开吗？”
“我只是砍桂树的吴刚。”
吴刚只是看了一眼嫦娥转身就要走。
就在此时，一大队天兵冲了进来。
“你们？”
吴刚取下了肩膀上的斧头，准备拼命。
就在此时，王母娘娘分开众人，来到了两人面前。
看到了来者，吴刚不由自主地收起了斧头。
别看王母娘娘雍容华贵，其实是一位准圣强者。
“没想到啊，嫦娥你居然也动了凡心。”
王母娘娘冷冷的说道。
“娘娘，这是何出此言？”
嫦娥仙子不由神色大惊，才刚刚决定离开，就被王母娘娘堵在了月宫中。
“好，到现在你居然还瞒着哀家。”
一名俏丽的女子走到嫦娥仙子面前跪下。
正是嫦娥仙子的玉兔。
“玉兔怎么是你？”
之前嫦娥仙子抱着玉兔，一直在思索要不要去捡后羿。
一边说还一边喂玉兔。
玉兔转头就把嫦娥仙子告了。
“主人，您身为天庭女仙，不能犯下天条，奴婢也是为了您好。”
玉兔再次躬身叩拜。
“嫦娥，你还有何话说？”
王母娘娘恨铁不成钢的说道。
原本她还想把嫦娥提拔为自己身边的女官。
一位嫦娥仙子的爱人，早已经身死，已经是了不牵挂。
然而现在，后羿那个家伙不知道怎么就复活了。
“娘娘，我无话可说。”
“好一个无话可说。”
王母娘娘一挥手，一道天罗地网将嫦娥仙子锁了起来。
“押下去，斩首。”
立刻有数名天兵上前，将嫦娥仙子按住。
吴刚一脚将其中一名天兵踹飞了出去。
同时拿出了他的神斧。
“不要动嫦娥仙子！”
“吴刚，你要以下犯上吗？”
王母娘娘只是一挥手，便将吴刚击飞了出去。
吴刚只是金仙实力，王母娘娘没有一击打死他，也算是手下留情了。
“王母娘娘开恩，嫦娥仙子只是一时动了凡心，还没有离开月宫。”
口吐鲜血的吴刚站了起来，满脸恳切的说道。
自从被楚云赶出了天庭以后，王某娘娘变得更加不近人情，不允许手下有丝毫的情爱。
不知有多少男仙女仙被斩杀。
“哼！”
“拖下去，斩首。”
很显然，王母娘娘并不想给吴刚面子。
毕竟对方只是一个不入流的小仙。
“娘娘，那九凤现在控制了地府，如果我们现在杀了嫦娥，确实有些不妥。”
云彩仙子上前劝说道。
地府名义上虽然归天庭管理，实际上是西天在管理。
现在九凤接管了地府，天庭和地府还没有进行接触。
现在杀了嫦娥仙子，云彩仙子认为有些不妥。
“好吧！将其打入死牢听候发落。”
此事牵扯到天庭利益，尤其是这个非常时期，王母娘娘也不想惹出事端来。
随后一群士兵将嫦娥仙子关到了地宫中。
王母娘娘扫视在场的所有人。
“从今往后，任何人不得思凡下界！”
“是！”
王母娘娘再一次树立了她的权威。
就在此时，一位天将半跪在王母娘娘的面前。
“娘娘不好了，那楚云来了。”
此言一出，在场众女仙瞬间花容失色，整个空气变得焦躁了起来。
“太白金星不是说已经谈妥了吗？他来这里干什么？”
整个三界，王母娘娘最想杀的人，就是楚云了。
要不是因为楚云，她也不会杀了这么多的人。
“这个属下不知。”
“娘娘是放对方进来？还是劝其离开？”
那名天将下询问道。
“放他进来吧！”
在月宫上的，都是一些底层的天将，根本就挡不住楚云。
王母娘娘也没打算让这些天将去送命。
很快楚云便出现在了月宫之中。
“你来这里干什么？”
王母娘娘不善地问道，她恨透了楚云，如果不是打不过他现在早就动手了。

第278章 我要所有的女仙
“我听说娘娘最近杀气很重，特来帮助娘娘的。”
楚云直接拉过一个椅子自己坐下，丝毫没有见外的意思。
整个三界也只有他敢对王母娘娘如此无礼。
来之前，楚云便发现王母娘娘又杀了一队宫女。
现在的王母杀心太重，该不会把嫦娥给杀了吧？
那样岂不是糟了，会影响他楚云的信誉啊。
“哼，你会这么好心？”
王母娘娘冷哼一声说道。
“本王向来心善，见不得杀生，不如娘娘就让我带入所有的女仙吧。”
啪！
王母娘娘直接拍案而起。
天庭绝大多数女仙都待在月球上，而眼前这个登徒子居然要带走所有女仙。
“楚云，你可知你在说什么？”
“本王想要带走所有女仙，留在这里迟早会被你杀光，不如去我那云望山。”
说话的同时，楚云直接拿出了一个桌子，火锅，还有一众锅碗瓢盆。
打了个响指。
之前炼制的火锅开始自热了起来。
只要注入法力就可以自热的火锅，是楚云炼制的众多法宝当中的异类。
就这样，楚云当着王母娘娘的面开始涮起了火锅。
“哎！这里太冷了，涮火锅刚好合适。”
楚云夹起了一筷子肉放在嘴里。
热腾腾，暖洋洋。
不然坐在对面的王母娘娘已经快气炸了。
不过她也没因此动手。
因为王母娘娘知道眼前这个不要脸的，会以各种理由敲诈她。
“王母娘娘，我吃完火锅之后就要见到所有的女仙。”
“楚云，你不要欺人太甚！”
此时，王母已经愤怒到了极点。
“我只是通知你，并不是和你商量。”
楚云一挥手一座镇仙塔出现在了大厅之中。
镇天塔的出现极具压迫感。
天庭众神都认识这件极品先天灵宝。
这件法宝里面现在还囚禁着数位天庭大佬。
啪！
楚云打了个响指。
镇仙塔的窗户打开。
众人看去，太上老君，太乙真人等人，被关在第九层中。
此时太上老君，撑起了一道太极图虚影，抵抗三灾六难。
“这老家伙有些本事，到现在还可以使用法力。”
要知道被关进镇仙塔内的神仙，大多数是被折磨的求生不能求死不得。
实力越强，所受的折磨越厉害。
之前唐僧在里面反而没有受到多少折磨，只是因为长时间没进食有些消瘦。
“是太上老君！”
其中一名眼尖的天将，通过窗户看到了太上老君。
在场的众多天将无不后退了半步。
连王母娘娘内心当中都有一些退意，眼前之人完全不讲道理。
如果楚云吃完饭后，她还坚持的话，很有可能也会被镇压。
王母娘娘在准圣当中也算是了不得的高手。
但是和楚云比起来还是有巨大的差距。
不过很快王母娘娘想到了之前和如来佛祖大战时，楚云的境界下降。
“楚云，你真的以为可以稳赢哀家吗？”
楚云的确是夺下了天庭，但那不是依靠他一定的力量，而是依靠了其他三位强者。
三位准圣巅峰的强者：渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
在王母看来，他们的实力都要超越楚云。
“王母要不要你试一试不就知道了！”
“如果你输了就进塔，和太上老君他们作伴。”
“当然，你也可以选择交出所有女仙。”
随后楚云便又开始涮火锅，他给王母娘娘留下了充足的时间思考。
王母娘娘一巴掌直接把面前的桌子拍成了粉碎。
然而楚云并没有理会，反正又不是他的财产。
此刻月宫之中，呈现出了一种诡异的景象。
楚云正在涮火锅，而对面的王母娘娘则站在那里，一言不发。
一众天将也不知道如何是好。
面对楚云这种强者，他们实在是太无力了。
他们之间的差距，比他们和凡人的差距还要大。
很快，楚云准备的食材见底了。
而楚云则是看了王母娘娘一眼。
此时王母娘娘身形颤抖，显然是在做的激烈的思想斗争。
楚云将最后的汤喝完。
伸手一指。
镇仙塔缓缓飘起。
“既然王母娘娘如此爱惜属下的话，我只好送人去见老君，然后再自己去抓女仙了。”
镇仙塔散发出了恐怖的威压。
由于楚云本体实力极其强悍，镇仙塔的凶名在外，镇压的无数强者。
一边的云彩仙子，上前一步说道。
“楚云大王，想必你是想救某位女仙吧，我代王母娘娘答应你，可以将她交给你，就不要抓其他姐妹了。”
楚云不由高看了这云彩仙子一眼。
云彩仙子是接替了天奴的女官，是王母娘娘身边的近臣。
这小丫头居然看透了楚云的心思。
嗯！
这样的人才绝对不能留在王母娘娘身边。
“不错，我并不需要所有的女仙。”
“我只要两个人。”
楚云伸出右手食指和中指在空中晃了晃。
“你想要哪两个人？”
王母娘娘终于开口说道。
“云彩仙子和嫦娥仙子，将她们交给我，立刻就走。”
“不行！”
王母娘娘和云彩仙子异口同声的说道。
“那好吧，我们就手底下见真招吧！”
巨大地镇仙塔已经缓慢飞起，楚云更是拿出了毁灭之剑。
王母娘娘的脸色变得相当的难看。
这个疯子一言不合就要动手。
已经可以预料的结果就是她被镇压，楚云带走所有女仙。
唰！
楚云直接斩出一刀斩击。
虽然只是轻轻挥动，但他手上的毁灭之剑，乃是先天至宝，瞬间发出了毁灭一切的剑气。
王母娘娘一把将云彩仙子推到了一边。
其本人更是拿出了白虎令，挡下这一击。
轰！
两位准圣强者的对轰。
月宫摇摇欲坠。
地牢。
“这是怎么回事？”
吴刚抬头看着周围的墙壁疯狂的颤动。
“楚云来了，向王母娘娘索要所有的女仙，双方爆发了大战。”
一位神将低沉的说道。
“这对你们来说或许是好事，楚云没有杀过天神，只不过他什么目的就不得而知了。”
那名神将算是比较了解楚云的，之前跟随托塔李天王也被镇仙塔镇压过。

第279章 所以，根本就不需要我？
“你是说楚云要带走所有女仙？”
吴刚瞬间站起身来。
楚云要带走所有女仙，那岂不是也包括嫦娥仙子？
“他的目的是什么？”
“这个我不知道，现在上面已经打起来了。”
然而月宫的震动持续了也只有几个呼吸，便停止的下来。
………
手持毁灭之剑的楚云直奔王母娘娘而来。
云彩仙子则是张开双臂挡住了楚云。
“楚大王，我愿意和你离开，请你放过娘娘。”
云彩仙子知道如果继续打下去的话，王母娘娘绝对不会是楚云的对手。
现在的王母娘娘看似和楚云旗鼓相当。
那是因为楚云隐藏的实力。
除此之外，楚云还有几个强大的帮手。
之前四人联手一举夺下了天庭。
现在和楚云对抗下去，有些不智。
“云彩！”
王母娘娘严厉的说道，其实她是想和楚云继续打下去的。
即使被镇压也无所谓。
只见云彩仙子转身跪向了王母娘娘。
“云彩受娘娘知遇之恩，无以报答，现在就让我报答娘娘吧。”
“楚云大王要的是我，娘娘没有必要与其大战。”
闻言，王母娘娘手上的白虎令，掉在了地上。
“罢了！”
随后王母娘娘转身向着深宫而去。
“你倒是个聪明人！”
不由又高看了云彩仙子几分。
“只是不知道楚大王，要小女子做甚？”
“回头你就知道了，我们现在去找嫦娥。”
在云彩仙子的带领之下。
楚云一脚将地牢的房门踢开，之前那位神将拿出了武器。
“我要带走嫦娥仙子，其他人一边待着去。”
那名神将犹豫了片刻，收起了武器，站到了一边。
实力差距过大，这种情况，只是白白送死而已。
“你是楚云，为什么要找我？”
嫦娥仙子上前问道。
此刻她内心无比的焦急，现在她被困在地牢之中，还有机会脱困。
要是被天下第一魔头带走的话，绝对没有再见后羿的机会了。
“你们怎么这么多问题？”
楚云掏了掏耳朵。
“跟我走，你去了就知道了。”
楚云一抬手便将牢房内的栅栏震碎。
嫦娥仙子直接被摄了过来。
在此时，两道身影挡在了嫦娥仙子面前。
正是吴刚和玉兔。
之前玉兔一直蹲在角落，现在见嫦娥仙子，有危险也挺身而出。
“你们好大的胆子敢阻止本王。”
“你们是吴刚和玉兔！”
楚云掐指一算，立刻推断出了两人的身份。
“既然如此就一起来吧！”
楚云一挥手，将三人收在了袖子当中。
这一切被云彩仙子看得清清楚楚。
楚云施展的乃是传说中的无上大神通袖里乾坤。
如此大神通，轻描淡写的施展出来。
云彩仙子不由心中想到，这楚云的境界也太高了。
“好了，我们走吧。”
楚云一挥手，直接划开面前的空间，径直踏入，随后回头转身看向云彩仙子，后者也默默跟上。
又一个大神通，再次将云彩仙子震撼。
很快，楚云便带着云彩仙子来到了阎罗殿。
见楚云带来了一个陌生的仙子，后羿茫然的看向了九凤。
而云彩仙子也是茫然的看着两人。
这地府怎么回事？
阎罗殿首位之上为什么是个女人？
而且阎罗王脸上的笑容都快挤出花来了。
由此可见，那个女人的身份不一般。
难道就是二郎神提到的九凤？
“楚大王这位仙子是？”
“你说她？她是王母娘娘身边的红人，云彩仙子。”
九凤一时无语。
她要的是嫦娥仙子，楚云居然把云彩仙子带来了。
“咳咳，我想我们交易的对象应该不是她吧！”
交易？
云彩仙子完全懵了。
楚云大动干戈，甚至逼迫王母娘娘，居然是为了和九凤的交易。
“哦，你说他们啊，我差点忘了。”
楚云一挥手，将嫦娥三人丢了出来。
“这里是哪里？地府吗？”
吴刚拿出了神斧，将嫦娥仙子挡在了身后。
九凤翻了翻白眼，看向了楚云。
“你是不是抓的人有点多？”
“我们的交易内容是，把嫦娥仙子请来就可以。”
“请一个有些麻烦，所以说又多请了几个。”
楚云直接来到判官的旁边坐了下来，判官直接吓得站了起来。
九凤懊恼的揉揉太阳穴。
什么叫做请一个比较麻烦，所以就多请了几个。
“放心，那三个是附带送的，不收钱的。”
听到这里九凤才松了一口气。
不要钱就好。
而另一边，后羿和嫦娥两人已经抱在了一起。
吴刚茫然的站在那里，有些手足无措，不知道该把神斧放在哪里了。
现在他有些后悔，早知道楚云是带嫦娥仙子来见后羿，他绝对不会来当电灯泡的。
然而更尴尬的是云彩仙子，她似乎想通了一切。
九凤为了后羿和嫦娥团圆，高价请楚云出手。
楚云直接来到月宫要人。
只是为什么要带上我呀？
“我的钱呢？”
楚云直接开口问道。
九凤轻拍双手。
只见一对阴差抬着箱子走了进来。
“钱早就准备好了，只不过这里地方有些小，所以都放在外面了。”
阴差来到了楚云面前打开了箱子。
全部都是一些色泽黯淡的黄金。
看到这里，楚云心中有一丝了然。
这些都是死人钱。
“这几个人怎么处理？”
九凤指了指吴刚等人。
“傻大个是嫦娥的保镖，那个丫头是嫦娥的宠物，至于最后一个，是王母娘娘的左膀右臂，你最好别让她回去，现在王母娘娘可是对地府成见很大。”
听到这里，九凤就明白了。
王母娘娘似乎对地府有着极大的成见。
现在嫦娥来到了地府，王母娘娘可能会刁难地府。
所以陆风就提前断了她的左膀右臂。
“我知道了。”
见对方明白，楚云转身准备离开。
“请等一下。”
云彩仙子叫住了楚云等人。
“所以根本就不需要我来地府是吧？”
云彩上前拦住了楚云等人。
“其实这件事情不关你事，主要是我看那个老女人不爽，所以说把你带来了。”
楚云耸了耸肩。
“而且你表现的如此优秀，我就更不能让你待在那老女人身边了。”

第280章 李世民和谛听辩经
云彩仙子真的是无语了，早知道就不表现那么优秀了。
由于过于优秀，被天下第一魔头带到了地府做了交易。
最气人的是，她云彩仙子是副赠品。
“大王开恩，能不能放小女子回去？”
云彩仙子来到楚云面前跪拜道。
“我放你离开也是可以的，不过那个老女人会放心你吗？”
“自从你被我带走之后，她心中早就起了芥蒂，你回去之后用不了多久，也会被杀掉的。”
以王母娘娘最近的疯魔状态，云彩仙子返回，绝对不会有好下场。
“现在地府百废待兴，正是用人之际，你不如就在这里留下来帮九凤大人吧。”
“不错！本座一定会重用你的。”
九凤上前拉拢说道。
之前地藏王菩萨离开地府时带走了不少实权人物。
九凤原打算用巫族的人顶上，然而事情有些差强人意。
巫族的人数不多，不过剩下的都是精锐，可是这些所谓的精锐，满脑子都是肌肉，并没有管理方面的人才。
云彩仙子身为王母的娘身边的女官，是难得一见的人才。
“这样告诉你吧，你现在回去必死无疑！”
“本王的眼光可是很独到的。”
说完之后，楚云不理会对方，径直走出了阎罗殿。
此时阎罗殿外无数的阴差和小鬼，已经堆积出了一座金山。
一只贪财鬼，贪婪地想要去碰那金山上的黄金。
才刚刚伸出手，就被一旁的阴差斩断了手臂。
“大胆，这是送了九凤大人募集的黄金，尔等贪财鬼，想找死吗？”
在阴差那明晃晃的刀口下，这么多贪财鬼，不由后退。
不知谁说了一句？
九凤大人到。
那些看景的闲杂小鬼立刻作鸟兽散。
九凤大人，那可是逼走了地藏王菩萨的恐怖存在，地府的实际统治者。
楚云来到了金山旁边，单手拿起了一个金元宝，金元宝上坑坑洼洼，而且还有牙印，历史的厚重感可见一斑。
这些黄金果然都是那些死去的人，从凡间带入地府的。
有些黄金上面还有主人的名字。
楚云一挥手将所有的黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主获得九凤的10亿酬金，获得10亿点功德，获得法宝地壳源珠。”
地壳源珠：先天灵宝，某位先天土灵的伴生法宝，可以汲取大地之力。
借助大地的力量吗？
楚云记的地藏王菩萨可以借助地狱的力量，这件法宝也算是还不错。
稀奇古怪的法宝又多了一件。
好在还有十亿点功德，多少可以弥补之前的损失。
之前为了抵消业力，他可是花了不少的功德。
“我们的交易已经完成，本大王去也。”
云彩仙子还想上前说些什么，可是楚云已经化作一道遁光消失。
“云彩仙子是吧！就先在地府当我的副官吧！”
这样的人才，九凤自然不会轻易放对方离开。
而且她也对王母娘娘不是太感冒。
放走云彩仙子是不可能的。
……………………
长安城。
深夜李世民正在熟睡。
一相貌丑陋的中年僧人进入了他的梦境。
“你们又带我来这里干什么？”
李世民不耐烦的查看四周，现在他已经炼气九层，很快就要筑基了。
以前佛门对他做的事情，他现在也想通了。
这一次佛门中人又进入了他的梦中。
“阿弥陀佛，小僧是不得已才这样来见陛下的。”
来者正是地藏王菩萨的随从谛听。
李世民乃是人间的皇帝，不能做太过火的事情，只能进入梦中劝说。
“陛下乃是人间帝王，岂能修炼邪法。”
“此言差矣，朕修炼的乃是轩辕黄帝流传下来的真经，怎么可能是邪法？”
谛听一时语塞。
糟了，他忽略了皇帝功法的来历了。
虽然来路不正，但是修炼的的确是正道功法。
而且还是上古圣皇的功法。
再怎么说也不可能是邪法。
“黄帝真经的确是了不得的功法，陛下明显是被人算计了，舍弃黄帝真经，回归沙门经典才是正道。”
谛听认为李世民获得黄帝真经，是被人算计了。
事后，李世民也调查过白云观主，的确是判若两人，一开始他也怀疑经文有问题，请了无数高人探讨，经文是没有问题的。
真正的问题在于这黄帝真经是不可能现世的，但却出现在李世民的手上。
“大师，您多虑了。”
“你说朕被算计了，可是自始至终朕都没失去什么。”
在李世民看来，这一切都是无稽之谈。
就算他被人算计了，对方的目的是什么？
荣华富贵吗？
自始至终，那神秘人都没有出现。
“陛下失去的是佛缘！”
谛听沉思的片刻说道。
“哈哈，朕当然是和佛有缘了，朕的御弟正在西天取经的路上，怎么能说我失去了佛缘呢？”
李世民仰天大笑道。
“以陛下的资质，相信用不了多长时间便可渡劫成仙，陛下可知修仙之人不可居帝位。”
谛听想用皇位逼迫李世民平手，一旦李世民渡劫成仙，他们西方将再也没有了机会。
连皇帝都修炼黄帝真经成仙，普通的百姓就更加不在乎大乘佛法了。
到那时候整个南瞻部洲将没有一丝佛教的生存土壤。
“大师此言差矣，我也曾听闻，上古圣皇，不可久居帝位。”
“只要甲子之数，然后传位于太子即可。”
现在的李世民已经今非昔比，修炼黄帝真经之后，已经博晓古今，知道那些有修为的圣皇，都是在甲子之数内传位。
至于谛听提出来的问题，他只要效仿上古圣皇即可。
“陛下，您一定会后悔的。”
随后谛听化作一道烟尘，退出了李世民的梦境。
李世民也从梦境当中苏醒。
“朕从不后悔。”
………………
寒山寺。
谛听睁开双眼看向地藏王菩萨，缓慢摇头。
“那帝王眼界已开，让其放弃黄帝真经，不太可能。”
“阿弥陀佛，此事还需从长计议。”
地藏王菩萨知道燃灯佛祖交给他的任务，不会那么简单。
“菩萨，不如使用轮回神通，更改那帝王的记忆？”

第281章 地藏失手杀魏征
“不妥，那李世民毕竟是人间帝王。”
地藏王菩萨摇头说道。
李世民虽然修炼了黄帝真经，但是他那点水平，在地藏王面前根本就不够看。
李世民在没有名师指点的情况下，已经练到了炼气九层。
当然在准圣面前这点不值一提。
让地藏王菩萨忌惮的是李世民的身份。
人界天子！
身为天神，是不能随意对凡人出手的，更何况还是人界的天子。
天子气运远不如上古人皇，但也是凡人当中气运最强的。
“不过可以对他的大臣下手。”
既然不能对李世民出手，那就拿他的大臣出手好了。
“菩萨，你准备对谁出手？”
“魏征！”
55岁的魏征已入了暮年，由于常年的操劳，现在的显得格外的苍老。
“老头子起床练功了。”
魏夫人催促说道。
“今天好不容易休假，居然还要练功，我命真苦啊！”
魏征不情愿地起来练功。
“你看把你愁的，练功对你身体好，你没看到陛下连白发都没了。”
夫人埋怨的说道，同时内心还有一些小羡慕。
黄帝真经并不是谁都可以修炼的，必须以整个大唐帝国的气运为基准，所以只有官员和贵族才可以修炼。
魏征身为李世民身边的红人自然可以修炼。
而魏夫人，身上只有一些官气，修炼起来收效甚微。
“修炼这个太麻烦了，夫人要不你替我修炼吧？”
“你还以为这是豆腐脑，你吃不了我替你吃？”
“我头上又没官帽子，怎么可能修炼得了。”
魏夫人没好气地说道。
她倒是想修炼啊，可是她没有那个资格。
“有了，明天我就去找陛下，给你请一个一品诰命，不过这样一来，以后我就得低调做人了。”
魏征为人刚正不阿，勇于直谏，甚至多次得罪李世民。
从来没有求过李世民，今天恐怕要低头一次了。
“呵呵，魏大人，您大可不必去求陛下。”
一阵爽朗的笑声从远处传来。
夫妻两人转头看去，只见他们的月亮当中不知何时出现了一位僧人。
“你是何人，胆敢擅闯魏府？”
魏夫人严厉的问道，他们怎么说也是大户人家，而且他们夫妇正要嬉戏，居然有人胆敢窥视。
“贫僧地藏，特来为大人指点迷津。”
“我管你是哪里来的和尚？现在立刻给我滚出去。”
魏夫人非常的泼辣，连李世民赐下的毒酒都敢喝。
“夫人莫要多言，来者不是普通人。”
在李世民和魏夫人地督促下，魏征也成功的炼气入体，知道眼前之人不是普通人。
“我和大师有要事要谈，你先回房休息。”
此时魏夫人也不敢多言，默默离开。
现场只剩下了魏征和地藏王菩萨。
“大人，对满朝上下修炼功法有何见解？”
地藏王菩萨直接开门见山的问道。
“纵观历史上下，那些沉迷长生之术的帝王，无不惨淡收场。”
一开始对于修炼黄帝真经这件事情，魏征是反对的。
可是后来李世民真的修炼出了仙术，魏征的反对也就显得苍白无力。
那些上古帝王求长生没有好下场，那是因为他们没有得到真正的仙术。
而李世民却得到了上古圣皇的真传，不但自己修炼，而且还传阅他人。
很多人都已经练出了极高的功法，例如李靖早已经筑基，成为大唐第一人。
“那为什么魏大人还要修炼呢？”
地藏王菩萨反问道。
“无非是想多活两年。”
魏征回答得非常直白，他多年的操劳，今年已经55岁了，已经非常老了，不得已之下才修炼的黄帝真经。
“哈哈。”
地藏王菩萨直接仰天大笑。
“修炼之人为官，莫非是想葬送大唐气运？”
“你是说修炼黄帝真经，会葬送大唐的气运？”
地藏王的话，立刻引起了魏征的注意。
他还是第1次听到这种说法。
“不错，天命在佛而不在道，你们修炼黄帝真经是违背了天命，自然会消减大唐气运。”
“陛下曾经说过，功法乃是上古圣皇的功法，怎么可能会违背天命呢？”
得到了黄帝真经之后，李世民经过多方佐证，确定是轩辕皇帝的真传，这才放心大胆地修炼。
而眼前这位僧人却说不能修炼，修炼之后有违天命，简直匪夷所思。
“大师之言，在下不敢苟同。”
“哼！你一个小小的凡间臣子，不识天数，本座好言相劝，你居然死不悔改。”
今天地藏王菩萨真的是找错了人，魏征是一个认死理的人，他认为对的事情就会一直做下去，即使是李世民也无法阻止。
地藏王菩萨只是冷哼一声。
魏征便被震飞了，撞到了远处的柱子才停下。
噗！
一口鲜血吐出。
“你不是喜欢修炼功法吗？本座现在就废去你的修为。”
地藏王菩萨用手一指。
无数的灵气从魏征体内涌出。
现在的魏征已经是一个普通凡人，他那点微末的修为也消失了。
“老头子，你怎么了？”
卫夫人有些担心便返回，刚好看到了地藏王对魏征出手。
“我不行了，告诉陛下要小心佛门。”
随后魏征便一歪头，气息逐渐消失。
“老头子你快醒醒。”
一旁的地藏王菩萨也怔在那里，他只是想出手给魏征一个教训，出手过重，直接将其打死。
“快来人啊，有人行刺老爷！”
………………
魏征身死的消息很快便传到了皇宫。
李世民拍案而起。
“混蛋！立刻给我去查是谁动的手？”
长安城全城动了起来，李世民更是在玄甲军的保护下来到了魏府。
此时地藏王和谛听站在远处的房顶，隐去的身形。
“菩萨，此举是不是有些不妥？”
谛听没想到地藏王会如此激进，直接打死了大唐重臣魏征。
“无碍，我已经抹去了那个女人的记忆。”
那魏征身子如此之弱，只是一挥手，并将其打死了。
“如果人人都像魏征这样，我们就很难完成任务了。”
谛听叹了一口气说道。

第282章 九凤的邪恶想法
地藏王和谛听本来想说服魏征，只是没想到对方过于刚烈，言辞激烈，激怒了地藏王。
地藏王只是稍微释放了一些威压，那年迈的魏征便身死。
此时整个长安城都沸腾了起来。
三千玄甲军包围了魏府，李世民和李靖在众多士兵的保卫下来到了魏征的面前。
李靖上前查看一番说道。
“陛下魏大人是被法力高强之人震死的。”
此时魏夫人已经泣不成声，她看到李世民便爬了过来。
“陛下，您一定要给我夫君做主。”
“是谁杀死了魏征？”
“是一个和尚。”
“至于叫什么，我不知道。”
此时魏夫人有些崩溃，一些具体信息已经记不清了。
“夫人，你配合一下，画出那贼人的相貌，绝对不会让他逃出长安的。”
李世民心痛不已，魏征可是他的左膀右臂。
“夫人这边请！”
两名宫人将魏夫人请了下去。
“李靖，我之前做了一个梦。”
李世民一脸严肃的将梦境中发生的事情告诉了李靖。
刚做完梦，第2天为魏征遭遇不测了。
处世圆滑的李靖，脸色也变得很难看。
“陛下，看来真的有人不希望我们修行黄帝真经。”
两人心照不宣地对视一眼。
李靖的口型，分明是说佛门。
……………………
一对黑白无常，带着一串鬼魂正向前走去。
“两位，等一等。”
黑无常回头看去，只见一孤魂站在不远处的树林中。
“你是何人？”
“在下魏征。”
孤魂回答道。
“你的阳寿未尽，你怎么死了？”
“我是被人杀死的，我有冤屈，我要面见阎罗王大人。”
黑白无常对视一眼。
“既然如此，你和我们一同上路吧！”
一道锁链将魏征锁的结结实实。
“怪事年年有，今年特别多，还主动上阎罗殿！”
“两位？难道还有其他人主动上阎罗殿吗？”
无常想起那恐怖的回忆，天下第一魔头拽着他们前往阎罗殿。
“不该问的，不要问。”
就这样，魏征跟随黑白无常，前往阎罗殿。
阎罗殿中。
九凤无聊的打着哈欠。
“见色忘义的混蛋！”
自从花了10亿巨款将嫦娥仙子请来之后，后羿那个人就消失了，再也没有来阎罗殿。
九凤感觉更加地冷清了，之前后羿复活，终于有一个大妖可以陪着说说话。
现在好了，人家双宿双飞，又剩自己了。
黑白无常，跑进阎罗殿内，小声的对阎罗王说道。
“阎罗王大人，我们抓到了魏征的魂魄，可是他阳寿未尽，所以带来听从阎罗王发落。”
阎罗王眉头紧锁，阳寿未尽便死了的事情，也是时有发生，只是那些都是普通人。
只是今天这个人的身份有些特殊，魏征可是李世民的尚书左丞，封国公。
可以说是位极人臣。
这样的人死了，地府是需要调查一番的。
“把他带上来吧！”
“是阎罗王大人。”
很快魏征便走了上来。
“魏征你阳寿未尽，怎么跑这里来了？”
魏征抬头看向阎罗王，在阎罗王的上手，还有一美艳女子坐在那里，想必地位更加崇高。
“拜见阎罗王大人，我是被一自称地藏的僧人杀死的。”
此言一出，无论是阎罗王还是上手的那个美艳女子，都停下了手上的动作。
世间只有一人，以地藏自称。
此时美艳女子已走下台阶，来到了魏征面前。
“详细叙述一遍，你是怎么死的？不得隐瞒。”
魏征知道对方身份不凡，能够坐在阎罗王上边，身份应该更加尊贵。
于是魏征，便将事情地经过仔细的叙述了一遍。
那美艳女子颇为激动。
直接拿出了一张画像，指着画像中的人物说道。
“杀死你的，是不是这个大和尚？”
“是他！”
“太好了，没想到地藏王你有一天也会落到我手上。”
那美艳女子又回到了之前的位置上坐下，神态颇为兴奋。
“你的冤屈，被大人接了。”
一旁的阎罗王脸色变得相当地难看，犹豫片刻说道。
“九凤大人，此事我们真的要插手吗？”
九凤和地藏王有仇，这是地府众所周知的事情。
阎罗王可不想掺和。
在他看来，地藏王菩萨不就是杀了魏征吗？大不了他们把魏征复活就是了。
而九凤大人的意思，是想把这件事情闹大。
“当朝丞相被杀了，如果都不管的话，我还要你们十殿阎罗干什么？”
“九凤大人教训的是。”
此时魏征直接跪在地上，向九凤的人叩头哭道。
“求九凤大人做主。”
眼前这人的身份地位极高，连阎罗王都要怕其三分。
魏征自然不会放过这个机会。
“放心，地府一定会为你申冤的。”
“阎罗王立刻派人将地藏捉拿归案！”
阎罗王面露难色。
他一个小小的鬼仙，何德何能，敢去抓地藏王菩萨。
“九凤的人，您这是为难小王啊，我有几斤几两你还不知道吗？”
九凤想了想，的确是这个道理。
让一批阴差去缉拿菩萨，的确有些狂妄，不自量力。
地藏王菩萨的强大九凤是知道的，当初地府一战，九凤和后羿两人联手，才逼退了地藏王菩萨。
要不是射日神箭威力十足，很难逼退地藏王。
而且他们现在到了台前，已经被人盯上了，不能贸然离开地府。
“这样吧，你们先将地藏王袭杀大唐丞相的事情宣传出去，至于抓人，我自会安排其他人。”
“是，九凤大人。”
在这一刻，阎罗王感觉这个世界太疯狂了，九凤大人居然安排人去抓地藏王菩萨。
什么时候准圣强者，说抓就抓了。
九凤准备转身离开。
“那个九凤大人，我还能不能回去？”
“回去？你要去哪里？”
“我要回我家啊！”
阎罗王一拍桌子。
“简直是胡闹，你都已经死了，就老老实实待在这里吧，九凤大人会为你主持公道的。”
九凤转头太像了魏征，一个邪恶的想法，油然而生。
在地府里宣传地藏王的恶习似乎用处不大？
不如让这个死者回去说，回去告诉他们的皇帝。

第283章 魏征还阳，后羿的建议
阎罗王一挥手。
“把他拉下去，关起来。”
一队阴差上前，准备将魏征拉下去。
“等一下。”
九凤阻止了众阴差。
“九凤大人还有什么安排吗？”
阎罗王不解的问道。
“既然他的阳寿未尽，安排他还阳。”
魏征闻言立刻跪在地上叩拜。
“多谢九凤大人！”
阎罗王犹豫了片刻说道。
“这样不符合规矩吧！”
“规矩？当年你们安排李世民还阳的时候，讲究过规矩了吗？”
为了西行的顺利进行，西天，天庭还有地府联合演了一出戏。
安排人吓死李世民，然后再带他的魂魄来地府一游，正是有了地府的见闻，李世民才有了向佛之心，举办了水陆法会。
“那都是地藏王的安排。”
一句话就把阎罗王堵得哑口无言，只将一切推给了地藏王。
这件事情还不远，就在几年前。
“好了，尽快安排他复活。”
当然九凤说这些话，是故意说给魏征听的。
原来陛下也被他们算计了。
“是，是，是，小王这就安排。”
…………………………
当天夜里。
魏征的三个儿子正在守孝。
“老爹呀，你死得好惨！”
“居然被和尚打死了，等儿子修炼有成，一定会为你报仇的。”
魏漠一边烧着纸片一边说道。
其余两个儿子同样一脸坚毅，认为魏征的儿子，如今也是官身，他们有资格修炼黄帝真经。
“大哥，父亲的手好像动了一下。”
魏象直接站了起来。
“老二毛毛躁躁的，你要干什么？”
大儿子魏漠不悦的说道。
然而，他身后的魏征直接坐了起来。
此时，老三魏咸直接跳了起来，指着老大身后说道。
“大哥大哥。”
“老三，连你也这样。”
老大不由微怒，父亲才刚死，两个弟弟居然如此不知礼数。
“你们快点过来跪好！”
“否则我就执行家法了。”
魏家家法森严，老大一脸严肃的说道。
“大哥你回头看看啊！”
此时老二老三已经吓得说不出话来了。
老大一脸余怒未消的样子。
“你们这样成何体统！”
“咱们父亲在刚走。”
老大转身指向了床上的父亲，发现魏征正看着他。
“鬼啊！”
老大直接吓得屁滚尿流，向远处奔去。
老二：………
老三：………
两位兄弟一定无语，大哥连他们都不如。
下一刻更惊悚的事情发生了。
他们的父亲，居然走下了床。
老二老三随即跪在地上磕头谢罪。
“父亲大人啊，是我们不好！”
“我们不是有意怠慢您得。”
魏征听的云里雾里的。
“老三立刻给我下一碗菠菜白面！”
魏征有吃菠菜的习惯。
现在从地府归来，就想吃一碗热腾腾的菠菜水煮面。
“我这就去。”
“吃完了父亲您好上路。”
“上什么路呀？我又活了。”
魏征没好气地说道，要不是这件事过于离谱，他肯定会惩罚这两个儿子的。
“父亲您真的活过来了吗？”
老二魏象不敢置信的问道。
“九凤大人垂青，念为父阳寿未尽，又让为父还阳了。”
这件事可不能马虎，必须好好地解释一番。
“真是太好了！”
“我这就去把大哥找来！”
就在此时，老大带着一群人走了进来。
“李将军，我父亲突然间诈尸了，可把我吓坏了。”
李靖刚好就在附近，老大便将他拉了过来。
李靖一眼就看出魏征已经复活。
“恭喜魏大人复活！”
“李将军什么意思？”
老大有些茫然的看了看魏征，又看了看自己两个兄弟。
两个兄弟则是一脸玩味的看着老大，神情别提多傲娇了。
“意思就是你们的父亲已经复活了。”
李靖上前抓住了魏征的手腕，做唯一筑基的高手，一股灵气进入了魏征体内。
之前的伤势已经完全恢复，魏大人真的复活了。
很快，魏征，李靖，李世民三人共处一室。
“陛下，这就是我地府之情的遭遇。”
魏征将自己做的事情和盘托出。
他知道李世民一定会相信他的，毕竟李世民也有过类似的经历。
“你是说杀你的是地藏王菩萨？”
“是的，九凤大人还拿出了地藏王的画像，的确是他没有错。”
李靖很快察觉到了有些不对。
“你去的是地府吗？”
“我从来没有听说过地府有九凤这位神只。”
从古至今，人们对于地府的印象都是地藏王菩萨坐镇地府，并且许下了宏天大愿：地狱不空，誓不成佛。
可是现在情况和他们掌握得有些对不上。
地藏王菩萨对魏征出手，而统治地府的是另一位神只。
“这个我就不知道了，但的确是九凤大人复活了我，阎罗王在她面前也极其卑微。”
魏征想起之前阎罗殿内的景象，阎罗王似乎十分惧怕九凤。
“看来有人不想我们修炼黄帝真经啊！”
李靖沉思片刻说道。
结合李世民和魏征的遭遇，应该是有人不希望他们继续修炼黄帝真经。
“魏征，那位九凤大人让你复活，恐怕也是有代价的吧？”
“代价？好像没有吧！”
魏征摸了摸脑袋，似乎想到了些什么？
“九凤大人，应该是想让我把自己的遭遇带回阳间。”
能够当上丞相的人，自然是有一般心机的。
九凤大人不会平白无故的复活他。
听他们的话，好像是九凤将地藏王赶出了地府。
“应该就是了！”
“因为九凤和地藏王不和，才特意复活了你。”
在场的三人都是这个时代最顶尖的人才，自然看透了这一点。
………………………
地府之中。
九凤复活了魏征后，便将和嫦娥温存的后羿强行拉得过来。
“九凤姐姐有什么事吗？”
“当然有事了。”
九凤将之前发生的事情简单的叙述了一遍。
“你是说要抓捕地藏王菩萨？”
“凭我们的实力恐怕不够吧！”
“而且你说过，我们巫族一旦离开地府就会受到仇家追杀。”
后羿犹豫片刻说道，如果放在之前，他会勇敢无畏地离开地府，去寻地藏王。
可是现在他和嫦娥在一起，不能再涉险了。
“要不我们花钱请高手出手吧！”

第284章 唐僧师徒的无奈
“你的意思是再请楚云出手？”
九凤也挺欣赏楚云的作风，只不过请他出手实在是太贵了，单单是把嫦娥仙子带回来，就花了10亿两黄金。
经过楚云几次的压榨，阎罗王也拿不出太多的财物了。
之前基本上已经把所有的黄金交给了楚云，就剩下白银和其他财物了。
“九凤姐姐你不是说，那楚云只要有钱，他什么事都做吗？”
后羿思考了片刻说道。
“是的，那楚云极其贪婪爱财，又极重面子，之前玉帝驳了他的面子，他带人打上了天庭，赶走了玉帝。”
一旁的嫦娥仙子也插口道。
作为月宫之主，嫦娥看得非常的清楚。
那个时候，楚云和天庭众神大战，请来了三位实力强悍的帮手。
天庭众多传说中的大佬出现。
然而依然不是楚云的对手，甚至连太上老君都被镇压了。
玉皇大帝无奈只好财走天庭。
“玉皇大帝曾经派太白金星私下谈判，最后双方以6，000亿两黄金的价格和解。”
此言一出，九凤和后羿目瞪口呆，震惊至极。
之前他们拿出10亿两黄金，以为已经是天文数字了。
天庭和楚云的交易居然高达6，000亿。
这天庭是一点面子都不要了。
“现在李天王和太白金星正带着数百万天兵天将在北俱芦洲挖矿。”
此时两人已经惊讶得合不拢嘴。
没想到天庭面对楚云，居然隐隐到这种程度。
“看来我们得清点一下财物了！”
后羿犹豫片刻说道。
九凤也点了点头，没有足够的财物，她是不敢联系楚云的，随后她对身边的一位阴差说道
“快去把阎罗王叫来。”
“是，九凤大人。”
很快阎罗王就被叫了过来。
“小王拜见九凤大人，后羿大人，嫦娥仙子。”
阎罗王恭敬地行礼道。
“阎罗店还有多少资金？”
此时阎罗王心中在滴血，他知道九凤大人又要搞事了。
“现在阎罗殿只剩下白银，将铜钱和珠宝折合成白银的话，不足三百亿两。”
按照当时唐代的市场行情，一两黄金可以兑换八两白银。
不过楚云为了计算方便，把这个兑换比例调成了1:10。
也就是说现在阎罗殿所剩余的资金不足30亿两黄金。
听起来挺多，但是面对楚云那个贪婪的家伙，还是有些不太自信。
似乎看出了领导的忧虑，阎罗王主动说道。
“九凤大人无忧，这只是阎罗店名下的资产，其他九殿亦有财产。”
十殿阎罗，每一人都有海量的资产。
既然阎罗王能够拿出这么多，其他几位估计也差不多了。
九凤双眼瞬间一亮。
“不错，你干得很好哦。”
其实此时阎罗王内心是非常崩溃的，他辛辛苦苦攒下来的黄金白银就这样被挥霍了。
既然他不好过，也不会让其他阎罗好过的。
死贫道，道友也得死！
“立刻召集其他九大阎罗！”
“是！”
很快，其他九大阎罗又在阎罗殿汇集。
“阎罗王，九凤大人怎么又召集我们，不会是你小子搞的鬼吧？”
秦广王早就得到了密报，都是阎罗王岛的鬼。
九凤大人用光了阎罗殿的资金，阎罗王无法反抗，就拉他们下水了。
“我给九凤大人献计献策，那还有错吗？”
阎罗王也不打算隐瞒，因为这件事情也瞒不住，那么多双眼睛盯着他。
“你这个家伙，你立功，我们掏钱！”
秦广王刚要发火，一道火红色的身影走了进来，正是九凤大人。
“想必你们已经知道这次召集你们的目的了。”
“我想知道你们名下还有多少资产？”
说话的同时，一股属于准圣的威压，弥漫整个阎罗殿。
作为活得最久的大巫，跟随后土圣人身边修行多年的九凤，早已经步入了准圣境界，虽然和地藏王还有差距，但是震慑十殿阎罗还是没问题的。
“九凤大人，我这里还剩下合计将近50亿两黄金。”
秦广王率先开口说道，知道这件事情躲不过，还不如主动示好，留下个好印象。
有人带头，其余的阎罗也很快反应过来。
“我等皆愿意将资产送给九凤大人。”
“不错，你们很识时务。”
………………………
唐僧师徒，此时已经跨过了通天河，直奔车迟国而去。
四人心思各异，唐僧一心向佛，是最为坚定的取经人。
而三个徒弟则各怀鬼胎。
孙悟空担心如来佛祖脱困之后，会再让他们去找楚云退钱，以楚云的贪婪，让他退钱，绝对会大发雷霆。
猪八戒是混日子的，让其西行，他更喜欢待在云望仙脚下的山洞里苟日子。
至于沙和尚，则是将每个人的反应全部记录下来。
“师傅，我们休息一下吧！”
猪八戒看了看头顶上的烈日，有些走不下去了。
“八戒，我们在这里已经耽误了三个多月了，需加快一些脚程。”
唐僧擦了一把脸颊的汗虚心说道。
“可是，我们是交了过路费的，佛祖如果再让我们去把钱要回来，我们不还得返回云望山吗？”
此言一出，连唐僧也拉住了缰绳。
这的确是一个问题。
虽然赎身费和过路费都不是他们主动交的，但都算在他们身上。
按照菩萨的说法，他们不能通过此法度过云望山。
此时唐僧也有些动摇，他真的不想面对那个魔头，还好那个魔头只对钱感兴趣。
“悟空，我们真的不能用钱开路吗？”
师徒四人当中孙悟空应该是最清醒的。
“按照佛祖的说法，应该是的，取经之人不能被黄白之物玷污。”
孙悟空锤头说道。
楚云就卡在那里，必须交钱才能过，而如来佛祖，却要求他们不能用金钱开路。
两相矛盾，他们夹在中间非常的无奈。
就算之前蛟魔王等人给他们交上了赎金，也是不行。
“南无阿弥陀佛，佛祖啊，告诉弟子该怎么办？”
唐僧虔诚地向着西方跪拜。
当然他的方向跪错了，此时如来佛祖被镇压在东北方向。
过了良久。
唐僧站起身来，对着身后三个弟子说道。
“我们继续上路。”

第285章 黑白无常抓捕地藏王？
经过短暂地抱怨，唐僧师徒再次上路。
孙悟空走在后面，向后边看了一眼。
总感觉有一双眼睛在盯着他们。
仔细探查一番，又没有发现。
摇了摇头又继续前行。
楚云蹲在距离唐僧师徒千米外的松树枝上。
“这猴子直觉这么敏感了吗？”
来之前楚云布下了结界，这才没有被孙悟空发现。
刚从地府返回，楚云想起了唐僧之徒，所以来看一下。
唐僧师徒四人似乎都不在状态啊。
“按照他们的脚程程，再有半个月就要到车吃国了。”
其实，楚云的云望山也是属于车迟国地界。
由于车迟国国力衰微，已经放弃了通天河以东的地盘。
之前，楚云还想派红孩儿去把车迟国三个妖怪抓来。
只是路上遇到了阿修罗王波旬，这事也就不了了之了。
本来也只是想把三妖抓来玩玩，现在看来应该接触一下他们三个了。
不能轻易地让孙悟空把他们全部打死。
嗯！
就在此时。
九凤的信息传来。
面前出现了九凤的镜像。
“九凤姐姐，难道又有好买卖？”
看到对方那贪婪的表情，九凤深吸了一口气。
“不错！”
“地藏王杀了魏征。”
楚云直接站了起来。
“真的假的？地藏王菩萨居然把魏征杀了？”
魏征可是李世民的左膀右臂，地藏王居然对他下手。
仔细想一下，由于大唐帝国的高层全部修炼黄帝真经，严重影响了西方大乘佛法的生存土壤。
地藏王找到魏征，说服他放弃黄帝真经。
而魏征的脾气又是出了名的倔，言辞上激怒了地藏王，地藏王出手误杀了魏征。
“的确是真的，地府打算抓捕地藏王，可是我们的人手不足。”
“而且你应该知道我们的情况，不能离开地府。”
九凤说出了他们的困境。
其实不能离开地府的，只有后土娘娘一人。
然而他们巫族，离开地府没有后土圣人的庇护，极有可能遭遇不测。
而且地藏王菩萨的实力强悍，即使九凤和后羿两人联手，也不敢保证可以将其擒拿。
要知道击败一个人和抓住一个人，是两码事。
楚云一直听着，就等着九凤开口。
其实九凤也在等对方开口，想从谈判中占据主动权。
然而楚云完全不上当。
最终九凤忍了忍，还是开口说道。
“我想拜托楚大王将地藏抓捕归案！”
“这样不太好吧，那可是天神，这事要传出去，岂不是坏了我的名声？”
楚云直接拒绝道。
对面的九凤直接气乐了。
你三界第一魔头还有什么名声？
都把玉皇大帝赶出了天庭，抓捕一个地藏王就坏了你的名声了。
无非就是想要钱呗。
“你想要多少？”
“还是九凤大人爽快！我想要100亿两黄金。”
嘶！
连站在九凤身后的后羿，都倒吸了一口凉气。
他们那个年代虽然不流行金钱，但这100亿也太多了。
“100亿太多了，我最多出50。”
地府虽然有钱，那些钱留着还有大用处。
该节省的还是要节省一些的。
“不行的，九凤姐姐，你要知道抓的是什么人，地藏王菩萨。”
“一般人可拿不下。”
之前为了抵消斩碎地府所产生的业力，楚云消耗了不少的功德，最好能从地府再赚回来。
“以我们多年的交情，打个折呗，弟弟。”
“生意就是生意，我的原则就是不打折。”
很快两个顶尖大佬，像菜市口买菜大妈和菜贩一样，整整谈了半个时辰。
“好吧！就依你！”
九凤直接放弃了，她有些不明白为什么如此强悍的人，对于黄白之物如此的执着？
“好，我们一言为定。”
“像上次那样，一手交人，一手交钱。”
……………………
寒山寺外。
地藏王和谛听两人站在树林之中。
“菩萨，这已经是今天的第4波人了！”
自从魏征死后，李世民下令全城搜查地藏。
当然他们是根本找不到地藏的。
虽然找不到，但恶心人啊。
之前地藏王还打算各个击破，魏征太过刚烈，死在他手上，这让两人颇受打击。
就在此时，一阵阴风飘过。
谛听转头看向后方。
只见一对黑白无常，从远处飘来。
其中的黑无常表情严肃，而白无常一脸嬉笑。
两人很快便来到了地藏王面前。
“大胆地藏，居然敢逼死大唐国相，你就和我们走一趟吧！”
那锁链直接缠向了地藏王。
啪！
地藏王伸出右手抓住了锁链。
“尔等不认识本座吗？”
地藏王菩萨愤怒的说道。
他才刚刚离开地府多长时间？就有人忘了他的威名了，居然派黑白无常来抓他。
“不认识。”
那白无常一脸喜笑。
“我们是昨天才被提拔为无常的，至于你是谁不重要，重要的是你居然杀死了凡间重要人物，和我们走一趟吧！”
说话的同时，白无常将哭丧棒打向了地藏王。
地藏王向后退去。
一旁的谛听，大声提醒道。
“那个黑无常是假的，这个白无常有些古怪，看样子应该是来自于云望山。”
云望山是一座小山，因为楚云才出名。
“云望山，楚云。”
经过谛听的提醒，地藏王自然认出了楚云的身份。
“没想到这你都能听出来，真是了不得。”
白无常的样貌变回了楚云的样子。
没想到谛听会跟着地藏王，而且还识破了他的身份。
“楚云，你又在这里装神弄鬼干什么？”
看到楚云，地藏王愤怒的说道。
他被赶出地府，此事皆因楚云而起。
要不是楚云来地府也就遇不到准提圣人，双方也不可能爆发大战，那位神秘强者也不可能斩坏地府。
地藏王自然不敢去怪罪准提圣人，只能将这事怪罪到楚云头上。
“当然是抓捕囚犯了，有人居然胆大妄为杀了凡间帝国丞相。”
他们这些神仙是不能对凡人出手的，会受到严厉的惩罚，更何况还是魏征这样的权臣，地府自然要给一个说法了。
“楚云，你什么时候成为了地府的阴差了。”
地藏王并不想谈魏征的事情，而是转移话题。
“就在昨天，九凤姐姐任命的。”

第286章 长安城外的战斗
“楚云你要抓捕我？”
地藏王不可思议地看向了楚云。
“当然了，我现在的身份是地府的阴差，而你是杀害凡间重要人物的犯人。”
“楚大王，我想这其中有一些误会。”
谛听走到了两人身边。
“你是何人？”
楚云明知故问道，能够叫破他身份的人，估计也只剩下谛听了。
“小人谛听。”
“你就是谛听，怪不得能够叫唤我的身份。”
楚云收起了哭丧棒，也想听一听对方的见解。
最主要的是他对谛听非常地好奇。
毕竟他的变化之术连地藏王都看不透，这谛听居然听出了他的身份。
“你不是说有误会吗？我给你一个机会，要解释得通就放你们离开，解释不通就和我一起下地府吧！”
“多谢楚大王！”
谛听躬身行礼道。
这个世界还是以实力为尊，楚云的实力足够强，自然会得到尊重。
至于那些规则天条什么的，根本就不重要，重要的是实力。
“楚大王你有所不知，那魏征本来就年老体衰，疾病缠身，现在又强行修炼了黄帝真经，身体变得更加羸弱，菩萨只是散发出了一丝威压，他便身死道消。”
谛听仔细分析了魏征的情况，而且详细解释了菩萨，并不是有意想杀魏征的。
如果是其他人，或许会有所犹豫。
可是楚云是为了钱不讲任何道理的人。
就算谛听讲的天花乱坠，楚云也不可能采纳的。
“原来是这种情况啊，我明白了，放心我一定会给菩萨一个公道的。”
“不过在这之前，菩萨必须和我走一趟。”
楚云一抬手，一道天罗地网将几人笼罩在其中。
地藏王闻言不由大怒。
“谛听都告诉你了，是误会。”
“你们说是误会，我也觉得是误会，可是阎罗王不一定会相信啊，所以你们还是和我走一趟吧！”
九凤可是出了高价要抓地藏王，楚云怎么可能会放过他。
“阎罗王他绝对没有胆子抓本座，一定是九凤那个家伙捣得鬼。”
“恭喜你猜对了，不过没有奖励。”
楚云逐渐收紧天罗地网，此时有些怀疑念观音菩萨的玉净瓶了。
早知道就不送回去了。
“楚云，你也太自大了，真的以为可以拿捏本座吗？”
地藏王菩萨祭起了一道袈裟，挡住了头顶上的天罗地网。
同时拿出了他的禅杖，一杖打向了楚云。
轰！
楚云举起了手上的哭丧棒，两件宝物碰撞在一起。
地藏王菩萨手上的禅杖是一件了不得的后天灵宝，而楚云手上的哭丧棒是他刚刚祭炼的，也不差。
两人打斗的声势，立刻引起了一众修仙者的注意。
“不好，有强者在战斗。”
由于楚云的原因，大唐帝国长安城内出现了无数修仙者。
他们的实力虽然比不上东胜神州那些专业人士，但是灵觉可比普通人强多了。
“陛下，寒山寺外发生了激烈的震动波动，双方的实力极强。”
李靖立刻将自己察觉到的事情告诉李世民。
“对方有多强？看样子应该是渡劫后的神仙。”
“命令寒山寺周围的人撤离，没有朕的命令，任何人不准接近寒山寺20里。”
“是！”
一道道命令传达。
寒山寺周围的百姓逐渐撤离。
此刻，李世民站在距离寒山寺50里外的山坡上，眺望着寒山寺。
“寒山寺外到底发生了些什么？”
这么远的距离下，李世民也能感受到两股庞大的力量在碰撞。
要不是众人的强烈建议和阻止，李世民早就想靠近寒山寺观摩一番。
轰！
一次法力对轰之下。
地藏王菩萨和楚云纷纷后退了数十步。
楚云为了维持境界下降的人设，现在的实力压制到了准圣初期，而且他用的是随便炼制的哭丧棒。
地藏王表面上境界要高一些，而且他的法宝也相当了不得，因为加持了无数功德。
“楚云你看到了，单凭你自己想抓我还是有些困难的。”
同样是到处的数十步，地藏王没有感到任何的惊讶，之前的楚云比现在要强势得多。
从某种程度上来看，楚云其实已经变弱了很多。
而现在地藏王菩萨的境界，要比楚云要高一些。
一个想法油然而生，或许可以在这里除掉楚云这个祸害。
“阿弥陀佛，楚云你如此嚣张，今日我就替三界除去你这个祸害。”
地藏王矗立在天空之上，连天空都被染成了金黄色的佛韵。
袅袅梵音传来。
地藏王菩萨身后出现了一个巨大的八臂金身。
“不动金身！”
楚云则是将哭丧棒横在胸前，身后同样出现了一个阴差法相。
宝钗降魔！
地藏王身后的巨大金身，直接将手上的降魔杵打向了楚云。
啪！！！
阴差法相则是举起了哭丧棒。
金身和法相碰撞在一起。
与此同时，两人的气势也碰撞在一起。
“不好！”
“你们再这样打下去，会波及周围的百姓的。”
谛听感觉有些不妙。
要知道他们可都是准圣强者，他们的打斗随时可能波及长安城。
地藏王咬着牙对楚云说道。
“你我就此罢兵可好？”
地藏王也注意到问题的严重性，这里可是长安城，要是他们真打起来，把长安城毁了，西天取经的事情，可以宣告失败了。
毕竟连发起人李世民都死了，唐僧取回来大乘佛法也不会得到重视。
“大和尚，你少拿这些破事来要挟我？”
楚云直接一棍子打向了对方的金身。
轰！
巨大的金身轰然摔倒在地上。
拿凡间百姓的生死来要挟楚云，根本就不起作用。
楚云从来不接受要挟，更不接受道德绑架。
“楚云！”
地藏王菩萨大吼一声，飞身跳起一禅杖，打向楚云本人。
而楚云拿出了功德木鱼狠狠的砸向了对方。
轰！！！
就这样地藏王菩萨被楚云砸翻在地。
毕竟楚云只是压制修为到准圣初期，他的实力随时可以超过地藏王菩萨。
阴差法相一棍子打向不动金身。
哗啦哗啦！
地藏王菩萨的不动金身，瞬间崩裂。

第287章 谛听的不解
楚云直接又拿出了一件法宝九龙玄黄钟。
重重的砸在地藏王的头上。
地藏王刚要站起来，就被楚云再次砸翻。
随后楚云拿出了极品捆仙绳，将对方牢牢锁住。
只要地藏王的法力不超过楚云就无法挣脱。
楚云早已经是混元大罗金仙八重天的绝世强者。
地藏王根本就无法挣脱。
谛听整个人都傻了。
他知道楚云厉害，但还是第1次见楚云战斗。
战斗风格，毫无章法，道德可言。
甚至趁人之危，偷袭地藏王。
“等一下，楚大王。”
见楚云要带着地藏王离开，谛听上前阻拦说道。
“差一点把你忘了，你也跟着我一起吧。”
一挥手又是一道捆仙绳，将谛听捆住。
这个家伙居然凭着声音，就可以无视楚云的变化术。
的确不能让他待在外面乱跑了。
“楚大王能否听我一言。”
“咱们路上说吧！”
楚云右手指天，一股柔和的能量，将四周的环境恢复如常。
谛听一时哑口无言。
他想劝说楚云放了地藏王，而对方居然要带他一起下地狱。
很快三人便踏上了黄泉之路。
由于楚云的重击，现在地藏王已经陷入了沉睡。
谛听则是在一旁劝说道。
“楚大王，您这样会彻底得罪灵山的。”
“我已经把灵山得罪死了。”
谛听一时不知道该如何接话了。
楚云先是阻止西游，后来又镇压了佛祖，最近西天佛门退出地府也和他有关系。
正是因为楚云来到地府才引发了一系列的大战。
楚云的确和灵山已经是不死不休，而且是一点回旋余地都没有的那种。
“咳咳，楚大王放了我们，在下愿意付赎金。”
“不好意思，九凤已经出了让我满意的价格。”
谛听想了想。
他们两人绝对不能落到九凤手上。
对方可能不会杀他们，但是会羞辱他们。
最重要的是他们是带了任务去长安的，现在任务没有完成就被抓到了地府，那岂不是告诉灵山的众神佛，他们无用之极。
“我们可以出比九凤更高的价钱！”
“呵呵，本大王是重信誉的，既然已经接了九凤姐姐的活，就不可能放了你们。”
很显然，楚云是一个讲究的强盗。
………………
楚云等人离开半个时辰后。
李世民和一众大臣来到了寒山寺外。
“这里就是刚才激战的中心吧，怎么一点战斗的痕迹都没有。”
李世民抬头，微风拂过，一片树叶从空中飘落。
李靖上前接过树叶。
一点痕迹都没有，很显然是自然脱落的。
“如果此地刚才爆发了大战，这片树叶应该早就掉了。”
“但我们明明感受到了两股无上威压！”
李世民百思不得其解。
李靖端详了树叶许久。
“应该是某人使用了无上神通将此地复原，看来刚才在此地激战的应该是两位天神，而且级别还不低。”
地藏王虽然之前逼死了魏征，但却不敢在这里使用全力，毕竟这里是长安城。
“陛下可以让周围撤离的百姓回来了。”
既然在此地大战的两位大能将此地恢复，就是不希望他们这些凡人知道，也就间接的说明此地是安全的。
…………
黄泉路上。
楚云用两只锁链拖着地藏王和谛听。
不知道是出于报复还是恶作剧，楚云走得很慢。
通常黄泉路要走六个时辰，以楚云的实力只需要片刻，就可以到达阎罗殿。
可是楚云愣是在路上已经走了十个时辰。
许多阴差已经认出了地藏王和谛听的身份。
“那不是地藏王大人吗？”
“不是吧，应该只是比较像而已！”
因为此时黑白无常走在前边，后边跟着地藏王和谛听。
要是平时，他们这些阴差，连地藏王的面都见不到。
现在这么近距离的观察，还是第1次。
“啊几位几位，让一让，我赶时间。”
楚云一边打个招呼，一边塞了不少银子给这些阴差。
看到如此一幕，谛听非常地不解。
以楚云的实力，早已经是一方巨擘。
见到他的表现，完全就是他的本来面貌。
即使在凡间也是最底层的人物。
谛听不理解，楚云在凡间也是最为低贱的强盗，这样的人是如何修炼到绝世强者的？
同时，他现在已经是绝世强者了，为什么要表现如此市井？
而地藏王则是一言不发。
此时说话无疑会暴露他的身份。
他丢不起那个人。
一双眼睛恶狠狠的盯着楚云。
这楚云太疯狂了，有人出钱他就把他抓到了地狱。
如果有人出钱要灵山呢，这个家伙会不会也打上灵山？
突然之间地藏王想到了一件可怕的事情。
那就是楚云很有可能为了钱，做一些非常疯狂的事情。
之前只要不招惹楚云，还相安无事。
此例一开，恐怕后患无穷。
黑白无常两人分工明确，通常白无常善言容易沟通，而黑无常则是一言不发。
现在和楚云说话的也是白无常。
这些阴差收了楚云的好处，自然让开了一条道路。
其中一位白无常在楚云耳边小声说道。
“这位兄弟，这两位是？”
很明显他已经认出了地藏王和谛听的身份。
“咳咳，他们只是普通的杀人犯而已。”
地藏王气得全身发抖，现在他无法反驳。
“原来是这样呀！”
“我说你们两位走得有点慢啊！”
“我回来的时候喝了点酒，所以还没醒酒走的有些慢。”
说话的同时，楚云又拿出了一壶酒递给对方。
“我说兄弟你真上道，不过我你还是快一点吧，要是误了时辰，阎罗王大人是会不悦的。”
楚云随后抓住锁链，四人的心情瞬间消失。
下一刻，便出现在阎罗殿外。
4人的出现，把一众守卫吓了一大跳。
特别是当他们看到地藏王和谛听后，整个人都瘫坐在地上，随后有人爬起来，跑进了阎罗殿。
“阎王爷爷不好了！”
一名阴差失魂落魄地跑进了阎罗殿。
此时阎罗王非常的心烦，顶头上是盯着他工作，而且还榨干了他的小金库。
“我哪里不好了？”

第288章 楚云做的坏事，罄竹难书
“我哪里不好了？”
阎罗王非常郁闷，他明明好好的。
不过现在顶头上司就在这里，他又不能发火。
放在以往的阎罗殿，他可是有着绝对的生杀大权。
现在九凤就在这里，遇到严重的事情都是先请示。
“阎王爷爷，黑白无常把地藏王和谛听大人抓来了。”
“什么？你说什么？”
阎罗王直接拍案而起。
按照正常逻辑，这基本上是不可能的事情。
别说抓捕阎罗王了，就算谛听跺一跺脚，这些阴差也会飞灰烟灭。
黑白无常，哪有能力抓捕地藏王和谛听？
阎罗王忽然想到九凤大人让楚云出手。
当时他刚好也在场，听到了九凤和楚云的交易。
“我是说地藏王和谛听被抓回来了，可能是小人看错了。”
那名阴差被阎罗王这么一吓，直接变得有些不自信了。
“应该是楚云，让他们进来吧！”
“是！”
很快黑白无常，便带着地藏王和谛听走了进来。
“真的是地藏王！”
作为自己的老上司，阎罗王一眼就认出了对方。
而一旁的九凤则是兴奋无比。
之前她和地藏王明里暗里交流了多次，都没有占到什么便宜，最后还是和后羿联手才击退了地藏王。
“不愧是楚大王，果然讲信用。”
楚云直接将哭丧棒扔在了一边，变回了原来的面貌。
“变成这个样子很辛苦的。”
随后随便找了，把椅子坐了下来。
“那可真是辛苦了。”
九凤知道楚云心里在想什么，无非是想加钱，他是不会多给的。
“地藏王大人，没想到你今天也落在我手上了。”
随后九凤阴阳怪气的看向了地藏王。
“哼！尔等宵小之辈，只恨当初没有手刃你。”
地藏王冷哼一声，将头转到了一边。
曾经作为地府的实际统治者，地藏王也没有想到他会有一天被抓到地府。
“大胆九凤，你是打算和佛门开战吗？”
地藏王拿楚云没有办法，但是九风就不一定了。
他明面上是帮后土圣人管理地府，实际上是地府的实际统治者。
“我怎么可能会和西天灵山开战呢？”
九凤似笑非笑的说道。
“那你干什么让这个疯子抓我来这里。”
地藏王恶狠狠的看向了楚云。
“不关我事，我只是拿人钱财替人办事。”
楚云耸了耸肩。
有什么事你们自己吵，不要牵涉到我哦。
很显然，楚云并不想牵扯到两人的争吵。
只要事后拿钱就行了。
“我们也是按照地府的章程办事，魏征死后把你给告了。”
“那魏征不过是一个凡人而已，用得着大动干戈吗？”
“不不不，那魏征可不是普通的凡人。”
“他可是唐王李世民的丞相，就这样被人杀了，地府不应该过问吗？”
九凤笑嘻嘻的说道，能够看到死对头吃瘪，别提多高兴了。
“地藏王大人，您说一说为什么要对魏征出手吧？”
其实当初魏征已经说得很清楚了，九凤故意这么问。
楚云也竖起了耳朵，想听一听地藏王该怎么说。
“哼！”
地藏王冷哼一声并不想说。
“此事皆因楚大王而起！”
谛听悠悠开口说道。
不得不说，谛听的特殊能力的确夸张，知道三界绝大部分事情的缘由。
“喂喂喂，别什么事都赖到我身上。”
楚云夺过判官的小尺子敲着桌子。
一旁的判官也吓得浑身发抖，他们可从来没有参加过如此高质量的审判。
“楚云大王你忘了，当初为了阻止西行，您特意将黄帝真经送到了大唐。”
为了恶心西天灵山，楚云把从黄帝真经，送给了李世民。
九凤和阎罗王看向了楚云。
没想到这件事的源头是楚云搞出来的。
“咳咳，既然你们能传法，我同样可以弘扬轩辕黄帝的经典。”
“可您为什么也把轩辕黄帝给抓了呢？”
此时不但是阎罗王，连一旁的九风也倒吸了一口凉气。
要知道轩辕黄帝在世的时候，和巫族还是有一定交往的。
楚云居然把轩辕黄帝给抓了。
说是弘扬轩辕黄帝的经典，背地里却把人家轩辕黄帝给抓了。
果然楚云什么事，都干得出来。
“没办法那个家伙直接动手，还人族上古圣皇呢，一点修养都没有。”
“楚大王最近人族气运低迷，想必也是出自您的手笔吧？”
谛听进一步问道。
由于人族气运下跌，凡间出现了不少地人祸。
很多人莫名其妙的就死于灾害或者是盗贼在手上。
“谛听啊，你怎么能污人清白？”
“我只是一个小小的强盗，怎么可能会影响人族气运？”
楚云开始耍赖。
反正他是一个没有道德底线的强盗。
“你们杀死了当朝丞相，九凤姐姐还没有治你们的罪，反而问起我来了，真是莫名其妙。”
楚云连忙转移话题，要是让谛听说下去，说个三天三夜都不会停。
毕竟楚云干的坏事实在是太多了，绝对是罄竹难书。
“不错！既然你们犯下了如此滔天大罪，本座绝对秉公执法。”
“来人将他们两人打入十八层地狱！”
九凤也觉得不能任由谛听，牵着鼻子走了。
直接将两人打入十八层地狱。
反正不可能真的杀了他们，这次抓他们来的目的就是为报之前战败之仇。
“九凤你会后悔的！”
“哈哈，我做事从来不会后悔！”
就这样在一众阎罗错愕的目光当中，地藏王被拉入了十八层地狱。
上到阎罗，下到阴差。
哪一个不是待在这里数千年了。
做梦也没有想到，王朝更替这种事情会发生在他们头上。
地府建立以来，地藏王菩萨便是地府的实际统治者。
虽然地府是有圣人的，但是对地府的实际管理有限。
可是谁能想到这段时间地府彻底变了天。
曾经高高在上的地藏王，现在也成为了阶下囚。
“九凤大人，我们如此对待地藏王大人有些不妥吧？”
阎罗王小心的问道。
毕竟灵山还在，地藏王的威望还在。
如此对待地藏王，会给地府招来祸端。
“这有什么不妥？”

第289章 你们这些凡夫俗子啊，对钱不感兴趣？
“有什么不妥？”
九凤转头看向阎罗王。
“我可是花了大价钱把他抓回来的，要是不把他关到地狱里去，那岂不是亏了本儿？”
是的！
请楚云出手，可是花了整整80亿。
“九凤大人教训的是。”
阎罗王立刻服软。
他知道此时不服软，肯定会遭到痛斥。
为了请天下第一魔头出手，九峰已经榨干了阎罗殿的小金库。
阎罗王现在真是一文钱都拿不出来了。
“好了，人我已经带到了，你们也收监了，差不多该付账了！”
楚云站了起来，百无聊赖的伸个懒腰。
“好，请随我来。”
对于楚云，九凤表现出了足够的尊敬。
本来以两人的交情，九凤是根本不可能请到楚云出手的。
可是楚云爱财，对于黄白之物有着病态的执着。
所以才有了这两次的合作。
很快两人来到了阎罗殿外的围场，此刻已经有一座巨大的金山堆在这里。
吸取了上次的经验，这里有无数的阴差把守。
其中一位阴差挠了挠脑袋，对着同伴小声的说道。
“我们都在这里守了几天了，什么时候是个头？”
“你就安心守着吧！别让那些孤魂野鬼摸了去。”
另一名阴差无聊地说道。
他们也是在这里守了几天了，那些孤魂野鬼总是想要来摸一把金银。
“这么多的黄金不如我们？”
那名阴差突发奇想，一只手摸向了金元宝。
就在此时。
一只有力地大手抓住他的手腕。
“这貌似是我的酬金吧？”
楚云转头看向了九凤。
后者脸色非常的难看，之前下了死命令，不准任何人动这批黄金，这几个阴差居然监守自盗，而且还被小心眼的楚云现场抓到了。
“九凤大人！”
那名阴差直接吓得跪在了地上。
“我怀疑你们这些黄金的量不够，你们需要立刻清点。”
之前楚云开价100亿，九凤硬生生的给他砍到了80亿。
所以楚云现在也要给对方使点绊子。
“好！”
“来人，立刻清点所有黄金。”
九凤恶狠狠的弯了阴差一眼，随后说道。
这可是80亿两，如同一座小型金山。
很快，无数判官被叫了出来。
毕竟这些精细活，大多数情况下都是他们干的。
之前为了清点如此数目的黄金，他们已经是苦不堪言。
现在又要重新清点一遍，一个个面露苦色。
“九凤大人之前不是已经清点好了吗？为什么又要重新清点一遍？”
一位判官询问道。
“那是因为有人偷窃黄金被现场抓到了，楚大王怀疑黄金数量不足。”
九凤非常郁闷的解释道。
原本好好的事情被一个阴差破坏了。
“啊！！”
一众判官面面相觑，可也是无奈。
只好埋头苦干。
无论是九凤大人还是楚云，都不是他们可以招惹的存在。
不得不说这些判官的确专业，用了不到12个时辰就清点出了所有的黄金。
“九凤大人，这些黄金是7,998,654,250两。”
而楚云也是拿出了金算盘飞快的拨动着。
在九凤瞠目结舌的目光当中，楚云完成了计算。
“也就是说被你的人贪污了1,345,750两。”
九凤一阵黑线，没想到楚云对于金钱没来到这种程度。
同时也是对自己地手下感到相当的生气。
这才几天时间，在她眼皮底下就贪污了134万。
“把阎罗王给我叫过来。”
“是！”
阎罗王才刚刚松了一口气，送走了九凤和楚云。
“阎罗王大人不好了！”
又是刚才那名的阴差。
此时阎罗王已经没有脾气对他发火了。
“那楚大王又抓来的什么人？”
阎罗王下意识的以为楚云，又抓了不少厉害的角色。
他们这些大仙在地府胡闹，他们这些属下也只能听之任之。
“不是的，阎罗王大人，是有人偷了黄金，被两位大人查出来了。”
“现在九凤大人让您去呢！”
阎罗王直接拍案而起，这次他真的是不好了，因为看守黄金的乃是他的嫡系阴差，在他们眼皮底下丢失了黄金，他这个领导难推其责啊。
很快阎罗王便跑到了九凤面前。
“阎罗王这黄金少了100多万！”
“告诉我都去哪里了？”
楚云在刁难九凤，九凤将一切怒火全部撒在了阎罗王身上。
“大人应该是属下的疏忽！”
阎罗王不知道该如何解释，只能推脱是属下的疏忽。
“你立刻带人去把缺的部分补上，然后再去取1亿两黄金。”
“是，九凤大人。”
将阎罗王劈头盖脸的骂了一顿之后，九凤转头看向了楚云。
“楚云大王如此交代可算满意？”
“不错！不愧是后土圣人的左膀右臂。”
本来楚云还是有些恼怒的，毕竟生意最在乎缺斤少两了，不过看着对方主动补上了一亿两赔偿，也就不追究了。
“除此之外，我还有一个问题要请教楚大王。”
“该怎么处理地藏王和谛听啊？”
地藏王毕竟是佛门的重要成员，九凤没有底气，一直将其囚禁。
“最后还用说吗？当然是拿来和灵山换钱了。”
楚云想也没有想，下意识的回答道。
“可是我不需要钱。”
“忘了你们这些凡夫俗子，对钱不感兴趣。”
九凤一阵无语，这是什么歪鼻子理论，对钱不感兴趣，就成凡夫俗子了。
“不要钱的话，可以和灵山换好处，不过那些人貌似把颜面看得很重要，短时间应该不会和你交易的。”
之前国师王菩萨被囚禁了那么长时间，灵山也没有松口。
最后还是国师王菩萨的弟子下界找齐了赎金。
“你的意思是说和灵山做交易？”
“对啊！”
“你们不可能老死不相往来吧？”
以前九凤是这么想的，也是这么干的，即使在地府之中巫族和佛门中人，也没有太多的交集。
可是现在情况不一样，成为了地府的实际控制者，很多事情要需要思考。
“我明白你的意思了！”
“楚大王，你当强盗可真是一种损失啊！”
九凤不知道，楚云只有抢劫才能变强，不当强盗的话，他就是一只弱鸡。

第290章 赐妖车迟国三妖，开始搞事
九凤感觉，楚云如果把精力放在修炼上，一定成就不低。
不对！
貌似现在的成就，已经是前无古人，后无来者了。
在圣人不出手的情况下，没有谁可以说稳赢楚云。
楚云为了黄白之物和面子，把整个三界搞得天荒地乱。
现在的楚云已经成为了绝世强者，而且身后还有一个实力恐怖的混元大罗，如此势力已经足以和灵山天庭抗衡了。
很快，在阎罗王的监督下。
黄金被补上，并且额外赠送了一亿两。
楚云直接一挥手，将所有的黄金收了起来。
耳边顿时传来了系统的声音。
“恭喜宿主，获得九凤的81亿酬劳，获得81亿点功德，获得法宝命运之轮。”
命运之轮：先天至宝，某位魔神的伴生法宝，转动命运之轮，改变生灵的命运，带来好运或灾难。
又一件先天至宝！
楚云所掌握的先天至宝数量，已经超越了任何人。
可以操控他人的命运，这件法宝还是不错的。
一旁的九凤只看到楚云收走了黄金后，嘴角轻笑起，露出一个诡异的笑容。
果然，这家伙脑子有问题。
很快楚云便恢复正常。
“既然如此，我们的交易完成的非常完美，本大王去也。”
楚云还得赶快跑到车迟国搞事，便化作了一道遁光消失。
现场只留下九凤，静静地看着夜空。
过了良久，九凤转身就是阎罗王说道。
“立刻给我去查，到底是谁偷走了黄金？”
“是，九凤大人。”
对方差一点坏了九凤的大事。
这楚云喜怒无常，对黄白之物有着变态的执着。
对他缺斤少两，无异于找死。
楚云离开地府之后，直奔车迟国而来。
此时唐僧师徒距离车迟国，还有7天的路程。
啪！
士兵将皮鞭重重的抽打在了一名和尚的背上。
“老家伙你又偷懒是吧！”
由于这些和尚没有求下来雨，被发配为奴，为车迟国师建造新的道观。
而远处楚云便站在树顶上看着这一切。
不得不说，车迟国这几个妖怪，挺对楚云胃口的。
幸亏当时红孩儿没有来车迟国，不然这几个就被他杀了。
对于这几个妖怪，楚云也是非常好奇，所以给红孩儿下了一个命令，将车迟国的三位国师抓来。
路上遇到了阿修罗王波旬，此事也就不了了之。
……………………
三清道观内。
此时三妖正在诵经。
虽然他们是妖怪出身，但是练的是最正宗的五雷正法，拜的也是三清。
“好一片赤诚之心啊！”
一道爽朗的声音从三妖背后传来。
三妖回头看去。
只见一身穿紫衣的中年道人走了进来，对方脚踏如风，身形健硕，气息沉稳，一看就不是普通人。
“敢问道长可是天上来？”
鹿力大仙立刻问道，对方一副得道高人的样子。
“不错，贫道刚参加完毗兰茶会，路经此处，发现金光流露，定是有至诚之人诵经。”
此言一出，三妖面露喜色，私下开始讨论起来。
“便是我们的拳拳赤诚之心感动了天神！”
“不如趁机问天神要一些仙丹灵药？”
羊力大仙提议说道。
“这未免有些不妥吧？”
虎力大仙犹豫说道，毕竟他们是第一次见面，而且他们的本体还是妖怪。
“大师兄此人差矣，难得一见天神，过了这村就没这店了。”
“对！”
随后三人站定，然后躬身行礼道。
“我等三人拜见紫衣上人！”
“请紫衣上人垂青，赐下仙丹灵药！”
楚云来这里的目的就是等他们三个开口。
“仙丹灵药，贫道还是有一些的。”
“只是你们需要回答贫道几个问题。”
楚云想知道是谁教了这三妖道门正法的。
“上仙垂青，我们定知无不言，言无不知。”
“那好，我来问你们，你可要讲实话。”
楚云随手布下了一个隔音结界。
“这个结节有隔绝声音的作用，外人听不到我们的谈话的。”
楚云嘴角轻轻翘起。
“我想知道你们的本体是什么？”
这么一问，的确把三妖问住了，在凡间坑蒙拐骗这么多年，还没有人看破他们的本体呢！
三妖又围在一起讨论了起来。
“上仙这么问，难道是看透了我的本体？”
“不可能啊，当年那老神仙说，修了他的法门，是不可能被看破的。”
“不，强中还有强中手，或许现在这位神仙比当年老神仙还要强呢？”
“对，一定是这样的。”
“我们就照实说，彰显我们的诚心！”
随后三妖并排站立恭敬的说道。
“上仙果然法力无边！”
“我的本体是白额猛虎！”
“我是梅花青鹿！”
“我的本体是顶角山羊！”
楚云满意的点了点头。
“你们还算实诚！”
“那么你们的法术是谁教给你的？”
这是楚云来见他们的主要目的之一。
到底是谁教了三个傻帽妖怪最正统的道门功法？
“那是一位老神仙，他长着这样这样……”
三名妖怪比划那老神仙的样貌。
待人和善，为人谦虚，不拿异样的眼光看待妖怪。
再加上对方的外貌描述。
不就是太白金星吗？
原来车迟国这一难是太白金星搞的鬼。
“我已经知晓！”
楚云转身就要离开。
“上仙，刚才答应我们的仙丹呢？”
虎力大仙连忙谄媚的说道。
楚云拿出了三颗黄中李抛给了对方，随后又拿出了三瓶九转金丹。
三妖顿时便被黄中李所散发出来的仙力吸引。
羊力大仙直接抓过一颗，鹿力大仙。也不甘示弱，同样抓过一颗。
“两位师弟，快向上仙告谢。”
这种情况下绝对不能失礼。
三妖躬身行礼，当他们抬头时，那位所谓的紫衣上人，便已经消失不见了。
随后三人将黄中李一一服下。
这黄中李可是从王母娘娘的院子里摘的。
三妖服下之后，境界必定到达大罗金仙之境，再加上众多丹药的辅助。
到那个时候孙悟空想要战胜他们，估计也得费一番功夫。
想到这里，楚云化作遁光，向东疾驰而去。
在车迟国东三百里的位置遇到了唐僧师徒。

第291章 想装逼，不可能的
“西去车迟国三百里！”
唐僧看到石碑上的字，欣喜若狂地说道。
“太好了，太好了。”
猪八戒拍个大肚子笑道。
这半年以来，一直风餐露宿，有人类国度，那就代表着有寺庙，他们也可以好好的休息一番。
孙悟空环顾四周，直觉告诉他，似乎有人在盯着他们。
“悟空，悟能，悟净，我们赶快上路吧！”
“好的！”
就这样，师徒四人再次上路。
在他们离开后，楚云显现出身形，蹲在石头上摸着下巴。
“车迟国三妖，你们可不要让我失望啊！”
为了看这出好戏，楚云可是下了血本。
那黄中李树上总共都没结几个，楚云一下给了三妖3个果实。
就这样。
楚云一直吊在唐僧师徒后面整整7天。
“悟空，你看那边怎么回事？”
眼尖的唐僧看着远处山坡上有一群僧人在劳作，而在他们身后有士兵在监工。
孙悟空跳到一块石头上远眺。
随后就跳了下来。
“师傅那里的确有一群和尚。”
“不过看样子他们好像被逼着劳作。”
“啊！”
唐僧有些焦急的向前走去。
“师傅您不要去，俺老孙过去看看。”
孙悟空也是怕了，这一路上的荒唐事太多了，不能任由唐僧去冒险。
唐僧想了想楚云。
那个喜欢扮成强盗的魔头。
之前就是因为他挺身涉险，离开了三个徒弟，才招惹到了楚云。
“好吧！悟空你快去快回。”
孙悟空瞬间消失。
“吃饭了，吃饭了，每人只能拿一个。”
刚好到了中午饭点。
这群和尚每个人拿了一个极小的窝头。
而监工们则是去喝酒去了。
孙悟空变作一道人，从远处而来。
“几位师傅，贫道有你了。”
那些和尚连忙还礼。
“贫僧还礼了。”
孙悟空环顾四周然后问道。
“你们如何在此劳作？是要重修庙宇？”
“道长你有所不知啊！”
“我们国家重道抑佛！”
一名年长的和尚一脸憔悴地说道。
“此话怎讲？”
“还有从十几年前讲起，车迟国三月大旱，国王命我等求雨，一连求了半月没求下雨。”
“来了三个道士，他们念了咒，烧了符，求来了雨。”
“那国王贬我等为那道士做事！”
孙悟空双眼不停地转动，那几个道士绝对有问题。
如果是道门正统，不会如此打压其他宗门。
“好好好，俺老孙已经知道了你们的冤屈，我每人给你们一根猴毛。”
“猴毛？”
“对，就是猴毛。”
躲在远处的楚云知道孙悟空想装逼。
怎么可能让他如意。
右手掐诀。
负责看管这些僧人的一名百夫长，现在已经进入了梦乡。
突然间他听到，有人对他说。
“和尚们都跑光了，你要被问罪降职。”
那名百夫长呼的一下子坐了起来。
身边的士兵，也因为喝了酒，现在正在熟睡。
一脚踹在其中一人屁股上。
“都他喵地给我起来！”
“去看看和尚跑过了没有？”
就这样一群士兵，浩浩荡荡的前往工地。
此时孙悟空正在和那些和尚讲解如何使用猴毛。
“道长，那监工们来了，你还是先走吧！”
那名年长的和尚好心的提醒道。
孙悟空一阵无语，之所以耐心的教这些和尚如何使用猴毛，就是为了装一次逼，耍一次帅，重拾信心。
现在倒好，士兵来了。
把孙悟空的计划全部打乱了。
自从遇到了楚云之后，孙悟空就感觉自己的运气非常的背。
好不容易今天想表现一次，机会就这么被破坏了。
孙悟空有些垂头丧气。
不过这些和尚还是得救的。
“给我定！”
孙悟空使出定身术将所有的士兵定住。
“多谢道长出手！”
此时孙悟空才显现出真身。
“啊！妖怪！”
见到孙悟空的正常反应都是大叫妖怪！
众多和尚向远处逃去。
“回来，回来，回来！”
“咱老孙不是妖怪，是去西天取经的和尚。”
“和尚？”
此时那些和尚认出了孙悟空的衣着，的确是僧人打扮。
那名和孙悟空聊得最多的和尚，跑回来仔细端详。
“的确是和尚，就是毛多一点。”
“那他们这是怎么了？”
“他们都被俺老孙定住了，你们快去逃命去吧！”
“如果有人阻拦，就拿着俺给你们的猴毛，大叫一声齐天大圣，俺就来救你们。”
“如此多谢！”
随后那群僧人向东南方逃去。
不过他们没有给孙悟空再次耍帅的机会。
车迟国本身就是一小国，并没有太多的士兵。
派出50名士兵看管数百名和尚已经是极限了。
不可能再去派人拦截这些僧人。
所以孙悟空等了许久都没有听到有人呼叫他，心中有些失落。
两个时辰以后，孙悟空放走了士兵，然后回到了唐僧身边。
“悟空，情况怎么样了？”
“是一些受难的僧人，俺老孙把他们放了。”
孙悟空将事情详细的叙述了一遍。
“啊！这车迟国居然如此对待僧人，那我们岂不是？”
唐僧真的是被关怕了。
“师傅您放心，大师兄不是说了吗？这些和尚，因为没有求下雨才被国王惩罚。”
“这和我们没有关系啊！”
这个时候猪八戒念头通达。
因为到达人类国度，就可以美美地吃上一顿了。
至于行李包裹通关文碟，楚云早就还给他们了。
毕竟嘛！他们早晚还会回去的。
“二师兄说的对啊！”
沙和尚也认同猪八戒所说。
毕竟那群和尚是犯了过错才被国王所惩罚。
这件事情和他们无关。
“你们说的有理！”
唐僧点了点头，他手上有通关文碟，凭借大唐的国力，这些西梵小国是绝对不敢为难他们的。
当然，唐僧不知道，孙悟空已经得罪了这里的三位国师，放走了为他们做工的和尚。
……………
车迟国。
“你是说有一个毛脸雷公主的僧人，放走了那些做工的和尚？”
羊力大仙摸着山羊胡，突破大罗金仙之境，现在的他可以说是神清气爽。
“是的，三国师，的确是一个毛脸雷公嘴的和尚，放走了那些做工的僧人。”

第292章 大闹三清道观
羊力大仙陷入了沉思。
毛脸雷公嘴的和尚？
难道是遇到了同行？
他们师兄弟三人在这里装道士，保不准还有妖怪来装和尚。
“这件事我知道了，你们下去吧！”
“是，国师。”
虎力大仙和鹿力大仙推门而入，实力得到提升之后，他们也是神采奕奕。
“三师弟，我听说有人放走了做工的和尚？”
虎力大仙开口说道。
“是被一个毛脸雷公嘴的妖怪放走了，至于目的嘛应该和我们差不多。”
实力达到大罗金仙之境，灵台清明了许多。
“原来如此！”
“最好不要让我抓到他，绝对要让他好看。”
现在三人的实力大增，不惧任何人。
居然有人还敢来车迟国捣乱，这不是打他们三兄弟的脸吗？
“三位国师，为陛下祈福的道场已经准备好了。”
一名小道士走了进来，恭敬的说道。
“两位师弟，我们还是快快准备吧！”
为国王祈福是一个月之前就定下的事情。
………………
师徒四人，来到车迟国。
除了他们的样貌引起一些混乱之外，并没有引来额外的麻烦。
师徒四人很快便住到了驿站。
因为手拿通关文碟可以说是畅通无阻。
师徒四人，用过膳食之后，便上床休息。
唐僧已经许久没有睡过安稳觉了，沾枕头就睡着了。
而孙悟空晃了晃猪八戒。
“八戒！”
很显然，这种叫醒的方式不对。
怎么叫八戒都不醒。
孙悟空用手指了指猪八戒。
一脸的无奈，他知道这个呆子在装睡。
转身晃了晃沙和尚。
“大师兄有什么事吗？”
沙和尚瞬间就清醒了。
“沙师弟，我们去享用一些糕点。”
就在这一瞬间，猪八戒的耳朵瞬间竖了起来，孙悟空也察觉到了他的异样。
“好！”
“听说那烧果有斗这么大，连桃都有西瓜那么大。”
“我去享用一些。”
“好好好。”
猪八戒直接从床上跳了起来。
“猴哥也带我去吧！”
“好！”
这呆子果然心急了。
“要不要带上师傅？”
沙和尚提议说道。
“那点心来路不正，就不要打扰师傅了，省得挨骂。”
沙和尚想想也是。
很快三人便来到了三妖的道场。
此时三妖正在给国王祈福。
孙悟空来到了窗边，用手戳破了窗户，看到了里面的动静。
的确有三个妖怪在里面装神弄鬼，孙悟空发现自己居然无法看透对方。
毕竟原本三人只是天仙级别的妖怪，在吃了楚云的一大堆仙丹灵药后，现在已经跨入了大罗金仙之境。
已经到达了大罗金仙中期，境界上比孙悟空还要高一些。
“大师兄快施个法，让他们停了吧！”
八戒看的那些贡品口水都流出来了。
“好吧！”
孙悟空还想探查一番，不过在猪八戒催促之下也只好放弃。
于是便捏了一个狂风咒。
整个道场顿时飞沙走石阴风阵阵。
那国王已经睁不开眼了。
“不好，阴风袭来，恐有变故，快送陛下回宫。”
虎力大仙察觉了有人在捣乱，立刻大声说道。
同时也是告诉暗中之人。
国王在这里不可轻举妄动。
国王虽然比不上人间天子，但也是此地气运集大成者。
如果被杀也会承担相应的业力。
在众多禁军的保护之下，国王离开了道场，一同离开的还有随从以及三位国师。
“大师兄啊，你的法术可真不赖！”
猪八戒跑到了贡品台前摸了一个苹果，咬了起来。
“八戒！”
孙悟空直接将猪八戒的苹果又放回了桌子上。
“大师兄你这是？”
“我们得变成他们的模样，才能安稳享用这些贡品！”
“我们出来偷东西就偷东西嘛，干嘛要变成他们的样子，你也不害臊！”
猪八戒满嘴抱怨着，然后上去直接一屁股，将太上老君的石像撞到了一边。
孙悟空和沙和尚两人也动手，将其他两个石像挪到了地上。
师兄弟三人刚把石像从石台上抱了下来。
三位国师便推门而入。
步入大罗金仙的他们，回来的更早一些。
“大师兄我就说有人在捣乱，果然如此。”
鹿力大仙愤怒地说道。
“毛脸雷公嘴的和尚，是他放走了为我们做工的和尚。”
羊力大仙指着孙悟空说道。
孙悟空一阵无语，原本他是打算变成三清的模样享用贡品。
等回头再忽悠一下这三个妖怪，没有想到这三个妖怪回来得太快了。
“大胆，居然敢在我们道馆里捣乱！”
虎力大仙抽出宝剑，直接一剑砍向了孙悟空。
而孙悟空堪堪躲过这一击。
其余两位大仙也攻向了猪八戒和沙和尚。
六人瞬间打了起来。
孙悟空不占理没有下死手，可是他越打越心惊。
眼前这只妖怪居然和他相同的境界。
他大哥大力牛魔王修炼了数千年，才到达了这个境界。
而孙悟空也是在面对紫微大帝时，才突破到大罗金仙。
躲在小国之中，搞风搞雨的妖怪，居然也到达了这个境界。
轰！！！
猪八戒被鹿力大仙一掌打翻在地。
同样沙和尚也被羊力大仙放倒。
没办法，现在的三妖实力比以前强的太多了。
整体实力要高于师兄弟三人，比肩狮驼岭三妖。
“八戒，沙师弟。”
此时孙悟空才认真起来，拿出了如意金箍棒，可是已经晚了。
猪八戒和沙和尚已经被打翻在地，失去了战斗力。
三妖纷纷拿出长剑和孙悟空斗在一起。
斗了十来回合。
孙悟空感觉压力山大，渐渐不敌。
于是便大吼一声。
施展化外分身之术。
又出现了两个孙悟空和那两个妖怪打在了一起。
几人的打斗异常激烈。
轰！
道场轰然倒塌。
此刻三妖站在一排，而孙悟空在他们的对面。
虽然三妖拥有强悍的实力，毕竟他们缺乏实战经验，再加上孙悟空金刚不坏之身，想要拿下孙悟空也不是一件容易的事情。
孙悟空同样没有想到此地的妖怪居然如此强悍。
最关键的是他并不占理，是他来到此地主动招惹对方的。

第293章 大师兄，你又坑我！
孙悟空知道眼前这三个妖怪是和他同级别的强者。
继续打下去的话，也只是浪费时间。
右手掐诀，吐出了一团烟雾。
“雕虫小技也敢班门弄斧！”
虎力大仙张开血盆大口将所有的烟雾吞下。
然而刀已经没有了孙悟空的踪影，猪八戒和沙和尚也消失不见了。
“哎！让他们跑了！”
羊力大仙直接将手上的宝剑插在了地上。
明明有机会将他们留下，还是让他们跑了。
此时蹲在远处山峰树上的楚云，一脸玩味的看着这一切。
其实这三个妖怪已经干得相当不错了。
虽然三人的实力都到达了大罗金仙之境，但是他面对的是孙悟空
他们经验不足，面对的又是传说中的齐天大圣，这次失败也不为过。
他们留不下孙悟空也算是正常。
不过能让孙悟空知难而退，也是相当有成就了。
……………
驿站内。
“悟空，他们怎么回事？”
被打成重伤的猪八戒和沙和尚两人昏迷不醒。
“他们被妖怪打伤了！”
“啊！这里有妖怪？”
唐僧顿时惊骇不已。
要知道在西行路上遇到妖怪多了，几乎每一次妖怪都是奔着他唐僧来的。
“师父放心，这几个妖怪应该不吃唐僧肉。”
那几个妖怪的境界，早已经到达了大罗金仙，超脱了生死，唐僧肉已经对他没有吸引力了。
“那你们为何？”
唐僧不由发问道。
他这几个徒弟之前保护他时，有时难免会受一些伤。
“哎哟，大师兄疼死我了。”
此时猪八戒苏醒。
“八戒！”
孙悟空上前连忙将猪八戒扶起。
“大师兄啊，你又坑我，那几个道士如此厉害，还让我们去偷他的贡品。”
八戒直接把事情说了出来。
“啊！你们居然去偷那道士的贡品。”
唐僧也知道他们这几个徒弟，半夜去干什么了。
原来是去偷东西了，而且还被一人原主发现，打了一顿。
“你们三个啊！”
唐僧已经不知道该说什么好了。
离开了云望山，他的三个徒弟又开始狂到没边了，又开始惹是生非了。
“师父你有所不知，那几个道士就是欺压我们佛门和尚的妖道。”
“之前我们放走了那些和尚，就已经得罪了他们。”
“这！”
之前的事情，唐僧还夸奖过孙悟空，没想到无形当中已经得罪了人。
“那该如何是好？”
唐僧有些急了，他们真的是招惹到对方了。
“师傅放心，明日我们倒换完通关文碟，就离开这里。”
“大师兄说得对。”
此时沙和尚也已经醒来。
虽然他也受了不轻的伤，不过好歹是金仙巅峰。
这点伤并不算是什么。
与此同时，整个车迟国开始动了起来。
因为有人大闹三清道观，此刻三位国师正在张榜抓人。
在城门处贴了三张巨大的告示。
“抓到此三人或者是提供线索者可赏纹银1000两。”
楚云顿时来了兴趣，这三个妖怪看起来还挺有钱的。
毕竟人家是国师，怎么可能没钱？
此时楚云早已经变成了一位年轻书生。
直接上手扯下了告示。
周围的士兵上前围住了楚云。
“你这文弱书生，胆子不小，敢揭王榜！”
一位将军调侃的说道。
“小人家贫，想要这1000两纹银！”
“那你有这三个贼人的线索吗？”
“我有我有！”
“大人请随我来。”
楚云便带着一群士兵来到了驿站。
“左将军什么风把你吹来了？”
看到有士兵前来，驿站的官员连忙出门迎接。
“听说你这里有贼人藏匿！”
“大人说笑了，我这里面住的都是有身份地位的人，怎么可能有贼人呢？”
官员连忙解释道。
而左将军也是不怀好意的看向了楚云。
“将军明察，我亲眼看着这三人进入的驿站。”
楚云直接拿出了三张告示递给了官员。
后者看到告示直接懵了。
这三人面相丑陋，之前来的时候还把他吓了一跳。
“他们的确在馆驿！”
“好！”
那名将军也是豪爽，将一张银票递给了楚云。
“叮，获得车迟国左将军的银票一千两，获得一千点功德，获得法宝嗜血剑。”
嗜血剑：某位不知名的邪修所炼制的法宝，品阶不详。
凡人手上得来的金银也只能刷点功德。
“左将军，我们要不要立刻冲出去抓住他们。”
“不！我等围住这里，你立刻去国师府，通知三位国师，他们要的人我们已经找到了。”
来之前三位国师特别叮嘱过，那几个人精通妖法，不可力敌。
左将军有心表现，但也是有心无力。
他武力过人，但怎么可能比得上妖法，还是等国师来处理吧。
当他再想那书生一些细节时，那书生已经消失了。
“那书生呢？”
“不知道啊，刚才还在这儿呢！”
一名士兵摇头说道。
刚才他也没在意，大名书生好像拿了钱就消失了。
左将军摸了摸脑袋，又看了看四周。
“算了走了就走了吧！”
国师大人要的人他们也找到了，走了就走了吧。
外面这么多的动静，自然是瞒不过孙悟空的。
不过孙悟空并没有看到楚云。
“糟了！我们被兵围了。”
“啊！”
连正在吃东西的猪八戒都吓了一大跳。
“猴哥，该不会是！”
“应该不是，我出去打探打探。”
随后孙悟空变成驿差的样子走了出去。
孙悟空走出外面，发现了一队士兵已经将馆驿围的水泄不通。
为首的是一名长着络腮胡的将军。
对方看着孙悟空开口说道。
“里面那三个妖人怎么样了？”
三个妖人？
不就说的是他，猪八戒，还有沙师弟吗？
“将军他们在里面睡觉呢！”
“很好！”
左将军自鸣得意的说道。
今天他可算是立了大功，不但找到了大闹道怪的妖人，而且还能在国师面前表现一番。
“将军那些人犯了什么事啊？看起来长相比较丑陋，但是挺和善的啊！”
“他们大闹了三清道观，试图行刺国王，幸好被三位国师阻止。”
孙悟空心里咯噔一下，他们果然是暴露了。

第294章 陛下，您的国师是妖怪
孙悟空感觉不妙。
他们果然暴露了。
而且那几个妖怪非常的不要脸，居然派士兵来抓他们。
要论打架，孙悟空还真的没怕过谁，就算是面对楚云，孙悟空也敢一战。
可是面对这些普通士兵，孙悟空却不敢下重手。
擦着碰着，这些凡人非死即伤。
“你回去好好看着他们，有什么风吹草动立刻告诉本将。”
“是，将军。”
左将军的声音点醒了孙悟空，必须赶快回去。
“大师兄怎么样了？”
沙和尚上前一步询问道。
“情况比较糟糕，你赶快收拾一下行李，我们从后门打出去。”
“好！”
“得！糕点没吃上，还惹了一身骚，现在还被人找上门了。”
猪八戒吐槽道。
此时猪八戒一脸的埋怨。
糕点没有吃上，还被人揍了一顿。
不得不说，猪八戒的强悍体质，昨天被打得最惨的就是猪八戒了，现在已经基本恢复，这就是应劫之人的强悍命运吧。
“悟空事情怎么样了？”
“师傅这里被包围了，我们从后门打出去。”
唐僧瞬间脸色大变。
原本他们明天就可以面见国王的，现在让几个徒弟搞成了这种状况。
“悟空，你到底做了些什么？”
昨天晚上孙悟空并没有将道观倒塌的事情告诉唐僧。
“师傅，我们应该私下面见国王，将那几个国师的真面目告诉陛下。”
此时唐僧有些犹豫。
毕竟是孙悟空，几人有错在先。
这件事情不好办。
“师傅，你在犹豫什么？”
“那几个国师是妖怪，如果不铲除的话，他们会在此地为祸一方。”
“而且我们现在要是不逃的话，下一刻他们的刀就会架在我们脖子上。”
孙悟空苦口婆心的说道。
毕竟他们不能对凡人出手，特别是人间国王的士兵。
“好！”
“我们现在就从后门出去。”
“悟空你一定不要杀人。”
唐僧再三叮嘱道。
“师父您放心，老孙是不会对凡人出手的。”
经过这段时间楚云的折磨，孙悟空也成长了许多。
知道不可以随意打杀凡人，毫无益处，反而会增加把柄。
师徒四人刚离开馆驿。
又被一群士兵围了上来。
“大胆狂徒哪里逃？”
“定！”
孙悟空直接一挥手将所有的人定住。
虽然不能对他们动手，但没说不可以施展法术。
“猴哥，你的定身术又精进了许多啊！”
八戒上前捏了捏那名将军的脸颊笑道。
“大师兄，我们接下来去哪里？总不能把所有的人都定住吧？”
沙和尚看了看四周逐渐涌上来的士兵，一脸担忧的说道。
“我们去王宫，面见国王。”
就这样有孙悟空开路，猪八戒殿后，沙和尚挑着担子。
师徒四人便来到了王宫。
王宫前的禁军立刻拦住了四人。
“王宫禁地不可擅闯！”
唐僧立刻上前说道。
“我等是东土大唐派往西天拜佛求经的和尚，路经宝地，要面见国王陛下。”
这些禁军显然是见过大世面的人。
自然知道东土大唐所代表的意义。
而且对方还递上了通关文碟。
妥妥的外交事件。
车迟国是一个小国，很快禁军便见到了国王。
“陛下，有东土大唐来的和尚求见。”
东土大唐，那可是东方的一个强大帝国。
国力强盛，威名远扬。
从东土来的和尚，自然不能怠慢。
“快快有请！”
“是！”
很快唐僧师徒，便被请到殿上。
由于提前一天面见国王。
在朝堂上并没有见到王后，也没有见到三位国师，只有老国王一人坐在王位之上。
“拜见，陛下。”
国王看着唐僧一表人才点了点头，不愧是东土大唐来的得道高僧。
向唐僧后面看去，是三个徒弟。
尖嘴猴腮，肥头大耳，赤变黑鬼。
异常的丑陋。
“陛下他们都是我的徒弟，虽然样子怪了点，但都是心性纯良的好人。”
“嗯！”
“对，我们都是好人。”
不得不说，国王是见过世面的，并没有觉得害怕，只是感觉有些丑陋。
………………
此时三妖带人来到了馆驿。
“三位国师不好了，让那几个和尚逃走了。”
左将军上前一脸惭愧的说道。
他明明在后面安排了不少人手，可都中了妖法。
“什么？居然让他们逃走了。”
羊力大仙上前愤怒地抓起左将军的衣领，将其提了起来。
“三国师那几个人都会使用妖法，小将也拦不住啊。”
“老三放了左将军吧！”
“我们都留不下那几个妖人，何况是左将军等呢！”
鹿力大仙上前劝说道。
以他们三人的力量，都让孙悟空等人逃走了。
更何况左将军只是一个凡间武将，根本留不下对方。
“哼，就饶过你这一次。”
羊力大仙直接将左将军扔到了地上。
“多谢国师开恩。”
“眼下最重要的事情是搞清楚他们去哪里了。”
鹿力大仙拿出一个龟壳，准备推演一番。
以前他们实力不济，一些法术无法使用，现在他们神功大成，自然有一些个人小爱好。
鹿力大仙便是喜欢术数推演。
“他们逃到王宫去了！”
那左将军连忙开口说道。
“逃到王宫！”
“哈哈！”
“这不是自寻死路吗？”
羊力大仙阴笑的说道。
经过十多年的经营，那国王对他们可以说是言听计从。
如果是放在以前，他们或许还会忌惮一下国王，可是现在他们已经今非昔比，成就大罗金仙剑之境。
………………………………………
“你是说我那几个国师都是妖怪？”
国王一脸严肃的看向唐僧。
也就说这话的人是东土大唐来的，要是换到其他人，早就推出去斩了。
很显然国王不相信国师是妖怪。
毕竟这十几年来车迟国可以说是风调雨顺，百姓安居乐业，靠的就是三位国师施法。
现在告诉国王，国师是妖怪。
国王有些不相信。
“陛下，俺乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，你的三位国师的确是妖怪所变。”
孙悟空跳到国王面前，诚恳地说道。

第295章 太白金星要见你们
孙悟空直接跳到了国王面前，着实把国王吓得不轻。
他根本就不知道什么齐天大圣。
在他看来，尖嘴猴腮的孙悟空更像是妖怪。
“胡说，三位国师怎么可能是妖怪！”
面对孙悟空，国王可就没有那么好脾气了。
“你这国王不识好歹，任由那妖怪在你们国家作威作福。”
“胡说八道！”
“我看你这毛脸雷公嘴的和尚才是妖怪吧！”
三位国师大踏步从外面走了进来。
很快便来到了孙悟空面前。
“陛下，就是这几个猫脸和尚放走了，为您做工的和尚。”
鹿力大仙上前恭维地说道。
“他们这是藐视王权，现在又说我等是妖怪，分明是蓄意栽赃。”
“而且昨天晚上那股妖风就是他们刮起来的，他们还捣毁了三清道观。”
啪！
老皇帝直接拍案而起。
“大胆！居然敢捣毁三清道观！”
之前孙悟空打斗时并没有收住力，不小心把道观都打毁了。
“不就是个破道观吗？就算是太上老君的兜率宫，我师兄也去得。”
猪八戒嘲笑说道。
以他们三人的身份不就毁个道观，也不算什么。
可是放在国王眼里，那可是大逆不道的事情。
躲在房梁之上的楚云，此时别提多开心了。
由于三妖实力的提高，剧情有了一些微妙的变化。
国王是彻底的站到了国师这一边。
看样子双方很难赌起来了。
不过楚云想看一看孙悟空和三妖的赌斗，便立刻掐诀施法。
“你们居然对三清如此不敬，来人，把他们拖下去斩首！”
这一次国王终于硬气一把。
很快几名禁军便走了进来，不过被猪八戒和沙僧拦住。
“陛下且慢！”
风韵犹存的王后走了进来。
“他们可是东土大唐的和尚就这么杀了，岂不是要得罪东土大唐？”
王后在国王耳边小声嘀咕着。
虽然声音很小，但是在场众人都听得清清楚楚。
三位国师瞬间大感不妙。
毕竟对方是东土大唐来的和尚，身份特殊，地位崇高，老国王不得不顾及东土大唐的态度。
“可是他们戏弄了国师，而且还毁坏了道观？”
国王还是有些犹豫，不想轻易地放过唐僧师徒。
“那就只出手恶放了师傅，把他们三个徒弟。”
王后做出了一个抹脖子的动作。
唐僧师徒四人没想到王后如此的狠辣，此时唐僧脸色煞白。
“就依王后所言。”
“既然如此，来人拿下唐僧的三个徒弟，推出午门斩首。”
一队禁军上来。
孙悟空上前一步大吼一声，把他们吓退。
就在此时，一位宦官跑了进来。
“陛下，百姓祈求一场甘雨。”
“告诉他们，稍时自会有甘雨降下。”
“是！”
那名宦官退下。
王后灵机一动，继续说道。
“陛下，不如就让东土大唐的高僧去求雨，如果他们求不下来雨，再杀也不迟。”
很显然，眼前这种情况只能杀唐僧师徒了。
只是需要一个理由。
“求雨？悟空。”
此时，连唐僧也看出来了，这王后分明是想找一个理由杀他们。
“师父莫怕。”
“求雨的话，这事俺老孙在行。”
“大言不惭！”
羊力大仙嘲讽说道。
由于有心人刻意为之，羊力大仙不知道唐僧西天取经的事情，更不知道吃唐僧肉可以长生不老。
现在如此针对唐僧师徒，也是因为孙悟空放走了做工的和尚，大闹三清道观。
三妖摆明想看孙悟空笑话。
楚云同样也想看孙悟空的笑话。
“陛下，这求雨的事情我们接了，如果我们求下来雨该怎么说？”
此时孙悟空已经看出来，这国王完全不相信他们所言，无条件的支持几个妖怪。
要不是他没有把握击杀三妖，否则孙悟空早就动手了。
“如果你们求下雨来，之前犯的事情既往不咎，让你们一起。”
国王沉思了片刻说道。
“你们要是求不来雨，那就全部留在这里吧！”
羊力大仙做出了一个抹脖子的动作。
“好！”
孙悟空咬着牙说道。
他知道国师，还有国王，王后都想杀他们。
众人很快来到了五凤楼。
“悟空我不会求雨啊！”
唐僧焦急的说道。
“师父放心，您只管念经，求雨的事情交给俺老孙。”
孙悟空瞬间元神出鞘，来到了天空之上。
“风雨雷电四神，速速来见俺老孙。”
风雨雷电四神很快便来到了大圣面前。
虽然天庭被楚云占了，这些底层的小神依然在工作。
“大圣！”
“大圣！”
“我与那妖怪赌斗，你们以我棍子为号，我让你们下雨，你们就下雨。”
孙悟空将自己的想法告诉了四神。
“是，大圣。”
见得到四神的沉默，孙悟空变元神回归本体。
风神对着其他三神说道。
“大家各司其职，完成大圣交代的任务。”
就在此时，一个身影出现在她地身边。
“我看他的任务就不用完成了。”
“你是谁？”
风神下意识的和楚云拉开了距离。
毕竟一个无声无息能接近他们的存在，绝对不会是等闲之辈。
“我是谁并不重要。”
“重要地是太白金星想请你们喝茶？”
“星君请我们喝茶？”
风神一脸疑惑的问道。
“不错！”
随后楚云一挥手，面前出现了一个巨大的隧道，风雨雷电四神全部被吸入了其中。
北俱芦洲。
此时太白金星和李天王在一起，带着数百万天兵挖矿。
由于两人业务熟练，玉皇大帝便将这艰巨的任务交给了他们两人。
啪啪啪啪！
几道身影直接出现在了太白金星面前。
李天王直接抽出了腰间的宝剑。
“大胆，竟敢窥探天庭机密！”
此时风雨雷电四神见到了李天王，还有太白金星，立刻躬身行礼道。
“我等乃是车迟国的风雨雷电神，今天遇到一个怪人，他说太白金星要见我们，就挥手把我们送到这里来了。”
太白金星瞬间来了精神。
“你们遇到的怪人20多岁，看起来风神俊朗，嘴角有一股浅浅的坏笑？”

第296章 车迟国赌斗，孙悟空大败
“是！”
“星君怎么知道？”
风神疑惑地回答道。
“哎！你们遇到楚云了。”
“楚云！”
风雨雷电四神脸色巨变。
人的名，树的影。
楚云这个名字已经成为了魔头的代名词。
那个强悍无比的魔头，凭借着一己之力，将玉皇大帝赶出了天庭。
“他为什么会把我们送到这里来？”
四神由起初的愤怒变成了惊恐。
就在刚刚，他们面对的是天下第一魔头。
“你们之前接触过谁？”
太白金星沉思了片刻说道。
“糟了，齐天大圣，让我们行云布雨！”
太白金星露出了一副果然如此的表情。
楚云一直以来就是阻挠西天团队。
天庭也是介入其中才招惹到这个魔头的。
“你们在哪里遇到孙悟空的？”
“我们在车迟国！”
车迟国！
听到这个地名，太白金星松了一口气。
应该是孙悟空对上了他培养的那几个妖怪。
还好。
那这个妖怪在他精心安排之下实力不强，最多也只是徒增笑料。
看来楚云只是想看孙悟空出丑。
大不了孙悟空动武打死那三个妖怪。
“此事我已知晓，你们没有过错就先行返回吧！”
四人行礼离开。
此时车迟国，乐子可就大了。
楚云蹲在远处高塔旁边的树上。
孙悟空已经一连释放出了十多道信号。
天空依然晴朗，半点云彩都没有。
楚云故意把风雨雷电四神扔到了北俱芦洲。
以他们的实力，至少得需要10天才能返回。
轰！
孙悟空又释放了一道信号。
然而天空依然没有反应。
“哈哈，你们这东土来的和尚，也不灵啊！”
羊力大仙大笑道。
原本以为对方有多强，没想到也是鸡鸣狗盗之辈。
孙悟空一脸黑线。
他明明和风雨雷电四神说好了，居然不配合他，简直岂有此理。
孙悟空看向天空。
哪里还有风雨雷电四神的影子？
怎么回事？
难道是出了变故？
孙悟空知道楚云夺下了天宫，天庭的管理系统已经彻底混乱。
风雨雷电四神就这么走了，居然一点面子都不给他。
可恶！
孙悟空扶着唐僧走下了五凤台。
“哈哈，唐朝和尚，雨呢？”
国王严厉的问道。
刚才私下里他早就和三位国师通好气了，自然不可能轻易放过唐僧师徒。
“这！”
唐僧对于求雨之术，完全不懂看向了孙悟空。
孙悟空跳到了国王面前嬉笑道。
“俺师父的法术本来是灵的，只是风雨雷电四神都不在家。”
现在没办法，孙悟空只能硬着头皮解释了。
“分明是你等无能，何必推辞神仙不在家？”
虎力大仙大笑道。
而孙悟空上前一步抓住虎力大仙的手腕。
“大国师，要不您登坛求雨，让我的小和尚开开眼。”
“这是自然，不过你是看不到了。”
虎力大仙来到国王面前躬身说道。
“陛下这几个人先有扰乱三清道观之大罪，如今又没有求下雨，将他们拉下去斩首！”
“不错！来人将他们拉下去斩首！”
对于三位国师，国王现在可以说言听计从。
没办法，三位国师的威望在车迟国极高，他们除了祸害和尚以外，没有干过坏事。
“陛下且慢，反正我都已经是将死的人，不如就让小和尚死个明白，见识一下国师的手段。”
“如果国师能求下来，小和尚心服口服。”
现在这种情况，孙悟空也只能拖延时间了。
“好！本国师就让你们死个明白。”
被孙悟空简单的一激，虎力大仙虚荣心爆棚。
“陛下，就让他看我等求雨之后再死！”
国王闻言点了点头。
“好！”
一旁的猪八戒算是太明白了，这昏庸的国王完全信任那几个妖怪了。
“猴哥，待会要是那几个妖怪求下了雨该怎么办？”
“放心！”
“他们求不下来雨的！”
风雨雷电四神不知道去哪里了。
既然他们不在，无论谁来也无法下雨。
孙悟空不知道在远处还有一人想看他们出丑。
虎力大仙已经登台做法，手持令牌，对空长啸，顿时狂风大起。
嗯？
这怎么可能？
孙悟空不敢置信的看向天空。
明明风神不在这里，却刮起了狂风。
顿时飞沙走石，天昏地暗。
“大国师让风停一下，快下雨吧！”
眼看风太大，国王大声的提醒道。
虎力大仙也感觉今日的风有些大了些，便举起了下一个令牌。
天空顿时，乌云密布，电闪雷鸣。
此时孙悟空直接元神出鞘，来到了天空之上。
“真是见鬼了，是何人在行云布雨？”
孙悟空原以为有人会在天空之上和他作对，可是天空之上空空如也。
然而孙悟空的询问并没有得到任何回答。
此时凡间已经下起了瓢泼大雨。
片刻钟之后。
“够了够了！”
今天的雨有些大，国王连忙叫停。
虎力大仙这才举起了最后一个令牌。
云歇雨停。
虎力大仙看着天空嘀咕了两句。
怎么回事？今天好像下得有点多！
原因无他，风雨雷电四神不在这里，即使他烧了符文，举了令牌，也不可能下雨的。
一切都是楚云在背后捣鬼。
行云布雨这种事情，楚云还是第1次，难免有些生疏，稍微有些和虎力大仙不同步，不过好歹是下雨了。
随后虎力大仙趾高气扬地走下了五凤台。
“你还有何话可说？”
此时孙悟空元神还没有回归。
虎力大仙用手戳了一下孙悟空，后者直接打了个哆。
应该是元神归来，翻身向后跳去和对方拉开距离。
“看到没？本国师已经成功求下了雨，你这小和尚还有什么遗言？”
虎力大仙想看对方求饶的表情。
然而孙悟空怎么可能会给他这个机会？
直接大吼一声。
“八戒沙师弟快带师傅离开，俺老孙也拖住了几个妖怪。”
那昏庸的国王是不能指望了，现在只能强行带走唐僧了。
孙悟空直接拿出了如意金箍棒，直奔虎力大仙而来。
想要击败三妖是不可能的，只能打他们一个措手不及，趁机带走唐僧。
不知谁喊了一声：“护驾！”
“东土大唐的和尚行刺陛下，快快护驾！”

第297章 仙人指路，孙悟空要被坑
整个五凤楼瞬间大乱。
猪八戒，沙和尚，羊力大仙，鹿力大仙纷纷出手。
孙悟空的对手自然是虎力大仙。
这是孙悟空踏上西行路以来遇到的最强的虎妖。
砰！
两人再次碰撞在一起。
“你这妖怪居然陷害我！”
孙悟空知道是虎力大仙捣的鬼。
而虎力大仙听得云里雾里的。
“你自己实力不济，求不来雨，怨得了别人？”
孙悟空瞬间心中火起。
明明是有人在算计他，这只该死的老虎精，居然说他实力不行。
举起金箍棒一棍打来。
虎力大仙同样拿出了虎口大刀。
两人可以说是打得，有来有回。
孙悟空虽然实战经验丰富，但是想短时间内拿下同级别的虎力大仙，也没有那么容易。
二十个回合两人不分胜负，不过虎力大仙渐渐不支。
没办法，他的对手是齐天大圣孙悟空。
孙悟空战斗经验丰富，精通七十二般变化，金刚不坏之身。
这些都不是虎力大仙可以比拟的。
然而有一点虎力大仙还是有优势的。
那就是鹿力大仙和羊力大仙，要比猪八戒和沙和尚强。
30个回合，两人已经拿下了猪八戒和杀伤。
“大师兄没事吧！”
此时三妖并肩而立。
“我没事，你们再不来就有事了。”
孙悟空扫视了一眼三妖。
对方都是大罗金仙境界，这里又是王宫，真打起来必将生灵涂炭。
“俺老孙去也！”
孙悟空直接跳上云端，一个筋斗云消失。
没办法，就算打下去的话，孙悟空的胜算也不大。
而且这里是人口稠密的王宫，很有可能徒增杀戮。
所以孙悟空一人孤身逃走。
唐僧都被抓了多少次了，也不差这么一次。
每一次唐僧都安然无恙。
除了上一次通天河，死在鲤鱼精手上。
不过那一次观音菩萨承担了责任。
此时唐僧完全傻了眼。
两个弟子被制服，最有能力的大弟子居然逃走了。
“悟空！”
唐僧刚想离开，就把长剑架在了他的脖子上。
“你这和尚居然敢行刺陛下！”
唐僧真是百口莫辩。
他几个徒弟先是大闹三城道观，又在人家国王面前动手。
这口黑锅是洗不清了。
一直躲在暗处的楚云，看到唐僧师徒受苦，别提多开心了，随后静静没入树干消失。
孙悟空一连飞出了上百里路，才停了下来。
“唉我师父多灾多难！”
“刚出了虎口，又入了狼窝。”
他们好不容易历经几个月才通过了云望山。
现在又在车迟国遇难。
唐僧以及两位师弟被擒。
不过孙悟空并不担心他们的安危，现在的孙悟空已经不是当初的小白了。
他们师徒四人都有天命加持，没那么容易陨落的。
就算真的被杀，西天灵山也有办法复活的。
孙悟空感受到深深的无力感，然后叹了一口气。
哎！
“小和尚为何在这里叹气啊？”
一名老者扛着斧头从此地路过。
“叹气自然是遇到了困难。”
“遇到了什么困难？”
老者好奇的问道。
“我师父还有师弟，被车师国那几个国师抓走了。”
孙悟空一屁股坐在石头上，垂头丧气的说道。
“那国师，听说不喜和尚，在车迟国奴役了不少僧人。”
“我就是因为放走了那些僧人，才得罪了那几个国师。”
孙悟空连忙解释道。
“不过你也不要担心，我听说国师上面还有一师尊，只要找到他师尊，自然可以降服那三位国师。”
孙悟空一听国师上面还有师尊。
找到他们的师尊，一切问题自然可以迎刃而解。
“只是不知道他师尊在哪里？由此向北二百里的青云山。”
“哈哈！太好了！”
孙悟空直接欢快的跳了起来，这不就是以前的老套路吗？
妖怪抓走了唐僧，孙悟空无法取胜就找来对方的家长。
“多谢老丈！”
孙悟空一转身，刚才扛着斧子的那老者已经消失。
“这就是仙人指路吗？”
孙悟空原地深深地作了一揖，然后便向北飞去。
楚云则出现在他刚才所在的位置。
“的确是仙人指路！”
下一刻，楚云的身形再次消失。
青云山。
鸟与花香之地，有一座道观。
一名老道正在此地打坐。
孙悟空突然间跳到他的面前，用手拽对方的胡子。
“老仙师！”
那老道士睁开眼睛一脸狐疑地看向孙悟空。
“大圣，你怎么来这里？”
“你认识俺老孙？”
“自然认识，小道乃是太白金星在人间的弟子。”
一听到太白金星，孙悟空顿感亲切。
在众多的天神当中，也就太白金星和孙悟空关系极好。
“原来你是太白的弟子？”
“正是小人玄烨拜见大圣。”
“你可知那车迟国三妖。”
孙悟空直接开门见山问道。
玄烨有些犹豫。
“我可听说了，他们的师尊就在此地，难不成你是他们的师尊。”
玄烨道人连连摆手。
很明显孙悟空已经知道了三妖和师尊的关系。
“那三个妖怪的确和家师有渊源。”
“你这样说还差不多？”
“也就是说那三个妖怪的法术是太白金星教的？”
“正是！”
孙悟空挠了挠头。
之前在天庭时也没见到太白金星有多厉害。
三个徒弟，居然如此厉害。
“那我来问你，太白出马的话，可以降服那三个妖怪吗？”
那老道人怪异地，看了孙悟空一眼。
“师尊出手的话，自然可以降服。”
同时心中嘟囔着，你自己降服不就行了，何必去请师尊。
听到对方的回答孙悟空满意的点了点头。
太白金星留了后手就行。
看来又得去求那个家伙了。
“现在太白金星在哪里？”
孙悟空知道天庭已经被占了，不知道太白金星在灵山还是在其他地方。
“师尊现在在北俱芦洲挖矿！”
那老道人恭敬的回答道。
孙悟空明白了，想必是天庭为了筹集赎回天宫的赎金，又开始干起了老本行。
派出李天王和太白金星这两位重量级人物，去北俱芦洲挖矿。
“俺老孙知道了！”
孙悟空化作遁光直奔北方而去。

第298章 太白金星的弟子很强？
北俱芦洲。
数百万天兵天将正在挖矿。
太白金星和李天王又干回了监工的老北行。
“星君，按照这个进度，最快也得三个月才能凑齐黄金。”
李天王拿起一块金砖仔细的端详了一会儿，他不知那个魔头为什么喜欢这些东西。
这次的数目实在是太大了，高达六千亿两黄金。
“我看情况未必。”
“最近挖出来的黄金成色越来越差，产量也有所下降。”
然而太白金星却持相反的态度。
最近挖出来的黄金成色大不如前，今天的产量，只有昨天的九成五。
如果继续这样下去的话。
他们就不得不再重新寻觅新的金矿。
“那只好多花费一些时间，我们尽力而为就行了。”
对此，李天王也没有什么好办法。
现在能和太白金星在这里喝茶，总比关在镇仙塔内的那几位强。
“天王我们在一千里外发现了一支妖族大军。”
一位天将禀报道。
“妖族大军？”
李天王和太白金星互视一眼。
他们在这里已经挖矿有很长时间了，从来没有听说过会有妖族大军。
“他们在干什么？”
李天王站了起来。
既然有人来找死他不介意送对方上西天。
被楚云欺压了这么长时间，李天王窝了一肚子火。
居然还敢有妖族大军在他脸皮底下蹦哒。
“他们在挖矿！”
此言一出，李天王的怒火直接浇灭了一半。
“太白这事你看？”
“此事还是不要轻举妄动的，多半和楚云有关。”
太白金星沉声说道。
要是惹怒了楚云，先囚禁，再勒索。
那种滋味太白金星可是不想再尝试了。
“李天王，你先在这里主持大局，老朽去去就来。”
太白金星也好奇到底是哪位妖王挖矿？
“好！”
太白金星处事小心，这种事情大多由他出马。
半个时辰后。
太白金星来到了天将所言的山谷。
只见这里人山人海，漫山遍野的都是妖怪。
这些妖怪非常的自律，他们大多只做一件事情，那就是挖矿。
太白金星扫视众妖。
终于在最高的一座山峰上，看到一黄眉怪人正在饮酒。
对方身上居然有一股浓厚的佛韵。
原来如此。
东来佛祖的弟子，黄眉童子。
于是太白金星便降下云头，来到了对方面前。
黄眉老怪将一空坛子摔在了地上。
“这是酒吗？这是马尿！”
之前在犀牛贺州，那里人族众多，是很容易弄到一些好酒的。
可是北俱芦洲人烟稀少，到处是穷山恶水，好不容易找来的酒水也非常苦淡。
“这酒喝不得吗？”
太白金星捡起地上的一个碎片，闻了闻的确寡淡无味。
“太白金星，什么风把您吹来了。”
黄眉老怪瞬间变回了本体， 恭恭敬敬地来到了太白金星身边。
“来人快点准备一桌上好的酒肉，我要和星君把酒言欢。”
很快，一桌丰盛的酒席便准备好了。
太白金星也不客气。
他黄眉童子是东来佛祖的弟子，可他太白金星可是玉皇大帝的红人。
之前黄眉童子是被安排下界为妖的，现在又安排了其他任务，他这种人最是市侩。
很快两人酒过三回，菜过五味。
“星君，你怎么有空来这里呀？我这里可偏僻的很呢，连坛好酒都没有。”
黄眉童子一边吃鸡腿一边问道。
不得不说太白金星的交际能力，和各个层次的人，都说得上话。
“我和李天王在附近挖金矿呢，听说有一支妖族大军在此，没有想到是你带队。”
“原来如此，早知你们在附近，我早该拜访的。”
黄眉童子其实也是个酒囊饭袋，他只是开着那数十万妖怪挖矿，至于其他的就不管了，也没有做什么侦查。
今天还是巡逻的天将，发现他们这群妖族大军。
“你为什么来挖矿？是被楚云要挟了吗？”
不用想。
凡是动用大军挖矿的，绝对和楚云有关。
“星君，此事我也不瞒你，不过你可不要告诉他人是我告诉你的。”
“我并没有见过楚云，我们是在执行两位佛祖的任务。”
黄眉童子这么一说。
太白金星算是明白了。
面对楚云灵山还是低头了。
毕竟如来佛祖还被镇压在云望山下。
“我带妖族大军来就是为了遮掩耳目，星君，此事您莫要多言。”
“好！”
“不过你要约束部下不要往东走，往东走一千里是天庭的大军。”
既然弄清了他们的目的，太白金星也没想刁难对方。
毕竟同是天涯沦落人，相逢何必为难人。
“这个星君放心，我是不会允许任何的妖怪逃离这里的。”
黄眉童子也是太乙金仙级别的高手。
冥冥之中和孙悟空有一战，实力远不如孙悟空。
压制那些普通妖族，还是一脚一个不吱声，一拳一个小朋友。
“如此甚好！”
太白金星也不想徒增事端。
如此，他来这里的任务算是完成了。
……………………………………
“李天王！”
李天王第二讨厌的人出现在他的面前，正是孙悟空。
“嘿嘿！”
“你这猴子，你们师徒不是脱困了吗？干嘛又要来北俱芦洲。”
看到孙悟空托塔李天王有一些不妙的感觉。
几个月前正是孙悟空上天庭求救。
才给天庭惹来了无尽的麻烦，招惹了楚云这个魔头。
“西行路上遇到了一些小麻烦，快来找太白。”
“小麻烦？”
孙悟空能来找太白金星，那就说明绝对不是小麻烦。
“其实也不是什么大事，太白金星交错了几个弟子，挡住了西行去路。”
孙悟空将车迟国的事情，简单的述说了一遍。
“太白金星的弟子，谁能挡住你？”
李天王知道太白金星的道统在东胜神洲。
只是没想到太白金星的弟子居然如此强悍，连孙悟空也不得不来求太白金星。
“哎！一对一的话，俺老孙确实不怕，关键是对方有三个。”
“太白这老官平时不显山露水，教出的弟子居然如此恐怖。”
原本三妖的实力只是天仙水准，是被楚云强行拔高到大罗金仙境界。

第299章 我们摊上事了
孙悟空越想越是心惊，这太白金星给他埋的坑真是太深了。
要知道太白金星，自己也才是大罗金仙。
教出了三个大罗金仙。
平日里都是老好人形象。
今天可给孙悟空上了一课。
文官有的时候也很可怕。
不多时。
太白金星脚踏祥云而来。
知道了西天佛门的秘辛，让他非常的欣慰。
“大圣，你怎么在这里？”
看到了孙悟空，太白金星先是一惊。
这不是主可是到处惹事，无事不登三宝殿。
现在出现在这里绝对有问题。
“长庚啊！俺老孙可让你害惨了！”
孙悟空一屁股坐在了附近的石头上，自从云望山开始，孙悟空早已经是身心疲惫。
原本路过车迟国，想要放松一下，戏耍一下那几个妖怪。
可是谁能想到那几个妖怪都是大罗金仙境界。
孙悟空居然不是他们的对手。
“大圣开玩笑，老朽什么时候害过你了？”
“那为什么安排人，在车迟国堵俺？”
此言一出，太白金星的脸色变得相当地复杂，随即仰天大笑。
“哈哈，大圣说笑了。”
“那几个妖怪，怎么可能算是为难呢？徒增笑料而已。”
太白金星算是默认了这件事情。
为了凑足九九八十一难，太白金星也出手了。
不过他准备的这一难比较特殊，并不打算为难唐僧师徒。
为此，太白金星有一些自鸣得意。
可是孙悟空是怎么回事？
难道是赌输了？
不可能吧！
太白金星忽然间想到了些什么？
难怪风雨雷电四神被送到了他这里。
楚云在其中捣鬼。
“大圣，您该不会输给了那几个妖怪了吧？”
太白金星犹豫的问道。
“他老孙的确输给了他们，不得不说长庚你挺会玩啊！”
“大圣你听我说，此事是楚云故意捣乱，风雨雷电四神被送到了我这里。”
此言一出，孙悟空瞬间明白了，为什么风雨雷电四神消失。
原来是楚云在背后捣鬼。
随后太白金星又叹了口气。
“大圣，也不太过较真，赌输了就直接打死他们好了。”
那孙悟空都是无语的看着他。
“俺老孙这不是没打过吗？”
这回轮到太白金星震惊了。
“你居然没有打过他们？”
按照太白金星的推断，三妖的实力最多也不过是天仙。
孙悟空怎么可能打不过他们？
“我差点被他们打死，长庚你给他们吃的什么，他们每一个都到达了大罗金仙境界！”
“啊！”
这一点是太白金星没有想到的。
之前他做了周密的安排，让三妖修炼道门正法，并且突破到天仙境界。
甚至封锁消息，他们至今还不知道唐僧的事情，更不知道唐僧肉的妙用。
所以一开始也没有主动针对唐僧师徒，后面的一系列操作，也只是复仇而已。
“大罗金仙境界？怎么可能！”
太白金星之道与那几个妖怪的资质，是不可能到达大罗金仙境界的。
除非有人给他们用了一些天材地宝。
天地间这么无聊，而且喜欢这类唐僧师徒的人，只有一个，那就是楚云。
“是楚云！”
孙悟空和太白金星不约而同地回答道。
“这件事情能办了！”
如果楚云插手的话，此事的确要难办。
“长庚，师傅会不会有危险？”
孙悟空原本只是想请太白金星出手，降服三妖。
没想到这其中还有楚云的暗手。
要不是楚云在暗中捣鬼，那三个妖怪绝对不可能是孙悟空的对手。
“大圣莫慌！”
“此时既然楚云插手了，那就不会让唐僧有危险。”
太白金星知道楚云的行事作风，很少直接杀人的。
再加上唐僧是应劫之人，楚云就更不可能让唐僧死了。
“可是此事该如何处理？”
孙悟空一时不知道该怎么办了？
原本以为找到太白金星就可以完美的解决。
可是明显已经失控了。
“楚云暗中出手，无外乎是刁难你们，或者是想再勒索一些财物。”
“我们带上一些财物，应该可以解决。”
“当然还有另外一种可能，那就是楚人一直躲在暗处，不会现身。”
“就是想看你们出丑！”
经过太白金星的分析，孙悟空也算是明白了。
为什么车迟国透露的种种诡异？
原来是楚云在暗中捣鬼。
…………………………
车迟国。
唐僧和两个徒弟都被关进了天牢。
唐僧师徒的行李包裹自然落到了三位国师手上。
“大哥你看这袈裟不是凡品啊！”
鹿力大仙将锦斓袈裟递给了虎力大仙。
三兄弟一同研究了一番。
“此等宝物，应该是来自于天界。”
“先不要杀他们。”
三人是有点嚣张，但不是傻子。
对方有如此宝物，而且还有三个实力不凡的徒弟，来历一定不凡。
就在此时，一道爽朗的声音从外面传来。
“三位小友近来可好？”
三人转头看去，来者乃是赠与他们丹药的紫衣上人。
“拜见上仙！”
“此物怎么在你们手上？”
紫衣上人看到锦斓袈裟脸色大变。
由于太白金星的刻意安排，车迟国三妖的信息相对比较封闭，并不知道西天取经的事情。
“上仙认识此物？”
鹿力大仙下意识的问道。
“此物乃是观音菩萨送给东土大唐拜佛求经和尚的礼物。”
听到观音菩萨这几个字，三妖脸色都变了。
他们的实力的确是变强了，人也狂妄了，但是还没有狂到挑战观音菩萨的地步。
没想到那几个和尚的后台居然是观音菩萨。
“那西天取经的和尚，身份十分不一般，那是如来佛祖的弟子金蝉子转世。”
此言一出，羊力大仙已经坐不住了。
“我立刻去一趟天牢，安排人不要杀了他们。”
之前三人给唐僧三人定了一个行刺陛下的大罪，准备明天问斩。
现在看来完全是行不通了。
“你们的脸色怎么都不太好？”
紫衣上人看向鹿大仙和虎力大仙，此时两人脸色相当的难看。
“怎么回事？”
楚云当然知道发生了什么事情，这一切都是他一手安排的。
“我们摊上事了。”

第300章 惹出了事端，莫要供出我来
即使是最神经大条的羊力大仙也知道他们摊上事了。
如来佛祖弟子的转世。
500年前大闹天宫的齐天大圣。
统御8万水军的天蓬元帅。
玉帝身边的近臣卷帘大将。
每个人的身份都如此之硬。
“对了，忘了告诉你们一点，那金蝉子的转世，每一世都是取经人，已经是第十世，只要吃他一块肉，便可以长生不老。”
接到这个消息，虎力大仙和鹿力大仙并没有太大的反应。
现在他们早已经踏入了大罗，早已经跳出三界外，不在五行中。
“上仙！这背景也太吓人了吧，我们哪敢吃他，你就不要再开玩笑了！”
虎力大仙一脸的苦笑。
难怪那猴子老是和他们作对，原来后台如此之硬。
一旁的鹿力大仙双眼皮溜乱转。
这位紫衣上人应该是一位了不得的人物。
或许可以救他们一命。
直接跪在了楚云面前。
“上仙我们三兄弟已经闯下滔天大祸，恳请上仙救我们一命。”
是的！
现在能救他们三人的也只有楚云了。
楚云本来是来搞事情的，至于三妖的死活不在他的考虑之下。
既然求自己了，或许还可以把事情搞大一些。
“那猴子逃离了，定是上天庭搬救兵了。”
现在天庭被他占了，楚云又给孙悟空指过路，孙悟空应该去找太白金星了。
“恳请上仙救救我等。”
听到此事牵扯到天庭，虎力大仙是真的怕了。
“你们这次惹的事情的确是太大了，只怕我也保不住你们。”
楚云故作为难地说道。
“眼下或许只有一个方法，展现你们的实力，让天庭屈服和你们和谈。”
此言一出，羊力大仙刚好返回，听到如此言论，直接一屁股坐在地上。
“上仙，此事是不是有些疯狂？”
鹿力大仙犹豫道。
“这是你们唯一的机会，逼天庭招安，不然你们的下场只有死路一条。”
“上仙。这件事之前有过先例吗？总感觉不太靠谱？”
此时三妖已经完全失去了思考能力。
要是让他们在车迟国，糊弄一下那老国王还是没问题的，可是他们即将面对的是天庭的大军的围剿。
“放心！天庭现在麻烦缠身，只要你们表现出足够的实力，那个老家伙一定会招安的，到那时候你们就位列仙班了。”
三妖不知道楚云口中的老家伙是谁。
眼下，最重要的是提升实力。
“如何渡过此劫还请上仙教我等！”
鹿力大仙再次行一大礼。
“好吧，我就在最后帮你们一次！”
“不过，我也有个条件，无论任何人问起，都不要提起我的存在。”
随后楚云布下了一道结界，隔绝任何人的探知，然后他拿出了一朵紫色的莲花。
这朵紫色的莲花正是之前从系统那里得到的鸿蒙紫气。
由于楚云已经步入了混元大罗金仙九重天。
这道鸿蒙紫气已经没有太大的作用了，不如用来搞事情。
三妖之前服用了黄中李，境界提升到了大罗金仙初期。
黄中李是有副作用的，无论是修仙者还是凡人服用之后，都会直接成为大罗金仙。
无形之中会有一道枷锁，锁住服用之人的境界，境界差距越大，这道枷锁越牢固。
现在只有鸿蒙紫气才能解除知道枷锁。
在鸿蒙紫气的照耀下，三妖身上的枷锁纷纷断裂。
“我的境界开始松动了！”
虎力大仙身上的气息膨胀，实力直接突破到大罗金仙中期，随后剩下两妖也纷纷突破。
看着三妖的表现，楚云非常满意的收起来了紫色莲花。
随后又拿出来了一连串的葫芦。
“这是太上老君的九转金丹，每人一千颗，能够提升到什么境界，就看你们个人的造化了。”
三妖完全傻了眼。
那可是九转金丹啊！
太上老君所炼制的最高品质的丹药。
这位紫衣上人到底是什么人？一出手就是3000颗。
他们哪里知道，如果楚云出手的话，炼制丹药的品质只会更高，而且这些丹药也是楚云抢来的。
“记住我说的话，不要把我供出来，否则我会将你们的神魂，镇于九幽炼狱之下永世不得超生。”
如同菩提老祖对孙悟空说的话一样。
言罢，楚云便化作一道紫光消失。
从此，世上再无紫衣上人。
三妖打了个激灵，互视了一眼。
心中默默下了决定，任何情况都不能说出关于紫衣上人的事情。
同时三妖也对楚云的身份深深地忌惮！
他们知道楚云的身份绝对不一般。
太上老君的丹药，如同不要钱一样的赏给他们。
“我等还是赶快提升实力！”
楚云并不打算出手救下他们，不过已经给他们指出了一条明路，能不能活下来就看他们的造化了。
反正他恶心孙悟空打压唐僧师徒的事情已经做到了。
三天以后。
李天王，太白金星和孙悟空带着一队精锐天兵来到了车迟国。
当然，太白金星身上还带着海量的黄金，以备不时之需。
知道楚云在这里，太白金星右手察觉，将法力注入了声音当中。
“楚大王还请出来一见！”
由于太白金星控制得极好，这个声音只有车迟国内的修仙者能听到。
普通人是听不到的。
而现在楚云早就离开了车迟国，返回了云望山。
过了许久，太白金星并没有等到回复。
“看来楚云并不在这里。”
以他对楚云的了解，如果被人发现了行踪，叫破了身份，楚云会在第一时间现身的。
当然，他的话也不是没有效果，惊醒了正在打坐的三妖。
“楚云是谁？”
“声音当中掺杂的一丝规则之力，看来是天庭的人来了。”
虎力大仙站起身来，在吞食了上千颗九转金丹之后。
他的实力终于步入了大罗金仙巅峰。
以他的资质，这已经算是极限了。
完全是被丹药堆起来的。
如果是他人拿到如此资源，恐怕已经进入准圣。
楚云为了他们可是下了血本，甚至拿出了鸿蒙紫气，他们解开黄中李的枷锁。
虽然只是一瞬间，在鸿蒙紫气的照耀下，三人的资质也得到了提升。

第301章 三位国师的机会
过了良久都不见楚云现身。
太白金星知道楚云已经不在这里了。
“看来楚云已经走了！”
太白金星对楚云还是比较了解的，提升完三妖的实力后，楚云便离开了。
“那好，接下来的事情交给我。”
李天王向前一站，挥动手上的令旗。
身后的天兵天将瞬间行动了起来，布下了八十一道天罗地网。
之前忌惮楚云在这里，所以说一直没敢行动。
现在楚云不在这里，自然要按照老章程，先布下天罗地网。
然后就在此时。
三道人影静静地悬浮在他们面前。
正是车迟国的三位国师。
“果然是你们。”
太白金星率先认出了他们。
当年正是太白金星指点三妖，并且让他们来车迟国当国师。
“老神仙果然是你！”
虎力大仙率先开口。
“贫道让你们来此修身养性，辅佐那君王治理国家，没想到你们却闯下了滔天大祸，真是让我很失望。”
太白金星依然是那副面孔，虚伪至极。
直接一个大帽子扣在了三妖头上。
“星君，说笑了。”
“你让我们兄弟三人来此，不是生死的吗？”
这段时间楚云告诉了三妖一些事情。
如果没有楚云的影响的话，三人都会死在孙悟空的手下。
太白金星真正的目的就是用他们的命来填补这一难。
所以如果不是孙悟空去请太白金星，太白金星也不会出现在这里。
太白金星脸色有些难看，这些妖怪居然知道了他的计划。
“既然如此，留你们不得！”
楚云没有在这里，显然已经是抛弃了他们，太白金星自然不打算留手。
李天王一挥手，365名天将把三妖围在了中间。
天庭降魔大阵。
这一次李天王带来的是天庭的精锐。
365名天将，每一人都是太乙金仙级别的高手。
这还是李天王第1次拿出此阵。
之前还想着用在楚云身上，后来楚云攻上了天庭，李天王便放弃了这个想法。
现在刚好拿出来用来对付三妖。
三百六十五人纷纷拿出了武器，在他们头顶上出现了周天星斗。
其实天庭降魔大阵，就是简易版的周天星斗大阵。
现在既没有河图洛书，又没有上百名大罗金仙。
所以降魔大阵的威力也有限。
此时大阵之上已经凝聚了一股庞大的星辰之力。
“大哥！这大阵威力好可怕！”
鹿力大仙看着头上的星辰之力，不由有一些胆寒。
“不管了，我们必须得顶过去才能和对方谈判！”
虎力大仙咬着牙说道。
之前楚云告诉他们只有一线生机，那就是打着天庭和他们和谈。
现在天庭正处于风雨飘摇之际，是他们唯一的机会了。
“两位师弟，把你们的力量借给我。”
鹿力大仙和羊力大仙将手按在了虎力大仙的后背上。
将力量传输给了对方。
李天王来之前也是做过功课的，因为楚云的暗中捣鬼，这几个妖怪的实力非常之强，已经到达了大罗金仙之境。
这让李天王感觉非常地棘手，毕竟他自己也才是太乙金仙境界。
三个杂种妖怪居然超过了他。
所以不得不请出天庭降魔大阵，来镇压三妖。
漫天的星辰缓慢的压向了三妖。
获得两位师弟力量的虎力大仙，头顶上出现了一头巨大的白虎虚影。
吼！
巨大的白虎挥出爪子，抓向了那恐怖的精神。
要知道此时三妖的实力都是大罗金仙巅峰。
三妖将力量集合在一处。
轰！
直接抓碎了漫天的星辰。
365名天将纷纷吐血。
天庭降魔大阵就这样被破了。
“这！”
李天王错愕的睁大了嘴巴。
楚云他打不过一个罢了，毕竟那是三界第一魔头。
可是一个小小的车迟国三妖，居然也没有拿下。
“天王可有后手？”
太白金星询问道。
李天王则是摇了摇头。
“哎！”
太白金星深深的叹了一口气。
如果李天王没有后手的话，这三个妖怪所表现出来的战力，他们今天很难将其拿下的。
“嗯？”
此时孙悟空看向了三妖，发现三妖灵台清明，资质好像比以前要好的多。
那该死的楚云到底给这三妖吃了什么天材地宝？
三个妖怪资质都提升了不少。
“看来只能讲和了！”
李天王这次带来的人不多，就300多名的天将，刚才被对方一举击败，很多人已经失去了战斗力。
现在就剩下孙悟空太白金星托塔李天王没有出手了。
孙悟空和太白金星都是大罗金仙境界，而李天王要差上一些，只是太乙金仙。
真的对上那几个妖怪不一定能占到好处。
“真的要讲和吗？”
李天王有些犹豫，看了看手上的黄金玲珑宝塔。
“你的塔困不住对方的，现在他们三个境界比500年前的大圣还要强得多！”
“太白能不能不要拿老孙举例子！”
孙悟空有些不好意思，500年前是他捣毁了托塔李天王的玲珑宝塔。
“三位，还请停手吧！”
“既然你们已经到达了这个境界，我可以代表天庭不再为难你们。”
太白金星对着三妖说道，语气变得柔和多了。
车迟国的确是重要的一难，但是不代表着三妖必须死。
只要唐僧师徒再次遭罪受难，就算达成了目标。
三妖顿时双眼放光，果然如同紫衣上人所言，只要展现出足够的实力，天庭就会和谈。
现在是天庭实力的低谷时期，许多强大的天神都被楚云关了起来。
而且玉皇大帝在灵山住着，太白金星有着绝对的权利，只要太白金星点头，一切都好说。
“不知星君能给我们三兄弟什么好处？”
鹿力大仙上前问道。
“我也不骗你，天庭正处于风雨飘摇之际，可以给你们一个陆地神仙行走的官职，只要你们不惹出事端来。”
太白金星还是先稳住三妖，大小封他们一个官。
等到玉皇大帝回归天庭，再处置他们也不迟。
现在他们的确没有力量对付眼前这三个妖怪。
就算能够将其消灭，也要付出极大的代价。
而且此事还牵扯到楚云，太白金星也不想下死手。

第302章 官职太小，直接动手。
陆地神仙行走。
听起来很高大上，其实也是一个无品阶的官职。
大概比夜游神，日游神高一些。
楚云要是在这里绝对会吐槽一下。
李长庚还是一如既往的爱忽悠人。
500年前忽悠了孙悟空一个弼马温。
现在又开始忽悠三妖。
以他们的实力，已经可以独挡一面了。
玉帝重用的很多战将，很多都没有大罗金仙之境。
比如托塔天王李靖，也只有太乙金仙境界，而且不是太乙金仙中最高境界。
远远弱于哪吒和曾经的孙悟空。
由此可见，大罗金仙的含金量。
白金星摆明是在忽悠三妖。
“陆地神仙行走，是多大的官？”
羊力大仙看向了虎力大仙。
“不知道啊！”
“这个我知道。”
鹿力大仙拿出了一本《天庭官职品阶说明》。
看到对方拿出的书，太白金星有一些懵。
这三个妖怪怎么可能有这种东西？
要知道五百年前，聪明如孙悟空也是被他唬得团团转。
三妖最大的优势就是精通人情世故。
“陆地神仙行走，九品下。”
“九品下，那不就是没品吗？”
要知道在车迟国，他们三人已经是位极人臣。
一人之下，万人之上。
而眼前的仙人居然封了他们一个没品的官职，简直是岂有此理。
“两位师兄，动手给他们的颜色看看！”
现在三妖的实力，已经是大罗金仙巅峰无惧任何人。
“太白你老毛病又犯了！”
孙悟空嘟囔了一句。
当年他第一次反下天庭，就是因为玉皇大帝给他封官太小。
现在太白金星相同的配方，相同的做法，瞬间激怒了三妖。
孙悟空上前直接挡住了虎力大仙。
两人的兵器碰撞在一起。
孙悟空瞬间感觉虎口发麻。
这老虎精的实力又提升了。
果然是楚云的手笔，不然这老虎就不可能提升这么快。
“你们这些天神居然敢戏耍我等！”
在虎力大仙看来，在天庭想要位极人臣，已经是不可能的事情了，但是以他们的实力，最起码也得封个四五品。
可是太白金星居然给了他们一个无品。
“你这妖怪，封你一个陆地神仙就已经不错了，可以逍遥自在。”
“不要不识抬举！”
孙悟空自然知道太白金星的想法，是先安抚住这几个妖怪，等天庭安定之后，再对这几个妖怪下重手。
太白金星给的鱼饵太小了，这三个妖怪看不上。
孙悟空还能勉强挡住虎力大仙的刀锋。
太白金星和托塔李天王，压力可就大了。
“大圣，快退。”
太白金星隐入了空中。
羊力大仙，直接扑了一个空。
作为经验丰富的老牌强者，面对同等级的高手，太白金星还是可以自由离开的。
托塔李天王用手一指。
八十一道天罗地网，迅速压向鹿力大仙。
空中出现了一道巨大的梅花鹿虚影，一头撞向了八十一道天罗地网。
当鹿力大仙摆脱了天罗地网之后，托塔李天王和一众手下也消失了。
“该死的，居然让他们逃了。”
“这些天神居然如此欺辱我等。”
羊力大仙愤怒的说道。
原本以为可以上天为官，从此以后位列仙班。
可是谁能想到对方居然给他们一个小到没品得官职。
陆地神仙行走，说的好听，其实也就和夜游神差不多，职务范围还是在凡间。
“我看那些天神也不过如此。”
羊力大仙感觉自己和太白金星差距并不是很大。
是的，太白金星现在只是大罗金仙后期。
太白金星一般不会出手。
…………………………
远在云望山的楚云。
刚提取鱼竿，鱼钩上的鱼居然脱钩了。
随即掐指一算。
“三妖居然打走了太白金星，有意思。”
在楚云看来。
三妖只要展现出自己的实力，太白金星就会提出诏安。
这是天庭的一贯作风。
或者说是太白金星的行事习惯。
现在玉皇大帝待在灵山，太白金星暂时行使天庭权力。
一定会提出诏安的。
可是这几个妖怪，嫌太白金星给的官职太小，直接动手。
如果当时孙悟空知道弼马温这个官职是小到极点，估计也会直接动手吧。
“应该给三妖一些指点。”
楚云随之做法，一道法令直奔西而去。
………………
孙悟空，太白金星，李天王直接跑到了通天河边才停住脚步。
“长庚你也太小气了，怎么就给一个陆地神仙行走的官职！”
孙悟空一屁股坐在石头上。
想起了当年太白金星忽悠他的记忆。
太白金星自知理亏。
“咳咳，老朽也没有想到这些妖怪，对天庭官职体系如此了解。”
太白金星一脸的苦笑。
这还是他第1次遇到这种情况。
“估计又是楚云搞的鬼，不然这些妖怪不可能实力提升如此之快。”
孙悟空之前还可以明显压制虎力大仙，现在已经做不到了。
要不是太白金星通知，不出10个回合，他也要逃了。
太白金星和李天王两人不约而同的点头。
要不是有人在故意捣乱。
以这几个妖怪的见识和资质，是不可能成长到如此地步地。
“看来还得去一趟云望山啊！”
太白金星对于楚云的小心思非常的清楚。
给唐僧师徒制造麻烦，而且还故意暴露了身份。
为的不就是让他主动去求吗？
“两位，暂且在这里等候，老朽去趟云望山。”
…………………………
经过一番大战，三妖忽悠完国王。
准备了满满一桌酒席。
“大师兄，我听说天上的神仙都清心寡欲，干脆别当这个神仙了。”
羊力大仙重重的咬下了一口猪腿，吃的满嘴冒油。
“是啊，当什么狗是神仙，不如我们在这里大口喝酒，大口吃肉！”
“以我们兄弟三人的本事，就应该享尽这凡间的荣华富贵。”
车迟国虽不大，但好歹是一个王国。
而且老国王对于他们礼遇极佳。
现在想了想，与其上天为官，不如留在这里，享尽人间繁华。
就在此时，天空中飞来了一串紫色的文字。
紫衣上人。

第303章 国师王的野望，准备救出如来。
“看住唐僧，可活命！”
7个紫色的大字，在三妖面前一闪而过。
“这是上仙提醒我们，那个猴子可能营救唐僧！”
鹿力大仙直接站了起来。
经过之前的交手，看得出来孙悟空机灵的很。
再加上孙悟空齐天大圣的名头。
的确有可能会去劫狱。
“我现在就去监狱里看着那唐僧！”
羊力大仙将一只猪腿扛在了肩膀上，转身离开。
现在的唐僧无疑是他们的护身符。
…………
天牢之中。
此时的猪八戒可是一身怨气。
“我明明都睡着了，那猴子非要说搞点夜宵，大闹了道观，惹怒了人家。”
现在静下心来复盘整件事情，虽然冥冥之中自有安排。
但是猪八戒总感觉是猴哥主动惹事。
“八戒！”
唐僧也是无奈，刚从楚云那里逃出来不久，又被抓到了天牢里。
“师父您放心，大师兄一定会来救我们的。”
现在不是在楚云的镇仙塔内，这只是普通凡间国度的天牢。
别说孙悟空了，只要唐僧点头，猪八戒和沙和尚都能打出去。
“那猴子说不定早就在那里享福了呢？”
对于孙悟空逃走，猪八戒一直抱怨连连。
要不是孙悟空惹出这些祸端，他们也不用在这里受罪。
“实在不行我带师傅打出去。”
沙和尚站了起来说道。
“是谁要打出去啊？”
一道阴邪的声音从其背后传来。
沙和尚转身看去，正是羊力大仙。
“妖怪你来干什么？”
“你们行刺陛下，本国师自然要来审问一番。”
之前给唐僧师徒安的罪名就是行刺陛下。
“妖怪，休得胡说，我们怎么可能会行刺陛下。”
羊力大仙也不生气，只是蹲在身旁的官差说道。
“辱骂国师，他们今天晚上的饭免了。”
“你！”
一句话让沙和尚直接说不出话来。
眼前这个妖怪简直太不要脸了。
居然扣他们伙食。
唐僧则是上前一步行礼道。
“阿弥陀佛，国师大人，我徒儿如果有冒犯，我带他赔罪了。”
不得不说，唐僧在礼数这一方面做得还是很周全的。
即使对方是一只妖怪，也与平常人对待。
“既然如此他们的晚饭就不用扣了！”
“是，国师大人。”
看到对方如此好沟通，唐僧还想尝试一下。
“国师大人，我想我们之间是有一些误会。”
“不，我们之间没有误会。”
“你的徒弟孙悟空就是看不起我们兄弟三人。”
听到这里，羊力大仙那个气啊。
孙悟空只是大罗金仙初期，而他们三个早已经是巅峰境界。
单打独斗的情况下，已经不惧孙悟空了。
可是孙悟空找来了天神，其中一位还是曾经教导过他们的老神仙。
愿意代表天庭进行招安。
可是却给了他们，一个不入流的小官。
这直接激怒了三妖。
幸亏紫衣上人提醒，不然让孙悟空救走了唐僧，他们手上也就没有了筹码。
“不可能，悟空一直待人和善！”
唐僧摇头说道。
“那他怎么找来太白金星，封了我们一个九品下的小官？”
“九品下的小官，那岂不是比弼马温还小。”
好歹弼马温还是在天庭为官，九品下也只能到凡间了。
猪八戒似乎听出了点什么？
孙悟空找来太白金星，没有降服这几个妖怪，于是提出招安。
只是给出的官职太小，又激怒了三妖。
猪八戒现在感觉猴哥越来越坑了。
现在三妖突破到大罗金仙巅峰，正是春风得意的时候。
怎么可能会接受一个九品下的官职？
所以双方爆发了第二次大战，羊力大仙既然出现在这里，那么猴哥肯定是败了。
唐僧一时无言以对，他也没有想到双方的关系居然如此复杂。
“以后就有本国师看着你们，你们谁都别想逃出这里论。”
“啊！”
猪八戒惊讶的张大嘴巴。
要知道羊力大仙的实力，可是大罗金仙。
之前在镇仙塔内被镇压的时候，虽然情况也很糟糕，但没有人全天盯着他们。
试想一下。
被一名远高于自己的绝世强者盯着，那可是相当不舒服的。
……………………
北俱芦洲。
黄眉老怪一脚将一个妖怪踢飞。
“本大王偷懒也就罢了，你居然也偷懒。”
刚才那名妖怪趁机偷懒，被黄眉老怪发现，他的下场可想而知。
黄眉老怪原本在小西天享受生活，现在接到这个任务可是相当不爽。
是地！
非常的不爽！
就在此时，一名身穿银甲的天神出现。
“黄眉师兄，师尊有请。”
来者是小张太子。
黄眉老怪率领50万妖怪挖矿的同时，国师王菩萨带领五大弟子以及一众草头神也在挖矿。
这个任务最早的时候是国师王菩萨的，只不过他们效率太低，燃灯佛祖才又安排了黄眉老怪。
“原来是小张师弟，我们速速去面见菩萨吧！”
很快。
两人向北飞行了两千里。
“拜见菩萨！”
看到国师王菩萨，黄眉老怪向前行礼道。
虽然他是东来佛祖的弟子，但是由于他的出身差，在西天灵山不受待见，甚至九九八十一难，还给他安排了一难。
国师王菩萨待人亲和，黄眉老怪，对其极其尊重。
“贤侄，何须多礼？”
国师王菩萨用手轻轻一托。
“今天叫你过来，想问一下你那边有多少黄金了。”
这么一问，差一点把黄眉老怪问懵了。
他整天除了吃就是喝。
具体数量也没数，幸好昨天他看了一眼。
“大概有九亿两！”
“那我们就应该够了，我们这边已经有十二亿两了。”
两边相加总共是21亿两黄金。
这段时间灵山也是暗潮涌动，燃灯佛祖和东来佛祖控制的灵山，外加一个逃到这里的玉皇大帝。
国师王菩萨想要尽快结束这种混乱的局面，所以说必须尽快的救出如来佛祖。
“你现在立刻回去，把手上的黄金重新冶炼一遍，不能出现缺斤少两的情况。”
“不然那个魔头真的会杀人的。”
国师王菩萨立刻吩咐黄眉老怪说道。
后者想了想，手下那些妖怪的工作态度，感觉非常有必要重新冶炼一遍。

第304章 给佛祖的赎罪卷
人的名，树的影。
楚云的凶残早已经传遍了灵山。
黄眉老怪第1次感觉责任如此重大。
以前灵山的任务完不成，最多被批评一番，最严重的就是关禁闭。
要是招惹到天下第一魔头，后果不堪设想。
“我这就回去把黄金重新冶炼一遍！”
虽然楚云并没有太多的杀戮记录，但毕竟是天下第一魔头，黄眉老怪还是有些害怕。
准备亲自出手冶炼黄金。
黄眉老怪火急火燎地返回了营地。
“大王，弟兄们没日没夜的干了那么长时间？”
“有什么奖励没？”
一名小妖谄媚地问道。
“奖励就是活着！”
黄眉老怪非常直白的说道。
虽然他是东来佛祖的弟子，但也是实打实的妖王，并没有那些妇人之仁。
这些妖怪，如果没有利用价值，那只有死路一条。
眼下西天灵山还需要有人挖矿。
这些妖怪他们的价值就是一直在这里挖矿。
直到死为止。
那小妖立刻吓得脸色煞白。
他没想到黄眉老怪会这样说。
“将所有的黄金全部带过来，本大王要重新炼制一遍。”
并不是黄眉老怪都没有责任心，他是担心黄金成色不足，惹怒那位三界第一魔头。
“算了我自己去吧！”
考虑到时间问题，黄眉老怪还是去了黄金储存的位置。
果然，和他预料的结果一样。
这些黄金的成色并不高，最多也只有九成五。
“大王您这是？”
一名负责冶炼的小妖王问道。
“你们冶炼的这些黄金成色不足，本大王要重新冶炼一遍。”
随后黄眉老怪不理会对方，施展大法力。
怎么说也是可以和孙悟空抗衡的存在，黄眉的境界是太乙金仙中期。
使用大法力冶炼黄金还是没什么问题的。
一连三天。
直到国师王菩萨到来。
“黄眉师侄，这一次你可是立下大功。”
国师王菩萨用手一挥，将所有的黄金全部收了起来。
黄眉老怪搓着手说道。
“菩萨，我还用再回小雷音寺吗？”
其实下界为妖也不是他的想法，是灵山交给他的任务。
“你不用回小雷音寺了。”
听到这里黄眉老怪开心的要跳起来了，终于可以回灵山了。
虽然在外面当妖王的日子也不错，但是听说他的师尊已经主政灵山了，身为东来佛祖的大弟子，怎么还可以在外面当妖怪给师尊抹黑。
然而国师王菩萨的话，直接击碎了他的梦想。
“你带领这些妖怪留在这里继续挖矿，以备不时之需。”
黄眉老怪：…………
原本以为解脱了，没想到还需要继续留在这里。
“对了，不要让这些妖怪逃走了。”
“是！”
身为妖王，黄眉老怪可是知道这些妖怪的秉性。
虽然不能说坏到骨子里吧，但也可以说是无恶不作。
要没有他这个大妖王在这里压着，早就出去祸害人了。
不过这样也还好。
要是菩萨说这些妖怪没用了，那还要动手杀人。
“本座先行离开了，这里交给你了。”
随后国师王菩萨化作一道流光消失。
一位新抓来的小妖都吓傻了。
那可是高高在上的菩萨。
“大王，那可是菩萨？”
“好好跟我干，以后你也有机会的。”
.
黄眉老怪看了一眼小妖怪，资质平庸，根基普通，福运浅薄，能活着出北俱芦洲就不错了。
“嗯，大王我会努力挖矿的。”
那名小妖郑重的点着头。
看到对方的背影，黄眉摇了摇头，这个妖怪已经彻底没救了。
云望山。
“楚云大王，我们又见面了！”
虽然极不情愿，国师王菩萨在得到了足够的黄金之后，还是来到了云望山。
“原来是国师王菩萨，这次来云望山，你是又想进镇仙塔了吗？”
国师王菩萨心里暗骂一句。
谁吃饱了没事，想被镇压。
要不是真的打不过，国师王菩萨现在就想打死眼前这个家伙。
嘴巴实在是太贱了。
“楚大王，这次我带来了赎金，想赎回佛祖。”
国师王菩萨一挥手，面前出现了一座巨大的金山。
由于多次交易的原因，面前的这片荒地已经被金山压实。
楚云一看，对方果然是带着诚意来的。
上前触摸黄金。
黄金的成色不错，只是上面还残留着一股妖气。
不愧是灵山，总会是搞一些骚操作。
想也不用想，一定是利用妖怪去挖矿去了。
天庭是利用数百万计的天兵天将挖矿。
灵山则是利用妖怪。
不得不说。
灵山可是将妖怪利用到了极致。
西行路上安排那么多妖怪，让孙悟空打杀。
现在又利用妖怪去挖矿。
看到楚云停止了脚步，国师王菩萨上前问道。
“楚大王可有什么不妥？”
“没什么不妥，我很满意。”
一挥手将所有的黄金全部收了起来。
其实楚云期待这次交易已经很久了。
因为这可是如来佛祖的赎金。
“叮！收到如来佛祖的赎金，20亿两黄金，获得20亿点功德，获得先天至宝翡翠绿冠。”
翡翠绿冠，生命魔神的伴生法宝，生命魔神被盘古大神杀死后，此宝便不知所踪，拥有复活周天万物的能力。
和之前混沌复活石的能力相当。
不过也应该有很大的局限性，不然生命魔神也就不用死了。
国师王菩萨站在楚云身后，这个家伙自从收了黄金就静静地站在那里，不知道在干什么。
“楚大王，既然你已经收了黄金，能不能放了佛祖？”
国师王菩萨担心楚云耍赖，毕竟这个家伙无法无天，什么事都干得出来。
“你放心，本大王向来注重信誉，既然收了你的钱，自然会放人的。”
楚云从怀中拿出了纸和笔。
随手写下了几个大字。
“赎罪卷！”
“好了，将他交给佛祖吧，有了他佛祖就可以重获自由了。”
看到那几个大字，国师王菩萨脸色相当的难看。
那岂不是在说佛祖有错，被镇压在云望山下是为了赎罪。
“楚大王这样不太好吧？”
“这有什么不好的，除非你不想救你们佛祖？”
“不！我不是那个意思！”
国师王菩萨连连摆手。

第305章 佛祖归来，九凤的条件
不想救如来佛祖？
这话要是从楚云口中传出去，以后他还怎么在灵山混呀？
“楚大王，你误会我了。”
“既然是误会还不去救佛祖。”
已经完成的交易，楚云已经不想理这个家伙了。
毕竟他现在还是空军呢！
楚云再次握起了鱼竿。
看着楚云几乎是撵人的态度，国师王菩萨也不多留，直奔北方而去。
历经镇压如来佛祖的地方，距此也不过2000里。
而且不知道是不是楚云的恶趣味，镇压如来佛祖那座山的形状，和楚云所在的云望山一模一样。
国师王菩萨便来到如来佛祖的镇压处。
其实，楚云还是一个讲究人，他只把如来佛祖关到了山洞内。
而当年如来佛祖对孙悟空可是直接把他挤在了山缝之中。
如来佛祖看到了地藏王菩萨陈声问道。
“外面情况怎么样了？”
“比以前更乱了。”
国师王菩萨只是说比以前更乱了，具体什么事情并不想过多叙述。
“弟子此次前来的目的，是救佛祖出去。”
“你和楚云交易了？”
闻言，如来佛祖有些不悦，堂堂灵山怎么可以和楚云交易？
“佛祖，是燃灯和东来两位佛祖的命令，而且现在三界大乱，需要您出去主持大局。”
国师王菩萨的口才也是不错，直接将自己摘得一干二净。
并不是他自作主张来营救佛祖的，而是奉了燃灯和东来两位佛祖的命令。
如来佛祖脸色铁青，随后长出了一口气。
“既然如此，你只要接下我头顶上的压贴，我就可以出去了。”
这一幕，和孙悟空逃出五指山，何其相似？
果然楚云是懂得阴阳人的。
“佛祖，我并没有能力接下压帖，楚云让我把这个交给你。”
国师王菩萨拿出了赎罪券，递给了如来佛祖。
“楚云，你这逆贼！”
国时王菩萨不无留后退了数步，果然不出他所料，如来佛祖看到后，定会勃然大怒。
就在此时，赎罪券上面闪现出了一道金光。
那道金光飞向了山顶。
上面的压贴随风而落。
之前压制如来佛祖的那无穷力量瞬间随风消散。
如来佛祖站了起来，脸色阴沉得可怕。
“走，我们回灵山。”
在路上，国师王菩萨将这段时间发生地事情简单的叙述了一遍。
因为在云望山下，有楚云的力量，如来佛祖是很难察觉到外面的事情。
“你的意思是说楚云的师尊出现了？”
“是的，是一位毫无底线的绝世强者，对方一剑就斩落了地府，后土娘娘以此为要挟，让我们佛门退出了地狱。”
如来佛祖，心里咯噔一下。
他被镇压的这段时间发生了太多的事情。
楚云打上了天庭，将玉皇大帝赶出了天宫。
后土圣人趁机逼退了佛门势力独占地府。
“两位圣人是什么意见？”
“两位圣人暂时没有意见，似乎都不愿意再出手了。”
听到这个答案，如来佛祖也不意外，毕竟之前鸿钧老祖下了死令，圣人不得随意出手，甚至不能离开自己修仙的宫殿。
准提圣人这次离开了须弥山，可算是吃尽了苦头。
到现在还没有化解完身上的业力。
当然，头疼的事还在后边。
……………………………………………
“佛祖回来啦！”
“佛祖回来啦！”
如来佛祖过来的事情传遍了整个灵山。
然而，如来佛祖还没有登上灵山，便遇到了东方鬼帝。
“拜见如来佛祖！”
“东方鬼帝，你怎么会出现在这里？”
国师王菩萨质问道。
要知道无论是天庭和灵山，都不怎么待见这些鬼修。
即便是位高权重的东方鬼帝，也不能随意踏足灵山地界。
“这个我是奉了九凤大人的命令来送信的？”
“九凤？”
如来佛祖转头看向了国师王菩萨。
“就是后土圣人的跟班，现在地府的实际统治者。”
巫族人才凋零，能用之人只剩下九凤。
后土将佛门的势力赶出地府之后，九凤自然而然成为了地府的实际管理者。
“九凤给我写的信？”
“是的！”
东方鬼帝恭敬地将书信递了过来。
原本这封信是写给燃灯和东来两位佛祖的。
在他的强烈建议之下去掉了具体名字。
毕竟谁也不知道灵山内部的权力划分。
现在看来是极其明智的，这封书信并没有具体名字。
递给哪一位佛祖都可以。
如来佛祖接过书信定眼一看。
“怎么回事？地藏王怎么会落到了九凤手上。”
此时连国师王都有些懵了，他知道地藏王听从燃灯佛祖的命令前往东土大唐，劝说唐王李世民。
现在怎么就被关到了十八层地狱里？
“到底怎么回事？”
国师王菩萨转头看向东方鬼帝。
这封信是他带来的，他应该知道一些事情。
“地藏王大人杀死了南瞻部洲大唐国的宰相，九凤大人命人将其抓回了地府。”
简短的一句话透露出了很多的消息。
地藏王居然杀死了一国宰相。
九凤命人将其抓回。
要知道地藏王可是准圣级别的高手，即便离开了地府，也不是一般人可以拿捏的。
能够将其抓回地府的人，实力相当之强。
能够办到这一点的人，周天世界有很多，但是愿意去做这件事的人，只有一人楚云。
“九凤想要刑天的肉身？”
“是的，佛祖。”
“九凤大人表示只要灵山愿意交回刑天的身体，就放了地藏王菩萨。”
东方鬼帝小心翼翼的说道，此时冷汗已经打湿了他的背。
要知道他面对的可是如来佛祖，曾经的圣人之下第一人。
“这也是楚云的手笔吧？”
三界这几个月来发生的事情，都有楚云的影子在。
而且，而且灵山有刑天入侵的消息，极少人知道。
这其中如果没有楚云导轨的话，如来佛祖是不相信的。
“的确是楚大王建议的，不过交易刑天肉身的事情，是九凤大人定下来的。”
东方鬼帝一五一十的说道。
无论是西天灵山还是地府九凤，他谁都惹不起，他只是一个传信的。

第306章 长庚，你的忙我自然会帮
“又是楚云！”
这半年时间以来，楚云多次和西天作对，天庭也屡遭其羞辱，玉帝被其赶出了天庭。
楚云已经成为了三界动乱的源头。
很多事情都和他有关。
现在又插手地府之事。
“楚云的后台是谁？”
如来佛祖以为楚云的后台是以渡邪尊者为首的一众强者。
只是没想到，在地府当中还引来了传说中的强者，连圣人都无法击败的恐怖强者。
东方鬼帝用手在空中画了一个圈。
圈子中出现了一男子的相貌，只见这男子五短身材相貌平平，四五十岁的样子，放在凡间，一眼望去，毫无特点。
可是谁能想到，如此人物却是传说中的绝世强者。
一位非圣人果位的混元大罗金仙。
“这是那位强者的相貌，至于其来历我也不知道。”
如来佛祖点了点头。
现在三界没有人知道对方的来历，东方鬼帝不知道也是正常。
“此事我已知晓，稍后会给九凤一个回复的。”
如来佛祖和九凤，也算是老一辈强者了。
同时如来佛祖也重视起九凤，毕竟从现在开始，对方也算是一大势力的领导人了。
双方背后都有圣人，九凤已经赢得了如来佛祖的尊重。
随后如来佛祖一步跨出，便回到了大雄宝殿上。
大雄宝殿上众神佛看到了如来佛祖归来纷纷行礼。
“恭贺我佛回归！”
如来佛祖，伸手一压。
大雄宝殿瞬间安静了许多。
至于燃灯和东来两位佛祖，知道佛祖归来已经悄悄退去。
他们只是暂时代行佛祖事务。
“观音尊者，唐僧师徒走到哪里了？”
自从如来佛祖被镇压，楚云夺下天宫。
唐僧师徒已经不再是焦点，关注度自然降低了许多。
“回禀我佛，唐僧师徒受阻车迟国！”
车迟国。
那不是一个小国家吗？
而且还是太白金星安排的一难。
看出了佛祖的疑惑，观音菩萨连忙解释道。
“有人暗中出手，致使三妖实力大增。”
此言一出，在场的众神佛立刻陷入了讨论。
“那三个资质普通的妖怪，实力还能超过孙悟空？”
“就算提高了实力，也不可能是孙悟空的对手。”
要知道孙悟空，由于濒临死亡时突破了境界，成为了大罗金仙。
世间已经罕有妖王是他的对手了。
“有人暗中出手？应该是那楚云所为。”
如来佛祖第一时间想到的就是楚云。
也只有楚云这么无聊，干这种损人不利己的事情。
之所以如来佛祖认定是楚云，那是因为有人见到了楚云，天机已经无法遮掩。
“文殊尊者，还请你出手救出唐僧师徒，并且让他们立刻返回云望山，要回赎身之资。”
“通天之路须尽善尽美，不得沾染大额黄白之物。”
文殊菩萨极不情愿地站了出来。
第1个任务还好说，那几个妖怪实力再强，也不可能是文殊菩萨的对手。
至于第2个任务，那就有些强人所难了。
唐僧师徒都从云望山走到了车迟国，现在又让他们返回，而且还有要回之前的赎身费用。
以楚云的性格，直接打死他们都有可能。
“我佛，车迟国的三妖好处理，只是让楚云归还财务似乎有些不妥。”
上一次就是因为此事楚云大怒，直接囚禁了唐僧师徒。
那个对金钱变态执着的疯子，是不可能退钱的。
“此事的确有些难度，哪位尊者可下界说服楚云归还唐僧师徒的赎身之资？”
说服楚云，这几乎是不可能完成的任务。
而且还要让楚云还钱，那就更不可能了。
三界都知道楚云对那无用之物，有着变态的执着。
黄金白银对于凡人来说或许很重要。
但是对于仙人来说，用处实在是不大。
就算是用来炼制法器，黄金白银也只能用来炼制最低等的法宝。
一般人根本看不上。
此时众人面面相觑，没人愿意接这个任务，更没有人愿意面对楚云，而且还是让那个疯子还钱。
过程谁都懂，带唐僧回云望山，然后说服楚云归还之前的赎身费用，然后再让唐僧师徒重新走一遍这条路。
可是这难度实在是太高了。
“普贤尊者此事就由你去办！”
“是！”
普贤菩萨明显极其不情愿。
这明显是一个出力不讨好，而且不可能完成的任务，搞不好还会身败名裂。
要知道楚云那个疯子什么事都干得出来。
对方师尊，甚至不惜毁掉周天世界，也要和圣人打一架。
…………………
云望山。
“长庚这才几天时间，你就凑足了6,000亿两黄金。”
太白金星，现在能动用的力量有限，一时之间奈何不了车迟国的三妖，所以索性直接来见楚云。
“楚大王，此言差矣，那6,000亿还差的远呢！”
虽然天庭有数百万掌握挖矿技艺的天兵，但是6,000亿实在是太多了。
到现在为止，连1,000亿都没有挖出来。
“那长庚此来何事？”
楚云明知故问道。
太白金星也没有突破的打算。
“楚大王，我最近遇到了一些麻烦，需要您地帮助啊！”
“是什么麻烦？”
楚云似笑非笑的问道。
而太白金星此时已经在骂楚云了。
这不要脸的家伙，明明是他自己做的，还要明知故问。
“楚大王你应该知道车迟国的事情，是老朽安排的。”
“现在琐事繁多，老朽已经没有精力在管这些事情，还请楚大王放过。”
太白金星没有明说楚云在背后捣鬼，而只是请对方放过，不得不说太白金星的语言艺术，的确高人一等。
“车迟国？这事我不知道啊！”
“不过长庚你竟然开口了，这个忙我自然得帮。”
“只是需要一点点的劳务费。”
楚云右手食指在拇指和中指间来回搓动。
这个不要脸皮的疯子又要钱了。
“楚大王，您这次想要多少？”
太白金星此话说得非常直白。
“不多不多，10亿两黄金吧！”
听到这个数字太白金星有些心痛，要知道他们一天的产量也就是这个数。

第307章 需要一点点的表示
“可以，不过我有个小小条件。”
这一次太白金星留了个心眼。
“楚大王，您必须先解决此事，我才能给你兑现酬金。”
毕竟楚云什么幺蛾子都搞得出来。
而且楚云一直都是先办事后给钱。
此事也不例外。
对于这个要求，楚云也没有感觉很过分。
“好，就依你。”
“长庚，你且稍等片刻。”
楚云瞬间消失。
现场只留下了太白金星。
太白金星环顾四周，发现楚云的生活真是惬意啊。
这里还放着鱼竿渔具，后边的田地里是一片瓜地。
这楚云，一边钓鱼一边吃西瓜。
生活别提多惬意了。
就在此时，一女子从远处走来。
正是三圣母。
自从婚礼之后，三圣母和刘彦昌就住在了这里。
毕竟这里可是楚云的大本营，没人会来这里找麻烦的。
“星君你怎么在这里？”
三圣母发现太白金星也是非常惊讶。
毕竟这可是云望山，已经成为了众神的禁地。
“有些事情要麻烦楚大王。”
太白金星苦笑地说道。
“没能参加你的婚礼，是老朽的过错。”
“星君，您不要这么说。”
“我也知道您的难处。”
看到对方，三圣母有一些愧疚。
毕竟因为他的婚礼，楚云将三界搅得天昏地暗。
玉皇大帝被赶出了天宫，人间气运下降，凡间动荡，地府脱离掌控。
“三圣母，你能这样想，老父是挺开心的。”
“不过千万不要回天庭，也不要去见陛下。”
太白金星知道玉皇大帝已经彻底恨上楚云了。
拿楚云没办法，肯定会报复三圣母的。
“多谢星君提醒！”
三圣母也知道自己惹出了大乱子，如果没有楚云保他们一家的话，恐怕现在早已经形神俱灭。
“哎！楚云现在闹得三界大乱，二郎真君也不知道跑哪去了？”
三界大乱，风雨飘摇，正是用人之际。
可是太白金星找不到二郎神。
“我那二哥平时就不服从天庭，现在灌江口被楚云占了，不知道去哪里逍遥了。”
三圣母叹了一口气，他们一家原本就和玉皇大帝关系很微妙，现在变得更加紧张了。
“你真的打算一直依靠楚云吗？”
太白金星话锋一转，问出了一个十分尖锐的问题。
“我现在已经放了天条，如果不依附楚云的话，恐怕早就上了斩仙台。”
这倒是实话。
私配凡人，配合楚云，羞辱天庭，惹出了无边事端。
哪样都是死罪。
现在也只有依附楚云才可以活下去。
“哎！你要知道楚云乃是天地异数。”
太白金星的话非常明显，楚云的所作所为，早晚会天地不容的。
太白金星之所以会这样想，是因为他完全不清楚，楚云的实力。
楚云的实力早已经突破到了混元大罗金仙八重天。
用不了多长时间便可以跨入九重天之境。
以现在楚云的实力，即便是鸿钧亲自下场，也不一定能稳赢。
“太白星君走一步算一步吧！”
“也只能如此了。”
“对了，你那夫君想要成仙吗？”
想到这里，太白金星直接递出了两个丹药。
“这恐怕有些不妥吧？！”
三圣母连忙摇头。
“在陛下那里，你们夫妻两人已经是死人了，有些规矩没必要守了。”
太白金星看得通透，既然他们现在得到楚云的庇护，还不如抓紧时间享受享受。
“如此就多谢星君了。”
……………………
另一边。
楚云变成了紫衣上人的模样，来到了车迟国。
“上人，什么风把您吹来了？”
鹿力大仙见到楚云欣喜的说道。
“事情大调了，那孙悟空找来了如来佛祖要镇压你们。”
“现在我也护不住你们了。”
此言一出，虎力大仙和鹿力大仙脸色巨变。
他们实力最近虽然提升了不少，但怎么可能是如来佛祖的对手。
说句不好听的话，如来佛祖只要往这里一站，只有被秒杀或者是镇压的区别。
“上仙，救救我等。”
鹿力大仙很快反应过来，现在能救他的也就只有紫衣上人了。
“要知道你们得罪的可是如来佛祖。”
楚云直接给他们扣了一个大帽子，他们只是得罪了孙悟空，阻挠了西天取经，并没有真正的得罪了如来佛祖。
“上仙您能够来到这里，肯定是有办法的。”
“办法是有的。”
“不过，需要一点点的表示。”
楚云就差在脸上写我要好处了。
既然能够做到国师，都是人情世故的老狐狸，自然明白楚云的意思。
“上仙，这是我偶然间得到的法宝，还请笑纳。”
虎力大仙将一个小锤交给了楚云。
“这种东西在我眼中如同废铁，我要的是真金白银。”
楚云对于那些低品质的法宝不感兴趣，他更喜欢黄白之物。
“真金白银？”
两妖疑惑地看向了楚云。
他们没有想到上仙居然喜欢这种东西。
“对，你们只要交出300万两白银，我自然可以保你们一命。”
车迟国还算富裕，每人就收100万两好了。
“上仙，这是纹银400万两！”
在一阵翻箱倒柜之后，两人终于拿出了所有的财物。
和之前收到的财物不同，两人给的是银票。
“不错！你们很不错！”
楚云耳边传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主收到车迟国师的买命钱，获得四百万点功德，获得法宝三分元气镜。”
三分元气镜：某位不知名修士所炼制的法宝，可以召唤出三位大罗金仙级别的分身。
这法宝还算可以，马马虎虎吧！
现在已经很难有法宝可以入得楚云的眼了。
“还请上仙搭救我等性命！”
看到楚云收下了银票，两人立刻跪求道。
“这个好说，立刻放了唐僧师徒让他们继续西去，然后以闭关为由，暂时离开车迟国到我那云望山修行。”
“等过个百八十年你们再回车迟国，依然还是国师。”
毕竟人家给钱了，能保下一命是一命呗。
再说三人实力不错，有忽悠成下属的潜力。
一直以来，楚云的手下只有那群强盗，小六子二毛子都是凡人。

第308章 庇护车迟国三妖
一直以来，楚云做坏事的时候，都是亲力亲为。
他的那群手下，实在是太弱了。
毕竟在遇到唐僧师徒以前，楚云在世人眼中也不过是一位厉害的山大王。
谁能想到在这穷乡僻壤，居然隐藏着一位如此巨擘。
连玉皇大帝，西天如来佛祖，也要退避三舍的恐怖存在。
然而，如此高手，却没有一两个满意的手下。
楚云的手下都是一些强盗头子，地痞流氓，缺乏高质量男性。
车迟国三妖，刚好满足这一点。
不但实力高强，而且坏事做尽，整个车之国虽然不似灭法国杀光了所有的和尚，但是奴役了所有和尚。
而且这三人已经付过钱了，楚云怎么也得捞他们一把。
很快羊力大仙也被叫了回来。
“两位兄长叫我回来什么事啊？”
两个人只说有要事相谈，硬生生地把羊力大仙请了回来。
此时羊力大仙还有一些不明所以。
“要是让那唐司徒逃走了，后果不堪设想。”
不得不说，羊力大仙此时脑子里还想着唐僧师徒，也算是尽职尽责了。
“三弟，如来佛祖要来了，我等还是赶快逃命去吧！”
鹿力大仙将事情的前因后果，简单的叙述了一遍。
“什么如来佛祖要来了？那我们赶快离开这里。”
很显然，羊力大仙知道如来佛祖的恐怖。
如来佛祖亲临车迟国，他们的下场可想而知。
“放心，我们只要跟随上仙的指引，就可以躲过这一劫。”
“理当如此！”
于是三妖经过短暂的商量，纷纷向国王请辞闭关。
“三位国师好端端地为什么要闭关啊？”
老国王还不知道风雨欲来，一个劲地抽烟挽留。
当然这一点楚云也是考虑到了。
鹿力大仙直接拿出来两粒丹药。
“陛下只要服务下此单，即可延年益寿，他日我们也可再尽君臣之谊。”
就这样。
三妖离开了车迟国，来到云望山的后山。
而楚云也回到了云望山，此时太白金星刚送走了三圣母。
正百无聊赖的站在河边拿着楚云的鱼竿。
而楚云出现在他的身边。
“长庚，有没有趁我不在偷我的西瓜？”
楚云发现地上的西瓜有动过的痕迹，刚才三圣母离开时摘走了两个。
“楚大王，你可不能平白的污人清白，这西瓜明明是三圣母摘走了。”
太白金星毫无节操地出卖了三圣母，虽然他挺看重三圣母的，现在为了不被楚云坑，也只好说出实话。
“好吧！姑且当你是说的实话！”
太白金星一阵无语。
什么姑且当他是说的实话，他说的就是实话好不好？
“楚云明堂堂山大王一个，还在乎这几个瓜？”
“长庚啊，你是不知道，不当家不知柴米贵！”
听到这里，太白金星更加无语了。
还柴米贵？你敲诈勒索来的那些钱，都可以将一个中小型国家买空了。
眼看太白金星已经不想开口说话，而楚云则是拿出了一个水晶球。
上面有三妖离开车迟国的景象。
“长庚，现在那三个妖怪已经离开车迟国了，可以让猴子去救唐僧了。”
太白金星眼前瞬间一亮，三妖离开车迟国，接下来的事情就好办多了。
“不过我有一个小小的附加条件，那三妖修行不易。”
“让孙悟空只救唐僧师徒，不要动车迟国地现状。”
太白金星若有所思的看了楚云一眼。
“可以，这个条件，老朽可以带大胜答应。”
不用说，肯定是楚云又看上了车迟国，只是拿那几个妖怪为幌子罢了。
很显然，这楚云是在告诉太白金星，他要保下那三妖。
至于三妖的生死，其实已经不重要了。
太白金星是想事后将他们干掉。
毕竟三个无根的大罗金仙也不算什么。
可是他背后站着的是楚云，那就另当别论了。
太白金星是不可能为了那三个妖怪，和楚云爆发冲突的。
“既然如此，那么接下来最重要的环节了。”
楚云右手拇指在中指和食指间来回搓动。
意思很明显。
这个不要脸的家伙又要钱了。
太白金星叹了一口气。
他实在不理解楚云为了这黄白之物，甚至不惜得罪西天和天庭两大势力。
一挥手。
一座金山出现在楚云的面前。
楚云上前拿起了一块金砖。
“不得不说，你们天庭出产的金砖不但是成色还是质地，都非常地优秀。”
太白金星有些疑惑地问道。
“天庭的金砖和其他人的不同吗？”
“那是当然，天庭地金砖成色，质地都非常的棒，比西天灵山的那帮人挖出来的要好得多。”
毕竟天庭动用的是正规军，而西天则是找来的一群乌合之众。
虽然都是黄金，但是成色上差距巨大，这和冶炼手法也脱不了关系。
“至于地府的，那都是一些死人钱财，颜色上要暗淡不少。”
听到楚云的回答，太白金星突然间想到了些什么。
他可是知道黄眉童子带领了一群妖怪，在北俱芦洲挖矿。
看样子楚云是收到了西天灵山的黄金了。
“楚大王，你的意思是说佛祖已经脱困了？”
“早就放走啦！”
楚云一挥手将所有的黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主成功收到太白金星的黄金，获得功德十亿点，获得法宝乾坤日月轮。”
乾坤日月轮：极品仙天灵宝，开天时第一道月影所化，吸收月光，分割天地的能力。
又是一件了不得的法宝。
不过这种程度的法宝，楚云已经有很多了。
多一件不多，少一件不少。
而太白金星则是静静的看着楚云，他发现了一个规律，楚云在得到赎金之后，都会有一段时间的静默。
这家伙怎么回事？
毕竟查询系统赠予的法宝也是需要时间的。
每次时间也不长，也就几个呼吸间。
下一刻，楚云已经摊在了他那张椅子上。
鱼竿也回到了其手上。
“长庚啊，这些都是我种的上好的西瓜。”
“你走的时候随便带走两个吧！”
楚云已经开始变相的赶人了。
“如此，老朽都接听告辞了。”

第309章 逃出车迟国，菩萨的顾忌
太白金星离开云望山后，便马不停蹄地来到了通天河边。
此时李天王在河边打坐，而孙悟空则是躺在石头上面，嘴里叼着一根狗尾草，像极了某人。
至于那三百六十五名天将，早就返回北俱泸洲了。
说来也是好笑，妖族仅剩的净土北俱芦洲，现在已经成了天庭的大本营了。
太白金星的归来，自然引起了两人的注意。
“长庚事情办的怎么样了？”
孙悟空焦急地问道，毕竟唐僧和两位师弟，还被关在天牢里。
“事情已经办妥了，不过有一个苛刻的条件。”
“说来听听。”
对于这个结果，孙悟空并不意外。
让楚云同意的事情，肯定会开出各种匪夷所思的条件。
“此事就此揭过，我要再追究三妖的罪过。”
听到这个要求，孙悟空点了点头。
毕竟这件事就是楚云在背后搞事情，楚云想要保下那几个妖怪，也无可厚非。
这个要求似乎也不算太过分。
“还有不得干涉车迟国现有的制度！”
“怎么说，楚云看上这个国家了？”
孙悟空挠了挠头。
不能追究三妖的过错，他原本还想给国王一个教训。
既然如此，也只好放弃了。
“好吧，俺老孙答应了！”
人在屋檐下，不得不低头。
楚云给他们开出条件，最好还是同意，否则绝对会吃不了兜着走。
这是孙悟空和楚云斗争这么长时间所吸取的教训。
楚云这个魔头已经强到匪夷所思的地步。
和他斗下去绝对没好处。
“既然如此，我们立刻动身，救出你师傅。”
三人直奔车迟国而去。
失去了三位国师的庇护，三人轻而易举的便潜入天牢之中。
“猴哥，你终于来了。”
看到了孙悟空，猪八戒激怒说道。
因为确实他身上还捆着一道枷锁，十分难受。
“猴哥，快帮我把这东西弄下来。”
“师傅！”
孙悟空第一时间则是去扶唐僧。
“悟空，你快去帮帮八戒。”
“猴哥，你看看，师傅都让你帮我。”
猪八戒嘟囔着说道。
“你这呆子！”
孙悟空对着猪八戒身上的枷锁吹了一口气，枷锁自动脱落。
“哎！哎！这下舒服多了。”
猪八戒扭动他那肥大的肢体，做出了几个高难度动作。
而唐僧连忙向太白金星和李天王行礼。
“多谢星君和天王搭救。”
“你们师徒还是快快上路吧！”
太白金星点头说道。
虽然车迟国这件事情有些不完满，总犯事解决完了。
至于那三个妖怪，楚云已经出面保下。
那就和他无关了。
毕竟所有的黑锅都可以推在楚云身上。
一行人，很快离开了车迟国，太白金星甚至拿出了通关文碟。
由于之前答应楚云的事情，他只好悄悄盖上通关文碟。
“大圣这一难算是过了！”
孙悟空点了点头。
九九八十一难，并不是所有的劫难都要将对方打死，唐僧师徒在此受尽了折磨，也算是过了一难。
唯一的遗憾就是没有打死三妖。
不过这个遗憾，只能是遗憾了。
毕竟三妖得到了楚云的庇护。
没必要再去招惹他们了。
“我等告退！”
“唐三藏，还有大圣，路上小心些。”
随后太白金星和李天王一同消失。
毕竟他们还有要务在身。
天庭的六千亿可不是个小数目，今天又白白浪费了十亿。
“他们就这样走了，也不给我们搞点吃食。”
猪八戒小声的嘟囔着。
是的。
他们到现在还饿着，又要立刻赶路。
毕竟他们的身份在这里可是囚犯。
为了避免不必要的麻烦，孙悟空准备立刻离开车迟国。
“八戒，我等好不容易逃出囹圄，应该尽快离开，不能奢望太多。”
唐僧还想继续说些什么。
天边有两朵祥云飘来。
“师傅你快看！”
孙悟空立刻认出祥云的不凡。
祥云落地，化为文殊普贤菩萨两位菩萨。
“弟子拜见文殊普贤两位菩萨。”
唐僧立刻，躬身行礼。
短短一天时间，见到了4位天界大佬。
看到唐风师徒四人，文殊菩萨两人反而有些惊讶。
毕竟按照观音菩萨所言，他们被困车迟国。
两人此行的目的之一，就是救出唐僧师徒。
“悟空，你们不是受困车迟国吗？如何到此啊？”
翻过前面的山头，就已经出了车迟国。
“菩萨，是太白金星和李天王救了我们。”
猪八戒上前一步说道。
“不过他们走得急，并没有给我们准备吃食，你们身上一定有带着的。”
猪八戒的话，不由逗笑了两位菩萨。
“天蓬元帅说笑了，我们走的急，身上也没有带有吃食，不过我这里有个萝卜可以给你。”
文殊菩萨拿出了一个青萝卜，抛给了猪八戒。
猪八戒一脸嫌弃，不过他还是接过了青萝卜。
“一个堂堂菩萨，身上却带着青萝卜，你不寒酸，我还寒酸呢！”
虽然嘴上一脸嫌弃，猪八戒还是一口咬上了萝卜。
下一刻。
萝卜却消失了。
原来被孙悟空抢了下来，抛给了沙和尚。
“猴哥，萝卜你也抢我的。”
“你这呆子就顾着自己吃，我们回头可以用这个萝卜炖汤喝。”
“对啊，大师兄说得对。”
沙和尚也连连点头。
文殊菩萨给的萝卜怎么可能是凡品，不能让猪八戒一个人吃了。
“大圣能给我讲讲车迟国的情况吗？”
文殊菩萨开口问道。
“这车迟国明显是那楚云捣的鬼！”
孙悟空将这段时间发生的事情，详细的和两位菩萨叙述了一遍。
听到楚云这个名字，两位菩萨眉头紧锁。
原本以为只是小问题，楚云的出现将问题复杂化。
三界之内只要涉及到楚云，事情就会脱离掌控，变得不可控制。
圣人之下，几乎没有力量，可以击退楚云。
经过之前的大战，西天了解楚云的实力的确下降了许多。
但是楚云身边有几位帮手，而且身后还有一位恐怖的混元大罗金仙。
两位菩萨对视一眼。
“看来我们只能放弃整肃车迟国了！”
原本两人是打算杀死三妖之后，然后在车迟国降下灾祸，给那国王一个教训。
现在看来必须慎重考虑。

第310章 师傅，我们放弃取经吧？
这车迟国有楚云的影子，那三个妖怪也被楚云保了下来。
对于惩戒那国王，也就没有那么重要了。
所以两位菩萨直接放弃了惩戒国王的想法。
“两位菩萨此来想必还有其他事情？”
单单为了救出唐僧师徒，只要一位菩萨就可以了。
文殊普贤一同出现，那就是还有事情没有解决，希望不是那件事。
之前孙悟空单独见过如来佛祖，按照如来佛祖的意思，他们必须返回云望山，问楚云要过路费。
因为他们走的是通天之路，必须尽善尽美，不能沾染大额黄白之物，同样不能和恶势力妥协。
而楚云就是三界最大的恶势力。
将整个三界搞得一团糟，和这样的人交易，会影响此次取经的成败。
文殊看向了普贤。
他的任务是救出唐僧师徒，可是唐僧师徒已经被太白金星和李天王救出来了。
算是占了大便宜。
可是一旁的普贤菩萨可就有些不自在了。
要知道他的任务是劝说唐僧师徒返回云望山，并且设法让楚云归还过路费用。
让那个魔头退钱？
三界都知道，楚云对于金钱有一种变态的执着？
甚至有人为了达成不可告人的目的，高价让楚云出手。
让楚云退钱，和找死差不多。
普贤菩萨也是一脸的苦笑。
他接的这个任务，根本就不可能完成，不过还是硬着头皮来了。
现在要向唐僧师徒解释。
“唐三藏，尔等自东土大唐而来，求取我佛如来真经，此事务必诚心。”
“弟子诚心！”
唐僧连忙躬身行礼。
说到取经团队当中，谁最诚心估计也只剩下唐僧了。
这段时间孙悟空或多或少，已经知道了一些事情。
知道取经并不是那么单纯的事情。
而孙悟空逐渐明确自己的任务，他只是保护唐僧。
至于其他的事情，孙悟空已经不太在乎了。
至于猪八戒，这家伙依然是最懒惰的，今天说上火，明天他就能到高老庄。
沙和尚任劳任怨，他是最单纯的，他吃了唐僧的前九世，这一世是单纯的为了赎罪。
当然整个团队当中他最没有发言权。
“我知你诚心，不过此行还须尽善尽美。”
“尔等不可用财物过关渡难，你们必须追回之前交给楚云的财物。”
此言一出，唐僧师徒四人面露难色。
“什么！问那个抠门的家伙要钱，他绝对会烤了老猪我的。”
猪八戒大惊失色的说道。
之前球军在镇仙塔内最受罪的就是他了，他食肠宽大，喜爱吃食。
往日在外面还能找一些野果填补，实在不济，还可以让土地接济一下。
关在镇仙塔内，什么都吃不到。
他们上次被关在镇仙塔，正是因为问楚云要钱，直接激怒了那个魔头。
“师傅要不我们放弃取经吧？”
在猪八戒看来，让楚云退钱和找死没什么区别。
“八戒！”
唐僧一脸埋怨地看了猪八戒一眼，然后转头对着普贤菩萨说道。
“菩萨，弟子愚钝，不知该如何说服楚云退钱？”
这段时间唐僧同样成长了。
要是这次再傻乎乎的去找楚云退钱，绝对又会被惩戒一番。
所以唐僧将这个皮球踢给了普贤菩萨。
既然是菩萨提出来的，那么菩萨就要帮忙完成。
“这…”
普贤菩萨亦是语塞，也不知道该如何回答，他只是传达了如来佛祖的命令，至于该怎么做，他现在也没有明确的想法。
“算了，你们还是先行返回云望山吧！”
“等到了山前，我再请教佛祖。”
这件事情他是处理不了了，只能将唐僧师徒带回望山。
猪八戒闻言，直接一屁股又坐在地上。
“我们又要走回头路，以后我们干脆住在云望山好了。”
一个月之前他们走到通天河边，被勒令返回。
现在他们都过了车迟国了，佛祖的意思依然让他们返回。
“弟子遵命！”
如来佛祖的命令，唐僧肯定会遵守的。
整个西游团队现在垂头丧气。
他们辛辛苦苦逃离的车迟国，现在发现居然是无用功。
“菩萨，我们能不能绕开车迟国？”
孙悟空突然问道。
“悟空，此事为何？”
“我们好像已经被车迟国通缉了，为了避免不必要的麻烦，我们还是多绕几天路吧。”
“反正回到云望山也拿楚云没法法。”
猪八戒不时吐槽一句。
两位菩萨也是妥协了。
“好吧！反正无事就绕一下车迟国吧！”
这个国家有楚云的影子，没必要再走一遍，以免惹出事了。
………………………
西天灵山。
如来佛祖了解了这段时间发生的一切。
他被楚云镇压后，燃灯和东来两位佛祖主政西方。
西天灵山并没有发生什么太大的事情。
就是佛门退出了地府，将地狱拱手让人。
可这件事的始作俑者乃是准提圣人，如来佛祖也不好发作。
现在手上最重要得事情，是救出地藏王菩萨。
“灵吉尊者，让你做的事情办的怎么样了？”
灵吉菩萨站了出来。
“回禀我佛，事情办成了也没有办成。”
之前，如来佛祖收到了九凤的信息，就让灵吉菩萨寻找刑天的肉身。
毕竟，九凤的信中断言，刑天的肉身就在西天。
所以如来佛祖派出了灵吉菩萨，今日灵吉菩萨归来。
“佛祖，刑天的肉身在一处秘境中，有两位上古大神的残魂看守。”
“弟子不是那残魂的对手！”
要知道灵吉乃是佛门大能，大罗金仙巅峰强者，随时可踏入准圣之境。
居然不是两个残魂的对手。
看守刑天的两位残魂，乃是上古大神青衣和麻衣。
当年妖族天帝陨落，玉皇大帝即位之前，整个三界是一个无主的空窗期。
有两位大神盯上了这个位置，他们就是青衣和麻衣，两位大神。
两人都想借助刑天的力量提升自身实力，进而成为三界之主。
因为他们和玉皇大帝一样，都深怀帝气，是三界之主的候选人。
只是两人，争夺刑天的肉身时陨落，死后化作的残魂也互相纠缠，守护着刑天的肉身。

第311章 如来出手，夺回刑天肉身
为了救回地藏王，就必须得到刑天的肉身。
九凤掌控地府以后，她的话语权在三界当中也逐渐变强。
如来佛祖不是没有想过亲自出手夺回地府镇压九凤。
可是地府也是有一位圣人的。
对方是可以出手干涉三界事务的，鸿钧老祖的命令管不到后土圣人。
只是由于被天道算计，无法离开地府而已。
事情就是如此。
所以如来佛祖也不敢轻易前往地府。
他素来听说后土圣人脾气不怎么好，要是他前往地府激怒了后土，很有可能会被留在那里。
所以地藏王这件事情，如来佛祖选择了妥协。
找到刑天的肉身换回地藏王。
“青衣和麻衣？”
“如此本座只好亲自去一趟了。”
青衣和麻衣，是和如来佛祖同一时代的强者。
他们虽然拥有帝王之气，但是野心极大，想成为三界之主。
却不知道三界之主早已经被天道内定。
他们的实力和气运承载不起他们的野心，最终双双陨落。
两人全盛时期，同时期的如来佛祖也要退避三舍。
所以如来佛祖准备亲自去一趟。
如来佛祖和灵吉菩萨两人身形消失。
很快两人出现在一处秘境之中。
“又是你这个奇装异服的家伙，想要刑天的肉身，你不要做梦了。”
青衣大神一眼就认出了灵吉菩萨。
在他看来会灵吉菩萨就是个异类，身穿奇装异服而开口就要刑天的肉身。
真当他青衣大神不存在啊。
“你又是谁？”
“怎么给我一种熟悉的感觉。”
青衣大神看向如来佛祖疑惑的问道。
“青衣，好久不见了。”
后者端详如来佛祖很久，才开口说道。
“居然是你！”
很显然青衣认出了如来佛祖。
“我来取走刑天的肉身！”
此言一出，麻衣大神也走了出来。
“原来你也是为了刑天的肉身而来。”
当年刑天陨落之时，也不过是一个大巫。
当时世人只知道所有祖巫已经陨落，并不知道还有后土的存在，所以刑天的肉身就弥足珍贵。
要是得到其中的力量，实力就会更上一层楼。
所以青衣和麻衣两位大神争斗了数个纪元。
两人早已经陨落，还不自知，即使是残魂状态下，依然在互相争斗，纠缠，互不相让。
“不错！”
如来佛祖点头称道。
对于这件事情，他没有必要骗对方。
他的确是来取走刑天的肉身，而且没有任何人可以阻止。
即使两人恢复全盛时期，也不可能是如来佛祖的对手。
“那就看你有何手段了？”
麻衣大神直接出手打向了如来佛祖。
而如来佛祖只是一挥手，便将其震飞，同时用手一点，将其禁锢住。
这就是准圣巅峰大圆满的实力。
虽然如来佛祖在楚云这里占不到便宜，但是镇压一两个残魂还是手到擒来。
“你这个家伙给我住手！”
青衣大神同样攻向如来佛祖，不过他的攻击方式挺刁钻的，他想试图斩断麻衣大人身上的禁锢。
毕竟两人争斗了这么多年，早就有了羁绊，他想救麻衣大神。
然而这一切都是徒劳的。
因为他面对的是如来佛祖。
又一个禁锢术。
青衣大神也被禁锢住。
“不可能，你的实力不可能变得如此之强。”
听到对方的言论，如来佛祖摇了摇头。
“你们待在这里太长时间了，并不知道外面发生的事情。”
“玉皇大帝早就统御三界了，而你们是要在这里争夺刑天的肉身！”
两人争夺雄天的肉身，自然是为了实力更上一步，目的嘛，就是争夺三界之主的位置。
现在看来，两人不免有些可笑。
三界之主的位置早已天定，他们在这里争夺了这么长时间，何其可笑。
“你说谁统御三界？”
“当然是三界之主，玉皇大帝。”
“不可能！”
青衣大神立刻摇头说道。
“只有我和麻衣两人才有资格成为三界之主，难道是帝俊和东皇太一又复活了？”
此时的青衣大神彻底疯狂。
“你们的执念太深，没有发现你们早已经身死了吗？现在的你们不过是两道残魂而已。”
如来佛祖，沉声说道。
“不！这不可能！”
“我不可能是残魂，我是有血有肉的！”
麻衣大神也开始疯癫，不敢接受这个现实。
他和青衣两人争斗了数个纪元。
却不知两人早已经身死。
现在的他们不过是两具执念深重的残魂而已。
“如果你们不相信，这是什么？”
如来佛祖指向两具互相依偎在一起的残破躯体。
正是两人的身体，只不过两人早已经同归于尽。
两人战死之后，他们的执念又互相斗在了一起。
“哈哈！”
“没想到我们争斗了无数年，到头来简直是可笑至极。”
两人都想得到刑天的肉身，同样不想对方得到。
就一直互相争斗。
可是现在三界之主早已经存在。
他们不过是两具残魂而已。
“你们往生去吧！”
如来佛祖一挥手，将他们送上了黄泉路。
至于刑天的肉身，如来佛祖早已经察觉。
走到一块岩石后边，用手轻轻一拍。
岩石炸裂。
露出里面健壮地身躯。
正是刑天的肉身。
“佛祖有了刑天的肉身，就可以换回地藏王菩萨。”
灵吉菩萨面露喜色道。
见到了刑天的肉身，他的任务也算是完成了。
可是如来佛祖依然面沉似水。
找到了刑天肉身，救回了地藏王菩萨，依然无法解决灵山的困境。
前有唐僧师徒受阻，后有楚云在大唐国传法。
现在的灵山可以说是进退维谷。
想要楚云退钱那几乎是不可能的事情，同样，想要大唐高层舍弃黄帝真经，也是异常困难。
由于之前地藏王菩萨的操作。
现在大唐高层对于西天佛门心有芥蒂，已经很难改变他们的想法了。
作为西天取经的发起人，灵山又不能对李世民下重手，这才是问题的关键。
如来佛祖叹了一口气，对着灵吉说道。
“把刑天的肉身带回去吧！”
“这件事你去做，务必要救回地藏王。”

第312章 火云洞低头，大禹王求见
灵吉菩萨直接愣在当场。
救回地藏王菩萨的事情落在了他的肩上。
“谨遵我佛法旨！”
虽然这个任务比较艰巨，而且还有一定的风险。
不过是可以完成的任务。
风险也在可控范围之内。
毕竟他是去交易，像文殊普贤两人的任务，就非常的棘手，尤其是普贤菩萨，他要设法说服楚云退钱。
他让楚云退钱！
整个三界都知道楚云对于黄白之物，有着一种病态的般的执着。
甚至为此不惜化身强盗，在凡间抢劫了几十年，至今为止依然乐此不疲。
此时唐僧师徒在地上行走，文殊普贤两位尊者隐匿在空中。
不过他们的方向却有些怪异，是自西向东。
由于唐僧师徒不想入车迟国，所以他们要绕一个老大的圈子。
至于绕远路要走上几天已经不重要了。
因为谁都不想面对楚云。
“文殊菩萨，你说此局该如何破解？”
接到艰巨任务的普贤菩萨也是一脸的焦急。
面对楚云都得小心翼翼。
更何况要让对方退钱呢。
“我们只要把佛祖的命令传达到就可以了。”
文殊思考了片刻，也没有什么好办法。
有的时候，在绝对力量面前，无论使用何种谋略，都无法更改既定的事实。
“也只能如此了！”
“其实，即使唐僧师徒交了买路费，对佛法东渡的影响也不大。”
西天取经的直接目的就是佛法东渡，只要唐僧将大乘佛法带回东大唐就算是完成任务。
天道会赐下无边功德，无论是如来佛祖还是猪八戒，白龙马都可以分得一杯羹。
然而，西天取经要求尽善尽美，毫无瑕疵，因为这样获得的功德才更多。
这个过程当中，唐僧师徒先后两次使用大额黄金白银脱困，这很显然不行。
所以，唐僧师徒必须追回那些黄金白银，然后将其物归原主？
就在两个菩萨讨论时，孙悟空也出现在他们的身边。
“两位菩萨，我们真的必须追回那些黄金白银吗？”
孙悟空十分懊恼地问道。
好不容易过了云望山，如来佛祖居然又让他们回去。
“西天取经，必须尽善尽美，此事是佛祖定下来的，任何人都不可更改。”
文殊菩萨也没有为难孙悟空，只是安慰道。
“可是俺老孙实在不是那个疯子的对手啊！”
孙悟空跨入了大罗金仙之境，实力比五百年前还要强大得多。
然而即便是现在的他，连那楚云一招也接不下。
“对了悟空，面对楚云时，有什么禁忌吗？”
文殊菩萨询问道。
其实他还没有真正地面对楚云过。
“不要说大话，也不要第一个动手，更不要讽刺对方。”
“至于其他的，俺老孙就不知道了。”
文殊普贤两人悄悄点头，将这些要点暗中牢记于心。
“俺老孙听到一个说法，就是此次量劫难度过小，所以天道故意安排一人增加量劫难度。”
“这个说法，是俺老孙偶然间听到的，不知道是不是真的？”
在场的所有人也只有文殊普贤两人，经历过上次大劫。
“悟空，和上次大劫相比，现在的磨难根本不算什么。”
楚云这段时间将三界搞得乌烟瘴气，可是真正死去的天神少之又少。
楚云也就杀了天魔神和地魔神，还有一些阿修罗王。
至于天神和普通人，并没有直接死在楚云手上的。
虽然现在三界被搅得天昏地暗，乌烟瘴气。
无论是规模还是强度，远远比不上封神大战。
“至于你说天道派下一人故意增加量劫难度，这个说法就无从判断了。”
文殊菩萨细心地解释道。
孙悟空无奈地挠了挠脸颊。
果然现在的强度，远远比不上上次大战。
只是那该死的楚云为什么一直老针对他们几个？
…………………………
今天，云望山迎来了一位稀客。
一位身穿蓑衣的中年男子来到了小河边。
此时楚云依然在钓鱼。
这段时间有些无聊，他只能祸害云望山的这些鱼了。
不过为了保持一定的娱乐性，钓鱼的过程当中处于没有施展任何法力。
毕竟，游戏不开外挂才能体现娱乐性。
“想必这就是楚云大王吧！”
那中年男子开口，声音洪亮，颇有领袖之风。
楚云知道又来了一位了不得的人物。
“面生的很，你是谁啊？”
对方一身浑厚的法力波动，这诸天神佛楚云也算是能认识七七八八了，可是对眼前之人，一点印象都没有。
“我的名字叫做禹，后人都称我为大禹王。”
对方露出了一丝苦笑。
很长时间没有在凡间走动了，楚云不认识他，也算是正常。
“原来是大禹王啊，真是失敬失敬！”
楚云直接从他那躺椅上跳了起来。
大禹治水的故事从小听到大，没有想到今天终于见到真人了。
“不知大禹王，此来所为何事？”
楚云明知故问地说道。
毕竟现在他还囚禁着三皇五帝中的三位，燧皇，轩辕黄帝，颛顼。
这三位上古圣皇，被囚禁导致人族气运严重降低，最近这段时间爆发了不少的天灾人祸，整个人间动荡不安。
所以大禹王坐不住了，亲自跑来面见楚云。
“特来解决楚大王和先代圣皇之间的矛盾！”
这段时间由于镇压火云洞的人数降低，人族气运有继续走低的趋势。
“好说好说，我这个人最好说话了，特别是愿意和别人解除误会。”
楚云拍着胸脯说道。
一边的大禹王满脸黑线。
他要是不知道楚云的行事为人，恐怕还真的被对方忽悠了。
“楚大王，我就开门见山直说吧，需要多少黄白之物才能放了三位上古圣皇。”
此话一出，代表着火云洞向楚云低头。
要知道火云洞可是人族上古圣皇的聚集之地，负责镇压人族气运。
可是现在由于人族气运不断下降，火云洞终于低头了。
哗啦！
楚云拿出了金算盘，飞快的演算了一遍。
“想要救回三位圣皇，至少需要60亿两黄金，当然如果你想要人皇旗的话，你就得去西天灵山找玉皇大帝了，毕竟这些法宝已经被他预定。”

第313章 忽悠大禹王去找玉帝
看着楚云那夸张的动作，飞快地拨动着金算盘。
大禹王整个人都麻了。
来之前已经做好了思想建设，见到本人，这位圣王的三观已然碎了一地。
是的！
大禹王没有想到一个人居然能够无耻到这种地步。
一个无耻毫无道德可言的人，居然能够修炼到如此境界？
简直是匪夷所思。
很快，大禹王便抓住了楚云话中的重点。
人族至宝人皇旗居然被玉皇大帝预定了。
“人皇旗是怎么回事？”
“这个玉皇大帝早就预定了，我可以放了三位上古圣皇，不过人皇旗我得交给玉皇大帝。”
楚云直接走到地里摘了一个西瓜。
这片西瓜还是之前东来佛祖留下来的，经过灵气的滋养，结出来的西瓜甚是甘甜。
“玉皇大帝想要人皇旗干什么？”
“当然是调动人族气运，增长实力了！”
之前颛顼就曾调动人族气运，现在人皇旗内还寄存着人族三成的气运。
获得气运加持实力就会得到一定程度的提升。
三皇五帝即使拥有人皇旗也不会轻易使用。
不过玉皇大帝得到人皇旗的话，后果就难说了。
“人皇旗绝对不能交给玉皇大帝，必须回归火云洞。”
三皇五帝也想重新镇压人族气运，人皇旗是必不可缺少的功德法宝。
“这件事情就难办了？我已经答应了玉皇大帝你知道的，我这个人最信承诺的。”
“无论你出多少钱，我都不可能放弃承诺，背信弃义。”
楚云开始满嘴跑火车，现在整个三界都知道，他是最无耻最不要脸的存在。
大禹王：……………
此时，大禹王是相当地无语。
他还是第一次见到如此不要脸的人。
将整个三界搅得天昏地暗，凡间生灵涂炭，做着最无耻的事情，说着最正直的话。
“不过呢，您如果能让玉皇大帝放弃人皇旗的话，我可以将其售卖给禹王您。”
“毕竟您亲自到此，我是要给面子的。”
楚云准备祸水东引，让大禹王去找玉皇大帝。
“让玉帝放弃人皇旗？”
大禹王来之前已经做过调查了，只要付出足够的代价，也就是黄金白银，就可以赎回被囚禁的圣皇。
只是没有想到这里还有牵扯到人皇旗。
玉皇大帝非常想要人皇旗。
在大禹王看来，他并不看好这位三界之主。
如果这位三界之主，能有他们这些圣皇一半的勤劳，三界也不会如此动荡，更不会滋养出如楚云这样的魔头。
在大禹王看来，更是因为玉皇大帝的无能，才导致了像楚云这样的魔头的出现。
要是让他们这些上古圣皇治理三界，自然不会到达如此混乱的地步，最起码也是一番盛世景象。
“对啊！如果玉皇大帝不放弃，我只有按照之前的约定，把人皇旗卖给他了。”
大禹王双拳紧握，啪啪作响。
眼前的人居然无耻到这种地步，把贩卖人族功德至宝的事情，说得如此理所当然。
“人皇旗绝对不能落到玉帝手上！”
大禹王斩钉截铁的说道。
“这个恐怕有些难办啊！”
“你知道我这个人是最重承诺的。”
楚云反手拿出了人皇旗，在这一瞬间，人皇旗散发出了无尽的人族气运。
正是之前颛顼收集的三成人族气运。
大禹王看得清清楚楚。
之前颛顼利用人皇旗，冒险收集了三成人族气运，想要凭借人皇旗战胜楚云。
可是，连颛顼都没有想到他居然翻车了。
一个名不见经传的小角色。
居然将他这位圣皇打倒囚禁，人皇旗更是成为了对方的战利品。
“请不要把人皇旗交给玉皇大帝，他是不会管人族的死活的。”
如今在乎人族的，也只有他们这些圣皇了。
至于玉皇大帝是不会在乎人族地。
如果拿人族气运换境界，玉皇大帝会毫不犹豫的选择境界。
“我会前往西天灵山说服玉皇大帝的。”
“那太好了，那我就聆听大禹王的佳音了！”
楚云拍手称快道。
闲来无事搞搞事！
这不又搞了一桩事情嘛！
“对了，玉皇大帝很厉害的，我担心你不是对手啊！”
“放心，我会晓之以情，动之以理，让陛下放弃人皇旗的。”
大禹王露出了一副视死如归的眼神。
他知道不是楚云的对手，但是如果换成玉皇大帝的话，或许还可以试一试。
直到大禹王离开，楚云都感觉对方的背影很帅。
毕竟敢去灵山找玉帝，麻烦的人不多了。
…………………
地府。
灵吉菩萨带着刑天的肉体直接来到了阎罗殿。
见到了那位传说中的九凤大人。
只见对方一身红装，英气飒爽的坐在了上位。
“小僧灵吉，拜见九凤大人。”
作为硕果仅存的大巫，九凤的资历极高，除了祖巫以外诞生的第一批巫族。
连辈分极高的灵吉菩萨在她面前也只能自称小僧。
“小和尚，你们灵山的动作很快啊，我要的东西带来了吗？”
九凤才把书信送到灵山没几天，灵吉菩萨便来了。
这效率可不是一般地高啊！
“刑天的肉身我已经带来了，请九凤大人查看。”
灵吉菩萨一挥手，一具健硕的肉体出现在大厅内。
一股玄煞之气，瞬间布满整个阎罗宝殿。
阎罗王以及一众判官被吓得瑟瑟发抖。
他们哪里见过上古大巫的玄煞之气。
刑天实力可以说是在大巫当中最强的，虽然不及祖巫，但是至少也比现在的九凤强。
九凤直接从座位上站了起来。
来到了刑天的身边。
“你还好吗？”
只见刑天双拳紧握，最后将拳头放在自己的胸口上。
“放心，后土娘娘已经成圣，她一定有办法的。”
在这一刻九凤真情流露。
小的时候，刑天还是一位可以依靠的大哥哥。
九凤随即回到了位置之上，那股上位者的气息瞬间恢复。
“灵吉菩萨，你能把刑天带回来，我很开心，这也算是我们巫族和你们灵山的一个善缘吧！”
灵吉菩萨依然面露笑容。
“九凤大人此言，正是小僧所想，以后我们两家要多多亲近。”
巫族相比各大势力来说还是非常弱小的，只不过巫族背后有一位圣人。

第314章 地藏王菩萨的担忧
“小和尚你很不错，比地藏王那个家伙要识趣的多。”
对于灵吉菩萨的上道，九凤也是非常的满意。
“还请九凤大人，放了地藏王菩萨。”
今时不同往日，我们已经无法控制地府。
就连地藏王，也是因为一个莫须有的罪名被困地狱。
用的理由也是十分的可笑，杀死凡间宰相。
在灵吉菩萨看来，这是九凤在向他们西天示威。
九凤的确强悍。
不过还没有强到无敌的地步，至少和楚云还是有着很大的差距。
西天灵山畏惧的不过是九凤背后的圣人而已。
众所周知，后土圣人心情一直不佳。
“来人！立刻放了地藏王。”
“算了。”
“还是你自己去带他走吧！”
九凤直接抛出个令牌，灵吉菩萨稳稳的接住。
“小和尚，记住你只有两个时辰。”
“两个时辰之后，后土娘娘要去十八层地狱，我希望你们动作快点，不要留在地府。”
九凤这是赤裸裸地威胁，提醒两人不要搞什么幺蛾子。
“多谢九凤大人提醒！”
不得不说，灵吉菩萨素养极好，到现在依然笑嘻嘻。
在几位菩萨当中，灵吉菩萨实力算不上最强，同样也不是香火最旺的，但是却是最懂得明哲保身。
巧妙地化解了九凤的各种威胁。
九凤感觉无聊，示意他赶快滚蛋。
十八层地狱。
地藏王菩萨此时已经超度了无数的冤魂。
那些冤魂一个个坐在地藏王身后，恭敬地念着佛经。
地藏王菩萨身后有功德之光。
地狱之门大开，那些还没有被度化的恶鬼想趁机离开。
就在此时一道佛光挡住了他们。
有一人踏步而来。
正是灵吉菩萨。
“地藏王菩萨，您受苦了！”
“灵吉，是佛祖让你来的？”
“大僧所言不差，正是佛祖命我前来搭救于你。”
灵吉菩萨恭敬说道。
地藏王菩萨在整个佛界地位崇高，如果不是当年发下宏天大愿，早已得成佛。
“佛祖收回地府了吗？”
地藏王菩萨下意识地以为如来佛祖已经收回了地府。
但是仔细想想又不太可能。
如来佛祖的实力虽然可以碾压九凤，但却不是圣人的对手。
以后土的脾气，如来佛祖赶来地府的话，绝对会被其无情镇压。
事实也正是如此，如来佛祖并没有打算来地府，更没有要回地府的打算。
毕竟此事牵扯甚大。
没有两位圣人的授意，他是不会出手的。
“没有，佛祖只是答应了九凤的条件。”
此言一出，地藏王瞬间就明白了。
以现在的局势，如来佛祖不可能再出手拿下地府。
应该是佛祖和九凤达成了条件，才会放他离开。
“楚云那个孽障！”
这事情的一切源头都是因为楚云而起。
要不是楚云拦路抢劫。
也不会引发如此多地事端。
以前就是因为楚云来地府，才引发了圣人之间的战斗。
地藏王并不知道和准提圣人大战的那位强者是谁，但是能够和圣人交手，至少也是圣人层次。
这一切的原因都是因为楚云。
自从楚云出现，整个三界开始变得混乱不堪。
现在楚云将玉皇大帝等一众神仙赶出了天宫。
三界处于半瘫痪状态。
“地藏王尊者，那九凤已经同意放我们离开。”
“后土圣人即将来到地狱，我等还需速速离开。”
灵吉菩萨大声提醒道。
“你是说后土圣人要来。”
“正是。”
地藏王菩萨脸色一变。
“那我等快走！”
之前正是因为后土圣人发怒，被其圣威所伤，才导致地藏王菩萨境界下落。
后来在六道轮回那里得到了一些功德才恢复的境界。
现在的确不宜再见后土圣人。
地藏王菩萨担心对方出手。
其实后土圣人，根本就没打算来十八层地狱。
只是九凤不想两人一直待在地府，撵他们的说辞而已。
当然如果两人在十八层地狱待的太久，九凤不介意请来后土圣人，将两人暴打一顿。
“九凤大人，那两人离开了。”
阎罗王恭敬的说道。
“算他们识相！”
原本，如果两人赖着不走的话，九凤就打算把后土圣人请来。
以后土圣人以往对待他们的态度，绝对可以将其暴打一顿。
虽然不至于身死，但是境界下落是妥妥的。
………………
两人直接从地府进入了黄泉路。
“灵吉尊者，佛门到底是用什么换回了贫僧？”
地藏王菩萨好奇，西天灵山是作出何种让步才让九凤放了他？
“其实也没什么，只是上古大巫刑天的肉身。”
“刑天的肉身？”
地藏王菩萨暗叫一声不好。
“有什么不妥？”
刑天的肉身虽然极其强悍，但是在灵吉菩萨看来，只不过是一具强大的肉身而已。
“灵吉尊者你有所不知，后土娘娘似乎有能力复活死去的大巫！”
听到这里，灵吉菩萨还感觉没有什么。
直到地藏王说出后羿的事情。
“后土圣人复活的后羿！”
虽然知道圣人力量无穷无尽，全知全能。
但是他们也没有见过西天两位圣人复活死去数十万年的人。
这是一件极其消耗法力的事情，或许两位圣人办不到。
而现在后土圣人却复活了后羿。
难免对方还会复活一些上古强者。
两人并不知道后羿当时并没有形神俱灭，是具备复活条件的。
“如果让后土复活了其他十一祖巫，后果将不堪设想。”
灵吉菩萨想到一件可怕的事情。
在楚云出现之前，三界一直由两大势力统治，西天灵山和天庭，可是一旦后土复活了其他十一祖巫。
将会成为和他们分庭抗礼的第三势力。
再加上楚云这个搅屎棍。
到那时候周天世界恐怕会更加混乱。
“我们必须将这个消息带回灵山告诉佛祖。”
其实很多人已经察觉到后羿的存在了。
只是并不在意。
毕竟楚云这个魔头把三界搞得乌烟瘴气。
一两个人突然复活，也算不得什么大新闻了。
事实楚云还不知道，他随意复活的后羿，被人如此的忌惮。
此时楚云正吃的西瓜，看着河中的一条金鲤鱼。
“奇怪了，这条鲤鱼身上怎么会有龙气？”

第315章 楚云，你居然干这种无聊的事情
楚云瞬间掐指一算。
“居然是一条幸运的鲤鱼！”
自古就有鲤鱼跳龙门一说。
那些身具龙气的鲤鱼，只要跳过龙门就可以化而为龙。
这条鲤鱼显然就是拥有跳龙门资格的。
楚云摸着光洁的下巴说道。
“你看是幸运其实也是不幸啊！”
“就算你跳过了龙门，这龙族的地位也不高啊！”
龙族地位在三界之中似乎要比妖族高那么一点点。
在天界还设有专门的养龙潭。
名字看似高大上。
和养猪二厂没什么区别。
养出来的的确也是真龙，不过这些龙的下场都是非常凄惨，被天界众神当成食材食用。
也就是说这条幸运的鲤鱼，跨过龙门之前是凡间人类的食物，跨过龙门之后，那就是天界天神的食物。
总而言之，无论是鲤鱼还是天龙，他的下场都非常地凄惨。
楚云用手轻轻一点。
鲤鱼从水中飘了出来，楚云将一道灵气打入其体内。
“有了这道灵气，你肯定会登上龙门化为真龙。”
“不过，我想给你找一个靠山。”
想到这里，楚云打算给天庭埋雷。
之前他去到天龙养龙潭时，也是被吓了一大跳。
因为里面有成千上万的真龙。
楚云特意把他们保护了起来。
当然一旦天庭众神回归，他们的下场也不过是庆功宴的美食。
今天楚云看到了鲤鱼，突然间有一个想法啊。
那就是寻回祖龙，如果祖龙看到自己的龙子龙孙被人当成食材，会不会直接勃然大怒和天庭不死不休？
对了。
似乎灵山对于真龙也不太好。
驱使无数真龙攀上石柱成为神龙柱。
“祖龙去哪里了？”
去问四海龙王的话，对方指定不知道。
干脆用洪荒复活石。
万一对方没有陨落，那岂不是要浪费一次复活机会？
对了！
他肯定知道。
于是楚云便化作一道玄光消失。
楚云的身形出现五庄观外。
此时两名童子正在五庄观外扫地。
乃是镇元大仙的两位童子，清风，明月。
看到楚云的到来。
两人立刻上前阻拦说道。
“这里乃是五庄观，闲杂人等不可靠近。”
五庄观乃是镇元大仙的修炼之所，山外布有幻阵，普通人是很难靠近的。
“你们这两个小童子不识礼数，本大王今天就不和你计较了。”
楚云知道这两个童子辱骂唐僧为难孙悟空的经历。
自然不想给对方好脸色。
不过好歹是镇元大仙的弟子，要给对方一些面子。
当然这一切的前提是待会儿镇元大仙要给楚云面子。
“大胆狂徒，居然如此嚣张，看掌！”
原本两人是不用打扫这里的庭院的，只是因为之前他们惹恼了孙悟空，已经是果树惹来的无妄之灾。
镇元大仙罚他们打扫庭院百年。
原本只要一个法术就可以伴奏地事情，现在要努力的工作。
两个人能不生气吗？
所以面对楚云，直接一掌打来。
而楚云一个闪身躲过。
同时拿出了金算盘。
“试图攻击本大王罚银1万！”
两人现在还不知道他们招惹到了什么恐怖的存在。
传说中的三界第一魔头。
“如此肤浅，虽然将黄白之物挂在口头上！”
清风看到楚云的金算盘，比喻的说道。
“你侮辱我可以，但是你居然侮辱我的金算盘，罚银100万两。”
“当然你侮辱我也是要赔钱的。”
“钱钱钱，我现在要了你的命！”
明月也加入了战斗。
虽然两人修行了数千年，比起楚云还是差上了许多。
很快两人便被楚云捆绑在一起，一脚踢进了五庄观。
“镇元子快出来！”
一道威严的声音传来。
“我还以为是谁呢？原来是个强盗！”
对此楚云丝毫没有生气，因为他本来就是个强盗。
楚云大步踏入了五庄观。
看向了一边的人参果树，上面还有二十个果子。
近万年才结30个，现在还剩下二十个。
楚云眼前瞬间一亮。
“你的童子侮辱我，镇元子该怎么办吧？”
此时一位威严的中年道人出现。
他还是第一次见到楚云，没想到如此胡搅蛮缠，完全不讲道理。
“楚云，明明是你闯山在先，现在却要怨我童子无礼？”
很显然镇元子并不了解楚云，居然和他讲起大道理来。
“别人家的童子都是谦逊有礼，你们家的童子上来就动手。”
“一定是上梁不对下梁歪。”
“估计你这个师尊也好不到哪去。”
镇元子不知道楚云是一等一的毒舌。
“你！”
镇元子被气的说不出话来。
“我什么我？”
“知道自己做错事了，还不打两个人参果给我解解渴！”
楚云直接找了张椅子，嚣张的坐了下来。
“楚云来我这里嚣张，你这是来错了地方。”
说话的同时，一只巨大的手掌压向了楚云。
而楚云也同时伸出右手。
啪！
两掌碰撞在一起。
只是一个瞬间，镇元子便感觉自己的法力泥流入海。
他确实有些低估楚云了。
但是现在关乎他颜面的时候，绝对不能后退。
两人就这样僵持着互拼的法力。
大约半个时辰过后。
最大的汗珠从镇元子脸颊流下。
而楚云依然是闲庭信步。
要知道镇元子可是和三清同一时代的强者。
只是他福源不够深厚，并没有得到鸿蒙紫气，但在准圣当中也是最强的那一批人。
“镇元大仙，我今天原本是怀揣着愉快的心情来此，并不想和你动粗。”
“本座也知道你的所作所为，你来我这五庄观还有什么好事？”
现在楚云就是麻烦的代名词。
现在楚云来到了五庄观，麻烦就来了。
“其实也不是什么大事？”
“我想用你的天地宝鉴查一下祖龙去哪里了？”
楚云直接说出了他的目的。
“你居然用天地宝鉴做这种无聊的事情？”
“你知不知道这个问题牵扯到天道定数，至少需要十颗人参果。”
每次询问天地宝鉴，需要上供人参果。
“我当然知道，这也正是我没有动你人参果的原因。”
如果不是因为这个原因，楚云绝对会先去摘两个人参果尝尝。

第316章 镇元大仙妥协
现在楚云和镇元大仙的实力旗鼓相当。
都是准圣巅峰实力。
镇元大仙是实实在在的准圣巅峰。
而楚云他只是将实力压制到了准圣巅峰。
镇元大仙渐渐不敌，自知不是楚云的对手。
于是另外一只手成剑指，一把飞剑飞了过来。
而楚云自然是不会吃这个大亏的。
向后跳去。
那把长剑钉在了楚云之前所在的位置。
“楚云，贫道也不是好欺负的。”
这句话镇元大仙说的极其霸道。
毕竟他的资历放在这里，三千红尘客之一，三清是他的同辈，四帝是他的故人，九曜是他的晚辈，元辰则是他的下宾。
总而言之，专治各种不服。
“不愧是镇元大仙！”
楚云轻拍双手。
“出来吧！你领教一下镇元大仙的高招！”
一瞬间。
原本祥和的五庄观，顿时天昏地暗，狂风大作。
那充盈的灵气，瞬间被冲散，取而代之是惊天的邪气。
轰隆轰隆！
在镇元大仙面前有一座石门缓缓的升起。
镇元大仙，如临大敌。
直觉告诉他，石门内的存在绝对不会是善类。
咣当！
石门打开，一个浑身充满邪气的巨汉走了出来。
正是楚云的自我尸：恐虐邪神。
“哈哈！镇元大仙让本神领教你高招！”
恐虐邪神直接一拳打向了镇元大仙。
这一拳极其霸道。
甚至连空间都发生了扭曲。
而镇元大仙连忙举起袖子抵挡。
楚云知道那是他的成名绝技，袖里乾坤。
不过他并没有出手的打算。
恐虐邪神原本就和镇元大仙相当，而且镇元大仙刚才还和楚云一战，消耗了不少。
袖里乾坤的确是无上大神通。
这个神通碾压菜鸡还可以，但是对战同级别的强者效果就没有那么明显了。
秀里乾坤！
巨大的袖子对向了邪神。
邪神直接施展自己的领域。
鲜血炼狱！
几乎一瞬间，一股浓郁的鲜血充斥着整个五庄观。
清风明月在一旁瑟瑟发抖。
傻子也知道，他们这次又惹事了。
几年前他们只是激怒了孙悟空，后者一气之下推翻了人参果树。
可是他们这次招惹了更加恐怖的存在。
传说中的三界第一魔头。
人的名，树的影。
楚云现在就是魔头的代名词。
他们不认识楚云，但是镇元子认识。
这次真的又惹事了。
而楚云也看出了两人的惊恐，一挥手将两人释放。
毕竟这么精彩的大战需要合格的观众。
“两位，你们说谁能赢？”
两人获得自由之后一直捂着鼻子。
楚云又随手布下了一个结界。
恐虐邪神的鲜血领域，一般人是无法忍受的。
“终于可以呼吸了！”
明月大喘着粗气。
而一旁的清风则是拍着他的肩膀。
此时两人才注意到楚云的存在。
“你怎么在这里？”
“我为什么不能在这里？”
楚云歪头看向两人。
原来，两人把恐虐邪神当成是楚云的变身了。
“你在这里？那么他是谁？”
清风指了指楚云，又指了指邪神。
此时邪神正在和镇元大仙耗在一起，而且隐约占上风。
“他是我师兄！”
清风明月两人直接瘫坐在地上。
即使是傻子，也知道现在的局势，何况他们是镇元子身边的童子。
无论是楚云还是邪神，都可以和镇元大仙抗衡。
镇元大仙失败是迟早的事情。
此刻镇元大仙和邪神的大战已经进入了白热化。
“镇元子，你难道真的不给我楚云面子吗？”
楚云挥手示意邪神可以停下来了。
“楚云你想干什么？”
镇元大仙意识到来者不善，和楚云死磕下去，并不是明智之举。
“我来之前就已经说过了，我要使用一次天地宝鉴，询问祖龙的下落。”
天地宝鉴就是传说中的天书，记载着过去到现在发生的一切事情。
当然每次查询也是要付出代价的，必须献上人参果。
而现在楚云也是把人参果树护在身后。
镇元大仙陷入了沉思，本不想和楚云有任何的交集，可是楚云已经打上门来。
如果他不妥协的话，楚云绝对不会罢休。
可是让他低头，又有一些不情愿。
毕竟三界之中能让他低头的只有圣人了。
“好！我答应你！”
镇元大仙几乎是咬着牙说道。
对方有两个人，继续打下去的话，他必败无疑。
而且他也没有信心能够种下人参果树。
“不过我有个条件，不要动人参果树，你问完话后立刻离开。”
楚云看了看清风明月，镇元大仙除了这两个童子以外是光杆司令。
想要从他身上捞点油水，似乎也有些不切实际。
还是打探祖龙的下落要紧。
“好，我答应你。”
“我知道祖龙的下落后，会立刻离开。”
祖龙的下落要紧，楚云不打算和镇元子纠缠下去。
“好！”
镇元子拿出了天地宝鉴。
“清风明月你们去打10个人参果来。”
“是！”
清风明月，此时不敢怠慢。
可以说是最认真的一次了。
很快便打下了10个人参果。
镇元子举起了天地宝鉴。
“楚云大王想询问祖龙的下落！”
天地宝鉴一点反应都没有，镇元子用手一指，10个人参果全部飘进了天地宝鉴内。
这一次天地宝鉴有了反应。
飞出一道光球飘向了楚云。
楚云用手轻轻一抓。
“果然如此。”
原来祖龙并没有身陨，由于被罗睺算计，被天道抛弃，不得不离开周天世界，进入混沌中。
天地宝鉴甚至还给出了祖龙的实际位置。
“不愧是天书！”
楚云看向了镇元子。
天书最好，只是每次都要吃人参果，未免条件有些苛刻了。
“镇元大仙，你这宝贝只能吃人参果吗？”
镇元子刚想回答不能，他又考虑如果这样回答，他的那些人参果肯定保不住了。
“如果你有海量的功德也可以。”
“不过以你的所作所为，你的身上只会有业力，不会有功德。”
对于镇元大仙的讽刺，楚云丝毫不在意。
“功德？好办啊！这东西我有的是！”
楚云一个转身，一股庞大的功德之力从他体内涌出。

第317章 寻找祖龙
感受到楚云身上那庞大的功德之力，镇元子后退数步。
这股功德之力实在是太多了。
他只从造人之后的女娲身上感受到过。
女娲娘娘创造了人族，功劳是何其之大。
而楚云是一个地痞流氓三界魔头，他又何德何能拥有如此大的功德？
“楚云这些功德是怎么来的？”
明明整个三界已经被楚云搅得乌烟瘴气，这家伙居然还功德加身，简直匪夷所思。
“当然是我做好人好事赚到的！”
楚云呵呵一笑。
做好人好事？
拉倒吧！
整个三界都知道你是魔头，干多少缺德的事，不业力缠身就不错了。
见对方不相信，楚云拿出了功德木鱼敲了敲。
每敲一下功德就会加一分。
镇元大仙感受到楚云身上的功德正在增加。
“世间居然还有如此至宝？”
一件可以增加功德的法宝，连见多识广的镇元大仙也是第一次见。
“好了，镇元大仙，看你比较识相，你童子的赔款今天就免了。”
此时镇元大仙脸色变得相当难看。
这家伙也太无耻了，居然还打算问他要赔偿。
他可是付出了10个人参果，一点好处都没有捞到。
“你…”
镇元大仙还想说什么，他的面前的楚云和邪神已经消失。
“楚云，我不会放过你的。”
镇元大仙的咆哮声回荡着整个五庄观周围山脉。
不过楚云已经听不到了，因为他已经进入了混沌。
楚云离开之后。
镇元大仙的脸色变得相当的难看。
以他对楚云的了解，楚云要用他的天地宝鉴，虽然无法拒绝，但是可以从对方捞到一些好处。
可是，他的童子却激怒了楚云。
让他丧失了谈判的先决条件。
“你们两人可知错！”
清风明月瞬间跪在了地上。
“为人做事居然如此傲慢！”
“师尊，我们错了。”
两人跪地求饶。
“那楚云今天是有事要办，否则一定会纠缠我等。”
虽然他们俩人是第一次见面，镇元子算是摸清了楚云的脾气。
“你们去红尘历练一世吧！”
不等清风明月反应过来，镇元大仙一挥手，两人便被打入了轮回。
随后镇元大仙拿出了天地宝鉴。
“祖龙还没死！楚云找祖龙干什么？”
随后镇元大仙又摇了摇头。
楚云的事情和他无关，他不想多管闲事。
楚云直接飞入了混沌中。
混沌是无穷无尽的，而周天世界更像是水面飘着的气泡，悬浮在混沌中。
只有强大到一定程度才可以离开周天世界，进入混沌。
因为混沌中的罡风，即使大罗金仙也无法忍受。
只有达到大罗金仙巅峰，准圣之境的强者，才可以自由进入混沌。
楚云转身飞入了混沌深处，按照天地宝鉴的指引。
祖龙，应该在一小世界中。
原来混沌当中并不是只有周天世界一个世界。
还有诸多的小世界，只不过这些小世界的非常的弱小，并没有自己的天道。
这些小世界被一些强大的生物占据。
混沌中并不是虚无一片，还是有一些恐怖的存在的。
例如曾经的三千魔神，三千魔神陨落之后，混沌中诞生了一些强大的凶兽。
周天世界的第1个量劫，就是这些凶兽造成的。
盘古开天，周天世界诞生，天道觉醒。
大道不甘隐退，又把混沌中的凶兽赶到了周天世界。
而周天世界的天道，扶持了，龙，凤，麒麟三族对抗凶兽。
所以祖龙，元凤，始麒麟获得天道的加持，实力异常的强横。
比同期的罗睺和鸿钧甚至还要强。
只不过三族消灭了洪荒凶兽后，他们就被天道抛弃了，祖龙也被逼退入了洪荒。
在时间法则和空间法则的加持下，即便是混元大罗金仙九重天的楚云，也是飞了三天三夜，才来到了祖龙所在的小世界。
和周天世界不同，这个小世界充满了各种异兽，或者说是凶兽。
此时的祖龙，已经是一位白发苍苍的老者。
而站在他对面是一位背生六臂的恐怖存在。
“就凭你想挑战老夫还差点火候！”
祖龙看着对方一脸蔑视地说道。
下一刻。
一个瘦弱的身形出现，抓住对方的肩膀，将那恐怖的凶兽扔了出去。
“这鬼地方，这种东西怎么这么多？”
楚云拿出手帕擦了擦手。
他手上还留着一层混沌之力，虽然伤不到他的混元大罗金仙本体，但是感官上湿哒哒，黏糊糊，有些恶心。
“你是？”
祖龙从楚云身上感受到了一股熟悉的气息。
但是又感觉非常奇怪，似乎从来没有见过这种生物。
毕竟祖龙离开周天世界时，女娲娘娘还没有造人，他自然不认识人类了。
熟悉的是周天世界的气息，陌生的是他并不认识人类。
“我叫楚云，来自于周天世界，和你是老乡。”
“小子你找死！”
刚才被楚云扔出去的巨汉，直接冲了上来。
唰！
一道剑光划过。
那巨汉被一分为二。
周天世界楚云还会收敛一些，这里可是混沌，楚云也早就没有那么多顾忌了。
出手便是杀招！
“那可是准圣级别的凶兽所化，就被你一剑斩了，看来你在洪荒世界也是了不得的人物啊。”
祖龙根本没有看清楚云是如何出手的，楚云便已经斩杀了对方。
“我在周天世界也不过是个小人物，不值一提。”
“能够来到这里，你绝对不是小人物。”
这里可是混沌中的小世界。
想要来到这里，必须跨越无尽的混沌荒流。
至少是准圣境界才能到达这里。
“好吧，我是人类世界中的一个山大王，见龙族凄惨，特来寻你这位龙族祖宗。”
祖龙并不知道人类世界是什么，但是龙族凄惨他是明白的。
“我们龙族难道不是洪荒最强种族吗？”
祖龙下意识的问道。
“最强种族早就不是了。”
“现在天地间的主宰是人类。”
“如果每个人类都有你这么强的话，的确可以主宰洪荒。”
既然对方可以杀死凶兽巨汉，祖龙已经认可了楚云的实力。

第318章 成功忽悠祖龙
“那我们龙族是第二强大种族吗？”
祖龙知道自从他离开洪荒之后，龙族肯定会没落，但即便是没落，也肯定比凤凰和麒麟两族要强。
所以祖龙下意识的以为龙族依然是第二种族。
要知道他离开时，龙族还是有很多强者的。
横压一个时代的青龙，威震四海的金龙。
“虽然我不知道第2强的种族是谁，但是肯定不是龙族！”
“龙族已经彻底没落了。”
“没落了，没落到什么程度了？”
祖龙下意识地问道。
“现在官职最高的就是四海龙王，他们大概是金仙左右的实力，负责为三界之主看守四海。”
四海龙王名头极大，不过他们的实力并不强。
哪吒幼年时便一人压四龙。
由此可见，四海龙王的实力并不强。
“金仙实力？”
“他们也太废物了吧！”
祖龙吐槽道。
“为三界之主镇守四海，我堂堂龙族，怎么能为他人效力！”
祖龙一拳打在面前的巨石上。
恐怖的力量直接使巨石粉碎气化。
“有的龙为了活命，甘愿化为白马，供他人驱使。”
楚云想起了小白龙，似乎可以帮他一把。
“什么？”
“居然如此自甘堕落，不是我的子孙！”
“这已经算是好的了。”
“绝大多数龙族生儿就是天神的食物。”
“祖龙大人您有所不知，现在周天世界有两大势力天庭和灵山，他们分别设有养龙潭和化龙池，专门宰杀龙族之用。”
此言一出，楚云感受到对方身上一股磅礴的气息。
知道此事成了。
要是能把祖龙骗回去，绝对可以搅得天庭不安，灵山不稳。
“他们居然如此对待我龙族！”
祖龙愤怒的说道。
准圣巅峰大圆满。
果然和楚云之前猜测的差不多，巅峰时期的祖龙，大体应该和现代的如来佛祖相当。
不过，祖龙的怒火来得快，去的也快。
那股惊天的气势荡然无存。
“我之前已经发誓离开洪荒，不再管周天事务。”
当年祖龙向天道起誓，愿意离开洪荒，希望天道饶他们龙族一命。
现在龙族虽然没落，但还没有亡族灭种，祖龙并不想回去。
“祖龙此言差矣，你提去是发誓不再管周天事务，您的子孙后代不能不管啊！”
楚云当然不希望祖龙就这么放弃了。
他还想骗祖龙回去搞事呢！
“您真的忍心您的子孙后代们，被那些天神们当成食物吃掉吗？”
楚云知道天庭有一道名菜叫做龙心凤肝，就是用龙心和凤肝一起清炒，既有龙心的嚼劲，又有凤肝的酥脆，可以说是一道美味佳肴。
“我现在是有心无力啊！”
祖龙叹了一口气，他何尝不想回周天世界，可是他当年立下了誓言。
“我有办法。”
楚云随即拿出了一件法宝。
“这是鸿蒙造化珠，可以遮掩天机，短时间之内，即使是天道也无法察觉。”
“还有不要做得太过火，应该问题不大。”
“而且当年天道逼走你，是为了给巫妖两族腾地方。”
“现在巫妖两族也没落了，天道自然不会太关注你。”
当然还有一点，楚云没有告诉他。
就是现在因为头晕的原因，周天世界已经乌烟瘴气，天机混乱。
包括楚云在内，突然间出现了数名强者，世人早已经习以为常，现在再多一个祖龙也不算什么。
祖龙接过了鸿蒙造化珠，感知之下。
居然是一件极品先天灵宝。
祖龙的神色更加的凝重。
“你在洪荒中找到我，应该费了不少的代价吧，而且还给了我一件极品先天灵宝，你的目的是什么？”
祖龙可不是傻子，他是镇压一个时代的绝世强者。
连同时期的三清，见到他也要退避三舍。
果然，祖龙没有那么好骗。
“我的目的很简单，就是帮助龙族。”
“那一年我才刚刚渡劫成仙，便在养龙潭里遇到了一只小青龙，发现她非常的懵懂，但又非常的体贴，我们一起看日出日落，度过了500年。”
“然而有一天，她告诉我说玉皇大帝要吃龙心，而她就是今天那道菜的主料！”
“当时我法力低微，无力阻止。”
“眼睁睁的看着挚爱被吃，我不是天庭的对手。”
楚云开始睁着眼睛说瞎话。
一滴泪水从楚云的脸颊流下。
虽然他的演技已经达到了巅峰，不过祖龙依然不信。
楚云抓着祖龙的肩膀声嘶力竭的说道。
“你见过自己的此生挚爱被人吃掉吗？”
“活活地挖出了心脏，供给上位者食用。”
此时的楚云已经逐渐癫狂。
“我没见过，不过我不允许以后有人再使用我的子孙后代。”
一股磅礴的气息从祖龙体内涌出。
然后就在此时。
楚云的身形消散，化作点点星光。
“你！”
祖龙想要上前抓住楚云，可是楚云已经完全消失。
只留下了一只断掉的龙角，还有一团光球，光球记录了回周天世界的路。
祖龙紧握光球，捡起了断掉的龙角。
“原来是一道执念啊！”
一步踏出。
祖龙便离开了小世界。
看着遥远的混沌。
“周天世界，天庭，灵山。”
随后祖龙向远处飞去。
在其离开后不久，楚云身形再次出现。
“这头老龙真是的，居然到现在还不相信。”
楚云知道祖龙并没有完全相信他。
不过，也不用他全部相信，只要骗他回周天世界就可以了。
祖龙看到他的后代，绝对会大发雷霆。
谁能允许自己的子孙后代，成为别人的吃食？
到时候就可以进行吃瓜了。
或许还可以找个机会敲诈灵山一笔。
作为和天庭平起平坐的势力，楚云从灵山敲诈出来的油水并不多。
之前天庭都是派天兵天将去挖矿，而灵山却显得小家子气，用了几十万妖怪，效率低，而且黄金成色差。
想到这里，楚云便施展空间和时间规则，他必须先祖龙一步回到洪荒。
云望山。
唐僧师徒四人又来到了山脚下。
此时山上的强盗也发现了四人。
“怎么又是你们几个？我家大王不是放过你们了吗？”

第319章 楚云又出去做坏事了？
二毛子认出了唐僧师徒。
大王已经放过他们两次了，这几个家伙怎么又回来了？
“妖怪！”
猪八戒举起钉耙就要打，不过被孙悟空阻止。
“八戒不要动手！”
“对方是人类，而且还是楚云的手下。”
听到楚云的名字，猪八戒立刻停下了手上的动作。
他可是知道楚云的恐惧，如果今天杀了楚云的手下，楚云绝对不会放过他的。
事实也正是如此，楚云这个人极其护短。
“你们又回来干什么？”
二毛子不耐烦的说道。
“难道你们身上又有钱了？”
在二毛子看来，这几个和尚简直有病。
大王都大发善心，放过他们了，他们居然又回来了。
“阿弥陀佛，这位施主，我们今天是来拜访楚大王的。”
唐僧知道继续聊下去，他几个徒弟很有可能动手。
“我们大王不在，你们还是赶快逃命去吧！”
“否则等我们大王回来，你们又得交赎金了。”
在这一刻，二毛子的恻隐之心发动。
不知道为什么，不想为难唐僧师徒了。
“我等是想找楚大王退回我们的赎金！”
此言一出。
二毛子直接后退数步。
“疯了，你们是疯了。”
他见过没钱交不起赎金的，见过有钱硬是头铁不交的。
可是从来没有见过来要赎金的。
这和找死，没有什么区别。
“你们如果不想死的话，就赶快离开。”
二毛子不想和这群疯子聊下去了，转身离开。
此时唐僧师徒四人，心里也是五味杂陈。
找楚云退钱，是一件非常恐怖的事情。
“师傅，要不我们先找个地方住下吧，想必两位菩萨应该有办法。”
孙悟空挠了挠脸颊，有些懊恼，同时还有一些庆幸。
“好！”
他们之前居住的山洞在山的另一边。
现在显然不能贸然前去了。
否则要过云望山，被楚云抓个正着，还是要交过路费的。
“也好！”
唐僧想起之前的经历，当他们说出退钱的时候，被大怒的楚云收到了法宝之中，唐僧差一点被饿死。
现在先找个地方住下，等两位菩萨想办法吧！
其实文殊普贤两人也是相当地苦涩。
他们一直跟着唐僧师徒四人，自然知道发生的一切。
唐僧师徒无法解决的问题，抛给了他们，可是他们也没办法解决。
世人都知道楚云对于黄金白银，已经到了变态般的执着，让他退钱几乎是不可能的事情。
不过他们还有一点时间，楚云没在云望山。
“文殊尊者，不如我们给楚云一笔钱，让他把唐僧师徒的钱退回来？”
普贤菩萨提出了一个想法。
楚云不是爱钱如命吗？他们就给更多的钱，让楚云把唐僧师徒的钱退了。
楚云先后两次收取了唐僧师徒的过路费，分别是400万两白银和2,000万两黄金。
并不算是太多。
想到这里，文殊菩萨拿出一面镜子默念咒语。
黄眉老怪出现在镜中。
此时黄眉老怪正在喝酒，西天灵山交给他的任务，他已经完成了。
现在他的任务就是在这里看着那几十万的妖怪。
在他面前几乎是一瞬间出现了一面镜子。
刚想发怒，镜中便出现了文殊普贤两位尊者的身影。
“弟子拜见文殊普贤两位尊者！”
文殊菩萨看了一眼黄眉身后的桌子上面的肉食，也没多说什么。
“黄眉，现在你手里有多少黄金！”
“大概有500万两！”
自从国师王菩萨带走了所有黄金之后。
黄眉老怪每天就是吃吃喝喝，手下的一众妖怪也是如此。
虽然有50万之众，真正挖矿的已经不多了。
“500万两太少了，你立刻组织人手多挖一点，至少需要10亿两！”
“这么多？”
“本座有急用，你尽快挖出，回头本座记你一功！”
“是！”
听到有功劳可拿，黄眉老怪满口答应。
见黄眉老怪答应，菩萨便撤去了法术。
“我们现在只能等了！”
文殊菩萨叹了一口气说道。
“不，我们应该向佛祖问计！”
普贤菩萨算是想明白了，如来佛祖给他这个任务根本就完成不了。
他现在到云望山了，可以说是进退两难。
随后两人合力施展法术，联系上了佛祖。
“弟子拜见佛祖。”
看到两人如来佛祖也不意外，毕竟交给他们的任务有些艰巨。
“两位尊者事情办的怎么样了？”
“回禀我佛，太白金星和托塔李天王出手已经救出了唐僧。”
这是太白金星和托塔李天王的功劳，文殊菩萨是不会抢的。
“我们已经到达了云望山，楚云似乎不在这里，还请我佛指示下一步的行动。”
普贤菩萨算是又把皮球踢给了如来佛祖。
如来佛祖眉头紧锁。
其实他也没有什么好办法。
自从上次和楚云一战之后，如来佛祖已经没有再和楚云直接对抗地想法。
见佛祖不回答，普贤菩萨小心的问道。
“不如就让唐僧师徒这样西去吧？”
“弟子以为，大道五十，天衍四九，遁去其一。”
“任何事情都不是完美的。”
说到这里，普贤菩萨便戛然而止。
意思很明显，没必要过于追求完美。
唐僧师徒用金钱开路或许会成为污点，但问题并不是很大。
“不可！”
如来佛祖摇头说道。
唐僧师徒走上通天之路，会获得海量的功德。
当然获得功德最多的人一定是如来佛祖。
佛祖也想凭借此滔天功德，成就混元大罗。
所以唐僧师徒是不允许有瑕疵的。
无论如何必须让楚云把之前收的过路费退回。
“你们站起不要动手，我会想一个妥善的方法。”
“是！”
“等等，你没说楚云不在云望山？”
“的确如此。”
如果楚云在云望山的话，唐僧师徒到来，他肯定会第一时间现身。
如来佛祖有一种不妙的感觉。
虽然他和楚云只有过一面之缘，但他比较了解楚云的行事风格。
没事的话，通常都会窝在山脚下的河边钓鱼。
现在离开了云望山，指不定又去哪里做坏事去了。
“楚云这个魔头跑哪去了？”

第320章 龙族永不为奴
根据以往的经验。
楚云每次离开云望山都会惹出大乱。
先是天庭，玉皇大帝被赶出了天庭，现在住在了灵山，给灵山带来了诸多不便。
那些上界的天神不忌口，吃的是山珍海味，而灵山的神佛只能青灯古卷。
楚云后来去了地府，地府莫名其妙地丢了。
现在楚云离开了云望山，不知所踪，绝对不会是去云游四方。
如来佛祖下意识的掐指一算。
并没有算到什么。
对此如来佛祖并没有感到意外。
和以往一样，只要关于楚云的事，都变得模糊不堪。
至于楚云，则是直接算不到。
眼下有个棘手的问题。
那就是如何让楚云退钱。
文殊普贤两位尊者在云望山脚下，在等着如来佛祖的回话。
“你二人先暂且保护好唐僧师徒，退钱之事，等我询问两位圣人之后再作斟酌。”
思索片刻。
如来佛祖也没有什么好的解决方法。
只能将皮球踢给两位圣人。
然而如来佛祖并不知道，新的风暴已然来临。
西天灵山养龙池。
两名金刚力士将一头巨大的白龙拉出水面。
白龙发出哀鸣声。
“这是今天的第十头了，还要再杀两头！”
一名金刚佛陀说道。
“佛陀大人！”
“这些下等白龙，原本是我们培养的龙兵，为什么要杀掉啊？”
八部天龙座下有一支庞大的龙兵军团。
这些龙兵都是由灵山化龙池培养的。
“大天尊最近心情抑郁，需要吃龙心凤肝。”
“还有一些天神也需要吃龙肉。”
“你们得用心多培养些肉龙！”
金刚佛陀也是郁闷的说道。
自从大天尊来了，灵山上下都有些不自在。
大天尊座下众多天神都喜欢吃龙肉，当然这还不是最重要的。
现在无数双眼睛盯着灵山，许多私下开荤的人，也只能吃斋念佛了。
那头白龙，趁着两人说话之际，化成了一白发女子跪在地上。
“几位活佛垂青，小龙今年才200岁，能否饶小龙一命？”
这名白发女子长得极其标致，一身素发白衣，很能激发人的保护欲。
可是那名金刚淡淡的摇头。
“今天要是饶了你，后面的龙还怎么杀？”
是啊！
此刻时，化龙池中无数的巨龙，抬起头看着白发女子。
迷茫绝望的眼神当中透露出一丝希冀。
如果金刚佛陀放过白发女子，那么会放过他们吗？
“拖下去，杀掉！”
金刚佛陀挥手。
一道打龙鞭打在了白发女子身上。
后者立刻变化成为巨龙。
巨龙的悲鸣，响彻整个化龙池。
化龙池中的其他龙族，也发出了阵阵悲鸣。
一位金刚力士，拿出了斩龙刀。
那白色巨龙伸长了脖子，绝望的闭上了眼睛。
就在此时。
一虬髯老者从时空隧道内走了出来。
正是匆匆赶回的祖龙。
楚云给他的坐标正是灵山的化龙池。
因为养龙潭现在在楚云的控制下，楚云自然要把祖龙引到灵山。
祖龙一回到周天世界，便看到有人要杀龙族。
一抬手。
那名金刚力士便倒飞了出去。
“大胆，灵山圣地，岂能容你撒野！”
金刚佛陀威严的说道。
说话的同时一掌打向了祖龙。
以他金仙的实力，面对传说中的祖龙，还是有些不自量力。
祖龙一个眼神，金刚佛陀便倒飞了出去。
撞倒了数根石柱，才停了下来。
“你是何人？为何敢擅闯灵山？”
这里可是如来佛祖修行之地，敢来这里闹事，简直就是找死。
祖龙并没有理会金刚佛陀，而是转身看向了地上的白龙。
一挥手，白龙身上的伤瞬间恢复。
“多谢恩人出手相助，趁着现在还没有太多人注意，赶快逃命去吧！”
“我等龙族乃是贱命，不值得相救！”
白龙自从出生时便被告诉，如果不能成为龙兵的话，他们的下场就是成为天神的食物。
“那老夫今日便再给你上一课。”
“龙族不是贱命！是天生地强者！”
祖龙直接拿出了祖龙珠，这是他的伴生法宝，集合了龙族气运以及上古战死的龙魂。
在祖龙珠的照耀之下。
化龙池中的巨龙，实力纷纷达到了巨大的提升。
甚至有几条已经踏入了大罗金仙之境。
“龙族永不为奴！”
其中一头巨大的黑龙，化身为光头巨汉。
半跪在祖龙面前，虽然祖龙没有说出自己的身份，但凭借着血脉的连接，黑龙也能猜出祖龙的身份，乃是上古龙族的先辈。
“黑龙黑铁，愿意誓死追随前辈。”
有人带头，很快，其他巨龙也纷纷响应。
“我等也愿意追随前辈！”
那名白发女子同样是半跪的地上。
虽然她没有突破到大罗金仙，但是距离祖龙较近的原因，她的实力突破到了太乙金仙巅峰。
大概和大闹天宫时期的孙悟空相当。
“好！本座给你们一个承诺。”
“只要愿意跟随本座，必保你们平安。”
“前辈万岁！”
“前辈万岁！”
高亢的龙吟之声传遍整个灵山。
刚和文殊普贤交流完的如来佛祖微微侧目，有一些不悦。
“阿难迦叶，发生了什么事情？”
灵山乃苦修之地，很少有如此吵闹之声。
“回禀佛祖，是化龙池那里传来的声音，想必是宰杀肉龙时引起的反抗。”
阿难恭敬的回答道。
闻言，如来佛祖有些不悦。
佛门教义是明明禁止杀生的，可总有人喜欢阳奉阴违，在天庭众神到来后，每日都要屠杀龙族，这让如来佛祖很不满。
“让他们小些动静！”
由于祖龙身上有鸿蒙造化珠的原因，他的到来并没有引起过多的注意。
至于群龙亢奋，也被如来佛祖归结为最近杀生太多。
养龙池。
“今天我便带你们离开这里！”
祖龙虽然没有亮明身份，但是凭借着独特的个人魅力，立刻得到了众龙的追随。
现在祖龙大手一挥，要带群龙离开灵山。
要不是曾经立下天道誓言，他绝对会在灵山大开杀戒。
“你们不能离开这里。”
金刚佛陀按动机关，无数金刚出现，足有108人之多。
“不管你是谁，今天你都别想全身而退！”

第321章 灵山祸乱，龙族暴动
108位金刚力士，挡住了去路。
与此同时。
不少的佛门大能已经注意到这里了。
有人站在房顶上，也有人站在树上。
楚云将身旁的一位头陀打晕扔了下去。
“就不能给我一点独处的空间吗？”
祖龙那边闹出来的动静太大，并没有人注意到楚云的小动作。
现在楚云化身为一名小沙弥，站在树上。
“就凭你们还留不下我！”
祖龙向前挥出一掌，将108名金刚力士震飞了出去。
要知道这些金刚力士，每人都有太乙金仙中期的实力。
乃是佛门培养出来的精英，他们108人联手布下金刚伏魔大阵，连大罗金仙都不敢小觑他们。
可是如今全被一掌震飞。
“阿弥陀佛，施主好修为，贫僧佩服。”
一名苦修的僧人出现。
“这些龙族，乃是我西天灵山饲养，施主不能带走。”
“还有你擅闯灵山打伤金刚力士，必须随我去面见佛祖。”
灵山可是极其注重颜面的，僧人低沉地说道。
“你是何人？你挡不住本座的。”
作为曾经的三大先天强者，普通的神佛是挡不住的。
“贫僧苦难！”
来者，名为苦难僧人，自小跟随准提圣人修行，修万世苦难，得万丈光芒。
“苦难道友，我也不为难你，我只是想带我的族人离开。”
由于天道誓言的存在，祖龙并不想出手。
当年他对天道发誓是自愿离开洪荒的，现在归来自然要小心一些。
“这里可是灵山，其实你想来就来，想走就走。”
苦难僧人感觉对方的称呼非常的奇怪。
要知道现在已经没有人称僧人为道友了。
难道对方是佛门创立之前的高手？
“你的实力还不错，不过不是我的对手。”
祖龙直接一爪打向了对方。
金龙探爪！
一只虚化的龙爪出现。
普渡众生。
巨大的袈裟出现，试图挡住对方的龙爪。
哗啦！
那由法力所组成的虚无袈裟，瞬间被撕碎。
祖龙可是三大先天强者之一，即使是放水，也不是苦难僧人可以挡住的。
轰！
苦难僧人直接倒飞了出去。
“你们挡不住我的，不如快快退去，少受其辱之苦。”
祖龙高声劝慰道。
一旁的楚云挠了挠头。
这祖龙也太畏首畏尾了，龙族早就不是强盛种族了。
天道不会苛责祖龙了。
再说现在是量劫时期，天道巴不得多一些争端。
算了，他帮一把祖龙吧。
右手掐指施展法术。
只见龙群当中一头体型巨大的黄龙，仰天长啸。
“龙族的兄弟们，今亡亦死，举大义亦死，不如和他们拼了。”
随后那头黄龙便抓向了周围的僧人。
在他的带领之下。
一众龙祖纷纷出手。
之前在祖龙珠地照耀之下，他们的实力都有了或多或少地提升。
刚好和守卫他们的金刚有一战之力。
祖龙看到这一幕非常的欣慰。
不愧是他的子孙后代。
养龙池内，龙族和佛门金刚打在了一起。
很快龙族便占了上风。
除了没有战斗经验以外，龙族本身就有先天优势，那强大的肉身，几乎可以压制同级别金刚。
阿难迦叶两人来到了养龙池。
“龙族暴动了！”
阿难的脸色变得相当难看。
是的。
原本养龙池内的巨龙还是比较安分的，毕竟灵山表面上是不会吃龙肉的。
可是玉皇大帝以及一众天神到来，这些位高权重的三界统治者们，他们是要吃龙肉的。
天庭的养龙潭已经被楚云占领，想从他眼皮底下偷几条龙出来，风险太大了。
所以天庭众神只能对养龙池下手。
才刚刚过去不到一个月的时间，就有上千头巨龙被杀。
迦叶右手一挥。
最初被祖龙打成重伤的金刚佛陀，便飘到了他的身边。
现在他早已经晕厥过去。
迦叶用手轻轻一点。
金刚佛陀悠悠醒来。
“拜见两位尊者！”
看到了阿难迦叶，金刚佛陀知道这件事情闹大了。
阿难迦叶可是如来佛祖的随侍尊者。
他们到来，表明佛祖已经注意到了此事。
“这到底是怎么回事？”
“回禀两位尊者，我们正要处理肉龙，有一人闯了进来，激发了这些肉龙的兽性，推测对方应该是龙族的强者。”
金刚佛陀将发生地事情仔细的叙述了一遍。
“我知晓了，你们速速镇压，我等回去向佛祖汇报。”
阿难迦叶作为如来佛祖的随侍尊者，地位崇高，并不打算出手。
“是！我会尽快镇压他们的。”
养龙池出了这么大的乱子，金刚佛陀难辞其咎，眼下最要紧的是立刻镇压暴动的龙族。
放在以前，灵山不会给这些龙族太多的资源，这些龙族最多也就是天仙水准，随手可镇压。
可是现在这些暴动的龙族实力都在真仙以上，其中甚至还有几个大罗金仙。
最难办的还是那位神秘强者。
他激发了龙族的兽性，而且使用宝物提升他们的修为。
此时又一名苦修的僧人挡住了祖龙。
“苦海无涯，回头是岸！”
“施主你还是回头吧，这些肉龙您带不走的！”
这名苦修叫做举手僧人，因为他的右臂一直举起而得名。
“本座非要带走他们呢？”
“佛法无边！”
举手生人举起的右手，散出了万丈光芒，就连实力强大的祖龙都微微侧目。
“这就是苦修的祈愿之力吗？的确很厉害，不过和老付相比你还差一点火候。”
举手僧人，乃是灵山的苦修，修持了1283劫。
不过和祖龙相比还是差了许多。
吼！
一只巨大的龙头虚影，出现在祖龙的身后。
举手僧人原本如同钉子一般挡住了祖龙。
在那巨大的龙威之下，他这颗钉子也向后硬生生的挪动了上百丈，他的双脚在地面上拖出了一条深深的沟壑。
“上古龙族！”
“佛祖曾经说过，龙族乃是上古强盛种族，贫僧之前还不信，现在见到施主确实信了。”
举手僧人接下了祖龙的一击。
当然他也是付出了惨重的代价，七窍流血，而他那举起的右手已经消失不见了。

第322章 楚云浑水摸鱼
举手僧人虽然厉害，说到底也只是一尊大罗金仙而已。
面对祖龙还是差了许多。
当然他不知道面对的是上古强者祖龙。
他们这些苦修没有一人可以挡得住。
即便是燃灯佛祖，东来佛祖两人也未必是祖龙的对手。
“老和尚，你杀孽太重，孽障太深，你是赢不了我的。”
祖龙静静的来到了举手僧人面前。
后者面露苦笑。
作为一名虔诚地向佛者。
居然有一天被人说杀戒太重。
看了一眼祖龙身后的群龙。
“我们的确杀孽深重，师祖说的是。”
举手僧人让开了道路。
灵山的确杀死了无数巨龙，每100年都有无数的龙族诞生于养龙池，同样又有无数的龙族死在养龙池边。
而且灵山的一些关系户几乎每天都要吃龙肉。
比如说如来佛祖的亲娘舅，金翅大鹏雕。
每一顿都要吃掉上千条龙族。
佛曾经说过，因为上古龙族造下了无边杀孽，这些龙族被吃是因为他们的祖先罪孽深重。
举手僧人现在感觉，他们同样罪孽深重。
在那一刻，举手僧人顿悟了。
从大罗金仙中期突破到大罗金仙后期。
不得不说，无论是在哪里都有最虔诚的信徒。
举手僧人在祖龙面前直接顿悟，突破境界。
之前被打断的手臂再次长了出来，身上的伤恢复如初。
他的变化自然引起了祖龙的注意。
“不错！受了这么重的伤，你居然还临阵突破了。”
“要不我们两人再比试一番？”
祖龙嬉笑地说道，不过他这一次打算下重手了。
“阿弥陀佛，我等罪孽深重，不应该再屠杀龙族，是应该放尔等离去。”
举手僧人随后隐入了金光之中消失。
他的举动完全看傻了，躲在暗处的楚云。
“这举手僧人是个人才啊！”
伴随着战斗的升级，越来越多的苦修和金刚找上了祖龙。
只不过以他们的实力，根本无法撼动祖龙。
养龙池的大战已经引起了整个灵山的注意。
“外面怎么回事？怎么这么大的动静？”
在养心殿静修的玉皇大帝，同样注意到灵山的异样。
“陛下听说是养龙池的龙族叛乱！”
张天师恭敬的回答道。
“小小龙族不足为虑！”
随后玉皇大帝又闭上了眼睛。
是的！
龙族，自从龙汉大劫之后，已经成为了边缘的弱小种族。
他们的任务就是镇守四海，行云布雨。
除此之外就是上位者的美食，天庭众神每天要吃掉上百条巨龙。
很快，玉皇大帝再次睁开双眼。
那巨大的龙啸之声，提醒他事情并没有想象中的简单。
龙啸之声，还夹杂着打斗之声。
“张天师，速去查明外面发生了什么事情？”
“是！”
由于龙族的强悍战力，金刚力士们已经无法抵挡龙族的进攻。
至于那群苦修，没有一人能够拦住祖龙。
他们也算是体面人，被祖龙击败之后，就不再出手阻拦。
就在此时一道月光照亮了整个养龙池。
“阿弥陀佛，一众龙族还不住手。”
来者脚踏五彩祥云，头顶银灰色的月光。
楚云都是来到了一位头陀身边问道。
“这位是谁啊？”
灵山神佛众多，即使是楚云也认不全。
那名头陀转身说道。
“这是月光菩萨，你连他都不认识？”
头陀一脸怀疑的看向楚云。
“哈哈，我新来的还认不全。”
说话的同时，趁对方不备，楚云一个手刀将其打晕。
现在灵山大乱，正是浑水摸鱼的好时机。
而且有祖龙在前面顶着，楚云刚好干一些见不得人的事情。
随后楚云的身形静静的隐入了黑暗之中。
月光菩萨很快便来到了祖龙面前，其他的龙族虽然实力得到了加强，但是不足为虑，真正棘手的就是眼前这位神秘的龙族强者。
神话传说中，龙族强者或者是战死或者隐退。
这是龙族成为没落种族。
同时又因为他们的血脉优于普通妖族，很多势力便把龙族当成了食物享用。
无论是天庭的养龙潭还是灵山的化龙池，都是这个作用。
“你是何人？为何教唆龙族逃出灵山？”
月光菩萨异常冷静，同时他那圣洁的华光，给人一种安静祥和的感觉。
“小辈我也不怕告诉你，我乃是龙族上古强者。”
“你们灵山势大，今日我不欲和你们死斗，我只想带走我的子孙后代。”
祖龙依然畏惧天道誓言，不愿意表明真实身份，更不愿意把事情闹大，所以从刚才到现在战斗他一直手下留情。
那些大罗金仙级别的苦修，他一个都没有杀。
月光菩萨眉头紧锁，他知道灵山养龙池里面的这些龙，优秀者会成为龙兵，鲫鱼也会被淘汰成为食物。
虽然他并不吃龙，但是灵山上有很多吃龙的存在。
他没有想到，龙族之中还有强者。
“他们在养龙池中诞生，在此地成长，同样也要在此地死去，你不能带走他们。”
“还有你的到来引起了骚乱，必须随我去面见如来佛祖。”
上古龙族虽然造下了无边杀孽，龙族的子孙后代该有此劫。
一切皆有因果定数。
月光菩萨也并不想过多干涉。
他只想带眼前的人去面见如来佛祖，由佛祖定夺。
“带我去见如来佛祖，恐怕你还没有这个资格。”
祖龙可是和三清同一时代的强者，祖龙称霸周天世界时，连三清都要避其锋芒。
要论资历，祖龙只要往前一站，专治各种不服。
“既然如此，那便得罪了！”
月光菩萨双手合十默念经文，无数的经文锁链缠向了祖龙。
这是佛门所特有的困龙咒。
然而这个法术并不高明，因为龙族修为普遍偏低，这个法术最多只能困住太乙金仙级别的龙族。
即便是月光菩萨法力高强，困龙咒实在是算不上高明的法术。
无数条锁链锁向了祖龙。
祖龙只是轻轻一挥手。
那巨大的龙爪便将锁龙咒所化的锁链斩断。
与此同时。
楚云则是来到了明王神殿。
楚云可是知道上次封神大战，西方教得到了诛仙剑阵图。

第323章 一人启动不动明王阵
两位圣人并没有得到诛仙四剑，所以便把诛仙剑阵图改造成为不动明王图。
在楚云看来，如此行为，如同暴殄天物焚琴煮鹤。
诛仙剑阵图原本是杀伐凶器，如今却成为了佛门圣器。
“这些和尚会把不动明王图藏在哪里呢？”
在大殿里搜寻一番无果后，楚云抬头看向了头顶。
头顶有四尊最大的明王图案，站在四方凝视着楚云。
佛光之中隐约有一种杀伐之气。
不错！
正是传说中的诛仙剑阵图。
楚云飞人跳起准备取下不动明王图。
突然间，有人抓住了楚云的脚腕，把他拽下来。
“那你这头陀，乱跑什么？”
来者威严的说道。
楚云转头看去，原来是一位国字脸的金刚。
不对！
是准圣实力。
通常情况下金刚大多是金仙实力，很少有超过太乙金仙的。
而眼前之人的实力已经达到了准圣境界。
“你是哪位？”
“这正是我要问你的问题！”
楚云挠了挠头。
“在下夺钱头陀！”
对方陷入了沉思，很显然他不记得有这么一位头陀，不过灵山金刚头陀众多。
他不可能认识每一位头陀。
“我在灵山之上，我没见过你？”
楚云翻了翻白眼。
“我还不认识你呢？”
“你果真不认识我？”
那名金刚又问了一遍。
“不认识。”
楚云摇头说道。
“我乃不动明王！”
不动明王？
不就是五大明王之首吗？
楚云暗叫一声倒霉。
不动明王，是如来佛祖的化身之一，看样子应该是恶尸。
“原来是不动明王大人啊，哈哈，小僧愚昧不认识大人。”
楚云打算溜走，毕竟他还不打算暴露身份。
要是引来了如来佛祖，又免不了一番大战。
现在他还不想推翻灵山。
毕竟他已经占了天庭，如果再把灵山占了。
会给三界带来更大的灾难，主要是陆风不想收拾那些烂摊子。
而且抢劫要循序渐进，不能一棍子打死。
“想走，你走得了吗？”
不动明王的话传来，同时巨大的石门落下，将两人困在了不动明王神殿。
“这不动明王神殿，如果没有我的允许，任何人都不可能逃走。”
“那么其他人能进来吗？”
“当然不能！”
不动明王下意识的回答，但是突然感觉有些不对。
眼前之人居然如此地冷静，没有一丝的紧张。
“那我就放心了！”
楚云拿出了一把降魔杵，这是之前在一位头陀身上抢到的宝物。
毕竟来灵山就要有一件像样的法宝，免得露出马脚。
“今日本座便要降魔！”
场面何其滑稽可笑，一位头陀面对不动明王说出了要降魔。
“我倒是想看一看你有何本事？”
不动明王被气乐了。
现在可以肯定对方绝对不是佛门中人。
楚云直接将手上的降魔杵投掷了出去，使用御剑术操控降魔杵。
原本笑嘻嘻的不动明王，脸颊突然间被重击了一下。
整个人向一侧飞去。
下一刻。
不动明王又被降魔杵击中。
身形还未站稳。
降魔杵又击中了不动明王的膝关节。
咔嚓！
不动明王被迫半跪在地上。
“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸！”
楚云口念佛号装模作样的说道。
“你到底是谁？”
“贫僧夺钱头陀！”
“你这孽障！”
不动明王咬着牙站了起来，他知道楚云在戏耍他。
然而下一刻，他再次被降魔杵击倒。
不动明王的实力不错，但是和楚云相比，还是差上许多。
几轮攻击之下。
不动明王已经无力再战。
“你到底是谁？”
对方可以轻易的击败他，绝对不会是泛泛之辈。
很快不动明王便想到了一个人。
第一魔头楚云。
三界对于楚云的实力都有着一定的推断。
楚云的实力应该在准圣后期和准圣巅峰之间。
而且还拥有秘术，可以极大地提升实力。
不动明王想到了这一点，楚云自然也想到了这一点。
“既然你诚心的问了，想做就告诉你好了。”
“我乃上古九龙之一烛龙！”
说话的同时，楚云模仿出了一股强横的龙族气息，其中还蕴含着一股腐朽之力。
“养龙池的事情是你做的？”
不动冥王也注意到了养龙池的事情，不过他并没有出手，毕竟那不是他的职权范围，他还有更重要的任务，看守佛门圣器不动明王图。
“的确是我做的，不过你们佛门的高手不出手的话，我拦不住我的同伴。”
楚云并没有骗对方，整件事情的确是他干的事，从混沌中寻来了祖龙，并将其引来了灵山。
以祖龙的实力，如果三世佛不出手的话，没人可以拦住他。
楚云上前拿走了不动明王的两件法宝。
慧剑和罥索！
毕竟蚊子腿也是肉嘛，自然不能放过。
“叮！恭喜宿主抢夺不动明王法宝，获得2,000万点功德，获得法宝智慧环刃！”
智慧环刃：某位佛门大能圆寂时所留下来的法宝，拥有断人慧根，灭人智慧的能力。
稀奇古怪的藏品，又多了一件。
每次楚云获得系统保护时，都会静下心来查看，虽然只有一个呼吸的时间，不动明王也抓住了这个机会，催动不动明王阵图。
一瞬间，整个神殿佛光粼粼，神威波荡。
不动明王阵被启动了。
强横的佛法禁锢住了楚云。
“龙族，你太马虎了，居然在不动明王阵下和我战斗！”
不动明王踉跄地站了起来。
此时楚云也才反应过来，他的确是马虎了，不过这又有什么用呢？
“如果我没猜错的话，应该有4位不动明王代替诛仙四剑充当人柱！”
“可是现在只有你一人，这不动明王阵的威力也是极其有限。”
“即便如此，我也困住你了，只要传音我佛如来，你绝对逃不出去的。”
不动明王大喘着粗气说道。
镇压眼前的龙族已经耗尽了他绝大部分的心神。
“那你现在传音呀，我等着！”
这不动神殿极其特殊，有极其强大的禁制和阵法，即使是楚云以准圣实力也无法传音。
楚云伸出一只手，将自己周围的禁忌直接打碎。
“我说过了，至少需要4人！”

第324章 楚云盗走阵图，祖龙遇如来
虽然西方两位圣人将诛仙剑阵图改成了不动明王阵图。
本质依然没有变。
诛仙剑阵图需要四把仙剑，不动明王图，同样需要四位明王充当人柱。
而现在却只有不动明王一人，而且还被楚云所伤。
能够发挥的威力极其有限。
楚云很简单的就便挣脱了不动明王阵图的辖制。
噗！
不动明王吐出一口鲜血。
此时他已被楚云一脚踹飞了出去。
巨大的不动明王图，悬浮在楚云的头顶。
楚云伸出双手想要控制不动明王图。
“没用的，上古烛龙。”
“想要控制不动明王图，必须拥有精妙的佛法才可以。”
在不动明王看来，这头充满腐朽之力的巨龙，是不可能掌控不动明王图的。
然而出人意料的是，不动明王图逐渐变小，然后落到了楚云手上。
“让我恢复你原本的面貌吧！”
一股强横的力量，直接洗去了上面的佛图，露出了四把玄奥的古剑，正是诛仙四剑。
“这怎么可能？”
不动明王不敢置信地说道。
不动明王图可是圣人改造的而成，当时接引圣人得到诛仙剑阵图也是无奈。
没有诛仙四剑的配合，诛仙剑阵图如同鸡肋一般，无法发挥出威力。
所以突然求其次，将其改造成为不动明王图，以人为剑，设立人柱，这样变成了佛门圣阵：不动明王阵。
不动明王阵和诛仙剑阵可是差远了。
“哈哈，这个世界上没有我烛龙做不到的事情！”
楚云仰天长啸。
“你们龙族到底什么目的？”
“当然是复兴龙族了！”
“你们灵山吃了我们这么多的龙子龙孙，我们今天一定会让你付出代价的。”
做戏就要做全套。
楚云直接幻化出一只巨大的龙爪，狠狠的打向了不动明王。
轰！！！
这致命的一击，瞬间让不动明王失去的意识。
当然楚云也留了他一口气，毕竟留他一口气，以后或许还可以再敲诈一笔。
“叮！恭喜宿主成功抢得诛仙剑阵图，获得5,000万点功德，获得法宝雷霆之剑。”
雷霆之剑：某位混沌魔神的伴生法宝，由于该魔神先天不足，他的伴生法宝，只是极品先天灵宝，该剑可操控雷霆之力，引动九天神雷。
楚云一阵无语。
混沌魔神的伴生法宝居然不是先天至宝？
看来混沌魔神中也有弱鸡啊。
一把极品先天灵宝其实也不错，只是楚云早已经掌握了九天神雷，这把剑多少有些鸡肋了。
不过，他得到了诛仙剑阵图，刚好需要四把剑来凑足诛仙四剑。
极品先天灵宝的剑形法宝，勉强可用。
随后，楚云大步离开了明王神殿。
在不动明王失去意识的同时，正在入定的如来佛祖，便睁开了双眼。
怎么回事？
他的恶尸怎么被击败了？
这说明来养龙池闹事的那个强者非同小可。
如来佛祖也是大意了，知道有人前来闹事，并没有亲自查看，而是派出了阿难迦叶。
此时阿难迦叶刚好回来。
“回禀我佛，有人潜入了养龙池，放走了龙族，现在金刚佛陀已经派人镇压了，相信很快便会有结果。”
阿难恭敬的回答道。
以前灵山也会爆发出一些小的动乱，很快都会被镇压。
这次爆发的动乱有些大。
天庭众神的到来，每日所食龙族数量增加，引起了龙族叛乱，也在情理之中。
阿难发现如来佛祖依然眉头紧锁。
“可有强者潜入？”
“佛祖是有一人潜入，正是他激发了龙族的反叛之心。”
“不过，月光菩萨已经去了，用不了多长时间应该可以增压。”
阿难不说还好，如来佛祖的眉头变得更加紧锁。
因为如来佛祖清楚地感受到月光菩萨的气息，比以前要弱了许多，很明显受了不轻的伤，加上不动明王被打成重伤，说明来者极其强悍。
阿难迦叶两人在如来佛祖身边奉承惯了。
做事轻巧浮躁，并没有注意到问题的关键。
如来佛祖直接站了起来。
“佛祖如此小事，何须您亲自出手？”
“来者极其强悍，或许连本座都不能取胜！”
虽然对方隐匿气息的法门极其独特，如来佛祖还是感受到对方那强大的力量。
要知道传说中的祖龙极其强悍。
在他离开周天世界时，依然是三界第一强者。
那个时候鸿钧老祖还没有渡劫成圣，魔祖罗睺也只能算计三族，逼其退出周天世界。
曾经的三界第一强者，绝对会给如来佛祖一些小惊喜的。
“什么？”
三界之中还有如来佛祖无法战胜的敌人？
两人不约而同想到了那个男人。
楚云！
以及楚云身后的那些强者。
之前正是楚云和其中一人联手，镇压了如来佛祖。
“佛祖你是说楚云来了？”
“现在还不确定。”
如来佛祖缓缓摇头，他也不希望是楚云，如今在三界之中，肆无忌惮惹事的也只有楚云了。
养龙池外。
月光菩萨的确很强，但那也是分和谁比，他再一次被祖龙打飞了出去。
突然间一道佛光将其接住。
月光菩萨回头看去是如来佛祖出手救下了他。
“弟子无能，没能战胜对方！”
“你不是他的对手，暂且退下吧！”
如来佛祖用手一点，月光菩萨身上的伤瞬间恢复。
随后月光菩萨躬身行以礼，退到了如来佛祖身后站立。
与此同时，那些苦修佛陀见到如来佛祖的到来纷纷停手。
“汝为何人？为何来此闹事？”
如来佛祖看向祖龙，从其身上感受到了一股强大的气息。
虽然祖龙使用秘法可以隐藏，他那股刚猛的力量，还是被如来佛祖所察觉。
祖龙也察觉到了如来佛祖，经过刚才的打斗，他知道此地的最强者乃是如来佛祖。
祖龙是曾经的三界第一强者，可是现在度过了无数纪元，8位圣人在世，面对圣人之下第一人，祖龙也没有绝对的优势。
“我乃龙族上古强者，不忍龙族后代在此受罪，故而想带走他们，你也要阻止我吗？”
这一次祖龙释放出了恐怖的威压，声音传遍了整个灵山。

第325章 楚云搞事，复活三龙
如来佛祖闻言连连侧目，一开始他也以为来闹事的是楚云。
对方的行事风格很明显，不是楚云。
而且直觉告诉如来佛祖，他的猜测是对的，眼前之人并不是楚云，但是极其危险。
如果不是楚云的话，又是从哪里冒出来的强者？
上古龙族强者不都死绝了吗？
忽然间如来佛祖想到了些什么，之前灵吉菩萨和地藏王归来，说早已经战死的后羿居然复活了。
起初如来佛祖还没有重视，现在想想，眼前之人难道也是复活的上古龙族？
祖龙的确是上古龙族，而且还是上古龙族之王，只不过他不是复活，而是归来。
由于一些原因，祖龙并不想表明身份。
“这些龙族本就诞生于灵山，你不能带走，而且你扰乱了灵山的秩序，也要留下赎罪。”
如来佛祖低沉的声音传来。
不管对方是什么身份，都不能让他轻易地带走灵山龙族，如果让他得逞，灵山还如何威压三界？
“看来你也想阻止我了！”
祖龙知道此事不能善了，眼下只有击败如来佛祖才能离开灵山了。
伴随如来佛祖，灵山的诸多强者一现身。
燃灯佛祖，东来佛祖两人已经堵住了祖龙的去路。
一众神佛更是将龙族围在的中间。
只要如来佛祖托住祖龙，其他人就能对龙族展开绞杀。
不过这些人并没有动手。
眼下他们还没有搞清神秘强者的身份，更重要的是这些龙族还有价值，毕竟死了就不好吃了。
“你前来灵山闹事，本座当然要阻止你！”
祖龙双拳紧握，曾经横压一时代的霸主，此时也感觉到一股苍凉无力感。
灵山的强者比想象中多得多，甚至可以和全盛时期的龙族抗衡。
现在就剩下祖龙一人。
“发生了什么事？”
此时张天师也来到了养龙池边，在他身边则是降龙罗汉。
“一位神秘强者想要救走龙族，现在佛祖正在与其对峙。”
降龙罗汉回答道。
张天师看了看四周，的确是养龙池，和天庭的养龙潭差不多。
“为什么要做这种傻事？”
张天师得道成仙以来，就知道养龙潭里面的龙，都是用来食用的，并不觉得有什么不妥。
在他看来，龙族和其他的妖族相比，就是出身好一点，毕竟是上古强盛种族。
也正是因为如此，他们的命运比那些妖族要更加地悲惨，成为了天神的食物。
现在有人居然来救这些龙族，简直匪夷所思。
“对方应该是上古龙族！”
降龙罗汉回答道。
此时降龙罗汉全身蓄力，准备随时出手。
毕竟他的名字中带有降龙两字，面对龙族强者，自然跃跃欲试。
只不过对方似乎很强，连佛祖都没有贸然出手。
听到如来佛祖的回答，祖龙并不意外。
挥手扯去了身上的黑袍，露出了他那沧桑的面容以及结实的肌肉。
遮挡面容已经没有意义，毕竟也没人认识他。
“既然如此，老夫只好用强了！”
随后祖龙率先发动了攻击。
金龙探爪！
一只巨大的龙爪，抓向了如来佛祖。
面对这恐怖的一击，如来佛祖也不敢托大。
如来神掌！
一只巨大的手印压向了龙爪。
轰！
两者碰撞在一起，互相消失泯灭。
看到这一幕，祖龙地脸色相当的难看，对方实力极其强大，和他基本相当。
这样的话问题就严重了。
他很难带领其他龙族离开这里了。
祖龙只能拖住如来佛祖一人，如果其他的一众高手出手，龙族危矣。
祖龙原本以为，回到诸天世界，依然可以横压一个时代。
可是现在，他能否全身而退都是问题。
“要是烛龙他们没死就好了！”
上古龙族强者大多战死，致使后面龙族血脉稀薄，再无强者。
躲在暗处的楚云将这一幕看在眼里。
借着祖龙的掩护，他成功的偷走了不动明王图。
现在的情况对祖龙相当的不妙啊！
先不说其他人，就算三世佛联手，祖龙都未必能够活着离开。
祖龙凭借着先天血脉觉醒以及天道的青睐，修炼到了准圣极点。
而如来佛祖则是准圣巅峰大圆满。
理论上两人的实力应该在伯仲之间，只不过如来佛祖还多一层气运加持，两人真打起来，短时间之内无法分出胜负，时间一长，祖龙就会露出败相。
这祖龙可是楚云费了好大的劲，才从混沌会回来的，不能轻易陨落在这里。
楚云想了想，拿出了混沌复活石，用光了里面所有的名额。
就在此时。
灵山上风云际会，乌云滚滚，电闪雷鸣。
众神佛不由抬头看向了天空。
一只巨大的龙头探出了云层，光龙头都不知几千丈。
那只巨大的龙头威严的说道。
“是大哥吗？”
“怎么可能会有这种事？”
祖龙身形有些颤抖。
因为来者不是别人，正是早已经战死的烛龙。
烛龙是祖龙的亲弟弟，拥有准圣巅峰地恐怖力量。
“龙族强者！”
东来佛祖若有所思的看向天空。
他早年就知道如此肆意屠杀龙族，必遭祸焉，可是他是未来佛，并没有实权。
再加上龙族早已经被天道抛弃，而且上古龙族造下了无边杀孽，现在这些龙族后辈们就应该充当天神们的食物，来偿还他们祖先造下的罪孽。
现在看来他们如此肆虐弑杀龙族，同样也是一种罪过。
又两只巨大的龙头探出了云层。
金龙和青龙。
金龙也死在龙汉大劫，至于青龙后面成为了四方神兽，守护东方，后来也莫名其妙的陨落了。
现在楚云一并把他们全部复活了。
有三位准圣级别的龙族加入，这个戏就变得更加好看了。
天空中的三头巨龙化成人形，来到了祖龙面前。
兄弟4人抱在一起。
“大哥！”
三人当中只有烛龙是祖龙的亲弟弟，其余两人都是表亲。
“好好好！”
“我们待会再叙旧，现在我们要击败敌人，救出我们的后代。”
“是，大哥。”
三大龙族的出现，着实把如来佛祖震惊了。
而且他们称眼前这位神秘强者为大哥！
龙族的老大哥是谁？

第326章 佛祖的拒绝，祖龙无奈升华
烛龙，金龙，青龙，加上他们口中的龙族老大哥。
已经有能力在灵山大闹一场了。
如果上古九龙中的其余六龙现身的话，足以毁掉灵山。
率先出手的是烛龙。
“老家伙不要挡着我们龙族的路！”
烛龙直接吐出了一口黑烟，这黑烟当中有一股浓郁的腐败之气，只有龙族宝体才能抵挡。
“快退！”
如来佛祖连忙提醒身旁的头陀们。
可是已经晚了。
那些没有来得及逃脱的头陀和金刚被黑烟吞没。
发出了阵阵惨叫。
“啊！”
“佛祖，救我。”
无数金刚被黑烟吞噬，化作森森白骨。
楚云复活的烛龙，可是龙汉大劫前的烛龙，下手狠辣，可以说是毫不留情。
表现上来看，要比祖龙强大多了。
如来佛祖一挥手，将黑暗驱散，只剩下累累白骨。
“孽龙，竟敢如此放肆！”
烛龙的实力虽然不及祖龙，但是他没有天道誓言的顾忌，出手就是杀招。
“就是你为难我们龙族吧！”
对于烛龙来说。
只要告诉他时间地点，至于原因嘛，不重要。
“冥顽不灵！”
如来佛祖一伸手使用无上法力。
在其手掌上凝结了一座巨大的灵山。
正是他的成名绝技：掌心佛国。
五百年前，更是凭借此招一举镇压孙悟空。
今天他要对烛龙使用。
掌心佛国虽然是无上大神通，但对实力相近的人使用效果并不明显。
只有两者实力差距过大时才可以一举将其镇压。
就像准圣巅峰大圆满的如来佛祖，可以轻易的镇压太乙金仙巅峰的孙悟空。
然而他要镇压的是准圣巅峰的烛龙。
真龙虚影。
面对那压来的巨大灵山。
一头巨大的灰龙出现，正是烛龙的本源虚影。
吼！
真龙虚影，仰天长啸。
伸出了锋利的爪子，抓向了掌心佛国。
“孽龙受死！”
如来佛祖这次真的是打出了真火。
烛龙在他眼皮底下杀死了数百名金刚头陀。
真龙虚影和掌心佛国碰撞在一起。
轰！！！
在那一瞬之间，佛光和龙威交织在一起。
烛龙从烟雾中倒飞了出来。
作为龙汉时期的上古强者，面对准圣巅峰大圆满还是差上了许多。
“大哥，这个家伙好强。”
烛龙吐出了一口鲜血。
刚才用尽全力破解了掌心佛国，他也受了不轻的伤。
“对方是此方天地除了圣人以外的最强者，接下来的战斗交给我了！”
祖龙已经知道如来佛祖的实力了。
应该是这个时代除了圣人以外的第1人。
不能再手下留情了。
否则他们很难脱身。
一旁的如来佛祖也是非常的震惊。
没想到一头孽龙，居然拥有如此实力，连他的掌心佛国都能破去。
“你们到底是什么人？”
突然间出现了这么多的龙族强者，如来佛祖怀疑背后有一个极大的阴谋。
“本大爷乃是你烛龙爷爷！”
烛龙上前一步嚣张的说道。
“烛龙？”
如来佛祖陷入了沉思，这个名字对他来说并不陌生。
因为这个名字多次出现在上古传说之中。
烛龙自诞生之日起就一直在消灭洪荒凶兽，实力也是极其强悍，修炼到了准圣境界。
龙汉大劫之前的准圣，和现在开三尸修炼地准圣，有着本质的区别。
烛龙是准圣强者，但是他没有修炼三尸，而是凭借着自身天赋，强硬的修炼到准圣境界。
三界之中只有一人自称烛龙。
乃是上古九龙之一的烛龙。
“烛龙，你不是陨落了吗？”
“本大爷为什么要告诉你？”
此时如来佛祖的脸色阴沉可怕。
之前灵吉菩萨和地藏王菩萨带回来的消息。
死去数十万年的后裔被人复活了。
之前如来佛祖还有些不相信，现在见到死而复生的烛龙，确实有些信了。
有人的确是在复活上古强者。
之前复活了大巫后羿，直接重创了地藏王菩萨。
现在又复活了上古龙族强者。
眼前的4位龙族强者都有准圣实力，再打下去恐怕会把灵山打烂了。
“我们龙族的实力你已经见到了，还要打下去吗？”
祖龙上展现出了他那准圣巅峰极点的实力。
闻言，如来佛祖陷入了沉思。
上古龙族居然有如此强者。
他的身份？
烛龙的大哥！
难道是传说中的那位强者？
三大先天强者之首的祖龙。
祖龙可是横压一个时代的强者，如果不是被天道算计，也就没有后边妖族和巫族的事情了，更不会有人族崛起。
如来佛祖已经猜出了祖龙的身份。
只是他不明白，那已经消失已久的强者为什么突然间出现？
既然他们的目的是带走养龙池内的龙族，为了那些龙族，也没必要和这样的强人死磕。
如来佛祖刚想点头同意。
燃灯佛祖阻止道。
“佛祖，不可。”
“那养龙池龙族本来就是灵山之物，岂能让他们带走？”
“如果我们同意其带走龙族后代，那其他种族如果也有如此要求，那岂不是要乱套。”
上古时期，两位圣人鲁来的种族可不仅仅只有龙族，还有其他各种种族，合称八部天龙。
此言一出，如来佛祖知道自己不能同意。
如果现在他妥协了，无疑会有无损灵山的尊严。
同时也会断了灵山的根基，接下来会麻烦不断。
“你们上古龙族造下了无边杀孽，活该子孙后代来还债！”
今天是绝对不能放走龙族的。
“你们如若想带走这些龙族，不如加入佛门，成为龙族护法金刚，一同偿还债务。”
此言一出，直接把祖龙气乐了。
“我之前是造下了无边杀孽，就算要赎罪，也不会是向你们这些徒有虚名的家伙赎罪！”
“我这一辈子，造下的罪孽，最对不起的是我的族人。”
说话的同时，一股庞大的气势从祖龙体内涌出。
与此同时，养龙池内无数惨死的龙魂飞出。
他们漂浮在祖龙身边。
在那一刻，祖龙的身形得到了升华。
看到这一切，楚云明白祖龙的境界提升了，已经无限接近于圣人。
只要有鸿蒙紫气，他就会立刻渡劫成圣。

第327章 青龙陨落之谜
楚云身上就有一道鸿蒙紫气，但那是从系统得到的。
周天世界已经有8位圣人了，如果再出一位圣人，洪荒就会重开地火风，将一切重归混沌。
这不是楚云想看到的，所以楚云不会把身上的鸿蒙紫气交给任何人。
此时祖龙在那死去龙魂的加持之下，实力得到了升华。
可以说他只要得到鸿蒙紫气，就可以立即成圣。
不过这是不可能的。
除了楚云收藏的那一道鸿蒙紫气，天地间其他的鸿蒙紫气早已经消散。
如来佛祖顿时感觉压力山大。
之前他还感觉自己要强对方一些，现在两人可以说是旗鼓相当了。
“既然你不愿意放我离开，那本座就和你做过一场！”
在这一刻，祖龙恢复了往日的锐气。
毕竟是曾经的洪荒霸主，那股气势无人能敌。
连燃灯佛祖都下意识地后退了一步，站在了如来佛祖的身侧。
“既然佛门不允许我们离开，我们就大干一场好了。”
青龙上前一步站了出来。
他是复活三龙当中活得最久的一个，也是见过西方教改造成为佛门的一个。
青龙摆尾！
幻化出一头巨大的青龙虚影，那体长超过万丈的巨大青龙，一尾巴扫了过去。
如果被如此体型的巨龙击中非死即伤。
“阿弥陀佛！青龙尊者还请息怒！”
一座大佛金身，挡住了青龙的一击。
出手的正是东来佛祖。
“弥勒佛，你想阻止我吗？”
青龙低沉的说道。
“呵呵，我哪里有能力阻止青龙大人，只是想和青龙大人聊一聊！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
如来佛祖已经归来，原本他不用掺和这烂摊事。
不过他对突然间出现的龙族强者比较感兴趣。
这四位龙珠强者，他只认识青龙一人。
至于金龙和烛龙从来没有见过。
毕竟这两龙在人族诞生之前便已经陨落了。
“你有什么好聊的？”
青龙虽然嘴上不情愿，但还是停下手来。
他知道三世佛的可怕，他的任务也只是托住东来佛祖，至于是交谈还是战斗都无所谓。
其他的事情只能交给祖龙，烛龙，金龙三龙了。
“贫僧想知道，青龙尊者，您是否陨落了？”
“哼，还不是因为你们这些上位者不允许我们龙族强者存在！”
青龙冷哼一声。
原来当初祖龙离开了周天世界，青龙为了活下去，自愿成为四方神兽，守护东方。
然而他的存在依然被人猜忌。
毕竟准圣级别的青龙在，无论是天庭还是灵山，很难对龙族下手。
所以联手算计青龙。
青龙陨落之后，天庭和灵山才能大肆地食用龙肉。
天庭的养龙潭每年有数以百万计的龙族被杀。
灵山那些苦修，虽然吃斋念佛，但是也有一些特权阶级，是以龙为食。
如来佛祖的亲娘舅金翅大鹏雕，每次都要吃上千条巨龙。
听到青龙的回答。
东来佛祖心中有些了然。
在很久之前，他便察觉到了青龙的消失。
“下一个问题！既然青龙尊者已经陨落，是谁复活了你？”
这才是最关键的问题。
青龙已经数万年没有现身了，其实很多人已经猜测对方已经陨落，但是现在青龙突然间出现，到底是谁复活了青龙。
“这个无可奉告！”
“因为我也不知道，突然在这里复活，看到你们这些西方教地杂碎，居然把我们龙族当成牲畜一样圈养。”
青龙愤怒的说道。
他活着的时候，灵山饲养龙族还只是偷偷摸摸。
他死之后，灵山已经成为了龙族的屠宰场。
“阿弥陀佛，一切前因后果，皆是因为你们上古龙族造下了无边杀孽。”
“我们是造了杀孽，可你们不是也跟着学了吗？难道你们就不怕在你们之后还有后来者？”
青龙愤怒地说道。
上古龙族是的确造了杀孽，但是他们也付出了代价。
祖龙退出了洪荒世界，上古九龙全部陨落。
而天之间的最强种族龙族，逐渐没落成连一些妖族，都不如的弱小种族。
龙族之所以存在完全有两个原因。
第一，天庭需要四海龙王镇守四海。
第二，天界众神无法舍弃如此美味的食材，只有龙肉才能配得上他们高贵的身份。
“老和尚我告诉你，这数十纪元以来，我们龙族已经赎完了所有的罪孽。”
作为周天世界内活得最久的上古龙族，青龙自然知道他们早已经赎清了罪孽。
只是那些高高在上的天神以此为由，吃他们罢了。
“所以是后土圣人复活了你吗？”
东来佛祖知道后羿复活了，他无法前往地府查看，不过还好，眼前有一条复活的青龙，刚好可以询问一番。
“不知道！”
连青龙本身也不知道发生了什么。
仿佛突然间他就复活过来了。
“那么，那位强者是？”
东来佛祖看向祖龙说道。
现在祖龙的气势实在是太强大了，和全盛时期的如来佛祖相当了。
“天地间第一头巨龙：祖龙。”
青龙直接道出了祖宗地身份。
“什么？”
东来佛祖下意识的以为青龙说谎，不过仔细推敲之下，也只有祖龙才有如此威能。
传说中的三大先天强者，祖龙，元凤，始麒麟。
其中祖龙是三人当中最强，实力碾压了一个时代。
如果是祖龙地话。
今天就成为了灵山的劫难。
东来佛祖不知道在他身后不远处，有一位头陀在专心的听着两人的谈话，正是楚云。
今天果然来对了。
原来青龙是被天界高层合力杀死的。
想想也正常。
青龙不死，他们就不能对龙族下手。
青龙死后剩下地龙族血脉稀薄，实力最强也不过是混血龙族，蛟魔王。
所以天庭可以放心大胆的建立养龙潭，天界众神可以尽情食用龙肉。
这两个家伙怎么一直聊天会为什么不打？
聊天多没意思啊！
楚云右手掐诀。
一位苦修僧人，再也无法忍受如此恐怖的氛围，率先向养龙潭中的幼龙出手。
一记大佛如来手，直接轰死了数十头幼龙。
“大胆！”

第328章 出家人不打妄语？
看到有人居然对幼龙出手，青龙瞬间勃然大怒。
作为曾经镇守四方的神兽，青龙可以说是这几个巨龙当中最好说话的。
可是现在有人居然当着他的面残杀龙族。
意念一动。
一只如法力组成的虚无巨爪，直接抓住了那名苦修。
“放了举钵尊者！”
东来佛祖想要出手已经来不及了。
只见青龙轻轻一用力，瞬间捏爆了那名苦修，连同对方的元神舍利子一同捏爆。
“青龙，你太过分了！”
原本笑呵呵地东来佛祖，此时脸色变得相当地阴沉。
那举钵尊者，实力已经到达了大罗金仙境界，西天用了5万年时间，才将其培养为大罗金仙，今天一朝便被青龙杀了。
“东来佛祖，难道你们西天灵山就不过分吗？当着我的面杀死这么多的龙族！”
如果今天只有青龙一人的话，或许他还不会如此硬气。
祖龙，烛龙，金龙也在这里。
即使是灵山，想要留下他们，也是不可能的。
四龙只要想走谁也拦不住。
唯一的难点，就在于想要带走那些实力低下的龙族有些麻烦。
“事到如今，我们不如做过一场吧！”
东来佛祖作为未来佛，是绝对不能退缩的，也更不能妥协。
至少不能在如来佛祖之前妥协。
今天这个局面大概率双方和谈，只是不能由他东来佛祖来谈。
“青龙尊者，见识一下贫僧的手段吧！”
东来佛祖一抬手。
一个巨大的“卍”字出现在天空。
“卍”字中蕴含着无边的佛法。
虽然东来佛祖实力比如来佛祖稍差一些，但是毕竟是未来佛祖，他的佛法极其精深。
青龙印！
一枚巨大的圣印砸向东来佛祖。
青龙印，是青龙成为四方神兽后天道所赐予的法宝，收天道紫气引雷霆之力，镇压东方。
青龙印和“卍”字碰撞在一起。
轰！！！
青龙倒退了数步。
而东来佛祖原本是纹丝不动，见到青龙倒退了数步，他也倒退了数步。
可以说是将摸鱼划水演绎到了极致。
没必要和青龙死磕，只要将青龙拖住就可以了。
作为未来佛，考虑的事情有些多，没必要得罪青龙。
如果祖龙不在的话，完全可以出手镇压青龙。
现在祖龙归来，东来佛祖只想划水打酱油。
而且这件事情灵山也不是很占理。
他们以上古龙族罪孽深重为由，杀死了无数的龙族。
这样看来，他们灵山同样是罪孽深重，他们杀死的龙族不知凡几。
所以，东来佛祖表面上放狠话，其实一直在放水。
随后青龙和东来佛祖碰撞在一起。
青龙虽然强悍，但还是要比东来佛祖弱一些。
此时他也看出东来佛祖放水了。
“佛祖既然不想和我为敌，不如放龙族离开。”
“贫僧可以做主放青龙尊者一人离开，至于其他人，贫僧就做不了主了。”
虽然不知道什么原因导致了青龙复活。
青龙可是天道承认的四方神兽，自然是可以放他离开。
至于其他龙族，可不是东来佛祖可以决定的。
“既然你不愿意放我们龙族离开，那就继续打吧！”
青龙再一次祭出了青龙印。
“青龙尊者，您是封了神位的龙族，贫僧自然不敢为难，至于其他龙族要等我佛如来定夺。”
东来佛祖施展无上法力挡住了青龙印。
“青龙尊者何必呢？”
东来佛祖叹了一口气说道。
“贫僧可以放青龙尊者一人离开，其他人恐怕是别想离开了。”
“两位圣人随时可至！”
这些上古龙族强者都是刚刚复活的，并不知道一些三界秘辛。
那就是圣人，不能随意出手。
之前准提圣人出手一次，差一点把地府打离了洪荒。
这次肯定不会轻易出手了。
只要祖龙不做的太过火，圣人是不会轻易出手的。
但是刚复活的这几条巨龙不知道。
“圣人！”
此时青龙才意识到问题的严重性。
灵山可不是表面上的那么简单，在其背后可是有两位圣人存在的。
如果圣人出手的话，他们绝对无法活着离开这里。
楚云在一旁是听明白了，这东来佛祖着实可恶。
居然拿这件事情来诓骗青龙。
圣人是不能随意出手的，自从上次准提圣人贸然离开须弥山，惹来了无边业力，相信对方不可能随意出手了。
该死！
青龙暗骂一声不好。
虽然他们被复活依然是绝世强者，但是如今的环境，已经和龙汉时期大为不同。
面对那群不死不灭的天道圣人，他们龙族一点胜算都没有。
西天灵山背后可是有两位圣人。
此时，一位头陀站了出来。
“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”
“东来佛祖您怎么能说假话骗这位青龙尊者呢？”
楚云低声质问道。
东来佛祖有些懵，没有想到佛门中人居然有人拆他的台。
天道圣人不能随意出手，这是众所周知的事情。
可是那些复活的巨龙不知道。
“东来佛祖，你居然诓骗于我？”
青龙立刻质问道。
“自从上次封神大战，周天五圣打碎了洪荒大陆，鸿钧老祖便严令天道圣人不可随意出手，上一次准提圣人出手，差一点便打碎了地府，现在身上的业力还没有炼化！”
苦修头陀将他知道的事情一股脑的抖露出来。
青龙自然不是傻子。
自然知道这其中的意义，圣人虽强，但不可随意出手。
只要他们不毁掉灵山，圣人是不会出手的。
“哼哼，东来佛祖你修了这么长时间的佛，还没有一名头陀看得明白，我看这几十万年的修行，你是修到狗身上去了！”
正所谓出家人不打妄语，今天东来佛祖破戒了。
被青龙一阵奚落，东来佛祖连忙后退数步，佛心不稳。
“阿弥陀佛，是贫僧错了！”
修行讲究念头通达，想要修行再进一步，东来佛祖只好承认。
“那佛祖还阻拦我吗？”
“不阻，不阻，青龙尊者随时可以离去。”
此时东来佛祖已经没有阻拦的底气，转头看向了刚才揭他短的那名头陀，发现对方已经消失不见。

第329章 让佛祖吃亏的胆小者游戏
东来佛祖寻找了半天，并没有找到之前的那位头陀。
“奇怪了，刚才明明还在这里的！”
而青龙则是在一旁嘲讽地说道。
“我看那位头陀，他的修行应该比你高多了。”
说者无心，听者有意。
能够在东来佛祖面前来去无踪的人，三界之内一只手都数不过来。
“难道是他！”
东来佛祖想起瓜田里那个不讲道理的青年。
两人在瓜田边上赌斗，东来佛祖种出来上好的西瓜，全部被变成了白瓤生瓜蛋子。
“原来如此！”
东来佛祖似乎想通了，为什么传说中的上古龙族突然间复活？
“青龙尊者所言极是，贫僧不再阻止，尔等离去。”
既然那个人已经插手了，东来佛祖放弃了与之争斗的念头。
一挥手。
一众佛兵向后倒退了三里。
燃灯佛祖注意到这边的动静有些不悦。
他们这边的压力极大。
一位和如来佛祖相当的龙族强者，还有烛龙对他虎视眈眈。
还有金龙一直盯这里，随时都可能出手。
原本弥勒佛祖可以拖住青龙的，可是不知道为什么东来佛祖退却了。
“我再问一遍，你们让不让开？”
祖龙威严的说道。
“不让！”
如来佛祖摇头说道。
“祖龙和他废话什么，直接灭了他们！”
烛龙狂暴地说道。
祖龙点了点头。
知道不能再拖下去了。
这里可是西天灵山，虽然在他们那个时代，这里还是一片荒芜之地，灵气还算是充足。
现在这里成为了对方的大本营，时间推下去对方的援兵会越来越多。
就在几人对峙的这短暂时间。
已有两位准圣到此。
地藏王菩萨和灵吉菩萨赶到。
时间拖得越久，对龙族越不利。
“我以上古龙族族长的命令，命令所有龙族为了自由而战，所有人都要活着离开灵山。”
祖龙发出声嘶力竭的呐喊，引起无数龙族仰天长啸。
无论是一些年长的巨龙，还是一些刚刚孵化的幼龙。
在祖龙的感染之下，纷纷响应。
燃灯佛祖闻言心里咯噔一下。
虽然经过刚才的战斗，已经大概可以推断出对方的身份，乃是传说中的祖龙。
但是对方亲自说出是另一回事。
祖龙不是离开洪荒了吗？怎么又回来了？
天庭和灵山之所以肆无忌惮的迫害龙族，是因为龙族气运衰竭，龙族强者陨落，人才凋零，只能沦为天界众神的食物。
祖龙再次拿出了祖龙珠。
把另外一只手向前探出。
最霸道的招式，往往只是最简单的动作。
祖龙一击！
那夹杂着祖龙所有力量以及龙族所有希望的一击，打向了如来佛祖。
如来佛祖也探出一掌！
如来神掌！
轰！！！
霸道狂烈的祖龙之力和辉煌巍峨的佛法碰撞在一起。
一头虚化的巨龙袭向了不灭金身。
两人所显化的虚影碰撞在一起。
现实中，祖龙和如来佛祖两人双掌相向。
三界最顶尖人物的碰撞。
这一击！
整个灵山开始颤抖了起来。
咔嚓！！！
灵山大地出现了无数道龟裂。
两人的战斗虽然不至于毁掉整个西牛贺洲，但继续打下去的话，很有可能毁掉灵山。
“祖龙，你我都知道，只要我们两人在用上一分力，整个灵山就会被毁掉，到那时候你的龙子龙孙，没有一个可以活着离开这里。”
如来佛祖提醒祖龙。
可是祖龙完全不在乎。
“如果我赢不了的话，他们的下场也只有被吃，不如和我一同战死算了！”
作为横压一个时代的霸主，祖龙自然知道不能有妇人之仁。
现在最正确的选择就是和如来佛祖死磕到底。
他祖龙可以放弃所有的龙子龙孙。
反正如果他不能赢的话，那些龙族的下场也是非常悲惨的。
不如和他一起战死。
压力给到了如来佛祖这一边。
祖龙可以不在乎龙子龙孙的死活，但如来佛祖不行。
灵山可不是他一个人的灵山，也不是他的一言堂。
如果真的把灵山打坏了，两位圣人肯定会降罪于他。
这些龙族对于灵山来说并不是太重要，可有可无。
无非是丢了一些颜面，那些特权阶级少了一些口腹之欲。
面对传说中的强者，三大先天强者之首的祖龙。
如来佛祖还做不到，和其同归于尽。
在这之前，祖龙一直是孤家寡人，所以说并没有太多的牵挂。
突然之间。
祖龙开始加力。
庞大的力量压向如来佛祖。
如来佛祖也只能应对。
天地间最顶尖的两位强者。
准圣巅峰极点得祖龙，以及准圣巅峰大圆满的如来佛祖。
此时打的不可开交。
双方都知道他们在玩胆小者游戏，很明显如来佛祖在这方面并不占优势，他的牵挂太多了。
一旁的燃灯佛祖已经坐上了莲台，试图稳定整个灵山。
然而烛龙是不给他机会的。
“你应该就是燃灯佛祖吧！反正不是我们玩一玩！”
随后烛龙一爪子打向燃灯佛祖。
后者相互退去，整个灵山颤抖的更加厉害了。
刚刚到来的地藏王菩萨和灵吉菩萨抓住了一名头陀问道。
“事情怎么样了？怎么会有这么多的龙族强者？”
地藏王菩萨茫然地看着天空中漂浮的龙族强者，每一位都拥有准圣的实力，甚至其中一位可以和如来佛祖的抗衡。
“菩萨我也不知道，只是听说有人复活了上古龙族强者！”
“复活地上古龙族强者！”
闻言地藏王菩萨不由大惊。
他担心的事情终于发生了。
之前只是后羿被复活了，后羿虽然强大，但因为他还没有跨入准圣之境，而且又不能随意离开地府，所以说对于三界的影响并不大。
可是天空中这4位龙族强者就不同了。
他们的出现，意味着龙族在接下来一段时间会成为天地间的强大种族。
只要好好调教子孙后代，用不了几万年，又是一个强大的势力，强大到甚至可以和天庭灵山抗衡。
灵吉菩萨摊开双手试图稳定灵山。
可是一切都是徒劳的，虽然他也跨入了准圣之境，但是和祖龙如来佛祖相比，还是差距甚大。

第330章 原来祖龙是大喷子
灵吉菩萨想要稳住天地动荡，但还是心有余而力不足。
一旁的地藏王菩萨则是陷入了沉思。
之前后羿在地府复活，还可以认为是后土圣人的所为。
现在在灵山，难道也是后土圣人复活了这几头巨龙吗？
虽然他也能做到将死去的凡人复活，难度和复活上古强者完全不是一个量级。
复活一位死去了数十万年的准圣强者，何其艰难。
就算有办法做到，也会付出极大的代价。
突然之间，地藏王菩萨想到了一个人。
三界第一魔头楚云。
正是因为楚云的出现，三界才逐渐变乱的。
而且最近发生的大事，每一件都有楚云的影子。
难道灵山之乱也是楚云在背后捣鬼？
不过很快地藏王菩萨，又将这个疯狂的想法抛之脑后。
楚云是厉害，但是还没有强大到可以复活上古龙族强者的地步。
等等！
楚云或许做不到。
但是他背后的那位强者应该可以。
当初地府大战，地藏菩萨可以清楚感受到对方的强大。
那恐怖的剑术差一点毁掉了周天世界。
把地府当成洪荒大陆的边角料，直接一剑切了下来。
如果是对方出手的话，或许可以复活上古龙族强者。
此时如来佛祖和祖龙之间的战斗已经进入了白热化。
绝对强者之间的比拼并没有太多的花里胡哨，而是最简单的力量对拼。
到目前为止。
两人一直保持着对掌的姿势。
经过一番对抗之下，如来佛祖稍稍地占了一丝上风，当然这个优势非常的微弱，并不能起决定性的胜利。
“想不到你的后辈也超越了老夫！”
祖龙三大先天之首的资格，还是挺能打的。
可是自从他离开了洪荒之后，已经有无数人超越了他。
那些天道圣人暂且不提，就连如来佛祖这个晚辈都已经超越了他，这让祖龙感慨万分。
“既然是老前辈，应该知道天道大势不可违！”
如来佛祖劝阻道。
此时他也知道对方的身份是传说中的祖龙，想留下对方已经是不可能了，只能尝试劝说对方。
“你这小辈儿不用诓骗于我，我只是想保全几个后代，还逆不了天下大势！”
“你们叫佛教是吧，我算是看明白了，实力越强越会诓骗诱人。”
如来佛祖的话术，自然骗不了祖龙。
祖龙带走实力低微的龙族，对灵山来说，根本就算不上伤筋动骨，无非是丢了一些颜面。
即便是如此，眼前这个老顽固，居然也不愿意放弃，居然还敢大言不惭地拿出天道来压他。
被祖龙言辞挤兑，如来佛祖面子上挂不住。
“休要胡言，我等出家人不打诳语！”
“之前那个小胖子说的话，我可是听得一清二楚。”
闻言，祖龙不由乐了。
他算是看明白了，作为这个时代最强势力的领导人，居然如此没脸没皮。
“圣人虽然厉害，不过他们似乎有某种约束，不能随意出手。”
这也是祖龙敢和如来佛祖大打出手的原因。
“祖龙，你作为上古强者莫有自误！”
“如来佛祖，你作为当世天下第一，莫要小气，我只是想带走我的族人。”
祖龙和如来佛祖针锋相对，两人不但比拼的法力，而且还互相语言辞攻讦。
一旁的楚云已经乐开了花。
果然从混沌中找来祖龙是明智之举，祖龙实力足够强悍，让人意外的是他还是个大喷子。
说他人不敢说，言他人不敢言。
要知道没人敢说灵山伪善，佛祖虚伪，可是祖龙敢！
现在祖龙拥有对抗如来佛祖的实力。
其余三位龙族强者也拥有极其强大的能力，可以保护祖龙不被佛门高手围攻。
伴随着两人对抗的升级。
灵山的颤动更加剧烈了！
“打吧！打吧！”
楚云兴奋的搓手手。
圣人可以打碎洪荒大陆，祖龙和如来佛祖打碎灵山应该没问题。
此时压力完全在如来佛祖这一边。
出于灵山的尊严和面子，如来佛祖是不会低头，任由祖龙带走龙族的。
楚云心中想到，如果两人把灵山打碎了，那么西游岂不是要结束了？
“祖龙，你真的不在乎其他龙族的死活？”
如来佛祖有些心急了。
灵山可是两位圣人数十万年以来的心血，绝对不能毁到他手上。
其实灵山的异动，早就惊动了两位圣人。
只是碍于鸿钧老祖的命令以及之前的教训，两位圣人不打算出手。
接引圣人连连侧目，而准提圣人则是一番推算后，放下了手指。
“那个家伙，果然是传说中的祖龙。”
“他不是已经发誓退出洪荒了吗？怎么又回来了？”
接引圣人疑惑地问道。
当年他们两人可是清楚的记得祖龙对天发誓退出洪荒，这才给龙族迎来了一线生机。
“现在他突然归来，天道难道不阻止吗？”
“师兄此言差矣！当初他只是发誓退出洪荒争霸，现在他只是想带走子孙后代，并没有争霸之心。”
准提圣人解释说道。
虽然祖龙身上有洪荒造化珠，一定程度上可以屏蔽天机，天道没有对他作出反应，一定程度上是因为他并没有争霸之心。
“如果可以出手将其拿下的话，佛门又多一明王金刚。”
接引圣人目光当中露出了贪婪之色。
传说中的三大强者要是能够加入佛门的话，佛门气运必能大涨。
“此事不妥！”
“我等不能出手，只靠如来佛祖恐怕难以将其拿下，最多将其击退。”
准提圣人摇头说道。
事实也正是如此，之前他贸然离开了须弥山，可以说是吃尽了苦头，到现在他头上的业力，还没有完全化解。
之前他贸然离开，鸿钧老祖已经非常不悦。
被天道之眼死死盯住的感觉，绝对不好受。
至于，想让灵山拿下祖龙，根本是不可能的事情。
祖龙大体和如来佛祖相当，如来佛祖或许可以击败祖龙，但是根本就不可能将其留下。
击败一位同境界强者和镇压一位同境界强者完全是两码事。
“看来此事，灵山要丢些颜面了！”

第331章 佛祖妥协，祖龙大喷
两位圣人本想出手收服祖龙，可是现在他们已经不敢出手了。
祖龙和如来佛祖继续打下去的话，如来佛祖迟早会妥协。
祖龙可以完全不在乎那些龙族的死活，可是如来佛祖不可能放任灵山众神佛不管。
所以说妥协是迟早的事情。
“烛龙金龙青龙不是已经陨落了吗？”
此时准提圣人才注意到问题的关键。
那就是突然间复活的三位龙族强者，如果没有他们三个的话，祖龙是没有底气和如来佛祖拼到现在的。
“奇怪！就算是你我也做不到复活上古陨落的强者！”
青龙是最近几十万年才陨落的，而烛龙和金龙是龙汉大劫时便已经陨落。
既然他们已经复活，想必复活他们的方法一定存在，只是代价一定非常巨大。
即使是两位圣人，恐怕也拿不出如此恐怖的代价。
所以接引和提准非常好奇，到底是谁复活了三位龙族上古强者？
两位圣人庞大的神识扫过灵山，想要追寻一些蛛丝马迹。
楚云缩了缩头。
不好，圣人已经注意到这里了。
准提圣人扫过了灵山并没有发现有什么异样。
等一下。
刚才有一位头陀的状态似乎不对。
灵山上面的神佛或许发现不了楚云，毕竟他们境界太低。
可是圣人实力强悍，能力莫测。
自然是发现了一些蛛丝马迹。
等准提圣人再去寻找那位头陀时，那名头陀已经消失不见了。
“果然有人捣鬼！”
虽然两位圣人不能离开须弥山，但是他们的神识可以扫过整个三界。
刚才他们神识扫过灵山之后，那名头陀便消失了，很明显是他在捣鬼。
“到底是谁？”
接引圣人愤恨的说道。
要知道，往日只有他们算计别人的份，今天却被别人算计了。
之前的两次量劫，都是在他们的算计下爆发的。
这一次量劫他们无法出手，有人居然算计到他们头上了。
“难道是他！”
准提圣人想到了之前的地府和他对战的那个强者。
楚云的师尊。
一位神秘的混元大罗金仙。
“你的意思是说？”
“你还记不记得之前在地府和我大战的那位强者？”
对于楚云师尊的身份，两位圣人有很多猜测，不过到头来都是没有头绪。
其实最好的办法就是去询问楚云，只是现在他们已经无法离开须弥山。
我们之中除了他们两人以外，已经没有人可以稳赢楚云了。
“那名强者至少是混元大罗金仙四重天以上！”
准提圣人和对方交手，全程被对方压制。
对方的实力应该比他强上许多。
细思极恐。
周天世界居然还有他们不知道的神秘强者。
“或许这就是此次量劫的特殊之处！”
之前唐僧取经的事情实在是太过于顺利。
顺利的让两人以为此次量劫，不过是小劫。
现在看来，此次量劫或许比以往任何一次还要强大。
此时灵山的震动更加强烈了。
“要不要出言提示一下如来佛祖？”
准提圣人担心如来佛祖死撑打坏了灵山。
“不可，这也是量劫的一部分，如来应该不会任由灵山毁灭！”
……………………
在两位圣人讨论的同时。
祖龙和如来佛祖的战斗已经进入了白热化。
灵山毁灭之际。
灵吉菩萨也停下手上的动作，因为他出手也无法稳定灵山了。
现在能够决定灵山命运的就只剩下祖龙和如来佛祖了。
不过和之前不同，那种危机感似乎突然间消失了。
虽然祖龙和如来佛祖打得更加激烈，似乎有一股神秘力量云消失。
事实是现在的楚云已经离开，没人会继续捣乱了。
“祖龙，你真的要毁掉我灵山？”
现在的如来佛祖也是被打出了一丝真火。
“那就看佛祖愿不愿意放过我那可怜的龙族后代了。”
祖龙也是一步不退让。
要不是曾经立下了天道誓言，他早就大开杀戒了。
与此同时，燃灯佛祖和东来佛祖已经出手，试图稳定灵山。
然而他们两人的实力毕竟和正在大战的两人还是有些差距的。
灵山依然在崩溃的边缘。
只有两人不停手，灵山崩坏是迟早的事情。
此时如来佛祖陷入了沉思。
祖龙的目的是来灵山救回后代。
任由对方带走龙族，无疑会折损的灵山的颜面。
可是如果两人继续打下去的话，灵山迟早会被两人毁灭。
该死的祖龙，居然如此硬气。
“罢了，让你带走龙族好了！”
经过激烈的思想斗争，如来佛祖最终放弃和对方争斗下去。
两人在一瞬间同时罢手。
一切风平浪静。
灵吉菩萨也松了一口气。
如果两大强者继续打下去的话，或许他还可以活下去，至于其他人那就难说了。
毕竟灵山的修炼者不知凡几，佛兵信众无数。
这些人在刚才的斗争当中已经出现了伤亡。
“你如果早这样下决定就不会有那么多伤亡了！”
刚才虽然两大强者在战斗，龙族也死伤超过半数。
毕竟这些龙族都是祖龙使用祖龙珠临时提升实力的，他们的战斗经验并不丰富。
面对佛门强者，非常吃亏。
“哼！祖龙，你不是已经离开洪荒了吗？为什么要回来？”
如来佛祖严厉说道。
和祖龙妥协，失去了龙族，让他颜面尽失。
龙族数量庞大，生性好淫，最关键的是，已经成为天界不可缺少的佳肴。
哪次招待天界众神能缺少龙肉？
“我再不回来，我们的龙族早就亡族灭种了！”
“我刚才听到一耳朵，你们佛门之人不是喜欢吃斋念佛吗？为什么还要吃我的子孙后代？”
对于祖龙的询问，如来佛祖也不知道该如何回答，他的确是不吃肉，但是佛门中有人吃肉，比如说他的亲娘舅金翅大鹏雕，每一顿都要吃上千条巨龙。
“祖龙既然如此，何必多言，还不带领你的种族离开灵山！”
如来佛祖并不想和祖龙多言。
因为他也不能解释为什么佛门中有人吃肉。
“哼！我看你们的教义虚伪至极，估计也走不长远！”

第332章 白龙马蹄朝西
有人的地方，就有江湖。
即使是灵山也不例外。
而且情况要更加地复杂。
绝大多数佛门中人是忌口的，可是灵山还是有一些特权阶级，他们需要吃龙肉的。
例如灵山的一些贵族，比如说金翅大鹏雕。
还有灵山的客人，比如玉皇大帝。
面对祖龙的讽刺，如来佛祖的脸色阴沉的可怕。
“大哥和他们废什么话直接灭了这算了！”
烛龙上前说道。
“不，带领族人离开这里！”
祖龙深知天道的可怕。
他带走灵山的龙族，天道或许不会在意，一旦他做了太过分的事情，天道绝对会算计他的。
“好！”
在远处的青龙和弥勒佛，早就摆手观战了。
“青龙尊者，看来已经有了结果。”
东来佛祖摸着肚皮大笑了起来。
“弥勒佛，我们后会有期了！”
青龙转身离开。
“呵呵，青龙尊者，后会有期。”
既然如来佛祖已经妥协，东来佛祖自然不会多说什么。
毕竟他只是未来佛，并没有太多实权。
随后东来佛祖大有深意的看向了祖龙。
教义如此虚伪，必然走不长远。
这就是灵山的现实。
吃斋的吃斋，吃肉的吃肉。
如果楚云在这里，知道祖龙话中的意思是指无天佛祖一劫。
随后四大龙族强者，收拢了所有的龙族，离开了灵山。
目送着祖龙离开之后，如来佛祖，环顾四周。
刚才他们大战的地方已经成为了一片废墟。
于是便一挥手。
整个灵山瞬间恢复原样。
这就是准圣巅峰大圆满的力量。
之前战死的金刚头陀，也纷纷复活。
毕竟这里是灵山，即使被杀死，他们的灵魂也得到很好的保存下来。
同时祖龙也没有下狠手，没有人因此形神俱灭。
只是他们复活之后，发现养龙池变得冷冷清清。
之前有数百万头巨龙在这里饲养。
如来佛祖，转头看向东方。
双目当中有一些落寞和寂寥。
楚云的事情还没有解决，现在又出现了龙族。
祖龙的力量他见识过了，实力极其强大。
虽然如来佛祖有信心击败祖龙，可是在那之前，祖龙绝对有能力毁掉灵山。
这也是为什么，虽然两人相比如来佛祖要强一些，不过他却是胆小者游戏的失败者。
祖龙可以说是无牵无挂，大不了一死了之。
而如来佛祖，却肩负着整个灵山以及佛门的兴衰。
如来佛祖不敢拿灵山来赌。
不知何时燃灯佛祖和东来佛祖，已经站在了如来佛祖的身后。
“佛祖，此事过于蹊跷，那祖龙早已经离开洪荒，现在突然间现身，至于其他三龙早已陨落，现在又被复活，应该是有人在背后捣鬼！”
东来佛祖怀疑有人在背后捣鬼。
而且出手之人实力极其强悍，要知道复活的可是三位准圣。
烛龙，金龙，青龙。
上古九龙中的三位。
要知道上古龙族极其强悍，如果九龙齐至，只怕灵山有倾覆的下场。
好在祖龙退走了，虽然只是带走了实力低微的龙族，但是他将灵山的颜面，狠狠的踩在脚下。
作为天地间最强的势力，这无疑是非常丢脸的事情。
“想必此事和那后羿之事有所关联！”
之前地藏王菩萨曾经说过后羿被人复活了。
当初如来佛祖还没有重视此事。
毕竟后羿的实力有限，而且对方不会离开地府，对三界的影响不大。
可是现在天地间突然多了4位龙族准圣，无疑会影响整个三界的力量平衡。
特别是其中的祖龙，实力更是和如来佛祖无二。
如来佛祖抬头看向天空。
难道这才是此次大劫的本质吗？
是的。
和前几次打劫相比，此番大劫过于小儿科。
只要唐僧师徒走过九九八十一难，便可完成西游量劫。
一路上不过是些妖怪，以及凡间百姓而已。
可是现在似乎完全不同，三界完全乱了。
楚云阻路。
唐王修仙。
九凤霸占地府。
祖龙归来。
三龙复活。
无论是哪一件都非常的棘手，直接或间接地影响西天取经。
楚云离开灵山之后，圣人的神识便消失了。
毕竟楚云的实力放在这里，想在三界之中找到他是非常困难的事情。
更加重要的是，楚云的实力远高于西方两圣。
就在此时，楚云发现龙族离开了灵山。
“不错嘛，这祖龙的实力果然靠得住！”
祖龙算是圆满完成的任务。
楚云从洪荒把他找来，就是给灵山添乱的。
“现在祖龙带走了灵山所有的龙族，也算是一场功德吧！”
毕竟生活在灵山或者是天庭的龙族，如果没有官身的话，那下场可是非常凄惨的。
“等一下。”
“我怎么把他忘了！”
祖龙的确是带走了灵山的龙族，不过还有一条龙正要去灵山，那就是小白龙。
如果祖龙出手的话，唐僧师徒应该拦不住的。
几乎是一瞬间，楚云便有了一个邪恶的计划。
……………………………………………
祖龙离开灵山之后，便带领龙族前往北俱芦洲。
在祖龙强大的感知之下，他发现北俱泸州人烟稀少，而且在这里还有一位强大的龙族。
七大魔王中的老二蛟魔王就在这里。
虽然号称蛟魔王，但他却是龙族的血脉，因为他的父亲乃是北海龙王，也算是龙族正统了，只是因为相貌丑陋，年幼时被北海龙王逐出北海。
祖龙将龙族安排到一个巨大的湖泊内。
“这洪荒世界，怎么大变样了？”
祖龙来到岸边歇脚。
祖龙离开洪荒时，那时候不周山还在，整个大陆统称为洪荒大陆，只是后来共工撞断了不周山，诸天圣人打碎了洪荒大陆，变为了四大部洲。
就在此时，在不远处有一放牛娃骑在牛背上唱着歌。
北俱芦洲也是有人类的，只不过数量过于稀少。
“白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里。”
祖龙闻言，知歌中有寓意，很多童谣都是大有深意的。
连忙挥手说道。
“小孩，快过来，快过来。”

第333章 我那是骗人的时候喜欢摸鼻子。
那小孩赶着牛便来到了祖龙身边。
“老头，你怎么在这里？前面的山谷里可是有妖怪的。”
小孩歪着头问道。
“呵呵，老夫不怕妖怪。”
祖龙呵呵一笑，别说是妖怪，就算是妖皇帝俊复活来了也没用。
“小友，你刚才唱的童谣是何意？”
“那是南瞻部洲流行的歌曲，讲述的是西海三太子化作白马，驮着唐僧西天取经的故事。”
“西天取经？”
祖龙一回来便引发了灵山大战，其实对于现在的周山世界了解得并不多。
“你连这个都不知道，可真落伍！”
“那唐僧是如来佛祖的二弟子转世为人，现在正前往西天取经，他骑的马正是西海龙三太子。”
听到这里祖龙有些不悦。
他们龙族已经没落到这种地步了吗？
在灵山成为了圈养的牲畜，现在又要变成马匹，供人驱驰。
“竟有此事！”
“老友，既然你说了，我一定会将那白龙带回来的。”
“当初你在混沌时寻到老夫，对龙珠有恩，老夫欠你一个人情。”
楚云变作的孩童连连点头，忽然间发现哪里有些不对。
“我只是一个放牛娃！”
“算了，你是怎么看穿我的身份的？”
楚云直接恢复原本面貌。
不愧是传说中的祖龙，居然可以识破他。
“你说你是人类，我就记下了你的习惯，你每次说话的时候总是喜欢摸鼻子或者是动小拇指。”
之前祖龙离开洪荒时，人类还没有诞生。
突然在洪荒中出现一位人类，祖龙着重观察了一番，记下了楚云的一些小动作。
此时楚云尴尬不已。
什么叫做说话时喜欢摸鼻子，那是他骗人时喜欢摸鼻子。
看来以后得改。
好吧，不愧是祖龙！
“贤弟，我现在已经把龙族全部救回来了。”
“不，天庭还有一部分！”
“天庭在哪里？我们联手把它打下来。”
祖龙打算拉楚云壮丁，经过和如来佛祖一战，这个时代已经不属于他了，像他如此强大的强者还有很多。
其实，他所在的时代强者更多，只不过大多苟着不出来。
“不用了！天庭，我已经帮你们打下来了。”
“里面也有一个养龙潭，差不多也有数百万条龙族啊！”
楚云非常不要脸的说道。
明明是他之前打下来的天庭，故意说成是帮祖龙打下来的，想让祖龙再欠他一个人情。
与此同时，楚云又想到了一个恶毒的办法。
那就是把天庭送给祖龙。
等回头让玉皇大帝和祖龙大战一番，岂不妙哉？
不过楚云看到了一道身影，顿时打碎了他的幻想。
青龙也在。
此时青龙化作一位40多岁的中年男子，站在石头上看着祖龙和楚云的交谈。
在他旁边的是一位佝偻老者，还有一位壮汉。
正是烛龙和金龙。
“那个家伙是谁？”
烛龙不怀好意的看向了楚云。
“应该是人族高手吧！”
青龙看了一眼，楚云并不认识。
虽然他是最后陨落的九大巨龙，但是也死了数万年了，现在刚刚复活，也是不认识楚云的。
“没想到人类如此弱小的种族，居然统治凡间。”
烛龙使用烛九阴之眼，早就窥探了四大洲。
除了北俱芦洲人烟稀少以外，其他三个大洲全部被人类占据。
“没想到天道居然选择了如此弱小地种族！”
金龙也是愤愤不平的说道。
想当年他们龙族何其强大。
祖龙带着九大巨龙，可以横扫整个洪荒。
可是现在他们连个落脚的地方都没有。
从灵山救出来的龙族暂时安置在附近的湖泊里。
至于食物，只能吃湖泊里的鱼虾了。
这一点让烛龙颇为愤愤不平。
他高贵的龙族怎么能吃这些东西？
可是眼下无奈，他们也拿不出东西来喂养这些龙族。
“天庭的养龙潭？”
烛龙看向了青龙。
后者露出了一丝无奈。
“性质和我们之前去灵山的养龙池差不多。”
“什么？”
烛龙和金龙两人瞬间大惊。
在他们看来，养龙池已经算是人间地狱了。
这恐怖的场所，居然还不止一处。
“不行，必须立刻救出养龙潭内的后代！”
烛龙义愤填膺的说道。
“天庭的实力完全不弱于灵山，我们必须从长计议才行。”
青龙并没有那么武断，而且他也是在天庭的算计之下才陨落的，深知天庭的恐怖。
“我们的子孙后代都被吃光了，哪里还有时间从长计议？”
烛龙愤怒的说道。
“老二，事情没有你想象中的严重。”
不知何时祖龙已经来到了三龙身边。
“大哥你不知道在那天庭之上的养龙潭内，还有着我们的子孙后代！”
“这件事情我知道，天庭已经被我们的盟友拿下来了，我们的后代是安全的。”
此言一出，烛龙和金龙并没有什么反应。
毕竟他们陨落的时候，天庭还没有建立。
可是青龙是天庭建立后才陨落的，而且还经历了两代天庭。
“这怎么可能？”
天庭表面上看起来唯唯诺诺，实则是一个庞然大物，背后更有圣人撑腰，而玉皇大帝更是鸿钧老祖，指定的三界之主。
庞然大物一般的天庭居然被人夺下来了。
简直是匪夷所思。
“好了，金龙你留下来保护我们的后代，烛龙和青龙我们去一趟天庭养龙潭。”
祖龙交代好之后，便和楚云会合，直奔天庭而去。
在天空之上，烛龙死死地盯着楚云，他发现自己居然无法看透对方的实力。
祖龙曾经说过，眼前的人非常厉害。
看不穿对方的修为通常有两种情况，一是对方身上带着屏蔽探查的法宝，二是对方的实力过强。
烛龙更倾向于相信后者，毕竟是对方潜入了混沌，找回了祖龙，实力绝对是准圣中的佼佼者。
这些人族，练到极致，着实可怕。
就这样一人三龙，来到了南天门外。
由于无人打扫，南天门的石阶上已经长满了青苔。
“这南天门怎么变成这样了？”
青龙现在有些相信楚云夺下了天宫。
“没人管，自然就会变成这样了。”
“待会进入天宫，可别被里面的东西吓着。”

第334章 祖龙记恨天庭
在木灵法杖的作用下，天宫已经变成了怪物乐园。
而且这些怪物大多数都已经诞生了灵智。
与其说他们是怪物，不如说他们是一些新诞生的妖怪。
这一切的罪魁祸首，正是楚云。
此时楚云带着三位龙族强者来到了南天门。
“这不周山顶上，还有如此风景！”
祖龙环顾四周说道。
不周山顶就是南天门。只是后来共工撞倒了不周山，南天门也就悬浮在天空中了。
祖龙称霸三界无数年，也没有来过不周山顶。
“这里原本是天界众神的居住地，为什么变成这个鬼样子？”
青龙看着一个巨大的食人花不解地问道。
就在此时，那巨大的食人花如同狗一样从树枝上跳了下来，巨大的嘴巴一直在地上嗅来嗅去。
很显然是之前为楚云带路的那一只。
“哈哈，最近过得怎么样子。”
楚云用手轻轻摸了他的花瓣，对方如同狗一样撒娇。
“这到底是什么东西？”
青龙不解地问道，明明是植物，但是却有了一些动物的特质，而且还开了灵智。
“这些都是天生的植物，受我的法宝影响才变成这样的。”
之前楚云夺下了天庭，便立刻用木灵法杖，将天庭变成了这个鬼样子。
目的就是给天庭添堵。
只是现在天庭都还没有筹集齐赎回天宫的赎金。
不过现在楚云有了一个邪恶的想法。
那就是把天宫卖给祖龙。
至于送？
楚云现在还没有那么高尚。
不过一鱼多卖还是可以办到的。
“那你的法宝一定了不得了。”
“也不是什么了不得的法宝。”
楚云直接拿出了木灵法杖抛给了祖龙。
祖龙接住了木灵法杖，细细感知之下无比震惊。
这件长相古朴的法杖里面蕴含着极其庞大的木灵气息。
很明显是一件先天至宝。
再确定这点法宝的品质之后，祖龙将木灵法杖还给了楚云。
对方之所以放心大胆地交给他观看，是因为对自己的实力有绝对的信心。
即使他们三人也无法做到杀人夺宝。
“这件法宝是不错，不过我不太喜欢，我们还是去养龙潭看吧！”
“好吧！”
一行人穿过南天门，进入了天宫。
从外面看，天宫就像是茂密的原始森林，可是走近一看，这里面充满了各种奇形怪状的生物，而且很多实力都不低。
大地不时传来震动。
青龙感知之下，是有一只巨大的生物在地里爬过。
“那些所谓的天神就生活在这种地方？”
烛龙震惊的问道。
他龙汉大劫时便陨落了，自然没有见过天庭的繁华，而现在的天空已经被楚云搞成了动植物炼狱。
“啊，这里以前环境还是挺好的！”
“我比较喜欢狂野原始的风格，才把他们改成这样。”
三龙看傻子一样看着楚云。
他们也看到了一些宫殿，非常的美轮美奂，只是被这些恐怖的动植物摧残的不成样子了。
好好的宫殿不要，把它变成怪物乐园。
“话说这里的天神去哪里了？”
青龙不禁发问道。
天庭众神数量繁多，至于下面的天兵仙女更是不知其数。
“他们都跑到灵山去了？”
“怎么你们在灵山没有见到吗？”
楚云轻描淡写的回答道。
之前楚云打上了天庭，玉皇大帝等高层逃到灵山，剩下的中下级神仙则是跑到了月球上，还有一神仙跑到了凡间。
“你地意思是说灵山还有高手没有出手？”
祖龙阴沉的说道。
原来他在灵山见到的力量并不是全部。
灵山加上天庭，可是三界最强的势力组合了。
祖龙再加上三位龙族高手，只怕也只有送的份儿。
不过好在天庭众神并没有出手。
而灵山也没有拿出全力！
主要原因在于祖龙的实力和如来佛祖的实力非常的接近。
双方打下去战斗的余威，很有可能会掉灵山。
“应该有，而且还有很多，不过他们投鼠忌器不敢出手。”
几个人一边聊天，不知不觉便走到了养龙潭。
之前楚云便发现养龙潭，还有其他几个类似的场地当中，还有生物存在。
便在附近设下的结界，挡住那些怪异的植物。
现在结界内依然保持着之前的样子。
养龙潭的样子和佛门中的养龙池有九分相似。
唯一的区别就是在外面摆放着各种杀龙的器械，什么斩龙刀，斩龙剑，斩龙锯，斩龙台，应有尽有。
当然这些器械也不是普通的凡间之物，乃是法宝，而且是出自名家之手。
祖龙看到这些器械巨大怪异。
“这些该不会是用来斩龙用地吧？”
“不错，不过准确的来说是用来处理食材的。”
至于食材，自然是养龙潭里的龙族了。
“该死地天庭！居然把我族人当成了食物！”
祖龙愤怒的说道。
不过楚云感觉他愤怒的还不够彻底，打算再加一把火。
楚云转身来到一侧，那里竖着一座巨大的尖塔，人称白骨塔。
因为那里是存放着龙族尸骸的地方。
楚云一掌将白骨塔震的粉碎。
露出塔下的白骨坑。
只见空中全部都是龙族的森森白骨，一眼望去，无边无际，足有上亿之数。
这些白骨没有一具是完整的，上面尽是刀伤和牙齿印。
说明他们的死因，全部是被当成的食物吃掉了。
“不！”
祖龙步履蹒跚的来到了坑边，直接跪了下来。
烛龙青龙也是悲愤地闭上了眼睛。
“天庭众神，我祖龙不会放过你们的。”
祖龙抚摸着巨大的龙角悲愤的说道。
看到这一幕，楚云的嘴角轻轻翘起。
总算又是给天庭找来了一个敌人。
龙族强者稀少，不过好在祖龙他们几个实力非常强悍。
“大哥莫要冲动，您当年可是立下天道誓言。”
青龙犹豫半天提醒道。
他之前也是被天庭算计才陨落的，要说恨他更恨天庭才对。
可是偌大的龙族就剩下他们几个人了，不似当年上古龙族的风采了。
“其实当年的誓言已经不作数了，而且天道似乎希望三界越乱越好。”

第335章 把天宫再卖一次
楚云站了出来提醒说道。
“其实当年的誓言已经不作数了，而且天道似乎希望三界越乱越好。”
根据这段时间楚云的观察，他把整个三界搅得天昏地暗，乌烟瘴气。
天道对他几乎没有任何惩罚。
唯一有的那一次，是和准提圣人大战，斩落了地府。
所以楚云和准提圣人需要承担一定的压力。
那一件是楚云控制的道基木偶砍的，所以绝大部分业力，应该算在楚云头上，可是事实上恰恰相反，楚云只是占了极小的一部分。
由此可见，天道还是对楚云极其偏爱的。
仔细思考之下也就明白了。
天道冷漠而又无情，自从开天辟地以来，三界的修仙者越来越少，现在的仙人数量，不如龙汉大劫时期的百分之一。
陆风猜测天道的目的就是尽量减少先人的数量，让周天世界进入末法时代。
这也是为什么楚云一直在捣乱，天道并没有对他进行实质的制裁的原因。
现在祖龙归来，无疑加重了矛盾。
而且龙族很有可能和天庭成为死对头。
现在的龙族虽然孱弱，但是祖龙，烛龙，金龙，青龙足够强大。
只要他们四龙在，龙族崛起是迟早的事情。
所以天道是不会打压祖龙的，更希望他壮大龙族和天庭一战。
“此言当真？”
祖龙抓住楚云肩膀急切的询问道。
这段时间他实在是太憋屈了，明知道灵山残杀了众多的龙族，却不能痛下杀手。
祖龙可是上古霸主，这样畏首畏尾还是第1次。
“应该是真的，如果天道对你还有意见的话，你根本就不可能去到灵山。”
毕竟现在的灵山依然是气运加深，虽然之前被楚云斩去了不少气运，但依然是气运最强的势力之一。
“天庭我不会放过你们的。”
祖龙右手虚抓，那无数的龙族尸骸飞起，在空中聚集凝结，最后成为了一个珠子。
这一手直接把楚云看呆了。
那珠子居然是后天灵宝，看样子有点类似于功德至宝，只不过恰恰相反，这是怨灵至宝。
随后祖龙头也不回的踏入了养龙潭。
养龙潭里养着上千万头龙族，由于天庭对龙肉的需求量巨大，所以饲养这三界最大的龙族种群。
祖龙的到来，唤醒了这些龙族血脉中沉睡的记忆。
“我祖龙，是天地间的第一头巨龙！”
祖龙张开双臂诉说着自己的身份。
“今天我回来了，龙族将是天地间最强盛的种族！”
“你们都将屹立于天地之间，不再沦为别人的食物！”
祖龙作为曾经的三大强者之首，有这个底气和实力。
当然他不知道，他最大的底牌就是和楚云关系交好。
吼吼吼！！！
祖龙的话，引起这些巨龙的血脉共鸣，纷纷仰天长啸。
和之前的操作一样。
祖龙这一次依然拿出了祖龙珠。
在祖龙珠的照耀之下，这些龙族的实力都得到一定程度的提升。
大概有三十几头的实力突破到了大罗金仙境界。
其中一头年长者，更是到达了大罗金仙巅峰。
唯一遗憾地是，并没有人达到准圣级别。
楚云摸着光洁下巴不由想到，这祖龙珠也太bug了吧，直接把实力提升了几个大境界。
要知道在见到祖龙之前，楚云见到最强的龙族就是蛟魔王了，实力达到了大罗金仙初期。
虽然蛟魔王是个混血，可是他的父亲北海龙王，可是正经八道的龙族。
这同时也印证了天道并没有打压祖龙。
之后，祖龙来到了楚云面前。
“小友，能不能将此地送给我等？”
祖龙从洪荒归来，还有一个落脚地。
而这里是天宫，可以说是三界最好的地方之一了。
“你不回四海啊？那里还有你们的后代镇守呢！”
有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。
原本楚云都已经放弃了那个邪恶的想法。
就是将天宫安排给祖龙，现在祖龙居然亲自开口了，楚云心里自然是同意的，不过呢，他想从祖龙身上捞点的油水。
毕竟又是去五庄观，又是去混沌找人，还送宝物，楚云可是一点好处都没有捞到。
“小友可有为难之处？”
祖龙看出楚云有些不舍。
“难处倒是没有，只是想要这天宫，祖龙老哥你得拿出一点点的诚意。”
楚云摆出了招牌动作，右手拇指在中指和食指间来回搓动。
祖龙明白楚云的意思，这是想要好处。
祖龙犹豫了片刻，心中有些不舍，还是便拿出了祖龙珠。
“此乃我的伴生法宝，威力无穷，虽然不是先天至宝，但亦是极品先天灵宝。”
祖龙打算拿出极品先天灵宝和楚云交换天宫。
“祖龙老哥我不是这个意思。”
楚云连忙摆手说道，一件极品仙天灵宝，现在已经入不了得他的法眼了。
这种程度的法宝，少说他有几十件。
“我要这种东西！”
看着祖龙不解的目光，楚云直接拿出了一块金砖。
祖龙接过金砖，将一丝法力注入并没有什么反应，只是一种颜色比较好的金属而已。
“此为何物？”
祖龙有些不解。
黄金只有在人类世界才是一种价值颇高的金属，但是在龙族眼里，不过就是一种颜色特殊的金属罢了。
“这是黄金，可以用作人类世界的流通财物！”
“如果你能找来大量的黄金，这天宫就是你的了。”
楚云眉飞色舞的说道。
而在场的三位龙族强者完全傻了眼，有些不明白楚云为什么要这种毫无用处地金属？
而且还要用这些金属交换天宫。
“此言当真？”
祖龙下意识的问道，这太离谱了。
毕竟他才刚刚返回周天世界，并不知道楚云的光辉事迹，为了些许黄金，连天庭和灵山都敢得罪。
“一言既出，驷马难追。”
“好，我答应你。”
“回头我就带很多很多这样的东西给你。”
“很多很多是一个不确定的虚数，我要一个实际的数量。”
“这一块金砖有十两，你只要拿出100亿颗这样的金砖，我就把天宫让给你。”
楚云露出了他的真正目的，把天宫再卖一次。

第336章 忽悠千万龙族去挖矿
祖龙接过金砖端详了许久。
问出绝大部分人都想问的问题。
“你要这么多黄金干什么？”
对于凡人黄金极具价值，但是对于神仙来说基本上没有用处。
或许炼制法宝时会加一点，作为点缀之用。
对于他们这些上古龙族，黄金是一点价值都没有。
“你不觉得这黄金亮晶晶的很好看吗？”
祖龙摇了摇头，他对于黄金一点兴趣都没有。
“你们龙族不是喜欢亮晶晶的东西吗？”
楚云记的东海龙王收集了很多的宝物，名声传遍了整个三界。
甚至连如意金箍棒都是孙悟空闻言，跑到东海龙宫夺取的。
“我不喜欢！”
祖龙摇头说道。
楚云又看向了烛龙，烛龙同样摇头，他也对黄金什么的不感兴趣。
最后楚云又看向了青龙，后者的答案一样。
同样是对黄金不感兴趣。
“我怎么记得老龙王非常喜欢亮晶晶的东西以及收集法宝呢？”
“你口中的老龙王是？”
“就是东海龙王，也就是你的后代，现在四海还在你们龙族的统治之下，不过他们早已经臣服天庭！”
此言一出，祖龙神情未变。
“该死的四海龙王，不知道天庭欺压我们的子孙后代吗？居然还效力于天庭。”
对于四海龙王的所作所为，祖龙可以说是相当生气。
“大哥你冷静一点，如果四海龙王不臣服天庭的话，我们龙族真的要亡族灭种了。”
“那种情况下他们不得不低头。”
青龙连忙解释说道。
“好吧！”
“只是这黄金，该如何获得？”
一千亿两可不是个小数目，祖龙探究性地看向了自己的两位兄弟。
“不是说了吗？凡人钟爱此物，我们就去凡间抢好了。”
烛龙直截了当的说道。
楚云眼前瞬间一亮，这是遇到志同道合的人啊。
不过烛龙有些激进，要真的去凡间抢夺如此财物，可以瞬间让一个帝国崩溃。
之前陆风虽然也在凡间抢劫，不过那都是小打小闹，最多一次也不过是抢了税金20万两。
“兄长，不可。”
烛龙的激进言论一出，青龙立刻阻止道。
“如此抢夺凡人财物，于道义不妥。”
作为镇守东方的圣兽，青龙受人爱戴，自然干不出抢劫凡人的事情。
“现在已经不是以前我们龙族称霸的时代了，不过想要在这个时代生存下去必须占据道义。”
“从古至今，凡是对凡人出手的势力，都没有好下场。”
虽然普通人类实力弱小，但对方毕竟是天地间的主宰，天道的宠儿。
天道允许几龙在灵山大肆破坏，但绝对不允许他们几个去凡间捣乱。
“那我们该怎么办？这东西可不是哪里都有。”
烛龙吐槽道。
“这就要看我们这位楚云小哥了！”
青龙看向了楚云。
既然楚云想要黄金，那自然知道哪里有黄金了。
“黄金这种东西，北俱芦洲多得是。”
说话的同时，楚云拿出了一张地图，正是北俱芦洲的详细地图，在地图上详细标出了各大矿脉所在的位置。
“你们手上不是还有上千万的龙族吗？”
“带领他们去这个地点挖矿。”
楚云指出了一个含金量较高的大矿。
之前楚云就想过这些巨龙如果化成人形，恐怕也是难得的劳动力。
这些巨龙高傲的很，很难驾驭。
估计也只有他们的老祖宗，来了指使他们干这种挖矿的苦力活。
祖龙和其他两个人对视一眼。
“大哥，我们不如先将龙族安排到这里，当做临时营地，等准备好之后再来天宫。”
青龙知道这天宫可不是那么好拿的，还是先找一个临时营地比较稳妥。
“这样也好！”
祖龙点头道。
现在的他冷静下来了，之前想要天宫，也不过是一时气话。
现在他们龙族还不稳定，需要一个临时营地。
“好，我们全族去北俱芦洲。”
祖龙飞到天空变成一只巨大的金色巨龙，其体长超过了1万丈，可以说是恐怖至极。
祖龙一张口，将所有的龙族全部吸入了口中。
“楚云小友，我们来日再会。”
言罢，祖龙便向北方飞去。
而烛龙则是对着青龙说道：“青龙你去把那个孩子带回来。”
那个孩子自然指的是西海龙王三太子了。
“放心吧！”
烛龙离开之后，养龙潭边只剩下了楚云还有青龙。
“多谢你找回了祖龙，不过我这里还有一个疑惑希望小友可以解惑。”
青龙对着楚云说道。
作为活得最久的九大巨龙，青龙也不是傻子。
对方从遥远的洪荒之中找回了祖龙，而且直觉告诉青龙，他们三人莫名其妙地被复活，应该是和楚云有关。
事实也正是如此，楚云找回了祖龙，同时又复活了他们三个。
只是这种事情楚云不能承认，一旦三界知道他有这种能力，那就麻烦了。
“祖龙的确是我找来的，至于原因嘛，因为我太无聊了。”
“至于是谁复活了你们，我可不知道。”
楚云深知怀璧其罪的道理，能够复活上古陨落的强者，到时候只怕圣人爷会坐不住了。
“好吧！”
青龙也知道问不出什么。
“是不是每一个人类都像你这么强？”
“你不是说就问一个问题吗？”
楚云用小拇指掏了掏耳朵。
这青龙也真是，之前说只问一个问题，现在又问了第2个。
“还不是因为你没有认真回答我第1个问题。”
“那好吧，我认真回答第2个问题。”
楚云感觉青龙所言非常有道理。
“并不是所有的人类都这么强，只有极少数的人类有资格修仙，在这些修仙者当中，又有极少数能够渡劫成仙。”
楚云在向青龙诉说着人类修仙的不易，不过很快话锋一转。
“不过人类的可塑性极佳，修炼的法术不受种族的约束，如果有名师指点，人族是可以练到准圣境界的。”
“而且最重要的一点人族是天道的宠儿，在凡间所有的神仙都是围着人类转的。”
青龙闻言点了点头。
“可以修炼各种法术，拥有极佳的可塑性，的确可以成为天地间的宠儿。”

第337章 紫气东来，青龙贩马
天道是极其钟爱人族的，所以女娲创造人族之后直接功德成圣。
而冥河老祖创造了阿修罗一族，可就没有这个好命了。
他虽然补全了六道轮回，获得了一些天道功德，但是不足以成圣。
除此之外人族还有一个优点，那就是没有人引导的话，那就是没有本命神通。
天道的终极目的就是将周天世界推到末法时代。
那个时候，灵气绝对稀薄，没有灵气的滋养，人类则沦为芸芸众生。
“好了，天上一天，地上一年，我们差不多该去房间了。”
两人又唠了这么长时间，青龙想着凡间应该过去了很长时间了吧。
“青龙尊者不用着急，其实这天上的时间已经变了。”
青龙陨落之前，还是天上一天，地上一年。
可是现在，楚云更改了天界的时间流速。
现在已经是天上一天，地上两天，时间流速相差并没有以前那么大了。
“为什么啊？”
青龙发现他陨落了这几千年，很多事情都发生了变化。
“是我之前不小心弄坏了绝地神钟，想要调回来有点麻烦，干脆就这样好了。”
青龙一时无言。
这个家伙到底干了多少坏事？
事实上，以青龙的实力，只要仔细推算一番，就可以知道楚云的过往光辉事迹。
“你口中的小白龙在哪里？”
青龙已经不想就这个问题和楚云讨论了。
“让我算一算！”
楚云随即掐指一算。
虽然他不精通推演之术，不过毕竟实力摆在那里。
非常容易地便算出了小白龙的位置。
看到楚云神色有些怪异，青龙询问道。
“你算到在哪里了吗？”
“在我老家！那几个家伙居然还贼心不死。”
在楚云看来，西行之路有些瑕疵也是可以接受的。
只是没想到如来佛祖如此苛刻，要求尽善尽美。
唐僧师徒返回云望山，目的只有一个，那就是让楚云退钱。
退钱？是绝对不可能退钱的。
“青龙尊者请和我来。”
两人随即返回了云望山。
仔细探究之下，便察觉到了唐僧师徒的位置。
唐僧师徒，在山脚下不远处的一个瓜棚内。
为了住得舒适，唐僧师徒还加固了瓜棚。
除此之外，还有两道强大的气息隐藏在山林内。
他们的气息深藏佛韵，应该是西方的菩萨。
楚云和青龙两人躲在一团云朵后边。
“看到了没，那个瓜棚外拴着的白马就是西海龙王三太子。”
“好，我这就带他离开。”
青龙打算出手，不过被楚云按住了肩膀。
“青龙尊者等一下，只怕你想带走那白马，可没那么容易。”
“看到前面的树林吗，里面深藏佛韵，应该有西方的高手在里面。”
楚云用手指着前面的树林说道。
“你是说佛门知晓我们的行动，现在这里埋伏？”
青龙仔细感知之下也发现了两股不弱的气息。
他虽然有信心击败其中任何一人，可是如果对方两人联手的话，即便是青龙也无法全身而退。
毕竟他要面对的是文殊和普贤。
两人都是准圣级别的高手，而且配合默契。
文殊菩萨当然不可能知道楚云的计划。
毕竟楚云计划都是随机起意，拥有不确定性。
“不，他们的任务应该是暗中保护唐僧师徒。”
“你想要带走白龙马，不如这样。”
楚云在青龙耳边小声低语道。
………………………
日上三竿。
唐僧在瓜棚里打坐，猪八戒在吃着不知名的野葡萄，虽然小巧，但是酸爽，至于孙悟空越来越楚云化，嘴里叼着根狗尾巴草在树下乘凉。
就在此时。
大地传来震颤之声。
“大师兄，难道是有军队来此？”
沙和尚下意识的拿起了武器。
“应该是一群马匹，不过听动静并不像是军队。”
孙悟空非常的熟悉马匹，毕竟是曾经的弼马温。
通过声音大概可以听出，这群马匹身上并没有驮人。
很快马蹄声，由远及近。
只见一群商人赶着一队马匹从远处而来。
“搞了个半天，是个贩马的。”
猪八戒将九齿钉耙直接扔到了地上，又开始吃起野葡萄，这是附近唯一可以找到的零食。
孙悟空则是死死地盯着前面的马匹。
直接告诉他，这突然间出现的马群不简单，这群马匹隐隐约约有股东方紫气。
青龙镇守东方，素来有日出东方，紫气东来之说。
所以青龙幻化出来这些马匹，都隐隐约约带着一股紫气。
这就让孙悟空犯难了。
紫气乃是正气。
“大师兄，我看这些马匹似乎有些不对？”
沙和尚小声说道。
虽然他察觉不出这些马匹的问题，但总感觉有些不对。
“这些马身上有一些天道紫气，看来那些马贩子有问题。”
从远处看到孙悟空等人的表情，楚云就知道青龙玩砸了。
作为镇守东方的圣兽，紫气加身，就是这些紫气露出了马脚。
既然青龙已经暴露了，楚云也没有出手帮助的打算。
他想看一看青龙会如何处理这件事情。
从远处传来一声虎啸之声。
马匹受惊了一般，四散奔逃。
不过其中相当大的一部分，是奔着唐僧师徒而来。
“不好八戒沙师弟保护师傅。”
孙悟空直接拿出了镔铁棍戒备的说道。
如意金箍棒被楚云夺走之后，孙悟空已经熟练地使用镔铁棍了。
三人戒备的将唐僧所在的瓜棚挡在了身后。
那群马贩子很快被收拢了逃走的马匹。
突然一位壮汉，发现了白龙马。
“多好的一头公马啊！”
那名壮汉赞美说道。
与此同时，白龙马也焦躁不安，直觉告诉他眼前的壮汉并不简单，他有一种恢复本体的冲动。
正是青龙暗中对他施加影响。
很快一群马贩子围着白龙马指指点点。
“这头公马膘肥体壮，适合用来配种。”
“掌柜的，我们把它买下吧！”
掌柜的正是青龙所化，其余人等都是他的分身。
“不错，我正有此意。”
掌柜的点了点头，随后走到了瓜棚之中。
此时孙悟空如临大敌，这群马贩子明显是奔着他们而来的。

第338章 小白龙，你愿意讨回公道吗？
很快掌柜的便来到了瓜棚旁边。
孙悟空握紧了手上的镔铁棍，虽然他没有看透眼前之人的来历，但是直觉告诉他绝对有问题。
“请问你们是这马匹的主人吗？”
“是又怎么样？不是又怎么样？”
沙和尚冷冷的说道。
经历这么多事情了，他也不是傻子，眼前这些人绝对有问题。
“是的话你们就将此马卖给我，不是的话我就直接带走他。”
毕竟是上古龙族，青龙的语气十分霸道。
“这匹马是我们的，我们是不会卖的。”
孙悟空紧握手上的武器，坚决地拒绝道。
而青龙并没有理会孙悟空，而是走到白龙马身边，用手掌轻轻地抚摸白龙马。
“果然和其他的马匹不一样，你的血统非常的纯正。”
这是青龙复活以来所见到的血脉最纯正的龙族。
毕竟小白龙是西海龙王的三太子，血统这块没问题。
此刻白龙马焦躁不安。
眼前之人给他一种非常不安的感觉。
“不要碰我们的马，那可是神马，你懂不懂？”
猪八戒上前进一步，想要拉走白龙马。
“他可不是普通的白马！”
青龙沉吟片刻，说道。
“你到底是什么人？为什么想要带走白龙马？”
眼前之人给孙悟空极大的压力，绝对不是普通泛泛之辈。
“哈哈！本座青龙乃是上古东方神兽，负责镇压东方。”
青龙也不打算隐瞒了，直接爆出了他的身份。
紧接着一声响亮的龙吟响彻整个天空。
随后青龙用手一指，天空中出现了一个巨大的青龙虚影。
青龙庞大的身影遮天蔽日，足有数千丈。
其中一只巨大的前爪，所造成的倒影刚好遮盖了唐僧师徒所在的位置。
“青龙！”
孙悟空嘴角只是抽搐。
他也没有想到会在这里碰到传说中守护四方的神兽。
“我的老天爷啊！”
猪八戒直接吓得一屁股坐在地上。
此刻连唐僧也出来，不由向天空拜服。
青龙的出场，实在是太过于震撼。
对于唐僧师徒的表现，青龙非常地满意，随后看上了白龙马。
“龙族后辈为何还不现身？”
只见白龙马嘶鸣一声，然后化作一条巨大的白龙。
当然他的巨大也只是相对唐僧师徒而言，在青龙巨大的本体面前，最多只能算是一条小爬虫。
只见白龙在天空中盘旋两圈，然后落在地上化作人形。
是一位面白如玉的年轻男子。
“晚辈拜见青龙前辈！”
小白龙恭敬地说道。
青龙地位崇高，无论是在天界还是在龙族内，实力更是达到了准圣，这是后辈龙族无法企及的境界。
“确是我龙的血脉，只是实力稍差了一些，你愿意跟随我修行吗？”
小白龙的实力放在龙族当中还算可以，但是放在三界当中完全就不够看了。
勉强到达金仙境界的他，连猪八戒沙僧都远远不如。
“青龙前辈，还请恕罪，小龙不能从命。”
如同意料之中的事情一样，小白龙直接拒绝。
毕竟他可是犯了大错的人，现在不能再犯错了，也不能有一丝犹豫。
他可和猪八戒孙悟空不同，这几个家伙犯了小错，最多只是惩戒一番。
小白龙只是脚力，随时都有可能被换掉。
虽然名义上他也算是唐僧的徒弟，但其实并不作数。
青龙随即掐指一算。
小白龙的过往一清二楚。
小白龙的身份尊贵，是西海龙王的三太子。
龙族虽然不受天庭待见，但还是有一个明显的优点的，那就是可以娶妻生子。
毕竟在高贵的玉皇大帝看来，龙族也不过是妖族的一类。
而且养龙潭需要繁衍龙族，自然也就不禁止外面的龙族繁衍生息。
小白龙娶万圣公主为妻，却发现万圣公主和九头虫鬼混在一起，勃然大怒。
随即便和九头虫打在了一起，以小白龙的实力，自然不可能是九头虫的对手。
然而他们的打斗过程中，却烧毁了玉帝赐下的月明珠，犯下了天条。
要知道，天庭对于龙族几乎是零容忍。
就这么一点小事，玉皇大帝便将小白龙推上了斩妖台。
幸得观音菩萨求情，才保下了小白龙一命。
条件嘛，就是驮着唐僧去西天取经。
小白龙知道自己的使命，所以一路上任劳任怨，并不愿意轻易离开。
“好一个玉皇大帝，有眼无珠的家伙，居然如此轻漫我龙族。”
之前青龙还在的时候，天界对龙族还算客气。
可是天界众神垂涎龙肉已久，便设计杀死了青龙。
青龙被杀死之后，龙族彻底沦为最末等的种族，地位只比妖族高那么一点。
“你的事情我已知晓，自然会给你讨回公道。”
在那一刻，小白龙有些心动了。
如果可以翻案的话，倒是不用再做这取经人的胯下马匹。
可是他又有点犹豫，青龙虽强，但不一定能够保下他。
而且传说中青龙早已经陨落。
“放心好了，祖龙已经归来，一同回归的还有烛龙和金龙。”
“而且我们已经救回了天庭和灵山的龙族，从今以后我们龙族不再沦为食材！”
孙悟空用手挠了挠脑袋，似乎想到了些什么，并没有说出口。
原来曾经在天界时，他也是吃了不少龙肉的。
毕竟，官封齐天大圣，虽然众神都不待见他，但是食物上却没有亏待孙悟空。
深知龙心凤肝最是美味！
“祖龙归来了！”
突然间孙悟空才注意到问题的关键。
祖龙乃是传说中的龙族之主，天地间的第一条巨龙。
“这样吧！你跟我走，请老祖宗给你做主。”
“这！”
此时小白龙已经有些心动了。
毕竟那可是传说中的祖龙了。
如果祖龙在的话，谁还敢再欺负他们龙族。
“祖龙刚和如来佛祖大战过一场，两人的实力不分伯仲。”
此言一出，连一旁的猪八戒和沙僧都感觉到惊恐。
要知道如来佛祖，可是圣人之下第一人。
就是楚云面对如来佛祖也得请帮手，祖龙居然拥有和如来佛祖相抗衡的实力！
难怪青龙敢夸下如此海口，要为小白龙做主。
小白龙看向了唐僧。
“师傅，我。”

第339章 灵山也开展了绑票业务吗？
严格来讲，小白龙是唐僧第2个收入门下的。
只不过由于小白龙只是脚力，不能算作是唐僧的弟子。
不过明面上，两人一直以师徒相称。
“师傅，徒儿有冤屈，还请师父成全。”
“小白龙，你要是走了，谁来驮师傅去西天？”
孙悟空挠了挠脸颊，想了个计策。
这青龙看起来虽然厉害，但是小白龙此去必定是凶多吉少。
孙悟空不想对方以身涉险。
小白龙自知无法回答，于是看向了青龙。
青龙右手一指，四匹汗血宝马跑了过来。
“这些都是用我的鲜血浇灌出来的宝马，单从脚力上来说，不比小白龙差。”
“而且你们每人都可以骑一匹。”
此言一出，最开心的就是猪八戒了。
“真是太好了，我老猪也可以骑马了。”
猪八戒身体肥胖，早就羡慕唐僧有白马可骑，可毕竟那是师傅，猪八戒也只有羡慕的份。
现在听到人人有份，自然开心得不得了。
“八戒！”
孙悟空严声说道。
孙悟空想将时间拖得久一些。
毕竟文殊普贤就在附近，有他们出面自然可以对付那所谓的青龙。
在孙悟空出世之前，青龙就已经陨落。
所以孙悟空也无法判断眼前青龙的真假。
再加上他对楚云深深的忌惮。
一切事情都小心谨慎。
其实，文书普贤两位尊者，在青龙出现时他们就已经注意到了，只是他们被楚云拖住了。
“两位菩萨，怎么有空来我云望山啊！”
楚云嘴里叼了根狗尾巴草，一副吊儿郎当的样子。
“楚云，是不是你在暗中捣鬼？”
文殊普贤质问道。
这三界之中喜欢针对唐僧师徒的，也只有楚云了。
“菩萨，饭可以乱吃，但话不可以乱说。”
“灵山的事情你们不知道吗？”
“不要什么事情都往我身上推！”
文殊菩萨的直觉是对的，这一切事情的始作俑者正是楚云，要不是他在混沌之中寻来了祖龙，又在灵山复活了三龙，根本不可能有现在的事情。
不过楚云做下的龌龊事还少吗？
肯定不可能承认了。
“那是青龙，龙族的老祖宗，人家来教训后辈，关我们什么事。”
楚云一句话撇清了他的关系，同时暗示两人不要随便插手。
“楚云你要插手此事？”
“你哪只眼看到我要查出此事了，我只是想和两位菩萨聊聊天。”
“毕竟你们在这里待了这么长时间了，我也得尽一点地主之谊。”
说话的同时，楚云直接拿出了一面桌子，拍在了两位菩萨面前。
楚云的动作直接将两位菩萨吓一大跳。
由于楚云声名狼藉，普贤菩萨甚至都拿出了降魔杵。
文殊菩萨地神色也变得相当的严重。
此时两人哪里还顾得过来小白龙。
毕竟他们面对的可是三界第一魔头，连佛祖不慎都被他镇压了一月有余。
此时两人小心戒备着楚云。
而楚云从袖子里拿出了一个西瓜，还是之前东来佛祖留下的那片瓜田，楚云一直小心的照看着。
哐哐几刀！
切好了西瓜。
楚云拿起一块咬了一大口。
“两位还请享用！”
此时文殊普贤，两人面面相觑。
这楚云真的是要打算请他们吃西瓜？
不对！
楚云怎么可能这么好心请你吃西瓜！
这西瓜绝对有问题！
“你们怎么不吃啊？”
楚云已经把手上的西瓜消灭的差不多了。
“你们不吃，是不是不给我面子？”
此言一出，二人瞬间打了个寒颤。
要知道，玉皇大帝之前没有给楚云面子，被其硬生生的赶出了天宫。
“楚大王的面子，我等自然是要给的，只是贫僧实在是没钱，只怕消费不起。”
普贤菩萨脸上挤出了一副比哭还难看的笑容。
先吃西瓜，然后再让你付钱。
这种不要脸的事情，楚云是干得出来的。
“放心，这次本王大发善心，西瓜全部免费。”
“那么这个当桌子免费吗？”
“免费！”
“那么你用来切西瓜的刀免费吗？”
“同样免费！”
楚云看着眼前这两位佛门大能，让他们吃块西瓜，就跟要杀了他们似的！
如此几番计较下来，两人才敢放心大胆的吃起西瓜。
这西瓜清爽甘甜，其中还蕴含着一丝丝佛韵。
两人对视一眼，这西瓜不是凡间之物。
“其实这西瓜是东北佛祖的！”
楚云说出了这西瓜的来历，之前楚云和东来佛祖在山脚下斗法。
东来佛祖不敌离开，留下了这一片瓜田。
文殊菩萨两人连忙向的西方行礼。
“原来是东来佛祖所留，阿弥陀佛。”
楚云将最后一口西瓜咽下，瓜皮扔得老远。
“两位似乎在这里待了很长时间了，你在这里到底想干什么？”
话锋一转，楚云的神色变得严厉了起来。
文殊菩萨知道要遭，不过一些事情，还是要交代的。
“楚云，我们是奉了佛祖之命，前来索要赎金！”
此言一出，把楚云搞得有些不明白了。
“问我要赎金？”
“灵山也开展绑票业务了吗？”
楚云摸着光洁的下巴说道。
西方灵山的那两位圣人，以前可干了不少不光彩的事情。
封神之战时，不知道有多少先人被掳去了西方。
要收到绑票，西方的两位圣人真的可以说是始祖级别的。
“好吧，你们绑的谁？”
楚云实在想不起和他有关的人，到底谁遭遇了不测？
如果关系不错的话，他们赎出来也不是不可以。
“我们索要唐僧师徒交给你的路费和赎金！”
普贤菩萨思考了良久，还是说出了事情的真相。
之前楚云先后两次收取了唐僧师徒的过路费。
一次是400万两白银，第2次是2,000万两黄金。
“搞了半天，你们两人是来退钱的啊！”
原本还算是和善的楚云，此刻神色变得相当的古怪。
文殊普贤两人立刻如临大敌。
他也知道退钱，是楚云少有的逆鳞之一。
楚云很少对唐僧出手，上一次唐僧要求楚云退钱，楚云直接将唐僧镇压。
“看来你们是不懂我的规矩了，居然敢来让本大王退钱！”

第340章 楚云的逆鳞摸不得
楚云一抬手，镇仙塔悬浮在两人的头顶。
文殊菩萨暗道不妙。
这退钱果然是楚云的逆鳞。
三界之中敢于让他退钱，简直是找死，连忙大声说道。
“楚大王不必动怒，我们只是随口问一下。”
“问也不行。”
“不知道我是出来劫道的吗？居然敢让我退钱，这是侮辱我的职业操守！”
每次有人让楚云退钱，楚云都非常地愤怒。
随后楚云催动镇仙塔缓缓下压。
文殊普贤两人试图逃脱，可是以他们和楚云实力的差距来说，完全是徒劳的。
“楚云，唐僧师徒走的是通天之路，必须尽善尽美，不能牵扯大额金额的财务。”
文殊菩萨做着最后的努力。
可是他对楚云说这些完全就是对牛弹琴。
原本楚云就不待见西天取经，现在更不愿意退钱了。
孙悟空惊恐地看着天空巨大的镇仙塔。
那个方向正是两位菩萨所在的位置。
难怪文殊菩萨两位菩萨并没有第一时间出现，原来是遇到了楚云。
以楚云对西方众神的态度来看。
一言不合就会打起来，下场自然是楚云镇压了两位菩萨。
而青龙则是饶有兴趣地打量着天空中的巨大法宝，他还是第1次见到镇仙塔。
他不知这一件法宝将诸天神佛压得抬不起头来。
原本镇仙塔就是一件极品先天灵宝，再加上楚云那强悍的法力，自然成为人人畏惧的镇压利器。
“猴哥，那是阵仙塔，楚云来了！”
猪八戒胆怯的看着远处，他实在是不想再被关到那恐怖的镇仙塔内了。
“看来两位菩萨已经遭遇不测了！”
细细感知之下，哪里还有文殊普贤的气息？
取而代之的是镇仙塔的狂暴禁锢之力。
“大师兄，那我们岂不是又要白来一趟？”
沙和尚担忧的问道。
“岂止是白来，那楚云知道我们是来退钱的，肯定不会放过我们的。”
猪八戒非常担忧的看向了四周。
“八戒别提那两个字！”
孙悟空几乎是咬着牙说道。
他是无所谓，师傅不能再被镇压。
而青龙似乎明白了一些事情，但似乎又有些不懂。
特别是关于退钱两个字，师徒四人似乎非常的忌惮。
不过他来此的目的是带走小白龙。
“好了，既然如此，小白龙也就随我离开吧，这些马匹就留给你们好了。”
这些龙血浸润的马匹，青龙留着也没用，索性全部留给了唐僧师徒。
青龙直接飞向天空。
小白龙则是拜服唐僧。
“师傅，弟子去了。”
唐僧则是转身背向了小白龙，不愿意看对方。
而小白龙则是来到了孙悟空面前。
“大师兄！”
“一切小心。”
“嗯！”
“二师兄三师兄，我走了。”
随后小白龙向天空中飞去。
“遇到难处还请回来啊！”
猪八戒也是真情流露。
“他不会回来了。”
孙悟空知道小白龙和他们不同，他们四人是天选的应劫之人，即便是暂时离开，依然还可以回归。
而小白龙现在离开就已经铸成大错，那些人是不允许他回来的。
楚云看着青龙离开了，并没有跟上。
他现在还不想过多的干预龙族之事。
毕竟他已经提醒过祖龙了，天道不会干涉他的，甚至还会鼓励他。
周天世界陷入混乱纷争，是有利于天道的。
天道的最终目的就是将周天世界推入末法时代。
只要龙族做的不太过分，天道都会睁一只眼闭一只眼的。
之前天道唯一出手的一次，是因为楚云和准提圣人在地府大战，斩落了地府。
即便是如此，给楚云的惩罚也是聊胜于无，只是一些业力而已。
“青龙前辈，我们现在去天庭吗？天庭已经被楚云占了！”
小白龙提醒说道，他还不知道青龙和楚云的关系，更不知道，正是因为楚云，青龙才找上他的。
“现在玉皇大帝搬到了灵山，确实有些难办！”
青龙他们好不容易抬离开的灵山。
深知灵山的恐怖，单单三世佛，就可以抗衡他们龙族高层。
祖龙的确厉害，可是祖龙亲口承认如来佛祖要强一些。
他们之所以能够平安地离开灵山，是因为如来佛祖并不想毁灭灵山。
想去灵山找玉皇大帝讨回公道，那是不可能了，至少暂时不行。
“那就去碧波潭万圣龙王吧！”
虽然玉皇大帝偏听偏信，但是整件事情的罪魁祸首，还有另外一人。
那就是万圣龙王。
青龙不相信万圣龙王不知道女儿和九头虫的奸情。
算了去找万圣龙王，效果也是一样。
“多谢青龙前辈！”
随后两人便向碧波潭而去。
对方离开不久，而楚云则出现在其所在的位置。
“碧波潭万圣老龙王，听说是个有钱的主。”
随后楚云化作遁光，紧随其后。
以青龙的作风，绝对不可能留下那万圣老龙王。
至于他的家产，楚云打算顺手牵羊。
虽然他是强盗，但是他不介意干一些偷鸡摸狗的事情。
……………………
小白龙离开之后。
孙悟空来到之前两位菩萨所在的位置。
“不见两位菩萨的踪影，看来真的被楚云抓走了。”
孙悟空早就料到是这个结果。
毕竟之前他们只是提了一句退钱，那楚云便勃然大怒，将他们师徒四人镇压。
深深的叹了一口气。
两位菩萨是奉了佛祖的命令前来，自然不敢怠慢。
只是他们的下场可想而知。
退钱是楚云是逆鳞。
“五方揭谛还不现身？”
孙悟空将手上的镔铁棍杵在地上。
五方揭谛一直暗中保护唐僧师徒，遇到楚云之后，他们也就不再出手。
金头揭谛从隐藏处走了出来。
“大圣有何吩咐？”
孙悟空叹了一口气。
“两位菩萨的事情你应该已经知晓了吧？”
“已经知晓！”
“那么我们该怎么做呢？”
孙悟空是一点责任都不想担了，直接将皮球，踢给了金头揭谛地。
金头揭谛思考了片刻说道。
“我需要将此事立刻上报我佛如来，至于大圣，只需在此地等待即可。”
“那么小白龙呢？”

第341章 小白龙的复仇
某种程度上讲，小白龙是主动离开的。
虽然有龙族强者前来，但是小白龙的态度非常地关键。
也是小白龙最后表态离开的。
所以，所以孙悟空想知道金头揭谛的态度，他的态度一定程度上代表着灵山的态度。
“此事小僧会如实上报我佛如来。”
“不过大圣无需担心，那小白龙并不是应劫之人，他只是坐骑，并不影响取经成败的。”
之前是观音菩萨看小白龙可怜，临时给唐僧找来的脚力。
小白龙并不是天命选中的取经人。
“既然如此，有劳尊者了。”
听到金头揭谛的回答，孙悟空也就放心了。
整个取经团队当中，白龙马是最不受重视的，这样也好，短时间之内灵山是不会去找小白龙麻烦的。
毕竟小白龙身边跟着一位青龙尊者。
听他们之前的交流，在青龙之上边还有强者。
龙族这是要崛起了。
金头揭谛离开之后，孙悟空也回到了瓜棚。
此时猪八戒和沙和尚正在一起放马。
没办法，那青龙可是留下了不少的马匹。
“悟空怎么样了？”
唐僧担忧的问道。
如果今天不是小白龙变回人形，他都几乎把这个给弟子忘了。
原来他除了猪八戒孙悟空沙和尚以外，还有一名记名弟子。
“小白龙已经离开了，不过暂时应该没有危险。”
“这样就好！”
唐僧松了一口气。
小白龙在团队当中，是最不重要的，是可以被替换的，所以说小白龙的离开并没有影响整个团队。
“可是楚云镇压了两位菩萨！”
此言一出，唐僧的脸色变得神色黯淡。
猪八戒则是一屁股坐在地上。
“我早就说过让那个魔头退钱，简直就是找死！”
除了孙悟空以外，楚云一般不会对他们出手，可是听到退钱便直接将他们镇压。
这退钱的事情无疑是楚云的逆鳞。
“悟空？”
唐僧看向孙悟空，面对这种事情，唐僧想听一下孙悟空的意见。
一心向佛的他自然认为佛祖的决定都是正确的。
可是佛祖的决定，有的时候在他看来也不是那么正确。
明知楚云非常讨厌有人找他退钱，居然还让他买来退钱。
应该是文殊普贤两位尊者提前遇到了楚云提退钱的事情。
无形之中激怒了楚云，暴怒中的楚云将两人镇压。
“师傅，我们暂且在这等待一段时间吧！”
“又是等待我们干脆住在这里好了！”
猪八戒无情的吐槽道。
“我们在这里兜兜转转已经小半年了。”
是的，自从来到了云望山，唐僧师徒在附近已经5个月了。
之前他们住在山东侧的山洞里，现在则是跑到山西侧的瓜棚里。
总而言之，在这里浪费了很多时间。
“悟空这可如何是好？”
一想到浪费了接近半年时间，唐僧就有些不淡定了。
孙悟空就是挠了挠脸颊。
“我评理去。”
“大师兄不可，那楚云不讲道理的啊。”
沙和尚劝阻说道。
“俺老孙去找如来佛祖评理去。”
楚云不讲道理也就罢了，毕竟他是魔头，如来佛祖总该讲道理，什么是狗屁西行之事必须尽善尽美。
等着老和尚老死了，那楚云都不会退钱。
孙悟空算是摸清了楚云和如来佛祖的性格。
楚云贪婪，阴险狡诈，无恶不作。
如来佛祖，看似光明正大，实则虚伪至极。
连他自己都做不到的事情，让取经团队来做。
说话间，孙悟空便化作遁光，直奔西天而去。
话说另一边。
青龙和小白龙两人直接来到了乱石山碧波潭。
而楚云则是悄悄的跟在他们后边。
“青龙前辈就是这里了。”
小白龙指着前面的水潭说道。
只见这水潭东西跨也不过三五十里，南北也就十一二里。
“如此小巧的水潭当中，居然还有龙王？”
青龙一阵无语。
“青龙前辈，其实四海龙族的血脉还是挺庞大的，这碧波潭已经不小了，连井中都有龙王。”
小白龙细心的解释道。
“为什么？”
在青龙看来生活在井中，那岂不是太憋屈了。
很难相信，体型庞大的龙族居然会生活在井里。
即便是未成年的幼龙，体型也有数米，是很难生活在井里的。
“因为龙王乃是天庭的官职！”
此言一出，青龙算是明白了。
这个时代绝大多数龙族的命运极其悲惨，但如果他们是天庭成员的龙王，地位就大为不同。
龙王算得上是一方水泽正神，自然不用担心被天神挖心剖肺。
“走吧，看一看你那未过门的妻子！”
随后青龙一步踏出进入了碧波潭。
此时万圣龙王正在和九头虫喝酒。
“佳婿，听说你在祭赛国得了一件宝贝。”
前段时间祭赛国的宝贝丢失，正是九头虫派人所为。
“正是这佛宝舍利子！”
九头虫将舍利子拿了出来。
顿时金光乍现，那耀眼的佛光，照耀着整个龙宫。
刚刚入水的小白龙立刻停住了脚步。
“这里怎么会有佛光现世，难道有西方佛门大能在此？”
对于西天灵山的恐惧，早已经刻在了小白龙的骨子里。
从他出生以来，就知道有两个超然势力不能招惹，一是天庭，二就是灵山。
他只是捉奸的时候，不小心烧毁了玉皇大帝送的月明珠，就差一点被送上了斩龙台。
无论是灵山还是天庭，小白龙都非常地忌惮。
“放心好了，只是舍利子而已！”
青龙的感知能力强大无比，自然觉察到并不是什么佛门大能在此，而是一件高僧的舍利子。
以凡人的眼光来看，这舍利子的确是了不得的宝物。
可是在青龙眼中，舍利子根本就不算是什么。
随后两人继续前行。
楚云也来到了水底龙宫，看到了万圣龙王和九头虫。
“这老龙王，居然还敢将九头虫纳为女婿，他死得不冤啊！”
之前就是因为小白龙撞破了万圣公主和九头虫的奸情。
后来才导致小白龙的悲剧发生。
这万圣龙王也是心大，居然还敢和九头虫鬼混在一起。
就算天庭和灵山不制裁他，西海龙王估计也不会放过他的。

第342章 大胆孽龙，盗走本王宝物该当何罪！
按照剧情的发展，万圣龙王一家老小会死在孙悟空手上。
毕竟名义上孙悟空还是小白龙的师兄，估计这其中还有西海龙王的手笔。
毕竟闹出这种事情，落得可是他西海龙王的面子。
就算西海龙王再不待见小白龙，那也是他的儿子。
由此可见，万圣龙王纯属是作死。
楚云一直隐藏在暗处，他并没有出手的打算。
此时小白龙和青龙，已经来到了水晶宫。
一队虾兵蟹将立刻拦住他们去路。
“来者止步，龙宫水府不得擅闯！”
为首的是一名手拿巨锤的螃蟹精。
“连我都不认识了吗？”
之前小白龙是作为上门女婿，在碧波潭里住过一段时间的。
“驸马！”
虽然小白龙和万圣公主并没有婚姻之实，但名义上他还是这碧波潭的驸马。
“知道是我还不放行！”
那螃蟹精立刻为难了下来。
“那个请容凡小的通报一番！”
毕竟老龙王正在和现任驸马饮酒，要是被小白龙撞见了，那岂不是要遭殃？
“你一边去！”
小白龙不想和他理论，直接一脚将其踹到一边。
一脚直接把螃蟹精踹得半死。
虽然小白龙比起猪八戒孙悟空差远了，但好歹也是金仙实力。
“龙王爷爷不好了，驸马爷打进来了。”
一名虾兵直接跑了进来。
九头虫连忙将舍离子收了起来。
老龙王站起来严声问道。
“混账东西你乱说什么？驸马不就坐在这里吗？”
万圣龙王还是挺看重九头虫的，作为上古妖族的后裔。
九头虫实力异常的强大，按照剧情发展，孙悟空加上二郎神联手才将其击败。
也就是说九头虫，拥有和孙悟空相仿的实力。
这个实力可比小白龙强多了。
“小的失言，是那西海龙王三太子来了。”
“原来是他！”
九头虫面露阴狠之色，因为小白龙是存在，他只能和万圣公主偷偷摸摸。
“来的好，我正愁没地方找他呢！”
九头虫满脸恨意。
之前九头虫就想杀小白龙，只是对方一直隐藏的很好。
后来，小白龙跟随唐僧师徒西去，九头虫没有机会下手。
毕竟他是躲在黑暗中的妖族，去找小白龙的话，很有可能会对上孙悟空，到那时他的身份也就暴露了。
现在小白龙居然亲自来碧波潭，在九头虫看来，简直就是自寻死路。
“贤婿，你要干什么？”
万圣龙王担忧地问道。
小白龙毕竟是唐僧的坐骑，要是死在他这里，他可没办法和上面那些人交代。
“岳父大人，您放心吧，那小白龙不过是一匹白马，那些人是不会在意的。”
不得不说，九头虫的判断还是挺准确的。
灵山的确不在意小白龙，只要九头虫不动唐僧，由于小白龙是主动离开的，灵山甚至不会派人来调查。
“好吧！”
万圣龙王之所以中意九头虫是看中他强大的实力。
轰！！！
又一批虾兵蟹将被踢飞。
小白龙直接快步来到龙宫中。
“你这贱人果然在这里！”
仇人见面分外眼红。
小白龙直接抽出了腰间的长剑。
“敖烈，你不去西天取经来这里送死。”
九头虫直接嘲讽说道。
在小白龙和九头虫针锋相对的同时。
楚云悄悄的摸进了公主的房间。
此时万圣公主正在照看一株九叶灵芝草。
要不怎么说万圣公主和九头虫可以组cp呢？
九头虫偷走了佛宝舍利子，万圣公主则是偷走了九叶灵芝草。
“九叶灵芝草快快长大，然后温养整个龙宫。”
万圣公主娇笑道。
就在此时，背后传来了戏谑的声音。
“九叶灵芝草，据我所知，应该是王母娘娘的宝物吧！”
万圣公主回头看去，只见一年轻人嘴里叼着狗一把草，吊儿郎当的站在那里。
“你是何人？为何擅闯龙宫。”
“你都能去天宫偷东西，难道本大王就不能来你龙宫里偷点东西了。”
楚云耸了耸肩一脸戏谑的说道。
“你到底是什么人？是王母娘娘派你来的吗？”
万圣公主最担心的就是她偷九叶灵芝草的事情败露。
说来也是巧合。
之前万圣公主偷走了九叶灵芝草后，楚云就夺下了整个天宫，所以王母娘娘。根本就不知道有人偷走了九叶灵芝草。
就算日后夺回天宫，发现灵芝草不见了，也只能怪罪到楚云身上。
“不是！”
楚云摇头说道。
听到对方的回答，万圣公主松了一口气，只要不是王母娘娘的人就好办。
可是接下来的下一句话，将万圣公主带入了深窟。
“王母娘娘，还没资格命令我。”
楚云轻描淡写的回答道。
以楚云和天庭的关系，王母娘娘自然不可能命令他。
“你到底是什么人？”
万圣公主有些后怕了，突然间出现在龙宫之中，而且还越过了重重守卫来到她的闺房，绝非等闲之辈。
“楚云！”
“你就是楚云？”
人的名，树的影！
楚云的恶名早已经传遍三界。
世人传说，楚云乃是上古魔祖转世，见不得如今三界盛世，所以出手扰乱了三界，将三界搞得乌烟瘴气。
人间由于人族气运下降，妖魔四起，为祸人间。
灵山，同样因为气运下降，也是诸事不顺。
至于天庭，到现在玉皇大帝还在外面待着。
地府已经易主。
三界的混乱皆因楚云而起。
万圣公主美梦连连，要是能够得到楚云的青睐，岂不是要比那虫子强多了。
九头虫虽然强悍，但也只能在凡间私底下强。
而楚云可是公认的强，即使是玉皇大帝见了楚云也要让其三分。
“原来是楚大王啊，小女子有礼了！”
万圣公主连忙行礼，媚态百出。
不过这一切对楚云来说根本就没用。
前世早就领略过半岛风情和岛国艺术的楚云，完全提不起兴趣。
楚云用手一指，九叶灵芝草直接飞了过来。
“你这小孽龙，竟然敢盗走本王宝物，该当何罪？”
万圣公主完全傻了眼。
这该死的男人，不解风情也就罢了。
居然说九叶灵芝草是他的宝物。

第343章 万圣龙王，我对你很失望
万圣公主有些懵，明明是偷得王母娘娘的九叶灵芝草。
怎么现在就变成偷楚云的了？
“楚大王您误会了，这九叶灵芝草乃是我从天宫里偷出来的。”
万圣公主连忙解释道。
“天宫里偷出来的，那不就是本大王的。”
万圣公主有些茫然的看向了楚云。
“你想一下，你偷完了灵芝草之后，本王占领的天宫，等哪天王母娘娘回来发现灵芝草不见了，岂不是认为是本大王偷了。”
楚云一本正经的说道。
不过他说的貌似还有一些道理。
之前丢的东西天宫没有查出来，等回头肯定会赖在他身上。
这事不是他干的，楚云自然不会背再回锅。
“所以你是不是偷了本王的东西？”
万圣公主茫然的点了点头。
这么一听，好像也有一点道理。
感觉哪里有些不对，但是却说不出。
“这样吧，念你不是直接偷了本王的，你把碧波潭的财务赔给我，这事就算过去了。”
“啊！”
此时万圣公主才想起楚云的名声极差。
在楚云的地盘，他和无差别的抢劫任何人，酷爱黄金白银。
“楚大王，此事小女子不能做主，一切得等父王定夺。”
万圣公主打算使用拖字诀，拖到九头虫和老龙王来。
“那老龙王决定不了了，因为他快死了！”
楚云轻描淡写的说道。
如果是其他人的话，万圣公主或许不在意。
他的父王好歹也是一地的龙王，虽然比不上那江海的龙王，但好歹也是一方正神。
可是楚云所言，她不敢不信。
不等万圣公主反应过来。
楚云直接拿出了文书。
“这是你自愿捐出龙宫所有财物的文书，签上字吧！”
“等你签完或许还有时间和你那情郎叙上两句旧。”
“否则就没时间了。”
万圣公主下意识的以为楚云要对九头虫出手。
“你要对虫哥出手？”
“不！是你的老相好，西海龙三太子。”
听道是小白龙，万圣公主那悬着的心又放了下来。
之所以钟爱九头虫，还不是因为九头虫比小白龙要强大得多。
“那个废物怎么可能是虫哥的对手？”
“你也可以选择不签，等我杀光了你们龙宫所有人，你们的财物同样是我的。”
楚云轻描淡写的说道。
并没有将龙宫所有人放在眼里。
可万圣公主闻言不由大惊。
“楚大王，您这样做不符合规矩。”
“哪里不符合规矩了，你们都可以去偷祭赛国的佛宝，我自然可以来抢抢你们的财物。”
“再说我本来就是个强盗，到你们这里抢点东西怎么了。”
“你……”
万圣公主直接被怼都说不出话来。
她从来没有想过一位绝世强者，居然如此不要脸。
她认知中的强者都自恃身份，不会干那些鸡鸣狗盗之事。
“好了，就是你最后的机会！”
“如果不签你现在就得死。”
一股无形的压力，压着万圣公主喘不过气来。
站在她面前的乃是三界第一魔头。
而且对方有一个独特的爱好。
就是喜欢黄白之物，还有各种的金银财宝。
这样的强者，不是应该追求那些世所罕见的宝物吗？
为什么会喜欢这凡俗之物？
万圣公主并没有太长的时间思考，因为楚云的压力，已经压得她喘不过气来。
“我答应你！”
最终万圣公主还是妥协了。
毕竟双方的差距过大。
在楚云的威逼利诱之下，万圣公主还是签了字。
轰！！！
此时一声巨大的震动传来。
“怎么回事？”
“应该是他们打起来了。”
楚云完全不担心小白龙的安危，毕竟青龙就在他身边。
“楚大王，小女子可以离开了吗？”
“当然可以，如果你侥幸活下来的话，本王可以给你留一些财产当嫁妆。”
楚云一边端详，九叶灵芝草一边说道。
不得不说，这株灵芝草真的是了不得的宝物。
有些可惜！
王母娘娘的灵草园，已经被楚云的木灵法杖所污染。
里面的灵草，多半已经被楚云创造出来的怪物吃掉了。
万圣公主闻言眉头紧锁，父王那一边肯定是出事了。
随后万圣公主头也不回的向着相反的方向逃去。
“哎呀，这狡猾的家伙！”
楚云也没有想到，万圣公主不是第一时间和老龙王会合，而是逃出了龙宫。
另一边。
九头虫凭借着强大的实力，想要对小白龙下死手。
九头虫实力应该和孙悟空相当，应该是大罗金仙初期，不然他也不可能从孙悟空和二郎神的联手下逃走。
而小白龙只是一位金仙，比九头虫弱了两个大境界。
所以九头虫杀心大起，手上的九股钢叉，直奔小白龙而来。
小白龙也没有想到九头虫居然拥有如此恐怖的力量。
当年小白龙发现两人苟合之时，九头虫只是暗中逃走。
双方并没有真正的较量一番。
毕竟那是东海龙王三太子的大婚，无数双眼睛盯着。
九头虫自然不能与之大战，要让三界知道，还有他这么一个厉害的妖怪，可不是一件好事。
而现在，小白龙无依无靠。
所以九头虫直接下了死手。
然而他却被一股狂暴的力量击飞。
轰！！！
九头虫撞到了数根石柱才停了下来。
原来是青龙出手了。
“你是谁？为什么要帮小白龙？”
九头虫口吐鲜血，踉跄的站了起来。
不得不说，这九头虫身体素质比想象中强多了。
受了青龙的一击，居然还能站得起来。
“你辱我龙族，该死！”
青龙冷漠的说道。
一旁的万圣龙王，此时才反应过来。
原本以为青龙只是小白龙的随从，没有想到居然是一位高手。
“小龙有眼不识上仙，这厢赔礼了。”
青龙并没有理会万圣龙王，而是走到了主位之上坐下。
“万圣龙王，我对你真的很失望。”
万圣龙王心中一紧。
难怪小白龙敢来碧波潭，原来是找来了帮手。
这位帮手一击便将九头虫打成重伤，想来是大有来头。
“不知上仙名讳，这其中恐怕有些误会！”
老龙王连忙行礼。
“上仙算不上，不过可以叫我一声老祖宗！”
“吾名青龙！”

第344章 九头虫的本体
只要是龙族都知道青龙的大名。
祖龙失踪之后，上古九龙只留下了青龙一人。
青龙更是凭借着一己之力，庇护了龙族数十万年。
直到被天界算计陨落。
龙族的处境才变得更加艰难。
此时万圣龙王哆哆嗦嗦的跪了下来。
如果是其他人的话，万圣龙王还可以据理力争。
毕竟小白龙现在也只是一个罪人待罪之身，而他万圣龙王在这个地方还是有些声望的，像大力牛魔王，鹏魔王等人还是要给他几分面子。
可是小白龙这次请来的乃是龙族的老祖宗青龙。
“青龙老祖宗，这其中有一些误会。”
“误会？什么误会，你说来我听听！”
青龙饶有兴趣的问道。
此时躲在暗处的楚云，将这一切看在眼里。
没想到，这青龙也挺阴险的，先让老龙王恐惧，然后主动忏悔。
“小龙明知三太子和我那女儿有婚约，还任由女儿和那九头虫来往。”
“小龙该死！”
万圣龙王狠狠的抽自己的脸颊。
而青龙则是捡起了地上的钢叉，这是之前巡海夜叉使用的武器。
青龙将钢叉扔到了万圣龙王面前。
“既然你都自觉该死的，那你就去死吧！”
“我…”
万圣龙王一时语塞。
他只是说自己该死，可没打算要真的死啊！
“一条老龙而已，岳父大人不要向他低头。”
九头虫出手了。
不过他这一次选错了对手。
在灵山时青龙的对手，可是东来佛祖。
九头虫才刚刚踏入大罗金仙境界就敢挑战青龙。
轰！
又是一击。
九头虫直接被打飞了出去。
这一次九头虫直接将整个龙宫的墙壁撞出了一个巨大的窟窿。
九头虫撞毁了几座珊瑚山才停了下来。
海底传来阵阵颤抖。
原来是九头虫亮出了本体。
只见一头体型巨大的恐怖的怪物出现，长着九只巨大的头颅。
妖怪战斗的一贯作风，不敌之时就会亮出本体。
孙悟空和牛魔王大战时，牛魔王也是亮出了本体。
现在九头虫为了保命，所以也亮出了本体。
“居然有一丝凶兽血脉！难怪长得如此奇怪。”
在那一刻，青龙杀意涌现。
即使面对灵山众人时，青龙也没有表现出太多的杀意。
青龙见到了九头虫的本体，却表现出了杀意。
原来九头虫乃是上古凶兽九婴之后。
盘古开天之后，天道现，大道不甘，便将洪荒中的凶兽赶到了周天世界。
而天道则是扶持了三族对抗凶兽。
三族就是先天的三大种族，龙族，凤凰族以及麒麟族。
青龙正是和凶兽的战斗过程中才逐渐崛起的，最后成为了龙族的九大巨龙。
当然在这个过程当中有无数的龙族陨落，这其中还包括青龙的兄弟。
所以无论何时，只要见到上古凶兽青龙都会将其彻底消灭。
很显然，九头虫只是凶兽的后代。
不过青龙也不打算放过他。
青龙愤怒地走出了龙宫。
“贤婿，莫要对青龙大人出手！”
万圣龙王试图劝说九头虫放弃，自己的女婿虽然厉害，但是他不认为九头虫能比得上传说中的强者。
青龙作为老祖宗，比现存的所有龙族都要强的多。
当然万圣龙王还不知道祖龙已经回归。
“岳父大人你还看不懂吗？即使我放弃，他也不会放过我等的。”
九头虫虽然狡诈，但是头脑还是非常清晰的。
青龙每次都是下重手，分明是想杀他。
“不错，即使你跪地求饶，我也不会放过你的。”
“如果你不显露出本体，或许本座还可以饶你一命！”
“没想到你居然拥有上古凶兽血脉，留你不得。”
青龙背后一只巨大的青龙虚影。
青龙探爪！
巨大的青龙虚影伸出一爪，强悍力量直接将九头虫撕碎。
这一次才算是真正的下重手。
九头虫才刚刚突破到大罗金仙境界，而青龙早已经是准圣境界的高手。
此时九头虫还有几个头，依然还有意识，便向着不同方向飞去。
只要有一个可以逃走，他依然还有一线生机。
“想逃？没那么容易！”
龙族百龙霸！
青龙双拳挥出，在那一瞬间出现了无数青龙残影，九头虫立刻淹没在这些残影之中。
仅仅两招，九头虫便已经身死道消。
如果他没有显露出本体的话，青龙或许还会留他一命。
先露出本体，被青龙察觉到对方是凶兽后裔，是他最大的败笔。
万圣龙王直接吓懵了。
他那无敌的女婿就这样被青龙杀死了。
“女婿啊，你死了我女儿该怎么办啊？”
万圣龙王趴在地上痛哭流涕。
“对方身上流淌着凶兽的血液，你居然还想将女儿嫁给他，简直是不可理喻。”
知道了前因后果的青龙，非常的生气。
这老龙王看似忠厚老实，居然如此糊涂。
“罢了，你也随他去吧！”
青龙只是一指，便杀死了老龙王。
不得不说，还是上古龙族杀伐果断。
即便是自己的后辈，也完全不留情面。
小白龙见青龙杀死了万圣龙王和九头虫之后还不解气，抓着一旁的龟丞相问道。
“那贱人呢？”
“贱人是？”
“就是万圣公主。”
“公主还在闺房之中。”
随后小白龙一脚将龟丞相踹翻在地，随后直奔万圣公主闺房。
可是他来得太晚了，万圣公主早已经逃离。
小白龙又抓了几个巡海夜叉。
“万圣公主那个贱人呢？”
“公主已经离开多时。”
巡海夜叉战战兢兢的说道。
“该死，居然让那个贱人逃走了。”
“放心，她逃不了的。”
有青龙这位绝世强者在，是不是可能让万圣公主逃走的。
只见青云一挥手在前面的海水中画了个圆圈。
圆圈之中便出现了一个通道，通道中甚至还能看到万圣公主逃离身影。
此时小白龙才意识到青龙的可怕。
已经是站在这个世界上巅峰的人物了。
开天之时，青龙便已经站在这个世界的巅峰之上。
现在同样如此，同样是站在巅峰的强者。
小白龙直接钻入了通道。
“贱人哪里逃！”

第345章 万圣公主后悔偷九叶灵芝草了
万圣公主最后悔的事情就是偷了九叶灵芝草。
此事，并没有引来王母娘娘，反而引来了天下第一魔头楚云。
在对方的威逼利诱之下，万圣公主不但交出了九叶灵芝草，而且还将这个龙宫的财富赔了出去。
当然她也不是没有收获，通过和楚云的交谈，知道今天凶多吉少。
万圣公主索性离开了碧波潭。
在其离开不久，便传来了打斗的声音。
察觉到九头虫甚至亮出了本体。
通常情况下，九头虫是不会使用本体的，除非遇到恐怖的强者。
想到这里万圣公主便加快了脚步。
可是身后传来了一声熟悉的暴喝声。
“贱人哪里走！”
万圣公主回头，只见小白龙通过特殊的法门而来。
“三殿下！”
万圣公主终于明白楚云为什么会说她有生命之忧。
此时的龙王三太子如同一只愤怒的狮子。
在万圣公主身后紧追不放。
“贱人，你要跑哪里去？”
“三太子，我们的事情早已经过去，何必再多做计较？”
“等我杀了你就不做计较了。”
忽然之间。
万圣公主想到了一件事情。
如果来者是小白龙的话，那他是不可能击败九头虫的。
要知道九头虫的实力远远超过小白龙。
现在小白龙追来，九头虫很可能已经遭遇不测了。
万圣公主见只有小白龙一人，便停下了脚步沉声问道。
“三太子九头虫呢？”
“你现在已经是自身难保，还在关心那个虫子？”
小白龙冷笑道。
“实话告诉你，那九头虫早已经身死道消。”
“现在你自裁，我还给你留一个转世的机会。”
小白龙终究是不忍心将事情做绝。
“三太子你说谎，凭你的实力，根本不是虫哥的对手！”
万圣公主似乎找到了问题的关键。
那就是小白龙根本就不是九头虫的对手。
小白龙最多也只是个金仙强者，而九头虫早已经是大罗金仙。
在这巨大的实力差距下，巨头虫可以直接秒杀小白龙了。
“我的确不是你那奸夫的对手，所以说我请来了龙族的前辈！”
“龙族前辈，你把西海龙王请来了？”
万圣公主下意识的想到的是西海大太子敖摩昂。
不过想了想，即便是敖摩昂来了，也不可能是九头虫的对手。
而且小白龙称对方是前辈，自然就不是大太子了。
至于西海龙王，那老家伙惜命的很，已经很少出手了。
“我说的是青龙前辈！”
“青龙！”
听到这个名字，万圣公主不由眉头紧锁。
青龙对于龙族来说可以说是最后的底蕴了，只是数万年前青龙神秘消失，再也没有出现过。
“开什么玩笑！青龙早就消失了，说不定已经陨落了。”
在此时，一个壮硕的身影出现在了远方。
正是青龙。
“女娃子对于你的震惊，本座很开心，但是我不喜欢你的语气。”
血脉的压制，万圣公主浑身颤抖。
小白龙说的居然都是真的，他果然请来了一位龙族前辈。
“你居然和九头虫这个凶兽后裔苟合，这让本座很生气！”
青龙愤怒地说道。
要知道他们龙族和上古凶兽大战了数十万年。
无数的龙族死在了凶兽口中，这让青龙对于上古凶兽有着极大的恨意。
这股恨意是后世龙族无法体会到的。
所以无论如何，今天九头虫都必死无疑。
至于和九头虫苟合的万圣公主，青龙也不打算放过。
因为他们触及到了青龙地逆鳞。
“虫哥呢？”
万圣公主下意识的问道。
“既然你这么想他，我就送你去见他好了！”
青龙一挥手，一只巨大的龙爪出现，直接将万圣公主碾的粉碎，当场形神俱灭。
小白龙想要求情已经来不及了。
此时小白龙有些矛盾，他的确恨万圣公主入骨，这次追上来，其实他只是想给对方一个教训。
真让他杀万圣公主，还真下不了手。
毕竟他可是喜欢过万圣公主，只不过被万圣公主渣了。
“青龙前辈，我们回去吧！”
万圣公主死后，小白龙有些落寞。
“抱歉，应该把她交给你处理的。”
青龙意识到他刚才有些逾越了，原本有小白龙杀死对方再好不过了。
“前辈能够替小龙出手，再好不过了。”
小白龙苦笑地说道。
他或许真的下不了手，万圣公主能够死在青龙前辈的手上，也算是他的荣幸了。
“多谢前辈！”
“现在你大仇得报，还要回去吗？”
青龙还是挺欣赏这个后辈的，能屈能伸。
“不，我没有错，自然也就不用去参加那赎罪的西行了。”
小白龙摇头说道。
由于楚云的出现，现在已经是三界大乱。
玉皇大帝都被楚云赶出了天庭，现在龙族前辈归来，相信天庭也不会来找他麻烦了。
至于灵山，短时间之内也不会对他出手。
因为经过和青龙的交谈，小白龙知道龙族的老祖宗回来了。
除此之外，祖龙在灵山甚至还和如来佛祖打了一架。
两人实力不分伯仲，最终还是如来佛祖妥协，任由祖龙带走了灵山龙族。
“小白龙愿意追随青龙前辈！”
青龙满意的点了点头，他之所以来找小白龙，一是为了恶心灵山，二是为了找一个实力不错的手下。
毕竟现在这个时代，龙族人才凋零。
虽然小白龙只是金仙，远远比不上使用祖龙珠提拔的那群龙族。
可是小白龙的见识是那群龙族不能比拟的。
上古四龙，已经和这个世界严重脱节。
而他们救出了那上千万的龙族，又是圈养肉龙，无论是见识还是学识，自然比不上小白龙这种本土龙族。
“快快请起，以后你便跟随我修行！”
“多谢前辈！”
就这样一青一白，两头巨龙向东而去。
跟在他们身后的楚云，则是返回了碧波潭。
现在老龙王，还有他的女儿女婿都死了。
楚云自然要去收一点好处。
此时龟丞相才刚刚爬起来，之前小白的那一脚可是十分的沉重。
龟丞相感觉自己的壳都快碎了。
“疼死老龟我了！”
然而下一刻，他又被人踹翻在地。
楚云一脚重重地踏在他的龟壳上。

第346章 巧取豪夺万圣龙王家产
之前被小白龙暴打了一顿，龟丞相还没有缓过劲来，又来了一个狠人。
此时楚云正单脚踏在龟丞相身上。
“上仙饶命啊！”
“老龟从来没有忤逆过三太子！”
龟丞相把楚云当成了小白龙的帮手了。
楚云单手抓了其衣领，将其提了起来。
“老龟，你在这水府当中担任什么官职？”
“小老儿乃是万圣龙王的丞相！”
万圣龙王也算是一方了不得龙王了，连牛魔王都得给他面子，有个丞相也不意外。
“龟丞相是吧？那我来问你。”
“现在万圣龙王已死，他还有什么亲人吗？”
“还有公主！”
“公主也死了。”
青龙亲自出手，早已经死翘翘了。
“那没有了。”
“老龙王没有王妃什么的？”
“王妃200年前已经去世了！”
“那什么私生子之类的呢？”
“也都死光了！”
楚云露出了一丝了然。
果然万圣龙王这是被人针对了啊，他自己居然还不自知。
仔细想想，这一切就在情理之中。
碧波潭出了这种糗事，不但得罪了玉皇大帝，同样得罪了西海龙王。
要知道四海龙王可不同于其他龙王，他们是有资格面见玉皇大帝的，而且还天庭众神，多有交情。
这万圣龙王明显是被针对了。
老婆私生子全死光了。
就剩他一个孤家寡人连同女儿女婿等着孙悟空来收人头了。
“也就是说万圣龙王一家全死光了！”
楚云阴恻恻地笑了起来。
本来他还想给万圣龙王的遗孀留点家产。
现在看来完全没有这个必要了。
那直接把这里占了不就好了。
龟丞相不明所以的看向了楚云。
不知道对方的身份，但可以肯定的一点，对方很强。
其实他的感觉也是非常正确的。
现在的楚云已经突破到了混元大罗金仙九重天。
即使是鸿钧老祖来了都不好使。
楚云直接将之前万圣公主留下来的书信交给了龟丞相。
“你们家公主临死前已经把这里的所有产业交给了我。”
“所以，我现在是这里的主人了。”
龟丞相看这字迹，的确是万圣公主的手笔。
只不过上面写的是要所有的钱财，可眼前这强人却要霸占整个水府。
一定是见万圣龙王一家死绝了，贪心大起。
不过这一切，龟丞相只能从心里想想，可不敢说出来。
见到龟丞相眉头紧锁，楚云疑惑问道。
“这文书可有问题？”
“没有问题！”
“一点问题都没有。”
要是有问题，那还得了。
“只是老龟我不知大王名讳！”
“我名楚云！”
楚云！
听到这个名字，龟丞相不由睁大了眼睛。
他之前早就听说过三界出了一个魔头。
名字就叫楚云。
这个魔头有一大爱好，就是喜好金银之物。
本来这个爱好也没什么。
毕竟绝大多数龙王都喜好黄白之物。
但是这位楚云魔王，对于黄白之物比较执着，为此不惜得罪西天和灵山两大势力。
而且龟丞相还从小道消息听说，楚云，甚至把玉皇大帝赶到了西方去了，就为了霸占天宫的钱财。
当然这个实际情况，是因为玉皇大帝不给楚云面子，所以说才爆发了冲突。
只不过在这凡间以讹传讹，早就变了味儿了。
再加上有心人的刻意宣传。
陆风早就成为了茹毛饮血的魔头，龟丞相直接跪在了当场。
“楚大王不要杀我，我的汤不好喝。”
楚云一阵无语。
这老龟居然以为他要喝王八汤。
一脚将其踢了起来。
“立刻把所有水府的人全部召集起来，我要训话。”
“不要想着逃走，以你的实力，我只要一个念头就可以捏死你。”
刚才龟丞相还想着悄悄逃走，现在更是完全没有了想法，忙摇头说道。
“不敢不敢！”
在楚云的威逼利诱之下，很快龟丞相集合了水府中所有的水妖。
万圣龙王是正神，而且大部分手下都是妖怪。
“楚大王所有人已经集合完毕。”
水妖当中有两个鱼头鱼脑的家伙，看起来傻傻的。
楚云满意的点了点头。
龟丞相做事的效率还是可以肯定的。
“你叫什么名字？”
楚云指着其中一个鲤鱼精说道。
“大王，小的叫奔波霸。”
奔波霸？
这不是传说中的苦命打工人吗？
要完成领导不可能完成的任务。
剧情之中，九重重命令奔波霸去杀了唐僧师徒。
先不说，现在孙悟空实力大增，已经踏入了大罗金仙境界，就算是以往的境界太乙金仙巅峰。
也不是鲤鱼精可以撼动的。
对于这种优秀的员工，楚云还是比较器重的。
毕竟他手底下的那几个强盗只是凡人用不了几十年就老死了。
找属下最好还是要找一批妖怪。
“你叫奔波霸，那他是不是叫做霸波奔？”
楚云指着另外一头鲤鱼精说道。
“大王，你怎么知道我的名字的？”
霸波奔挠着自己的光头，疑惑的问道。
“本大王猜的！”
楚云狠狠的打了对方一脑瓜蹭。
当然控制的力道并没有下死手。
“今天召集你们来，我有一件事情要通知你们。”
“万圣龙王全家已经死光了，想必你们都知道，从现在开始，由我来接手这碧波潭水府！”
“对了，你们或许听过我的名号，我叫楚云。”
“以后在外面惹到麻烦，尽管报我的名字。”
最近天庭和灵山消停了不少，楚云的收入明显下降了不少。
正打算拓展新的业务。
自己安排手下去惹事，似乎也不错。
“楚云！”
有一些资历比较深的妖怪，默默的记下了这个名字。
因为这就是他们以后的新主人了。
绝大多数水妖，其实还是不知道楚云名字所代表的意义。
只有少数先露出惊恐进而变成窃喜的神色。
“我等誓死效忠楚大王！”
很快有人拜伏了下来。
有了第1个，就有第2个。
这些底层水妖，实力低微，只有依附强者才能活下去。
很快所有人都跪在了楚云的面前。
楚云耳边也传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主，获得万圣龙王的遗产，获得功德1,000万点，获得法宝碧水神珠。”

第347章 误会，一切都是楚云的锅
楚云寥寥草草看了一眼。
碧水神珠：佩戴在身上，在水中修行速度加倍。
已经算是一件非常好的法宝了。
不过对于楚云来说并没有太大的用处。
灵山迎来了一位独特的客人。
“大禹王，怎么有空来灵山啊？”
金顶大仙接待的大禹。
之前大禹王见过楚云之后，便安排人去准备黄金去了，所以中间耽误了一些时间，现在才赶到灵山。
“有些琐事我要面见玉皇大帝！”
面见玉皇大帝？
金顶大仙不由眉头紧锁。
要知道大禹王一直在火云洞中修行，今天来面见玉皇大帝，肯定有重要的事情。
“好吧，请随我来！”
虽然金顶大仙很想询问是什么事情，不过他还是忍住了。
无论是玉皇大帝还是大禹王，都是有身份地位的人。
在金顶大仙的引领之下，大禹王见到了玉皇大帝。
“草民禹，拜见玉皇大帝。”
玉皇大帝也没有想到大禹王会在这个时期来见他。
“大禹王，快快请起！”
为了安抚玉皇大帝，灵山特地给了他一座宫殿。
规格几乎和凌霄宝殿相当，是仅次于大雄宝殿的宝刹。
“不知大禹王来见朕有何事？”
玉皇大帝知道这些上古圣王都会待在火云洞中，帮助三皇五帝镇压人族气运，一般不会轻易离开。
大禹王现在来见他，难道是为了轩辕黄帝的事情？
“事情是这样的。”
“前段时间我去见了楚云。”
大禹王说道。
“果然是实力非凡，我不如也。”
大禹王叹了一口气，现在他已经没有和楚云动手的打算了。
楚云实在是太强了，而且强的有些匪夷所思。
“连朕也不是他的对手！”
玉皇大帝双拳紧握一两分钟的说道。
自从他成为三界之主以来，还没有吃过这么大的亏，居然被人赶出了天宫。
原本以为圣人会出手。
可是太上老君告诉过他，这种事情圣人是不会出手的。
除非楚云造下了太多的杀戮。
关键是楚云出手很少杀人，最多也就是在阿修罗界杀死了帝释天等人。
可是阿修罗王大多业力缠身，死了也是活该。
“我这次离开火云洞的主要目的，就是想救回三位圣皇，以及赎回人族至宝人皇旗。”
听到这里玉皇大帝算是明白了。
一定是楚云把他寄予人皇旗的事情，告诉了大禹王。
这该死的楚云，居然在这种地方给他添乱。
他是觊觎过人皇旗，但是还没有到手，居然被楚云告知了大禹。
“我本想将圣皇以及人皇旗一同赎回，可是楚云告诉我，陛下已经预定了人皇旗，我来此的目的，就是想让陛下放弃人皇旗。”
大禹王直接说出了他的目的。
他此次灵山之行的目的，就是说服玉皇大帝，放弃人皇旗。
人皇旗乃是人族至宝，同时里面还封印着三层的人族气运。
无论如何火云洞都必须将人皇旗拿回。
“那楚云是在欺骗大禹王，朕怎么可能觊觎你们的人皇旗？”
玉皇大帝直接否认说道。
大禹王总把这件事情拿到台面上了，他当然不能承认了。
他堂堂玉皇大帝，难道不顾天下苍生吗？
当然他其实并不在意，只不过这件事情不能拿到面上说。
现在也只能将一切的锅，全部推到了楚云身上。
反正楚云已经背了很多的锅，平了很多的账，自然是不差这一次。
“说实话，草民也是不相信的，今天得到陛下的亲口承诺，我也就放心了。”
“那楚云狼子野心，搅乱三界秩序，朕早晚有一天必杀他。”
玉皇大帝恶狠狠地说道。
正是因为楚云的出现，才将天庭的尊严狠狠的踩在脚下。
灵山众神佛看玉皇大帝的目光，已经没有了往日的那么尊敬了。
这一切都是楚云的错。
如果可以的话，玉皇大帝绝对会让楚云付出代价。
“既然如此，草民就放心了，草民还要筹集赎金，就先行告退了。”
玉皇大帝也是相当的郁闷。
人皇旗的事情，居然被楚云捅了出来，大禹王离开，玉皇大帝也没有挽留。
毕竟都是老狐狸，并都不想浪费时间。
大禹王很快又见到了金顶大仙。
“大禹王这么快就要离开吗？”
“误会解除了，原来是那楚云放的假消息！”
不得不说，楚云又一次背了锅。
“原来是这样，误会解释了，真的太好了。”
随后大禹王离开，金顶大仙看着对方离开地背影，默默的说道。
“真的有误会吗？”
根本就没有误会，只是玉皇大帝碍于面子，将一件事情推到了楚云身上。
如果楚云知道此事是这样解决的，绝对会再敲诈玉皇大帝一笔。
之前玉皇大帝为了赎回天庭，可是开出了6,000亿两的天价。
……………………
金头揭谛返回了灵山。
“启禀我佛，那楚云抓走了文殊普贤两位尊者。”
此事在情理之中，也在意料之外。
如来佛祖眉头紧锁。
“佛祖，文殊菩萨两位尊者让楚云退钱，直接激怒了楚云，对方使用镇仙塔，将两位尊者镇压。”
原本如来佛祖是安排两位尊者为唐僧师徒护法。
退钱的事情由唐僧师徒去交涉。
毕竟唐僧师徒乃是应劫之人，楚云不会对他们下死手。
可是现在却换成了文殊普贤两人。
“我已知晓！”
如来佛祖叹了一口气，对于楚云他实在是没有太好的办法。
在那恐怖地混元大罗金仙没出现之前。
如来佛祖集合灵山的高手，或许还可以和楚云拼一拼。
之前为了惩罚楚云，准提圣人曾亲自出手。
只是没有想到迎来了楚云的师尊，一位传说中的混元大罗金仙，那是一个完全不能沟通的疯子。
一剑斩碎了地府。
而准提圣人非常倒霉，留下来收拾烂摊子。
到现在圣人已经不敢随便出手了。
有如此高手在想要击败楚云，几乎是不可能的事情了。
“佛祖，小白龙被人带走了。”
对于这件事情，如来佛祖也没有太多的意外。
毕竟前不久祖龙刚从灵山带走了所有龙族。
现在有人带走了小白龙，也不是太奇怪的事情。

第348章 如来无奈上须弥。
果然如同之前的判断一样。
如来佛祖并没有太大的反应。
毕竟文殊普贤两人被镇压了，他的反应都不大，更何况是一条小白龙呢！
而且小白龙又不是取经团队中的必要人员。
他只是唐僧的脚力，这个位置随时可以更换他人。
“是谁干的？”
“据说是一位自称是青龙的家伙。”
青龙！
如来佛祖想起之前在灵山拖住了东来佛祖的那个龙族高手。
对方应该就是青龙。
“青龙不是已经陨落了吗？”
当年的事情如来佛祖知道一些的，一些天神为了口腹之欲，不惜对青龙下手。
在青龙死了之后，天庭就直接建了养龙潭。
而灵山也是占了便宜，同样建立了养龙池。
可是现在青龙复活了，连祖龙都回来了。
再加上一同复活的烛龙和金龙。
有他们四龙在。
龙族势必会崛起。
龙族崛起的同时也会分摊零散的气运。
这是如来佛祖不愿意看到的。
“佛祖此事想必和地府有关！”
地藏王菩萨满脸忧虑的说道。
在见识到被复活的后羿后，地藏王菩萨就担心还会有人复活。
没想到，前后时间过去还不超过两个月。
上古龙族便复活了。
加上归来的祖龙，现在的龙族已经成气候。
如果没有楚云在的话，龙族还不足为虑。
祖龙他们或许非常强大，但是现在的龙族过于孱弱。
他们带走了那些龙族，只是圈养的肉笼而已，并没有太多的见识。
灵山的心腹大患，依然是楚云。
“嗯！此事想必和那楚云有关。”
如来佛祖沉思片刻说道。
楚云现在已经抽到麻烦的代名词，楚云在哪里出现那里就会有麻烦。
事实也正是如此。
在楚云出现之前，周天世界哪有这么多的事情，如来佛祖也没有这么多烦恼。
现在整个三界大乱，玉皇大帝别说统治三界了，连天宫都丢了。
在场众神纷纷点头。
“现在的情况对我们佛门十分地不利啊！”
地藏王菩萨继续说道。
他们之所以安排唐僧西天取经，佛法东渡，为的就是佛法大兴。
可是现在整个佛门的气运已经被消去了三成。
虽然不知道什么原因，但是多半和楚云有关。
除此之外，唐僧师徒已经被困在了云望山。
他们在过云望山时使用了大量的金银之物。
致使整个取经过程，并不怎么完美。
必须让楚云退钱才行。
可是，让楚云退钱这件事情难度可不是一般地大。
文殊普贤两位尊者又被楚云镇压。
整个三界乱了，灵山也在风雨飘摇之中。
“灵吉菩萨，你去接触楚云，然后想办法赎回文殊普贤。”
想从楚云手上救人，几乎是不可能了。
所以如来佛祖也放弃了往日的骄傲，直接打算用金钱赎人。
“是，谨遵我佛法旨。”
随后如来佛祖直接离开了大雄宝殿。
事情已经超出他的控制了，他必须去面见两位圣人了。
如来佛祖直奔须弥山而去。
“弟子，拜见两位圣人。”
此时准提圣人才刚刚炼化身上的业力。
他身上的业力非常多，必须分多次化解。
化解业力最简单的方法就是通过功德化解。
可是现在两位圣人手上的功德并不是太多。
只能化解一部分业力。
准提圣人用尽了所有得功德，也才化解了大约1/3的业力。
只要有业力在，修为将停滞不前。
“取经之事办的怎么样了？”
看到如来佛祖的到来，准提圣人只是轻轻问道。
“唐僧师徒依然停留在云望山。”
此言一出，两位圣人有些不悦。
时间跨度已经超过了半年，唐僧师徒居然还在云望山。
“你应该知道佛法东渡，事关佛门大兴，不可懈怠。”
其实两位圣人并不看好如来佛祖，他们更中意于燃灯佛祖。
只是由于33万年前的那场叛乱，燃灯佛祖不得不退位，给三界一个交代。
如来佛祖这才上位。
原本如来佛祖也想借此次西天取经之事弘扬佛法，同时获得通天之路的功德。
虽然他并没有走通天之路，但是作为通天之路的实际策划者，如来佛祖也是可以分到海量的功德。
所以如来佛祖才要求尽善尽美。
如来佛祖的小心思，准提圣人自然知道。
想借助通天之路的功德证道。
虽然当年鸿钧老祖就是这么办的，可是今时不同往日。
天道不会允许第九位圣人出现了。
想要跨出那一步，必须以力证道。
可以力证道何其难也。
“弟子知晓，不敢懈怠，只是那楚云多次阻挠西行，弟子已经束手无策。”
是的。
面对楚云，如来佛祖真的是没有什么办法了。
毕竟楚云身后还站着一位混元大罗金仙。
这可不是他能够对抗的。
能够对抗混元大罗金仙的，只有混元大罗金仙。
必须有圣人出手才可以。
“现在祖龙回归，还有一些早已经死去的强者复活，整个三界已经彻底乱了。”
“你是说祖龙回归了？”
准提圣人不可思议的看向如来佛祖，他之前专心炼化身体内的业力，并没有注意到龙族的异动。
龙族早已经是没落种族，要不是如来佛祖提及，准提圣人根本就不会注意。
看到如来佛祖那坚定的表情，准提圣人又看向了接引圣人，后者点了点头。
“祖龙他不是离开诸天世界了吗？怎么还会回来。”
“除了他之外，烛龙金龙青龙也复活了。”
接引圣人补充说道。
“什么？他们三个复活了。”
烛龙和金龙，准提圣人不知道。
可青龙是在他的授意之下，那些人才动手的。
青龙的确是陨落了。
当时可是被打的形神俱灭。
这种情况居然也能被复活。
准提圣人感觉有些匪夷所思。
“师弟，你觉得会不会是楚云背后的那名神秘强者所为？”
接引圣人想起了那日和准提圣人大战的强者。
似乎也只有他不在算计之内。
“那个家伙到底是谁？”
想起那个手持长剑的疯子，准提圣人便牙痒痒。
对方的疯癫似乎是装出来的。
而且三界之内拥有如此剑术的人，只有一人。

第349章 通天教主的旁观者清
准提圣人是见识过那个人的剑术的。
对方的剑术霸道无比。
和通天教主非常地相似。
当然两者之间还是有很大的区别。
之前准提圣人，也以为对方只是个疯子。
现在想来，应该是对方故意隐藏身份。
否则很难解释一个心智不全的疯子，是怎么可能修炼到如此恐怖的境界？
真相只有一个。
那就是对方是有人故意假扮的。
准提圣人第一时间便想到了通天教主。
也只有通天教主和那神秘强者的身份最为吻合。
虽然我两人已经数10万年没有见面了。
通天教主的实力只怕更为强悍了。
“看来通天教主这几十万年来，实力又有所突破啊！”
准提圣人沉吟片刻说道。
现在他已经可以确定那神秘强者的身份就是通天教主了。
毕竟几位圣人当中，只有通天教主和后土圣人和他们有仇。
后土圣人不擅长使用剑术。
唯一符合的人，只有通天教主了。
一旁的如来佛祖，露出了一副果然如此的表情。
难怪那楚云可以将其压制得死死的，原来他背后是通天教主。
事情经过两位圣人的分析，虽然变得透明了许多，不过依然非常难以处理。
现在两位圣人是不会贸然离开须弥山了。
即使没有通天教主的阻拦，天道也会惩罚两位圣人的。
准提圣人就是个活生生的例子。
到现在为止，身上的业力还没有清干净。
“好了，你先回去吧，让唐僧师徒继续西行吧！”
既然确定了对方的身份，接下来的事情就好办多了。
所以准提圣人直接安排如来佛祖离开。
“我会想办法让楚云退钱的。”
看出了如来佛祖的担忧，准提圣人解释说道。
“是！”
听到准提圣人将此事全权揽了过去，如来佛祖这才放下心来。
原来楚云背后的靠山是通天教主。
如来佛祖离开之后。
准提圣人一挥手，面前出现了一道巨大的镜子。
镜子对面，一位中年道人正在打坐。
对方睁开眼睛没有好气的说道。
“你们两个家伙，找我干什么？”
通天教主最讨厌的人就是接引和准提了。
在他看来，两人虚伪无比。
封神大战之时，这两人居然出手破了他的诛仙剑阵。
乃至于之后的万仙大阵，接引更是诱惑他的座下弟子长耳定光仙。
后者的反叛，导致了万仙大阵破。
如果不是道祖有令，只怕三人早就动手了。
“通天师兄何必如此忌恨我等！”
“封神大战，我们两人也不过是顺势而为，一切皆为定数。”
准提圣人开口说道。
“那你现在来找我干什么？”
这些陈词滥调，通天教主早就听出茧子了，不耐烦地问道。
本来通天教主就不待见两人，现在看到两人就更加生气了。
“通天，你现在还一意孤行，逆天而为！”
接引圣人愤怒说道，在他看来，那楚云一定是通天教主刻意安排，来对付他们灵山的。
“我逆天而为？哈哈。”
接引的话直接把通天教主说乐了。
“本座现在孤家寡人一个，有什么资本逆天而为？”
自从上次封神大战之后，通天教主便一直待在碧游宫内。
毕竟鸿钧老祖严令，圣人不得干涉三件事物。
因为上一次封神大战，由于几位圣人的出手，将洪荒大陆打成了四大部洲。
所以现在鸿钧老祖严格限制了圣人的行动。
之前的通天教主可谓是意气风发万千来潮。
可是作为封神大战的失败一方。
现在的通天教主早已经是孤家寡人了。
他已经是孤家寡人了，就没有必要逆天而为了。
忽然之间通天教主似乎想到了些什么。
现在整个三界被楚云搅得天昏地暗。
整个三界都在猜测楚云的根脚，毕竟现在绝大部分的强者都是三千红尘客。
而楚云似乎是突然间出现一样。
原本周天世界出现一两个强者并不奇怪，毕竟有些人总会有一些奇遇，实力大增。
可是楚云强得太离谱了，虽然表现出来的实力并没有达到准圣巅峰大圆满。
可是多次压制如来佛祖，如来佛祖和其在战斗当中没有占到好处，而且反而被其镇压。
很多人便猜测楚云是某位强者的刀。
再准确一点是某位圣人的刀。
为的就是给灵山上眼药，阻止西天取经。
接引准提这两个队的家伙，一定是把楚云当成的通天教主的刀了。
之前的地府大战，通天教主也注意到了对方地实力非常的强悍，但是又给人一种怪异的不真实感。
那名神秘的混元大罗金仙，仿佛突然间出现一样。
对方地剑术非常的霸道，再加上对方那疯狂般的攻击，简直就是个疯子。
如此这般，应该是刻意隐藏身份。
所以西方的两位圣人怀疑是通天教主所为。
将这一切想通。
通天教主嘴角轻轻翘起。
“准提你之前擅自离开了须弥山，这件事情，师尊他还不知道吧？”
通天教主似笑非笑的说道。
“哼，我的确是离开了，你不同样也离开了碧游宫吗？”
准提圣人已经认定那神秘强者是通天教主了。
现在两边都违反了道祖的禁令，准提圣人自然是有恃无恐。
“我可没有！”
“因为你擅自离开，所以说你现在业力缠身。”
即使通过圆光镜，通天教主也能感受到准提圣人身上那恐怖的业力。
“哼！”
“还不是因为你斩碎了地府，由我承担了所有业力啊！”
“准提我身上可是没有业力的，你不要把什么黑锅都算在我身上。”
通天教主耸了耸肩。
事实已经清楚，他身上的确没有业力。
不过他越是这样解释，对面的两人越是不相信。
“通天，你不要再逆天而为了，让你的人收手，之前的事情我还可以既往不咎。”
楚云虽然把三界搞得乌烟瘴气，不过倒是没有下过什么重手，并没有杀死过天神的记录。
只要楚云收手，三界秩序还是可以恢复正常的。
“我看你是老糊涂了吧，我和那楚云一点关系都没有，我怎么可能让他收手！”

第350章 楚云的慷慨
通天教主说的都是真话，可是西天两位圣人却不相信。
“通天，不要忘了你当年可是服下了陨圣丹。”
准提圣人恶狠狠的说道。
由于封神大战时，几位圣人大打出手，打碎了洪荒大陆。
洪荒大陆一分为四，变成了现在的四大部洲。
所以鸿钧老祖，命令几位圣人服下了陨圣丹。
当然，这不包括接引和准提。
虽然事情是他们两人挑起来的，不过代价却是三清承受的。
“本座的确是服用了陨圣丹，可我并没有离开碧游宫，也没有插手三界事务，而你准提不但离开了须弥山，还差一点毁掉地府。”
之前的地府大战自然是瞒不过天道圣人的。
通天教主只是静静的看着这一切，只是没有想到这两个虚伪的家伙，居然将这口黑锅甩到他身上。
“通天，今天你要是不给我们一个满意的答复，我就去紫霄宫去告你。”
准提圣人愤怒的说道。
“那你去啊，我就在这里等着你去告。”
通天教主一副我怕你的样子。
毕竟他没有离开过碧游宫，擅自插手三界事务的是准提圣人。
他要是敢去紫霄宫，肯定会受到道祖的惩罚。
从开天到现在，通天教主发现道祖越来越冷漠了。
准提绝对不敢去紫霄宫。
“你……”
准提圣人被堵的说不出话来。
毕竟他可是有着重大污点的，自然不敢去紫霄宫。
……………
碧波潭龙宫。
成为了这里主人之后，楚云便命令龟丞相带他去藏宝库。
“楚大王这些都是万圣龙王多年的珍藏！”
龟丞相直接带楚云来到最大的藏宝库内，里面存放着万圣龙王多年的收藏。
房门打开。
原本满怀期待的楚云顿时神情黯淡。
因为藏宝库里堆放的并不是金银珠宝，而是各种法宝以及兵器。
只不过万圣龙王的段位，明显比四海龙王差远了。
这里面都是一些后天法宝以及人间的神兵利器。
这些东西明显入不了楚云的法眼。
“一堆破铜烂铁而已，老龙王也好意思放到藏宝库里。”
龟丞相一时语塞，不知道该如何是好。
他哪里想到楚云根本就看不上这里的法宝。
于是心中一动，便拿起了其中一件宝物说道。
“这可是上古大能云中子的木剑！”
此言一出，立刻引起了楚云的兴趣。
云中子可是了不得的存在，相传他是红云转世，所以鸿运齐天，云中子地炼器术也是相当的了得。
当年凭借一把木剑，就差一点杀死了苏妲己。
“云中子的木剑！”
楚云拿起木剑看了看，虽然已经过去了很多年，木剑上面还残存着主人的一丝法力。
不得不说，这把木剑应该算是木剑中的极品。
不过仅此而已。
因为这把木剑并不是炼制而成，只是被简单的削切加工，本身并没有太强的实用价值。
“这把剑应该不是当年云中子送给帝辛的那一把吧？”
楚云记的那一把木剑早就被销毁了。
“应该不是！”
“那就没什么价值了。”
云中子作为有名的炼器大师，这种东西他制作了很多，连最基本的收藏价值都没有。
毕竟现在楚云的境界可比云中子高多了，这种类似的法宝，想要多少有多少。
如果是当年送与帝辛得那把木剑，还有收藏价值。
“这万圣龙王死的不冤啊，拿这些破烂货当宝贝！”
龟丞相一阵无语。
还不是你眼界太高。
这也不怪楚云的眼界太高，因为通过做任务，他已经得到了无数法宝，就连先天至宝也有很多件。
“这老龙王就没一点金银财宝之类的？”
“有的，有的。”
龟丞相连忙说道。
他原以为楚云会喜欢那些宝物，所以他才先带他来这个宝库的。
在龟丞相的带领之下，打开了一个稍微小一点的宝库。
里面放满了金银财宝。
“这才有点像龙王宝库的样子嘛！”
楚云走了进去拿起了金块，仔细端详了一番。
“这是商朝留下来的宝贝啊！”
这金块其貌不扬，下面磕磕哇哇，甚至还有牙印，一副历史的厚重感。
不过在龟丞相看来，这黄金虽然是好东西，但比不上那些法宝。
“不错！这万圣龙王不愧是一方龙王，没想到如此富有。”
楚云简单地估算一下。
光这个藏宝库里的黄金大概有20万两。
龟丞相的三观直接破碎了。
他知道眼前这位楚王大王很强。
可是，楚大王完全看不上龙王收藏的宝贝，却对那些黄金白银非常感兴趣，甚至爱不释手，每一块黄金白银都要细细的检查。
“这个鼎是东周时期的，不错不错，这老龙王还是有品位的。”
楚云用手一指，一个全部由黄金打造的鼎飞到了面前。
“楚大王在上一个藏宝库内也有一个鼎形法宝！”
龟丞相小声地提醒道。
在他看来，那件法宝要比这个黄金顶要好得多。
“就那破铜烂铁也叫法宝，你想要就送给你了。”
楚云之前也看过那件法宝了，不知道是哪个蹩脚仙人炼制的，可以容纳海量的江水，也算是一件法宝了，可完全入不了楚云的法眼。
“大王，您说的是真的吗？”
龟丞相激动的问道。
那件宝贝名叫做戊水鼎，是一件了不得的法宝，曾经他问万圣龙王索要过，可是后者不同意。
“一个破顶还有什么真假的，你现在就可以去拿走。”
龟丞相眼中地宝贝，在楚云这里真的是破铜烂铁。
“多谢大王。”
很快龟丞相把那个鼎乐呵呵的抱了回来。
楚云看对方气喘吁吁，直接抛出了一个空间戒指。
“这戒指送你了！”
这枚空间戒指是闲暇时间，楚云随手炼制的，里面的空间不大，只有一千立方。
龟丞相仔细查看，直接惊讶的张大的嘴巴。
“大王这宝物真的要送给我？”
万圣龙王也是有几件空间戒指，只不过里面的容积大多只有一两立方。
而楚云送给他的空间戒指，直接高达一千立方。
“我随手之作，不是什么了不得的东西。”

第351章 贪婪，其实是一种优秀品质
龟丞相开心坏了。
原本他还在惋惜老龙王的死，对自己的前途担忧。
他现在发现楚云异常地慷慨。
当然，楚云只是看不上那些东西罢了。
楚云一挥手，收走了一半财物。
毕竟这里可是龙宫，需要财务运行的。
所以楚云只要了一半。
“龟丞相不好了，水柳大人来了！”
一名虾兵慌慌张张的跑了进来。
龟丞相闻言脸色大变。
“水柳是什么人？”
楚云好奇地问道。
“大王实不相瞒，那水柳原本是老龙王的故交。”
乱石山虽然名字听起来并不大气，但整座山东西上千里，南北也有五百里。
在山的中间有一座巨大的湖水名曰碧波潭。
由于整座山乱石丛生，荆棘遍地，即便是祭赛国离这里很近，也很少有人到此地。
久而久之，这里便成了鱼龙混杂的三不管之地。
天神不管，人不管，妖怪同样也管不了。
水柳是此地一个非常强大的妖王，万圣龙王与其交好。
说是交好，实则是交保护费，万圣龙王时常还要交出一些供奉，才能相安无事。
“老龙王一死他就跑来了，很明显不怀好意嘛！”
楚云摸着光洁的下巴说道。
“这次就不知道他想要什么了。”
龟丞相叹了一口气。
以前的时候老龙王只是给对方一些财物，后来对方所要的东西越来越多，越来越名贵，甚至还包括童男童女。
“你的意思是说他非常贪婪？”
“是的岂止是贪婪，而且是贪得无厌。”
龟丞相义愤填膺的说道，很显然之前遭受过对方的压迫。
“贪婪可是优点啊！”
楚云瞬间双眼放光。
对方贪婪就说明他有实力，有实力就说明他有丰富的家底，值得出手。
此时一个长着七颗头颅的怪物走了到了龙宫中。
那些守卫在龙宫外的虾兵蟹将们纷纷退开。
他们是知道水柳的厉害的，这家伙来龙宫如果不满意的话，每次都要吃一些虾兵蟹将。
200年前，他吃掉了龙王的童男童女不满意，又吃掉了整整20名虾兵。
所以现在的虾兵蟹将见到水柳都瑟瑟发抖。
水柳收了法相，要不是有更加重要的事情，他真不介意，停下来吃几个虾兵。
能够修炼成精的水虾最是美味。
此时的水流变成了一个面色阴鸷的中年男子。
“让老龙王出来。”
一位虾兵颤颤巍巍地说道。
“老龙王已经死了，现在我们都听楚大王的。”
水柳自然知道老龙王死了，不然他也不会来这里捞好处。
只是突然间蹦出来的楚大王，让他有些意外。
乱石山好像没有这么一号人物。
“什么狗屁楚大王，让他出来见我。”
水柳愤怒的说道。
在得知万圣龙王身死之后，他第一时间点赶到了这里，没有想到居然有人还先他一步，怎么能不生气呢！
“是是是，我这就去请楚大王。”
当楚云来到了水府门口时，已经有三名虾兵遭遇不测。
水柳直接将嘴里的一只手臂吐露出来。
“还是龙宫的虾好吃！”
啪！
下一刻！
水柳整个人倒飞了出去。
原来楚云出手了。
这些虾兵蟹将，名义上已经是他的手下了。
这个家伙居然当着他的面，吃他的手下，简直是给他面子。
“你是什么人？居然敢偷袭本大王。”
说话的同时，水柳有一口鲜血吐了出来。
要不是楚云故意留手，刚才那一击，他已经死了。
而楚云并没有理会他，而是右手虚抓，将对方身上的精气抓出了一部分。
“不要！”
“放开我！”
水柳现在哪里还不知道，他是踢到铁板了。
仅仅刚才一抓，水柳身上的精气变少了一半。
楚云右手一指。
之前被水柳杀死的虾兵纷纷复活。
这种刚死不久的虾兵，实力本身就不高，楚云只要一个念头就可以复活。
不过楚云想让对方付出一些代价，用对方的精气复活这些虾兵。
“我这是怎么了！”
那虾兵立刻反应过来。
他刚才明明被对方杀死，而他的肉身更是被吞噬掉了。
可是他们这新来的大王，奇迹般的将他们复活了。
此时有两道身影，刚刚来到碧波潭水边。
正是黑白无常。
“奇怪了，那三个阴魂怎么又变成阳魂了？”
白无常不解的问道。
“去看看就知道了。”
非无常这是冷漠地回答。
于是两人直奔龙宫而去，刚走到一半黑无常，立刻阻止了白无常。
“走！”
“为什么要走啊？”
此时黑白无常，终于看清了龙宫前的景象。
那道修长的身影不是别人，正是楚云。
半年之前就是两人去抓的楚云，给阎罗殿引来了无尽的麻烦。
阳寿已尽，魂魄离开身体，自然称之为阴魂。
而对应活人的魂魄，自然称为阳魂。
这种离谱的事情，之前如果遇到两人，肯定会调查一番。
可是楚云在这里，一切都说得通了。
即使回到阎罗殿，他们也好交差。
阎罗王问起，只说他们遇到了楚云便逃走了。
“快走，我们快离开这里，这里的活不接了。”
两人风一般的逃离了碧波潭。
楚云已经注意到了两人，不过只是看了一眼。
此时水柳如同死狗一般的趴在了地上。
龟丞相完全傻了眼。
他也私下打听过楚云的事迹，知道对方很强，只是没想到居然强到这种程度。
连此地的一霸水柳，仅仅一招，便将其打成重伤。
“水柳是吧？”
水柳抬起头，倔强的看向了楚云。
“家父相柳，还请大王给个面子！”
听到这个名字，楚云并不陌生。
“相柳不是已经被大禹王射杀了吗？”
前不久楚云才刚刚见过大禹王，所以说调查过禹王的一些事情。
其中禹王功绩之一，就是射杀了相柳。
“家父还没有死，一直隐藏在三千里外的北邙山。”
水柳继续说道。
“相柳啊！他是不是和你一样贪得无厌？”
毕竟以水流的水准，应该抢不了太多的好东西。
相柳就不同了，那可是传说中的大妖王，身价应该不低。

第352章 上古大妖相柳的震撼
此时的水柳有些怕了。
敢这样调侃他的父亲，很显然是不怕他的父亲的。
“大王饶命啊！看在我父亲的面子，饶我一命吧！”
水柳的话音未落，他整个人便被击飞了出去。
“我刚才问的是相柳也和你一样贪婪吗？”
楚云对于这些妖怪的态度，很显然并没有那么好。
一个妖怪而已，一没实力，二没靠山，特别是相柳，当年就犯下了滔天大罪，就算杀了也可以也算是功德。
“家父，也比较喜欢搜集奇珍异宝。”
水柳总算是明白了，眼前这位楚大王之所以没有杀他，是因为他贪婪。
如果他说不贪婪的话，下场可想而知。
“那好，我们去看一看那老妖怪居然有多少家底。”
传说中相柳长着九个头的蛇妖，之前见过9个头的虫子，现在正好去见识见识九个头的蛇妖。
此刻，站在一旁的龟丞相完全麻了。
这位新来的楚大王，简直太强大，太给力了。
之前的万圣龙王，每次都奉上许多财宝，才能将水柳打发走。
后来万圣龙王招九头虫为女婿，水柳好像突然间消失了一样。
现在老龙王和九头虫身死，水柳明显是想来霸占龙宫水府。
可是他这次踢到铁板上了。
龟丞相知道楚云很强，但是不知道强到什么程度，现在看来他还是低估了楚云。
实际上楚云一直手下留情，不然水柳连站都站不起来。
楚云抓着水柳直奔北邙山而去。
龟丞相连忙上前检查那几个虾兵，那三名虾兵之前明明已经被杀死，后来被楚云复活。
“龟丞相！我们刚才感觉好像被杀死了！”
一名虾兵忐忑的说道。
“你刚才的确被杀死了，不过被楚大王复活了。”
实力越低，越容易复活。
楚云其实只要一个念头就可以复活三名虾兵，刚才多了一道程序，只不过是为了折磨水柳。
“楚大王可比万圣龙王强多了。”
那名虾兵点头说道。
“只是楚大王并没有龙王的凭证，回头四海龙王怪罪下来，只怕担待不起。”
楚云毕竟不是龙族，他占领此地，名不正言不顺，在他们看来，用不了多长时间就会被人赶走。
龟丞相挠了挠头似乎是这个问题。
楚云当这里的老大，他拿了不少的好处。
他的确希望楚云可以一直当这里的王。
他哪里知道，楚云霸占的地方，三界有谁敢来争夺？
以楚云的实力，北邙山转瞬即至。
在山脚有一处幽暗的山谷，山谷中有一个深不见的水潭。
“你们这些家伙怎么喜欢找这么阴暗的地方当家！”
楚云看着那比篮球场大不了多少的水潭，无语的说道。
碧波潭虽然比不上江海，好歹有几十里宽。
这里的水潭实在是太小了。
都在楚云吐槽的时候，一声威严的声音从潭中传来。
“何人胆敢伤我儿？”
一头长相粗犷的怪物探出了水潭。
他的样子和眼镜蛇颇为相似，只不过他有九个头
九双猩红的眼睛，死死的盯着楚云。
而楚云也感受到了一股弥漫的大妖气息。
整个山谷内的妖气都快实质化了，由此可见相柳的恐怖。
“父亲快救我！”
水柳直接跳入水潭，化作七头小蛇躲到了相柳身后。
此时相柳看向了楚云，发现对方身上毫无力量波动，俨然是一个普通凡人。
可是对方能够挟持水柳，足以说明对方的实力。
“你是何人，为何要挟持我儿子？”
“我们并没有挟持水柳！”
楚云摊开双手耸了耸肩。
“你儿子想抢我的地盘！”
“那你是要惩罚我们父子了？”
相柳低沉的问道。
“不，我认为抢劫是一个非常有前途的行业，而抢劫是没有过错的，只要你拳头比对方大就可以抢了对方。”
楚云拿出了斩妖剑。
“我现在想做的就是抢劫两位。”
楚云并不是来打击报复的，他是来打劫的。
相柳完全懵了，他以前也遇到一些实力强大的正道人士。
那些人无一不把天下正义挂在嘴边，楚云这种异类还是第一次见到。
非常赞同他们的抢劫事业，问题是眼前这个人类想要抢劫他们。
“哈哈！”
“年轻人你太狂妄了，就凭你也想抢劫本座。”
相柳是禹王时期的大妖，连大禹王都没有杀死他，所以他有着一份骄傲和自信。
相柳还是第一次见到如此狂妄的年轻人。
“不狂妄能叫年轻人吗？”
楚云无所谓的说道，他早就看透了相柳的实力，大罗金仙中期。
放在整个妖界也是响当当的人物，只不过像他这种上古巨妖，在楚云面前简直就是小巫见大巫。
“你知道这把剑吗？这是巫族的大巫九凤给我的斩妖剑，专门用来对付你们这些妖怪！”
原本相柳还没有把楚云放在心上，但是对方提到了九凤。
“你居然认识九凤！”
九凤这段时间可是格外出名，毕竟九凤现在已经是地府的实际统治者。
酆都大帝，地藏王在的时候不管事，现在九凤当政，他也不管事。
底层的山野精怪或多或少的要和黑白无常接触。
所以，相柳是知道九凤的。
“这是自然。”
“不过在这之前我有一件事情要确定，你是否有很多的家产？”
此言一出，相柳面面相觑。
他不知道眼前这个人类到底想搞什么鬼。
“何出此言？”
“如果你有丰富的家底的话，我或许还可以留你命。”
“如果你家里没有让我感兴趣的东西的话，我只有送你去见九凤了。”
九凤现在主管地府，送他去见九凤，就是让他去死的意思。
“你这毛都没长齐的家伙，居然敢如此戏耍我！”
相柳重重的一爪子拍向了楚云。
然而，下一刻，一道剑刃划过。
他的手掌被斩了下来。
“这可是巫族打造的斩妖剑，专门用来对付你们这些妖族的。”
相柳另一只手扼住断掉的手腕，此时他才意识到问题的严重性，眼前之人很强。
“我愿意为我儿子的行为道歉，此事能不能揭过？”

第353章 找个专业人士鉴定一番
相柳知道眼前之人的恐怖，之所以看不出对方的修为，是因为对方的实力高于自己。
“你的儿子没有错啊！”
楚云摇动手指说道。
“我认为抢劫是没有错的，这是你的儿子要抢我的产业。”
“所以，我来抢你这位上古巨妖了。”
说话的同时，相柳直接被击飞了出去。
他那高达数十丈的身躯直接被打飞。
轰！！！
巨大的身体直接砸到了远处的山坳里。
水柳则是站在水潭里，他招惹的这位存在，居然比他的父亲还要强大。
他父亲可是上古巨妖，即使是传说中的妖王，牛魔王也要给他父亲几分面子。
和眼前的年轻人，轻描淡写般地就将父亲重伤。
水柳整个人吓得瑟瑟发抖。
相柳的震动，早已经惊动了北邙山的山神。
此刻两位山神前来查看。
“这巨妖又打算干什么？”
其中一名山神惊恐地说道，由于相柳在这里，从他们成为山神以来，便胆战心惊。
要知道，他们这些山神是最不入流的鬼仙。
对付一些凡人恶霸还可以，但要是对上相柳这种恐怖的上古巨妖，那简直就是找死。
两人原以为相柳，又在作妖。
别的大妖都是幻化人形，到处走动，唯独这相柳与众不同，一直保持妖身，每次行动都会引来很大的动静。
不过好在，这个妖怪一直躲在水潭中，并不出来。
可是今天这妖怪，居然又开始作妖了。
另一名山神看得真切。
“是有人对相柳下手了！”
相柳的一只手腕消失了，而其庞大的身体也镶嵌在山体内。
“我等快快退走，这里应该有比相柳更加强大的存在。”
这些山神可是有着丰富的人生经验，很多强者做事的时候不喜欢围观，当然，有的强者甚至喜欢杀人灭口，特别是他们这种最低等的山神，杀了就杀了，天庭是不会过问的。
以前天庭就不会管山神的事情，现在不知道什么原因，天庭已经乱套了，那肯定更不会管了。
所以两名山神悄悄的离开了。
不过他们早就被楚云注意到了，楚云并没有为难他们的意思，右手虚抓。
庞大的相柳又被摄了回来。
相柳那巨大的体型悬浮在了楚云的面前。
“我不喜欢你现在的形态！”
楚云手掌微微虚抓。
只见相柳的骨骼，全身开始压缩，露出了恐怖的咯咯声。
相柳地表情变得非常的恐怖，似乎遭受了某种巨大的痛苦。
水流直接看懵了。
原本拒绝化形的父亲，在他的面前被强行变成了一位中年男子。
随后楚云用手一甩，中年男子便被甩到了地上。
相柳大喘着粗气。
“不愧是上古大妖，居然借着化形的机会修复了断掉的手臂。”
楚云发现相柳的右手又长了出来。
妖怪化形的时候，可以对身体进行一定程度更好的修复，做到断肢重生的地步。
“你到底想干什么？”
楚云上前一脚踩在了相柳的身上。
“不干什么，就是告诉你拿钱买命，如果你拿不出足够的钱财的话，我不介意送你去见九凤。”
九凤的是地府的主宰，送他去见九凤，就是让他去死的意思。
“我是上古大妖，我认识鲲鹏老祖，就不能给我几分薄面吗？”
“面子在我这里没有用，实话告诉你，就算鲲鹏老祖也是交过买命钱的。”
楚云沉声说道。
“不可能，以鲲鲲老赌的实力，一只手就可以将你撵死。”
楚云直接重重地踏了一脚。
噗！
相柳直接吐出了一口鲜血。
“要不是鲲鹏老祖的儿子交的钱多，我早就拿鲲鹏老祖烤鸡翅膀了。”
“现在给你个机会，主动把所有的财物拿出来，或许我还可以放你们父子一命。”
“或者我现在杀了你们自己去找！”
面对如此赤裸裸的羞辱，相柳紧咬牙关。
自从被大禹王砍伤之后，相柳还没有受到过如此羞辱。
原本下楼打算宁死不从，不过看了一眼躲在水潭中的水柳。
“好，我把所有的宝物拿出来。”
听到对方妥协，楚云才抬起右脚，放对方站起来。
相柳走到了水潭边一跃而下。
楚云自然不会担心相柳逃走，以他的实力，只要一个念头，就可以将相柳抓回来。
大概片刻钟的时间。
相柳再次浮出水面，一张口吐出了许许多多的宝物。
看过这些宝物之后，楚云的神情却有些不悦。
“可怜，可悲，可叹，堂堂上古巨妖就只有这些破铜烂铁！”
拿出来的东西都是一些后天法宝，这些东西也只是比天庭发给天兵天将的制式装备强一些。
完全入不了楚云的法眼。
“这擂鼓瓮金锤可是太上老君的手笔，是一件也了不得的后天法宝。”
相柳指着一对铜锤咬着牙说道。
这已经是他能拿出来的最好的宝物了。
楚云上前用手敲了敲那铜锤。
成色还可以，勉强算是一件后天法宝。
只是说这是太上老君的手笔，楚云有些不相信。
“这小锤子应该不是太上老君的东西。”
太上老君的东西楚云见到不少，之前带兜率宫也抢走了不少。
“这绝对是太上老君地法宝，刚才我要有这双锤在手，绝对不会输给你的。”
相柳信誓旦旦的说道，他平时不大使用双锤，所以就把双锤留在了洞府之中。
“既然你不相信，那我就找个专家鉴定一番吧！”
楚云一挥手。
镇仙塔从他袖子里飘了出来。
随后，太上老君便被放了出来。
要知道天庭的许多高手，还被楚云关着呢。
“老朽终于得见天日了！”
太上老君贪婪得呼吸着外面的新鲜空气。
在他看来楚云放了他，应该是天庭交了赎金。
“老头不要高兴的太早，天庭还没有凑够赎金呢！”
“今天让你来是鉴定一下，这破锤是你的手笔吗？”
楚云用下巴指了指那堆破铜烂铁中的双锤。
此时的相柳父子完全懵了。
这楚云为了证明这双锤不是太上老君所炼制，居然真的把太上老君“请”来了。
天啊，他们招惹到了一个什么恐怖的存在？

第354章 本王很喜欢钱，很需要钱！
太上老君面露苦涩，原以为是天庭凑够了赎金，终于可以得见天日。
没想到只是楚云有事情要求他去做。
不过好在没让他去做那些伤天害理的事情，只是让他来鉴宝。
太上老君原本以为有什么了不得的宝物。
“这堆破铜烂铁，也就这个锤子还好一点。”
太上老君拿起其中的一把锤子，仔细端详说道。
“这个家伙说这对擂鼓瓮金锤是你打造的？”
楚云用手指着相柳说道。
此时太上老君，才注意到了相柳。
仔细端详了片刻。
“居然是上古大妖相柳，你是在哪里找到的？”
太上老君虽然只是圣人的善尸，但是他的境界摆在那里，一眼就认出了相柳。
在上古时期，相柳可是相当地出名。
连大禹王都惊动了，禹王不得不亲自将其斩杀。
可是不知道什么原因，相柳假死，逃过了一劫，活到了现在。
“就是你身后的水潭里，这家伙这几万年一直躲在里面。”
楚云用手指的指太上老君身后的水潭。
“山阴水潭，原来如此。”
太上老君一眼就认出了此地的不凡。
原来这北邙山和北面的天华山交相呼应，成为了太极之相。
两座山构成了阴阳之相，北芒山在南属于阳面，但是有一个阴眼，正是这山阴水潭。
相柳正是借助这太极八卦之力，可蒙蔽天机，躲避天庭的追捕。
听到太上老君的解释，楚云看向了北方，的确有一座类似的大山。
两座山在地势上构成了一个独特的太极图案。
“这里是山阴水潭，那在北边该不会有一个山阳火山吧？”
楚云打趣说道。
“不错，在北方应该有一座火山，和这里的水潭交相呼应。”
太上老君轻捋胡须说道。
“楚道友你独具慧根，该不会是我们道门之人吧！”
太上老君一直好奇楚云的师承，是什么人培养出如此强大的楚云？而且还任由他在三界撒野。
现在整个周天世界已经被楚云搅得乌烟瘴气。
而他这位高高在上的太上老君，也成为了楚云的阶下囚。
“我的确是盗门之人，只不过是强盗的盗！”
楚云并不想就这个话题深入交谈，他只想做一名快乐的强盗而已。
“老家伙，你还没给我鉴定呢，这破锤子到底是不是你炼制的？”
此时相柳和水柳两人，完全傻了眼。
“父亲，我刚才看到太上老君是被他从塔里放出来的。”
水柳小声的说道。
相柳则是十分的震惊，而那座宝塔明显是一件了不得的法宝。
以太上老君的身份和地位，是绝对不可能进入那件法宝中的。
那么真相只有一个。
太上老君是对方的阶下囚。
加上刚才太上老君的言论，间接的证明这一点。
相柳感觉头皮发麻。
对方连太上老君都囚禁了，他居然敢向对方出手。
太上老君和楚云并没有理会这两个妖族父子。
太上老君仔细的端详了那锤子之后。
“这是一件后天下品法宝！”
所谓地后天，通俗的来讲就是人炼制的法宝。
这对锤子后天也就罢了，居然还是个下品法宝。
要知道，就算是10件上品法宝也比不上一件灵宝。
“就说这是不是你炼制的吧？”
楚云有笑无语，这牛逼的老道扯了这么长时间，净说一些没用的。
“老朽之前的确炼制过擂鼓翁金锤，那是上品法宝，再见是仿制的。”
“就品质而言，勉强说得过去。”
很显然，这不是太上老君地手笔。
楚云则是似笑非笑的看向了相柳。
“听到了没有，不是太上老君炼制的，你这堆破铜烂铁，没有任何价值。”
相柳顿时感觉压力山大，整个人直接跪了下来。
作为上古大妖，他没有怕过大禹王，没有怕过那些追杀他的天神。
可是今天他终于害怕了。
“上仙饶命啊，这已经是我的所有家当了。”
一旁的太上老君，则是静静的看着楚云。
他知道楚云的爱好无差别的抢劫所有人。
天庭要是不招惹这个家伙就好了。
太上老君研究过楚云之前的活动轨迹，在遇到唐僧师徒之前，这个家伙一直躲在云望山没出来过，就和凡间普通的强盗一样，占据了一个山头。
可是遇到了唐僧师徒以后，一切事情都变了。
孙悟空不敌楚云，找来各路神仙帮忙，然而他找来的这些帮手也不是楚云的对手，楚云反而对各路神仙进行报复，将整个三界搅得天昏地暗。
而且此人十分贪财，反而对天界的法宝并不感兴趣。
甚至为了区区黄白之物，把先天至宝直接卖了。
楚云伸出右手食指在相柳面前晃了晃。
“不！作为上古大妖，你肯定还有好东西没拿出来。”
“上仙明鉴，小妖，我这里实在是没有其他的宝物了？”
“真的没有了吗？”
“不，你一定有。”
楚云摇头说道。
“就算是最弱的小妖，身上也能找出三个铜板，你作为上古巨妖，居然连一文钱都没有！”
楚云围着相柳转了两圈说道。
太上老君则是暗自叹了一口气。
虽然只是听了一些只言片语，理清了事情的经过。
应该是楚云逼迫这个妖怪交出财物，只是相柳不知道楚云的爱好，把最重要的法宝全部拿了出来，反而忽略了那些凡间的财物。
楚云真是个异类！
别人都是要一些好处，机缘，法宝之类的，这个家伙只要钱，尤其是黄金白银。
“钱？”
相柳再一次茫然的看向了楚云。
他知道一些底层的妖怪也是使用钱财的，因为可以在人类世界，买到想要东西。
可是眼前的这位强者，很明显已经不用使用人类钱财了。
在相柳看来像楚云的这样的强者，追求的无非是法宝机缘。
“对，本大王很喜欢钱，很需要钱！”
“只要铜板？”
相柳下意识的问道。
“铜板当然也要，不过我更喜欢黄金白银，你要是拿不出来太多的话，其他珠宝也可以用来抵命。”
这句话赤裸裸的暗示了，要再拿不出钱财，就要杀他了。

第355章 老君，我本想放了你的。
相柳总算是明白眼前这位大神的爱好了。
他也知道有些厉害的存在，本身实力已经通天，很难再进一步了，就有了各种各样的爱好。
眼前这位大神偏偏喜欢金钱。
“小妖明白了，黄金白银小妖倒是有一些，只是不知道能不能入得上仙的法眼？”
“你拿出来我看看便知！”
听这个口气，显然是有不少财物啊。
相柳毕竟是上古巨妖，肯定搜刮了不少财宝。
“还请大仙移步！”
“好，如果没有好东西，你的下场绝对无比凄惨。”
对于这些妖怪，楚云的宽容度就没有那么高了。
看着两妖一人进入了水潭之中，太上老君叹了一口气也跟了上来。
原本借了这个档口，他是可以逃走的，只不过以他对于楚云的了解，逃走不是明智之选。
楚云在相柳的带领之下，进入了他的水下洞府。
这老妖怪的水下洞府，真是别有洞天，是建在一个巨大的溶洞内。
楚云抬头一看，头顶上镶满了鸽子蛋大小的月明珠，便随手取下一个。
“上好的东海月明珠，你的品位不低啊！”
楚云熟知各种宝物的产地和成色，这相柳洞府中的月明珠产自东海，每一个成色都不错，而且数量极多。
“大王说笑了，其实这并不是真正的月明珠，乃是一种鱼妖的眼睛。”
相柳连忙解释说道。
大概在二十万年20万前，他收留了一批妖怪，这些妖怪当中有一只鱼妖，对方来自于东海，在偶然间发现他的眼睛挖出来之后可以变成珠子，那珠子和夜明珠极其相似。
相柳便将对方的眼珠子挖下之后，再使用秘法让其重新长出，如此往复数万年，便收集到了数量可观的月明珠。
“居然是死鱼眼！”
楚云仔细的观察了一番，的确和真正的月明珠有些区别。
“这就是所谓的鱼目混珠吧？”
“上仙学识渊博，这的确就是鱼目混珠的典故。”
知道是鱼眼之后，楚云也就没有了兴趣，直接将那颗鱼眼抛给了相柳。
他喜欢金银珠宝，对别人的眼珠子不感兴趣。
两人又向前走了大概200米。
楚云发现这里的洞壁上都镶嵌着各种黄金，虽然这些都是狗头巾，形状怪异，但是给人一种自然的美。
“不错，你这个妖怪还是挺懂得艺术的嘛！”
“多谢上仙夸奖！”
此时相柳也松了一口气。
看来今天能够活命了。
继续向前，前面的水域被一片金光所渲染。
前面的岩壁豁然开朗，只见一座黄金宫殿出现在眼前。
整座宫殿足有五层之高。
楚云埋怨地看了一眼相柳。
“有如此宝物为什么不早拿出来？”
“我……”
相柳一时不知该如何回答。
他哪里想到眼前这位大神，看不上他的法宝，认为是破铜烂铁，但却对黄金白银非常的感兴趣。
“除了这座黄金宫殿，你还有什么东西吗？”
在楚云看来，这座黄金宫殿已经足够抵消这父子的性命了。
不过嘛！
楚云向来是待人以恶，他不认为对方会老老实实地把所有的宝物全部拿出来。
“上仙你往哪里看！”
“只见在洞壁地最深处，有一条流动的银色河流！”
相柳飞到那银色河流上面，一脸骄傲的说道。
“这是我数万年来的杰作，一条属于我的流动河流。”
楚云一眼就看出那银色河流是水银，这相柳的爱好，居然和秦始皇一样。
“上仙，我这条河流怎么样？”
“毫无价值。”
楚云下意识的后退了两步。
毕竟水银可不是什么好东西，即使他已经成仙，水银根本影响不到他，也不想接触这些东西。
“啊！这么美丽的东西，怎么可能没价值呢？”
“你认为有价值，就自己留着吧！”
“这座黄金宫殿我带走了，作为奖励，你和你的儿子可以活下去了。”
楚云一挥手。
那巨大的黄金宫殿拔地而起，随后变小飞入他的袖子当中。
“叮，恭喜宿主抢得相柳的黄金宫殿，获得5,000万点功德，获得法宝黄金宝殿。”
黄金宝殿：某位先天强者的伴生法宝，拥有提高财运的特殊能力。
该不会是掌管财富之神吧？
楚云知道，开天之时诞生了很多奇奇怪怪的先天神只。
只不过很多都陨落了。
此时太上老君也跟得上来，刚好看到楚云收起了黄金宫殿。
果然还是老样子，楚云对于黄金白银有着一股变态般的执着。
无论抓到神仙还是妖怪，都问对方有没有钱财。
有钱财的还好说，如果没有的话会被囚禁折磨。
这个妖怪还是比较走运的，刚好有一座黄金建造的宫殿。
如果没有的话，他的下场可想而知。
嗯？
太上老君注意到了水银河流。
“居然有这么多的水银！”
太上老君还是第1次见到如此多的水银。
水银也是他炼制法宝的重要原材料之一。
所以太上老君的存货也不多。
“哦！老君，难道你也对水银感兴趣？”
看到老君的反应，楚云问道。
“嗯！”
“楚大王这水银能否让老夫？我有大用。”
“当然可以了。”
“本来你鉴定完，我就想放了你的，不过你既然开口了，那就用这水银当作费用吧！”
楚云一挥手，将整条水银河流全部收到了镇仙塔内。
“其实老夫可以…”
太上老君想说我其实可以不要这水银的。
可是他的话还没有说完，就被楚云再次镇压。
“好了，你们两个好自为之吧！”
楚云一挥手破开了一道时空隧道，踏步而去。
只留下一脸懵逼的相柳父子。
过了许久，相柳才反应过来，对着自己的儿子水柳大吼道。
“你在哪里招惹到这位存在的？”
楚云给人的压迫感，实在是太强了，感觉对方随时可以杀死自己。
“在碧波潭！”
水柳唯唯诺诺的说道。
他原本是想打老龙王的秋风，后来听说老龙王被干掉了，所以说想去霸占龙宫水府，只是没有想到被这位大神捷足先登了。
“以后离碧波潭远一点！”
“不！你最近百年都不要出去了。”

第356章 龟丞相啊，咱们龙宫都有什么产业？
镇仙塔内。
太上老君又被抓了回来。
众神见状，连忙上前询问。
“老君怎么回事啊？”
“你离开后不久，这里便出现了很多的水银。”
轩辕黄帝说道。
普通的底层神仙都被放走了，剩下的都是他们这些高层了。
太上老君苦笑的摇了摇头，一挥手将所有的水银收了起来。
趁他现在还有能力收取这些水银，等过会儿三灾六难来了可就麻烦了。
“楚云得到了一件法宝，让我鉴定一番是不是我打造的。”
太上老君也没有想到，楚云居然帮他做这种事情。
“什么？”
在场众神，纷纷侧目。
“不好，三灾来了，大家赶快抵挡。”
……………………
楚云回到了碧波潭。
“楚大王您回来了，真是太好了。”
龟丞相一脸谄媚地说道。
“老龟啊，咱们碧波潭有什么产业吗？”
“就是赚钱的买卖！”
见对方没听明白，楚云解释说道。
“龙宫的产业主要靠行云布雨，赚取香火，还有下面水族的上供。”
万圣老龙王好歹也是顶着一个龙王的名头，自然会有弱小的水族前来投靠，久而久之，也就积累了一些财富。
至于赚取功德香火，楚云感觉很无趣，这几十年抢劫事业，他赚了很多的功德。
“这乱石山上有什么金矿吗？银矿也行。”
“这！”
龟丞相想了想。
“这金矿倒是有，只是有些麻烦。”
“难不成又有什么上古巨妖？”
楚云可是刚收拾完相柳父子，这乱石山碧波潭周围不会又有什么大妖怪吧？
“除了水柳以外，其他的妖怪都不足为虑。”
龟丞相解释说道。
“附近的确有一座金矿，只不过是在路上，距离碧波潭都有二十里之遥。”
“楚大王您知道的，开挖金矿需要大量的人手，人手咱们龙宫有的是，只是他们不能上岸啊。”
龙宫中的虾兵蟹将可以说是要多少有多少。
只是这些水妖大多无法上岸，就算少量实力强悍的可以上岸，也无法长时间在岸上生存。
“这个好办！”
“我还以为是什么大事呢！”
楚云一脸失望地说道，要是再有一个巨妖或者是大怪之类的，又可以敲诈一笔了。
“走，我们去岸边。”
两人于是来到了碧波潭岸边，楚云则是默念咒语。
不多时。
5名土地公应邀而来。
“我等拜见上仙！”
他们虽然不认识楚云，但是也知道碧波潭这段时间发生的事情，楚云已经成为了这里的新主人。
楚云看到人数只有五个，神色有些不悦。
“乱石山只有你们这5个土地吗？”
“回禀上仙，乱石山原本有20个土地，上仙命令的急切，有人肯定是在路上，还没来到。”
土地公言辞闪躲的说道。
楚云知道他是在说谎，并没有揭穿他，而是右手五指虚抓。
一瞬间，十几名徒弟，还有20多名山神全部被抓了过来。
一旁的龟丞相，则是担忧的看向了众山神土地。
这位新来的楚大王明显极重面子，这些土地明显不给他面子，只怕没有好果子吃了。
当然最无辜的要数那些山神了，原本没有他们事情，可是被楚云的拘神术全抓了过来。
“听说你们路途遥远，所以本王帮你们一把。”
其中很多土地神色巨变，他们也听到了楚云的召唤，只是并不想来而已。
毕竟以前老龙王想要召唤他们，也不是那么容易的事情。
可是没想到这位楚大王居然使用无上神通，将他们全部抓了过来。
“大王饶命，我等再也不敢了！”
楚云看着一身粗布麻衣的土地公，这乱石山远离人类社会，他们也没有太多的香火，应该没有多少油水。
算了不浪费时间了。
楚云本想重操旧业，剥削一下这些土地公，不过看他们不像有钱的样子，便不打算浪费时间了。
“我有一个任务要交给你们，如果你们干得好，之前的事情可以既往不咎。”
“如果干不好，那我只能拿你们来喂鱼了。”
一众土地山神立刻拜伏。
“大王饶命啊！”
“大王之命，莫敢不从。”
“我要你们从碧波潭挖一条去燕子谷的河。”
楚云指着远处的燕子谷说道。
在场的山神土地立刻面露难色。
燕子谷距离这里20里路，想要挖通必须使用排山倒海之术。
不要小看山神土地，他们都是有着天赋神通排山倒海之术的，可以用来改变地貌，只不过消耗巨大罢了。
“明天日落之前，必须把河道挖通，不然你们全部。”
楚云做了一个抹脖子的动作，随后便转身离开了。
现场只留下龟丞相面对一众的山神土地。
“龟丞相你看这事？”
一名比较机灵的土地公来到了龟丞相身边，偷偷的塞了一锭银子。
“我们这位楚大王啊，实力强悍，背景强大，只要你们安心把活做好就没事了。”
龟丞相自然知道对方的意思，于是便提点了几句。
“龟丞相，这楚大王为什么要挖河道啊？”
“是为了燕子谷里的金矿！”
“和龙宫里的水兵没法上岸，只好挖一条水路去了。”
收到好处后的龟丞相，将所有的事情一一解答。
“如此，便多谢龟丞相解惑。”
那土地公也知道事情已经无法更改，现在只能去努力完成了。
而且从龟丞相的话中，他判断出一件事情，那就是这位楚大王非常强大。
不行！我得把此事上报给夜游神。
天地间所有的河流都是造册在案的，楚云驱使他们修建一条河流，这无疑是犯了天条，他必须将此事上报。
当然，他并不知道，即使上报了也没有用。
这件小事对楚云来说根本就不叫事。
…………………
北俱芦洲
“星君，黄眉童子求见。”
黄眉老怪找到了太白金星。
“弟子黄眉，拜见星君。”
“黄眉，你为何来此？”
太白金星知道黄眉应该是没有挖矿任务。
毕竟佛门中人都已经放走了，太白金星还不知道，楚云镇压了文殊普贤。

第357章 无耻楚云，赎金要两次
太白金星指导黄眉童子，原本是弥勒佛给取经团队添堵的，因为他的身份比较合适，才让他来北聚芦洲挖矿。
黄眉童子手底下管着50多万的妖怪，他现在的任务就是约束对方。
“星君，我又发现了两批人在这附近挖矿。”
黄眉童子小心的说道。
“其中一批还吃掉了我不少的手下！”
太白金星疑惑的看向了托塔李天王。
后者知道黄眉童子的妖怪军队在这里，早就约束好部下了。
“不是天庭干的。”
托塔李天王说道。
“看来又有人需要黄金了！”
太白金星沉思片刻说道。
虽然还不知道对方的身份，但有一点可以肯定对方一定和楚云有关，很有可能是在楚云的逼迫之下，不得已才来这里挖金矿的。
“看来需要和他们接触一下了！”
“黄眉，前面带路。”
一行三人直奔事发地点而去。
三人很快来到了事发地点，只见这里还有许多妖怪的残骸，地面全是鲜血。
太白金星在地上捡起了一片龙鳞。
“龙族！”
太白金星看向了托塔李天王。
“的确是龙族！”
“难道四海龙王也被楚云敲诈了？”
如果是龙族的高手，是有可能对妖族出手的。
太白金星突然间想到了一件事情，那就是龙族强者回归的事情。
如果是四海龙族的话，他们是不会来北俱芦洲的，毕竟四海足够富有，应该可以满足楚云的胃口。
“应该不是四海龙族，前段时间龙族强者从灵山带走了一批龙族。”
天下龙族虽然众多，但是十之七八，都在灵山和天庭，而他们的身份则是天神的食物。
“一定是楚云敲诈了龙族高手，龙族才不得已，来北俱泸洲挖矿。”
不得不说太白金星的分析能力还是挺不错的。
仅从一片龙鳞便分析出了龙族的目的。
“区区龙族而已，不足为虑！”
李天王并没有把龙族放在眼里，毕竟四海龙王加起来还不够他儿子打的。
哪吒一人便可以压倒四海龙王。
“天王事情没有你想象的那么简单，我听说回归的这几个龙族实力强悍，连佛祖都奈何不了他们。”
作为玉皇大帝的左膀右臂，太白金星有着自己独特的情报网，知道回归龙族的恐怖。
如果这群龙族真的和他们有关的话，问题就麻烦了。
“李天王，你说养龙潭里的龙族，会不会被他们救出啊？”
李天王瞬间恍然大悟。
天庭才是龙族最多的地方，他们在养龙潭内养殖了上千万头龙族用于食用。
那些回归的龙族强者，绝对不会放过这股力量的。
“那龙族强者该不会去找楚云了吧？”
李天王已经猜到了事情的发展经过了。
一定是那些龙头强者找到了楚云，楚云贪婪成性，绝对会开出一个天价，让龙族来这里挖矿。
至于龙族击败楚云，这个可能，李天王直接排除。
经过之前的大战。
除非圣人出手，否则没人可以击败楚云。
偏偏这个时间非常地独特，道祖又令圣人不得出手。
这才让楚云把整个三界搅得天昏地暗。
“星君，我们该怎么办？”
“如果相安无事，我们挖自己得矿也就罢了，就怕是引起事端。”
“星君说的对啊，我手下的妖怪就已经被吃掉了好多人了。”
黄眉童子并不是在乎那些妖怪，只是如果被吃掉太多的话，影响他挖矿。
“对了，你不是说还有一批人也在挖矿吗？”
“是的，他们人数稀少，不过个个本领强大，两位请随我来。”
三人向南飞行了两千里。
在一处山谷内。
太白金星发现了零零散散的几千人正在挖矿。
“人族强者！”
太白金星发现这些挖矿人的服装和上古时期无异。
“这是上古先民！”
然后一声爽朗的声音从三人背后传来。
“太白金星，托塔天王，你们怎么有空来我这里？”
太白金星回头看去，只见来人正是上古圣皇大禹王。
“大禹王，你怎么在这里？”
太白金星好奇地问道。
“还不是为了赎回三位圣皇！”
听到太白金星的询问，大禹王叹了一口气。
由于三位圣皇，被楚云镇压导致人族气运下降，已经给凡间的人民带来了无尽灾难。
最近一两个月死去的百姓，已经相当于往年的全部了。
所以连定性最佳的三皇五帝也坐不住了，直接派出了大禹王和楚云接触。
“赎回三位圣皇？他们的赎金之前已经商量好了，由天庭来支付。”
托塔李天王疑惑不解地问道。
之前天庭已经和楚云谈好了，天庭出6，000亿两黄金的赎金，赎回天庭，以及一众天神，这其中就包括三位上古圣皇。
“一定是那楚云敲诈了你一次！”
太白金星苦笑的说道。
在所有的天神当中，他是最了解楚云的行事作风的。
楚云做事毫无底线，为了区区黄金白银，什么事情都干得出来。
三位圣皇被楚云卖了两次赎金。
“这楚云居然如此无耻！”
大禹王也算是听明白了，之前太白金星已经在准备三位圣皇的赎金了。
楚云见到了他，又敲诈了他一次。
“那个家伙真的是人族吗？”
大禹王不敢置信的问道。
他的后辈之中，居然出了如此无耻之人。
对他们这些上古先贤毫无敬意，甚至胆大包天，囚禁了三位圣皇，导致了凡间生灵涂炭。
楚云对此毫无歉意，甚至拿圣皇敲诈了天庭一笔赎金之后，又敲诈了火云洞。
“这个家伙是怎么修炼到这种境界的？”
以楚云的所作所为，他这种卑鄙无耻的行为，根本不可能修炼到如此境界，早就死在了红尘之中。
“哎！那楚云背后有高人啊！”
太白金星叹了一口气，他知道的比众人要多得多。
现在太白金星也怀疑楚云后台是圣人。
如果没有圣人做为后盾，楚云绝对不不敢如此嚣张。
“既然如此，我把挖到的黄金交与太白！”
“不可！”
太白金星连忙劝阻道。
“大禹王你既然答应了楚云，要给他黄金，如果他拿不到，你绝对不会有好下场的。”

第358章 这一切肯定又是楚云搞的鬼
太白金星深知楚云的秉性，大鱼王已经答应了如果反悔， 非但无法救出三位圣皇，大禹王也会遭受极重的报复。
“那楚云居然如此无耻！”
“他要是有道德，就不会囚禁三位圣皇了。”
太白金星叹了一口气说道。
拿道德来约束楚云，根本是行不通的。
没人知道楚云的实力上限，更没人知道楚云的道德下限。
“说的也是！”
“要是三皇五帝一同出手的话，或许可以将其镇压。”
大禹王对于三皇的实力还是比较自信的。
在他看来，楚云固然厉害，但绝对不会是三皇五帝的对手。
之前燧皇，轩辕黄帝，颛顼三位圣皇，是独自对上了楚云，这才被楚云各个击破。
如果是他们8人一同出手的话，或许就可以拿下楚云。
太白金星看出了大禹王的这个想法，连忙说道。
“那楚云实力强大，而且背后还有靠山，切不可贸然出手。”
大禹王并不知道楚云还有一个恐怖的师尊。
对方在地府和准提圣人大战了300回合不分胜负，最终一剑劈碎了地府。
“楚云的恐怖不单单在于他个人的实力，而且在于他还有很多的帮手。”
之前楚云为了拿下天宫，找来了三位强大的帮手：渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
正是他们几人的帮助下，才拿下了天宫。
“难道就没有办法对付楚云了吗？”
大禹王叹了一口气道。
他有幸见过楚云一次，那一次他完全没有看透楚云的实力。
大禹王对自己的实力还是有信心的，毕竟从他成为圣皇之后，未尝一败。
可是面对楚云，完全提不起动手的心思。
因为他知道他不是楚云的对手，贸然动手的话，非但不能解决问题，还使自己置身于险地。
“现在似乎已经知道他的跟脚是谁了，我们只要耐心等待就好了。”
太白金星知道西天两位圣人联系通天教主了。
其实他也怀疑过是通天教主。
要知道一位非圣人的混元大罗金仙，在周天世界几乎是不可能的存在。
在他的记忆当中，这是传说中的杨眉大仙，似乎达到了这种境界。
不过杨眉大仙早已经离开了周天世界进入了混沌之中。
而且更加重要的是扬眉大仙，原本就是先天魔神，只是开天之战时丢失了魔神本源。
“也只能如此了！”
大禹王原本以为可以结束这里的事情，回火云洞修炼了。
现在只能继续进行了。
“对了，大禹王，这里还有一批龙族在挖矿，他们的事情你知道吗？”
“嗯？那些龙族不是你们天庭的吗？”
之前大禹王接触过一些龙族，那些龙族自称来自于天庭养龙潭。
“不，天庭只安排了天兵天将挖矿并没有调动龙族。”
在众神的眼中，养龙潭的那些龙族不过是食物而已。
他们还没资格成为苦逼的打工人。
“可是我听说龙族来自于养龙潭？”
大禹王下意识的说道。
说者无心，听者有意。
“禹王，你是说那些龙族来自于养龙潭？”
李天王感觉不妙，他们离开天空时，并没有带走龙族，那些龙族早就落入了楚云之手。
原本以为楚云会杀了他们，没想到楚云居然会主动放了龙族。
突然间太白金星想到一件可怕的事情。
那就是龙族的事情是出自于楚云之手。
毕竟回归的这几位龙族强者实力都不低。
虽然灵山封锁了消息，太白金星还是知道祖龙的实力，和如来佛祖相当。
有如此强者坐镇，龙族势必会强大。
这也是一件头疼的事情。
之前杀死青龙的就是天庭动的手。
而此次青龙也不复活了。
龙族应该不会和天庭和睦相处了。
太白金星怀疑此事绝对是楚云所为，毕竟也只有他想把三界搞乱，而且没有任何负罪感。
“是的，那些龙族的确来自于天庭！”
听到确切的回答。
李天王对着太白金星说道。
“太白，那些可是天庭的龙族，我们不能任由他们流落在外。”
“我现在就立刻调集50万大军把他们围了。”
天庭所有的精锐，几乎都在这里挖矿，李天王随时可以调动上百万的军队。
“李天王不可！”
太白金星阻止说道。
“我们的任务是挖金矿，不要节外生枝。”
“而且我担心有龙族强者在。”
“区区龙族哪有什么强者？”
李天王轻蔑一笑，单单他一个儿子就压倒了四海龙王。
龙族哪里还有强者？
“李天王不可鲁莽！”
太白金星阻止说道。
李天王一直在北俱芦洲，并不知道灵山发生的事情。
“祖龙回归了，而且还带来了三位准圣级别的龙族强者。”
“准圣级别的龙族强者？长庚，你莫不是开玩笑？”
说实话，李靖成神以来，就没有见过什么像样的龙族强者。
无非就是四海龙王以及北海龙王的那个私生子强一些。
“我没有开玩笑，这些龙族强者到灵山，灵山精锐进出都没有留下他们。”
太白金星将灵山发生的事情仔细的讲述了一遍。
无论是大禹王还是李天王，都倒吸了一口凉气。
“龙族这是要崛起了啊！”
大禹王感慨地说道。
李天王就是感觉有些头疼，楚云的事情还没有解决，这又多了一个龙族。
……………
龙族驻地内。
烛龙拿出一块黄金说道。
“这种东西毫无法力波动，除了金灿灿黄澄澄外就没有什么用处了。”
“不过这个样子和成色，让我挺喜欢的。”
作为龙族，祖龙很快就喜欢上了黄金。
毕竟没有龙族不喜爱珠宝的。
“为什么我早没有发现这些东西的妙处呢？”
烛龙叹了一口气。
而坐在他旁边的金龙，已经动手用黄金捏了一个雕像。
“这个样子简直太完美了！”
金龙手上的黄金雕像和他本体一般无二。
“对了金龙，手下的人刚才侦察到，似乎也有三股势力也在挖矿。”
经过侦查，发现那三股势力也是不弱，其中还有数百万的天兵天将。
“此事，我们还是问一下小白龙吧！”
他们几人都是刚刚复活的，对于现在这个世界并不是太了解。

第359章 复活我们的人是楚云？
两人很快便把小白龙招来。
小白龙知道两人乃是上古龙族高手，对他们恭敬无比。
“小白龙拜见两位前辈！”
对于小白龙，两人也是非常满意的。
本身小白龙乃是正统龙族血脉，虽然实力差了点，但是日后必定成就不低，龙族最重血脉了，小白龙乃是西海龙王的儿子，拥有最纯正的龙族血脉。
养龙池里面出来的巨龙，不能和小白龙比。
小白龙，知道近千年来发生的事情。
“小白龙，这里又发现了几个挖矿的队伍，你对他们了解吗？”
金龙询问道。
“应该是天庭和灵山的队伍。”
小白龙将天庭灵山以及何楚云的恩怨，仔细的叙述了一遍。
两人听的津津有味。
之前祖龙就告诉过他们，是楚云在混沌中将他寻回的。
要知道周天世界已经无穷宽广了，可是在混沌中周天世界也不过是一粒沙子而已。
楚云居然有能力在混沌中找到祖龙，由此可见其实力非同小可。
听到楚云的所作所为，金龙不由皱眉。
“这楚云对于黄白之物居然如此的执着？”
在他们那个时期，人族还没有诞生，自然不知道黄金白银的重要性。
人类诞生之后才着重利用了黄金和白银当做货币使用。
两人无法相信，一位准圣强者，居然对那俗物如此执着。
金龙第一眼见到黄金也是甚是喜爱，只是他还没有到为了黄金，不惜和整个天庭翻脸的地步。
楚云拦路抢劫，将三界的两大势力得罪得死死的。
除此之外，还得罪了无数强者。
“居然为了这区区黄金，得罪了天下最强的两个势力？”
烛龙的下意识感觉就是楚云疯了。
他们是不得已，为了救回自己的子孙后代，才得罪了两大势力。
可是楚云不同，为了那黄白之物，已经将两大势力得罪死了。
“对了两位前辈，我们为什么也要在这里挖矿？是楚云逼迫龙族了吗？”
小白龙好奇的问道，之前青龙说过楚云对于龙族比较友善。
“我们龙族和楚云达成了交易，对方愿意将天宫让与我们龙族。”
“啊！”
小白龙错愕的张大嘴巴。
此时他不知道该说什么好了。
楚云之前不是已经和太白金星做了交易了吗？
“小辈，你是不是感觉到这件事非常的离谱？”
烛龙问道。
他也是感觉非常惊讶的。
“两位前辈，据我所知，楚云已经把天宫当作筹码和天庭达成了交易。”
小白龙还是把自己担忧的事情说了出来。
“你说什么？”
烛龙不敢置信的问道。
“我之前听说过，楚云已经和天庭达成了协议，只要天庭交出6,000亿两黄金，就把天宫归还给天庭。”
小白龙将他知道的事情和盘而出。
“这！”
“岂有此理，我现在就去找楚云理论！”
作为最暴躁的龙族，烛龙愤怒的说道。
“等一下！”
金龙立刻阻止道。
从他们被复活，金龙就在思考一个问题，他们为什么会被复活？
现在看来是有些端倪了。
“烛龙，难道你就没有怀疑过我们为什么被复活吗？”
一开始三位被复活的龙族强者以为是祖龙所为。
祖龙已经否认了。
他并没有这种能力复活三龙。
如果有这种能力的话，他早就把上古九龙全部复活了。
“你知道原因？”
“我大概知道了，我们之所以被复活，是因为背后之人，想要我们和天庭灵山发生冲突。”
金龙分析说道。
一旁的小白龙也惊骇不已。
一开始他见到几位龙族前辈时，也是相当的震惊。
因为龙族的历史记载当中，几位前辈已经明确的陨落了，可是他们却被莫名其妙的复活了。
此时小白龙想到一个人，也只有他有能力干这种无聊的事情。
楚云。
经过之前的交谈得知。
楚云和龙族的几位高手还有过交流。
“会不会是楚云复活了几位前辈，想要借助几位前辈之手给天庭添堵！”
此言一出，连最暴躁的烛龙脸色也阴沉了下来。
如果真的是楚云复活了，他们那么问题可就非同小可了。
“一直以来，楚云和天庭灵山都不和，双方甚至爆发了多次激战！”
“那激战的结果呢！”
金龙问道。
他对楚云地实力非常的好奇。
“都是以楚云的胜利而结束，即使面对圣人，楚云也没有吃亏过，他背后似乎有一位绝世强者。”
两龙对视一眼。
楚云背后还有强者，这件事情是他们没有想到的。
楚云的实力已经够强了，没有想到居然还有后台。
“原以为我们被复活是上天的眷顾，没想到依然是棋子！”
金龙苦笑的说道。
“让人有些不爽，不过我本来也没有打算放过天庭的那些杂碎！”
烛龙恶狠狠的说道，虽然他比较狂暴，但也不是傻子，知道现在的龙族不宜和楚云为敌。
“不行，我必须将此事告诉大哥。”
金龙打算将此事告诉祖龙，让祖龙知道楚云的真面目。
…………………………
乱石山燕子谷。
几十名山神土地，累得气喘吁吁。
经过一昼夜的努力奋战，他们终于挖通了碧波潭到这里的河流。
一条宽10米深有5米的河流，正从碧波潭向这里缓缓地流来。
楚云则是站在他们身边，看着这一切。
“楚大王，至少需要半天时间才能灌满整个燕子谷，只是老朽觉得我们碧波潭地水可能有些不够。”
龟丞相发现一个问题，那就是燕子谷也非常的巨大，他担心碧波坛里的水量不太够。
“不够？那倒是个问题！”
“那就下点雨好了！”
楚云一挥手，一座茅草屋，在其身后缓缓升起。
然后楚云走到了茅草屋中，在门口坐下。
啪！
打了个响指！
天空瞬间，乌云密布，电闪雷鸣。
这是要下暴风雨的前奏啊！
“楚大王，我等已经完成任务了，您可否允许小老儿等人先行告退？”
一名机灵的土地公问道。
“你们退下吧！”
说话的同时，楚云抛出了一个葫芦。
“里面是三转金丹，你们每人一颗，就当是酬劳了。”

第360章 野牛精们的投名状！
“三转金丹？”
那名土地打开葫芦，在他看来楚云是不可能给他们太丰厚的报酬的。
葫芦打开的那一刻，一股丹药的清香飘出。
的确是三转金丹。
一众山神土地围拢上来，刚好每人一颗。
一旁的龟丞相那个羡慕啊！
“怎么你也想要？”
“那可是三转金丹啊，我当然想要了。”
那龟丞相实话实说了。
这三转金丹是楚云在太上老君的丹房里得到的，不过看手法并不像是太上老君炼制的，应该是太阳老君身边的童子炼制的。
因为手法粗糙，而且数量很多，很明显不是太上老君所为。
楚云随手抛给他一葫芦。
“多谢楚大王！”
龟丞相开心坏了。
果然他的选择没错，这位新来的楚大王太阔绰了。
当然他不知道，楚云已经搬光了，太上老君的库房，这三转金丹又没什么用处。
更为重要的一点，楚云之前的那些手下无法服用这些丹药。
在霸占了碧波潭水府之后，手下的这批虾兵蟹将，已经是楚云实力最强的手下了。
“好了，龟丞相。”
“可以让那些虾兵蟹将先到位了！”
现在外面下的瓢泼大雨，虾兵蟹将顺着水流而来，应该没有多大的问题。
“是，楚大王。”
就这样上万名虾兵蟹将，顺着新开的河流，从碧波潭游到了燕子谷。
看到如此阵容，楚云暗自摇头。
这些虾兵蟹将果然和那些天兵天将没法相比。
虽然都是用来挖矿，但无论是个体实力以及整体面貌都远不如天兵。
“我要是之前囚禁一批天兵天将就好了！”
楚云有些后悔，他之前把所有的天兵天将全部放走了，只留一些大佬在镇仙塔内。
现在看来是不智之举，让他们出来挖矿也是好的，怎么能随便放走呢？
不过楚云也只是后悔，毕竟放他们回去也是挖矿。
现在绝大多数的天兵天将，都在北俱泸洲挖矿。
就这样暴雨下三天三夜，终于把燕子谷灌满了。
“好了，老龟让他们去挖矿。”
楚云搞出了一大堆的先进挖矿工具，丢给了虾兵蟹将。
“是，大王！”
龟丞相一声令下，上万名虾兵蟹将开始在水里挖矿。
在水里打洞可是他们老本行，并没有太多的抱怨。
又过了半天时间，楚云又发现了新的问题。
那就是倒是可以在水里挖金矿，但是冶炼必须在岸上。
看着水里那堆积如山的矿石，楚云看向了龟丞相。
“我们水宫之人，有多少人可以上岸？”
“差不多有200人吧！”
“他们可懂冶炼之术？”
龟丞相摇头解释说道。
“水族天生怕火，就算懂得冶炼，恐怕也很难待在冶炼炉旁边。”
听到这里楚云摸着光洁的下巴。
让这群水族上岸，已经是非常为难他们了，再蹲在火炉旁边指定不行的。
随后楚云念动咒语，又召唤了之前的山神土地。
有了之前的金丹奖励，这一次都积极的多。
其中很多人都看起来年轻了不少。
“我等拜见楚大王。”
和之前得苦大仇深相比，现在要积极的多。
“本王遇到了一些麻烦，缺少能在岸上冶炼黄金的人，不知道几位能否帮我找齐？”
此言一出，众人面面相觑，不过很快又恍然大悟。
楚大王的手下都是水族，水族是最不擅长冶炼的。
“大王必须是人吗？”
一名山神小心的询问道。
“这个要求并没有那么严格，只要能够完成冶炼黄金的任务就可以。”
“大王在西方山坳里有一群野牛精，皮糙肉厚的，他们应该可以胜任此工作。”
楚云点了点头，对这个提议还是比较满意的。
“这野牛精皮糙肉厚，的确可以胜任冶炼工作，只是不知道他们愿不愿意？”
冶炼黄金可是个精细活，如果对方工作的不情愿的话，是会影响黄金的产量和成色的。
“大王放心，只要小神出马，他们绝对会安分的工作的。”
一位山神拍着胸脯保证道。
楚云对他的说法表示怀疑，这里可是西游世界，基本上是个妖怪都比山神强。
不过楚云还是对他表示了支持。
“如果你真的能带来可以工作的野牛精，本王重重有赏！”
说话的同时，一个葫芦悬浮在楚云面前。
看到那个葫芦，所有的山神土地们面露渴望。
“大王放心，小神定不辱使命。”
随后那名山神转身离开。
“大王，左山神恐怕独木难支，我去帮帮他！”
一名山神灵机一动，这可是破天的富贵，岂能让左丘独占。
楚云挥了挥手，示意他们可以同去。
距离乱石山不远的山坳里。
一群刚刚化形的野牛精，正围在一起聊天。
“大黑哥，我也成精了！”
一名五大三粗的壮汉围着一中年男子说道。
除了他们之外，周围还有300多个牛精。
“不错，你终于化形了！”
名叫大黑的中年男子站了起来。
“既然所有的牛都已经化形了，我就告诉你们一件事情，之前你们吃的灵草都是牛魔王赐予的。”
“而我也是牛魔王的手下大将牛大黑。”
此言一出，在场众多的牛精全部兴奋了。
原来他们以为牛大黑只是一普通的山精野怪，没想到居然是牛魔王的手下。
人的名，树的影！
牛魔王虽然在楚云面前，并没有占到过便宜。
可是实力毕竟摆在那里，大罗金仙初期。
在妖界当中也算是顶尖的强者，除了那些不世出的上古巨妖，牛魔王算是最强的那一批妖怪了。
可以说只要往那里一站，专治各种不服。
“那太好了！我们终于找到强大的靠山了。”
众多牛精喜极而泣。
毕竟在这乱石山周围，他们过惯了颠沛流离的生活，之前他们的族群足有上千头，后来遇到了水柳被其吃掉了一大半。
“你们想要投靠牛魔王，当然是可以的，不过我们需要一个投名状。”
“我们必须拿下碧波潭！”
之前由于，玉面狐狸江苏的家产全部赔给了楚云，牛魔王的生活质量严重下降，所以说他盯上了老龙王的财富。

第361章 机不可失，失不再来。
一向出手阔绰的牛魔王，最近的生活也变得拮据了起来。
所以他派出手下大将牛大黑，来到了碧波潭。
原本牛大黑的任务只是在这里建立一个定居点。
毕竟九头虫的实力摆在那里，即使是牛魔王，也没有把握可以战胜九头虫。
可是九头虫现在已经身死道消，不但九头虫死了，老龙王和他的女儿也死了。
这是他一举拿下碧波潭的好机会，所以牛大黑才提前分发了灵草，让这些牛精化形。
就在此时。
牛大黑站了起来。
他感受到有人来了，而且人数还不少。
一瞬间。
数十名山神土地出现在牛大黑面前。
其中一位山神贪婪的看着眼前的牛精。
“这么多的小牛精，楚大王一定会满意的。”
这些牛精不但身体健壮，更重要的是他们皮糙肉厚，绝对可以胜任楚云交给他们的工作。
“你们是什么人？”
牛大黑不由大惊，他才刚准备要起事，就来了这么多的人，难道他早就被盯上了？
“你是他们的首领吧！”
“现在有一桩好事降临到你们头上了！”
山神左丘说道。
“什么好事？”
“还有你是什么人？”
牛大黑戒备的拿出了巨斧。
“在下左丘，乃是此地山神，想送你们一场造化！”
“现在碧波潭的楚大王，需要一些人手，你们和我们走一趟吧！”
此言一出，牛大黑听得有些懵。
他得到了可靠情报，碧波潭的老龙王已经身死，所以才帮助这群野牛精化形，打算一举拿下碧波潭。
可是现在你告诉我，居然又来了个楚大王。
此事变得有些复杂。
本身牛大黑的实力并不强，对方居然敢称王，想来实力不弱！
不如先去看一看，打探一番，实在不行通知牛魔王大人。
“如此便有劳山神了！”
如果是一两个山神牛大黑还不放在眼里，可是一下子来了这么多人，而且他也想打探一下那楚大王的情报，于是便带领中牛妖来到了燕子谷。
在燕子谷的水边上有一个茅草屋。
一年轻人就那样瘫在了躺椅上。
“楚大王，那群牛精我们已经带来了！”
山神左丘谄媚地说道。
“嗯！你们干得不错，去找龟丞相要奖励吧！”
说话的同时，牛大黑在一直打量着楚云。
明明就是个凡人，没有任何法力波动，甚至连妖气都没有。
所以牛大黑并没有把楚云放在眼里。
看来这碧波潭当家的乃是那龟丞相了。
楚云站了起来，看着数百头牛妖，不由满意的点了点头。
“你叫什么名字？”
楚云指着牛大黑说道，毕竟他的修为倒在这牛群当中最强了。
“启禀大王，小的牛大黑。”
“大黑啊，现在我交给你们一个任务，就是把这堆金矿石冶炼成黄金。”
楚云指着一旁堆积如山的金矿说道。
在山神回来之前他就命人将矿石从水底搬了上来。
“矿石！”
牛大黑看向了一旁的金矿石。
下意识的想到，牛魔王大人刚好需要黄金，就算他现在拿不下碧波潭，将这个消息报回去也是大功一件。
“有难度吗？”
“没有难度，冶炼黄金俺老牛最熟了。”
定下计策之后，牛大黑便拍着胸脯地保证。
毕竟在他看来，这批黄金最后会到牛魔王手中，所以回答的格外认真。
“那你们就开始吧！”
牛大黑非常熟练的指挥着那些刚刚化成的牛精冶炼黄金。
这一切楚云都看在眼里。
这明显是一头拥有丰富生活阅历的牛精啊！
经过一下午的努力，数百头牛精终于冶炼出了50两黄金。
牛大黑非常谄媚的将一块黄金地给了楚云。
楚云拿起黄金定眼一看不由摇头。
这些黄金的成色最多只有八成五，比起天庭的黄金差多了。
毕竟天庭的黄金，正规部队冶炼出来的黄金，肯定成色要高得多。
“你们的熟练程度还不行啊！明天继续吧！”
楚云看了一眼已经累倒的牛精们，毕竟都是刚化形的妖怪，对他们的要求不能太高了。
等有时间再去抓一点经验丰富的凡人吧！
楚云挥手示意他们可以下去休息了。
当天夜里，牛大黑来到他的瓜棚里，拿起了一张通讯符，这是之前牛魔王留给他的。
法力催动之后，好通讯符上面出现了一个巨大的牛头，正是牛魔王。
“牛大黑，你找本王有什么事吗？”
现在的牛魔王可没有往日的潇洒自在了。
以前，他拿着万岁狐王的家产，可以到处逍遥。
可是现在万岁狐王的家产被楚云拿走了，牛魔王的腰包比以前拮据了不少。
更重要的是，现在他的老婆和小妾都住在一起，每天吵吵闹闹。
这让牛魔王很不自在。
“牛魔王大人，这碧波潭的老龙王死了。”
“那老龙王死了，是九头虫干的吗？”
牛魔王下意识的想到了九头虫，老龙王的女婿威胁极大。
“不是九头虫干的，据说是小白龙带来的龙族强者干的。”
“龙族强者？”
听到这里牛魔王陷入了沉思。
据他所知，龙族当中哪有什么强者啊？
四海龙王名头虽然大，但是实力不行。
难道是二弟？
牛魔王知道蛟魔王的实力强悍，如果在水中，连牛魔王都不是蛟魔王的对手。
可是在牛魔王看来，连蛟魔王也没有能力能够稳赢九头虫。
难道那个消息是真的？
牛魔王便得到小道消息，龙族有强者复苏了，似乎是上古九龙之一的强者。
见牛魔王不说话，牛大黑继续说道。
“牛魔王大人，现在碧波潭空虚，龟丞相推出了一个凡人当大王，正是我等下手地好时机。”
牛大黑将他经历详细的叙述了一遍。
那名面容姣好的凡人，只是和他们聊了几句，任何事情都是由龟丞相安排的，很显然那名凡人，不过是个挡箭牌而已。
牛魔王有些犹豫，毕竟这件事情透露着诡异，龙族强者出手击杀了老龙王和九头虫，之后龟丞相夺权控制了整个碧波潭，又推了一个凡人当挡箭牌，怎么看都觉得有问题。
“牛魔王大人，机不可失，失不再来。”

第362章 牛魔王父子出手，碧波潭再起风波。
“牛魔王大人，机不可失，失不再来。”
牛大黑强调说道。
这碧波潭并没有太强的高手。
以牛魔王的手段，绝对可以轻松拿下这里。
如果让其他妖王捷足先登，那就太可惜了。
而且牛大黑私下问过一名虾兵，这位楚大王并不是上天册封的，是老龙王死后自己来的。
牛魔王犹豫了片刻，最终下决定。
“万圣龙王待我不薄，他的基业不能流入到他人手上。”
“我这就动身，两个时辰以后动手。”
“是，牛魔王大人。”
牛魔王断开了和牛大黑的通信之后，便穿戴铠甲准备出发。
“老牛你要去哪里？”
铁扇公主愤愤不平的说道。
自从玉面狐狸搬了进来，两个女人就在一旁较劲。
牛魔王苦不堪言，两个女人整天都在争吵，而且没有了之前的产业，牛魔王这些日子都憔悴了许多。
“夫人啊，我去外面搞点外快，然后给你的母子买一点礼物！”
“说的好听，给我的母子买礼物，不会是给那个狐狸精买的吧！”
铁扇公主白了牛魔王一眼。
“夫人哪里话，都有，都有。”
铁扇公主还想用手戳牛魔王，可是牛魔王定在了当场一动不动。
铁扇公主直接抽出宝剑一剑砍向了牛魔王。
后者变成烟雾消失，原来牛魔王早就元神脱壳离开了。
他的实力和孙悟空一般无二，孙悟空会的牛魔王大多也会，只是没有孙悟空灵活而已。
“该死的老牛！”
牛魔王刚离开洞府，便遇到了玉面狐狸。
“牛郎，你要去哪里？”
由于住在翠云山，玉面狐狸没有往日的任性了，现在只想一心抱住牛魔王大腿。
“而且我去给你准备点礼物，等我回来。”
牛魔王知道不能在这两个女人身上浪费时间了，于是便风一般的逃走了。
可是他才刚刚离开不久，前面有一道红色身影挡住了他正是红孩儿。
“父亲这是要去哪里？可否带上孩儿？”
红孩儿现在已经脱离了佛门，他头上的金箍也被楚云拿走了。
相比于其他遇到楚云的人，我还算是非常幸运的了。
不但获得了自由，而且还没有什么财产损失。
“好，你跟我来吧！”
牛魔王原本想说服红孩儿回去，仔细想了想，还是带上他吧！
一来是可以锻炼一下红孩儿，二来回家给公主有个交代，省得又疑神疑鬼。
“父亲我们去哪里？”
“去乱石山接收碧波潭！”
碧波潭。
红孩儿记得那里似乎有一只强大的妖怪，似乎还当上龙王的女婿。
“九头虫那个家伙有些本事，父亲有把握杀他了？”
红孩儿虽然年轻，但是还是有丰富的战斗经验的。
牛魔王的确是比九头虫要厉害一些，不过想要斩杀九头虫，还差了一点。
“那九头虫早就死了，不但九头虫死了，老龙王还有他女儿也死了，现在的碧波潭是一老龟在当家。”
红孩儿双眼瞬间一亮。
“那我们可以将其据为己有。”
之前为了给牛魔王赎身，着实花了不少银两，他们是妖王，平日里并不需要银两，可是他们的手下衣食住行都需要钱。
牛魔王毕竟是七大圣之首，出门也得讲究一下排面吧！
生活中或多或少需要一些银两。
父子两人很快便来到了乱石山，找到了大黑。
“牛大黑拜见牛魔王，拜见公子！”
“无需多礼，这里的情况怎么样了？”
牛魔王挥手示意不必多礼，他更在意这碧波潭的情况。
“牛魔王大人，小的一听说这龙王身死之后，就立刻拉起一帮人马准备夺下这龙宫，刚好那龟丞相带着燕子谷挖矿，我就带人混进来了。”
听到挖矿这个词，牛魔王父子两人感觉相当的不妙。
“父王会不会是那个人？”
红孩儿第一时间问道。
“应该没有那么巧吧！”
“不管了，我们赌一把，现在我们去控制了老龟！”
牛魔王心想没有那么巧吧。
楚云应该在和那些天神纠缠，不会跑到凡间来挖矿！
有牛魔王坐镇，这几十头牛精气势大振。
“回头我和红孩儿控制住那龟丞相，你带领这些牛妖，以最快的时间干掉那些虾兵蟹将守卫。”
牛魔王带了一些血食丹，那些牛妖服用之后实力大增，所以牛大黑有信心干掉那些领队的虾兵蟹将。
“牛魔王大人，您放心，保证完成任务！”
就这样，趁着黑夜一群人动手了。
牛大黑先摸入了那些虾兵蟹将的营地内，杀死了其中几个带头的。
“杀啊！”
将最强的一名虾兵杀死之后，牛大黑大吼一声。
整个虾兵蟹将的营地瞬间大乱。
原本他们的实力就不强，又遇到了这种事情，瞬间乱成一团。
“怎么回事？”
龟丞相刚起身便遇到了红孩儿，一把红缨枪顶在了他的喉咙上。
“不要乱动，否则我不介意把你烤熟！”
“你到底是谁？”
就在此时牛魔王走了进来。
“牛魔王大人！”
“呵呵，龟丞相上次一别，差不多有三年时间了吧？”
牛魔王看着龟丞相笑道。
三年前牛魔王造访过碧波潭，万圣龙王宴请了牛魔王，也就是那个时候牛魔王才见到了九头虫。
“是啊，牛魔王大人，上次一别，的确有三年时间了，只是龙王大人他已经陨落了！”
想到这里，龟丞相便哭泣了起来。
“我倒是好奇是谁杀死了万圣龙王？”
要知道万圣龙王可是天庭册封的正神，同时身边还有九头虫这样高手，居然就被人杀了，虽然情报上说是龙族的高手，不过牛魔王对他的真实身份还是很好奇。
“那位前辈自称是青龙，想必就是传说中的青龙尊者吧！”
牛魔王知道镇守四方的神兽：青龙。
“青龙不是死了吗？”
“怎么可能出现在这里？”
“这个小的就不知道了。”
龟丞相摇头说道，他早年间也听说过青龙的传说，这一次才是真正的见到青龙。
“算了，是谁杀死了万圣龙王不重要了！”
“老乌龟，将这碧波潭交给我们吧！”

第363章 天庭有路你不走，地狱无门闯进来。
“老乌龟，将这碧波潭交给我们吧？”
红孩儿见龟丞相还算老实，并没有打算直接下重手。
“此事恐怕有些难办！”
灰丞相面露难色，本来谁来当这碧波堂的王都无所谓，可是这牛魔王父子来的太晚了。
“你不愿意？”
牛魔王有些不悦，和这老龟说这么多的话，已经算是给他面子了。
“不是老龟我不愿意，只是此事还得禀报我家大王！”
“你家大王？”
“他不是你推出来顶事的小白脸吗？”
牛魔王疑惑地问道。
龟丞相想起楚云那张脸，的确是小白脸，只不过这个小白脸强得可怕。
“他可不是小白脸，是一位实力强大的上仙，抬手就可以驱使周围的山神土地。”
听到对方的介绍，红孩儿并没有放在心上。毕竟之前也是这么干的，驱使山神土地也不是什么大神通。
“这也不是什么大本领！”
“算了，我这就去杀了他，老乌龟告诉我他在哪里？”
红孩儿打算亲自动手，之前他的号山已经彻底废弃了，这碧波谭也算不错，刚好可以当他的备用山寨。
“不用了，我已经来了。”
一道熟悉的声音从外面传来。
牛魔王大感不妙，这个声音怎么这么熟悉呢？
楚云从外面走了进来，嘴里还叼着一根狗尾巴草。
“有句话叫做天庭有路你不走，地狱无门闯进来。”
牛魔王和红孩儿看到了楚云，脸色变得十分的丰富多彩。
“楚云，你怎么会在这里？”
“现在这是我的产业，我当然在这里。”
此时牛魔王怎么能不明白，牛大黑口中的小白脸正是楚云。
这牛瞎子误我啊！
明明是天下间最狠最强最不要脸的人，他居然给看成小白脸。
没办法，楚云的穿着扮相和普通人无异，再加上他毫无力量波动，牛大黑自然把他当成了普通人。
可是谁能想到，这位人畜无害的小白脸，居然是天下第一魔头。
“土大王其实我们只是想找龟丞相叙旧而已。”
牛魔王连忙解释道，毕竟他可是知道楚云的手段，他可不想再入那镇仙塔了。
牛大黑此时风风火火的跑了进来，看了一眼楚云，便兴奋的说道。
“牛魔大人，我们已经控制了所有的虾兵蟹将，现在碧波潭是我们的了。”
过了良久。
见无人回应，牛大黑才意识到牛魔王的脸色相当的难看，而红孩儿一直给他打眼色。
“公子，你这是什么意思啊？”
牛大黑有些茫然的看向红孩儿。
后者叹了一口气说道。
“意思是说我们完蛋了！”
此时红孩终于明白楚云的那句话，天庭有路你不走，地狱门闯进来。
他们来抢夺楚云的产业，这不是找死吗？
“牛魔王几个月不见你胆子变大了不少敢来抢本王的产业，我龙宫的手下可被你打死了不少。”
楚云掐指一算，他带来的1万虾兵蟹将，居然死了800多，还有1000多人受伤。
为了拿下这里，这群牛精们可是下了死手。
最关键的是他们还杀死了绝大部分军队中的骨干。
原本这一万虾兵蟹将就是乌合之众，现在变得更垃圾更废了。
一旁的龟丞相算是看明白了，这位楚大王的确了得。
牛魔王甚至连反抗的心思都没有。
当然他不知道楚云和牛魔王之间的恩怨，两人之前大战过几次，每次都是牛魔王惨败收场。
“咳咳，楚大王这次是我不对，您说个数，我赔。”
不得不说，经过之前的交锋之后，牛魔王还是挺懂楚云的爱好的。
楚云不但小心眼，而且报复心极强。
不过确实有一个优点，只要给足了黄金白银，是可以做到相逢一笑泯恩仇的。
这也是楚云为数不多的优点之一了。
“哈哈，牛魔你挺上道嘛！”
楚云看向龟丞相。
“出去看了看死了多少人，还有多少人受伤，牛魔王给他们出抚恤金。”
“抚恤金？”
龟丞相还是第1次听到这个词儿，毕竟虾兵蟹将命贱的很，死了就死了。
“那是当然，本大王爱民如子，可我又和牛魔王亲如兄弟不忍心杀他为我的士兵报仇，只能给他们争取一些抚恤金了。”
楚云将不要脸，发挥到极致。
一旁的红孩儿气得发抖，明明是自己想要拿这个要挟他们父子，却说得大义凛然。
简直虚伪至极。
红孩儿心中想到如此不要脸的人，怎么可能修炼到这种境界？
牛魔王修炼了数千年之久，甚至在楚云身上走不了几个回合。
一旁的牛魔王则是面无表情。
他本来是想来碧波潭赚一点外快，毕竟老龙王留下了不少财富，只是没想到这里已经被楚云捷足先登了。
更重要的是他的手下给他的情报有误，他们居然对楚云的手下动手了，而且还死了不少人。
当然在他看来，那些虾兵蟹将死了就死了。
现在却成为楚云要挟他们的把柄。
如果他不同意赔偿的话，相信他们父子将会迎来漫长的囚禁。
牛魔王索性先谈赔偿的事情，把话说透了，楚云反而没有为难他们。
不多时，龟丞相风风火火的回来了。
此时他看向牛魔王父子的目光有些不善了。
“楚大王有800人被杀，1000多人受伤，还有营地被破坏，至少需要一天休整。”
因为是水中的营地，没有被烧，所以说还是有可能恢复的。
此时，楚云拿出了金算盘。
红孩儿咽了一口唾沫。
牛魔王心中懊悔无比，他知道楚云要狮子大开口了。
“800名阵亡的虾兵，每人1万两，那就是800万两黄金。”
“至于受伤的，每人5000两，那就是500万两黄金。”
“再加上误工费，1,000万两。”
“还有本大王的精神损失费700万两。”
“总共合计3,000万两黄金！”
随后楚云将金算盘收了起来，似笑非笑地看向了牛魔王父子。
“老牛，这账你认不认？”
牛魔王哪里敢不认他知道，如果不认他会立刻被镇压，等到下次的时候，这个金额只会变得更多。
“我认！”

第364章 复活吧，死亡不是懒惰的理由！
牛魔王念出这两个字之后，便瘫坐在地上。
原本想出来捞点外快，再过回往日逍遥快活的日子。
“父王你没事吧？”
红孩儿连忙上前将其扶起。
“我没事！”
“这次真的是赔了夫人又折兵啊！”
牛魔王心里苦，在家里两个老婆整天斗的鸡飞狗跳，在外面居然遇到了楚云这个魔头，还被其敲诈了一笔。
“两位就不要上演父子情深的戏了，在我这里没用，我们聊点实际的，你们打算什么时候赔钱？”
楚云笑嘻嘻的说道。
这可把牛魔王难住了，他哪里有什么产业？
平日里都是靠两个老婆过活，现在如果回家伸手问老婆要钱，那家庭地位岂不是要更低了？
关键他家里现在也不富裕啊！
“楚云，能否宽限些时日！”
牛魔王才说到一半便被红孩儿打断。
“父王我身上有钱！”
“你身上有钱？”
牛魔王疑惑地问道。
楚云也是好奇的看向了红孩儿，突然间发现这小娃娃腰间挂着一个巨大的牛角，之前可是没有牛角的，还以为是装饰品没有想到是一件空间装备。
红孩儿拿起牛角，然后吹了一口气，随后里面的黄金便被暴露出来。
原来，这是阿修罗王波旬给他外孙的礼物。
在见到了楚云之后，阿修罗王波旬认识到黄金的重要性，所以给了海量的黄金。
不多不少。
红孩儿直接放出了3，000万两黄金。
楚云拿起一块金砖，仔细的观察了起来。
“阿修罗界的气息，这批黄金来自于阿修罗界！”
仅仅是简单的触摸，便已经知道这些黄金的产地。
随后楚云一挥手，将所有的黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主获得牛魔王的赔偿，获得3，000万点功德，获得法宝阿修罗剑！”
阿修罗剑：极品后天灵宝，阿修罗界出现后所诞生的第一把宝剑，拥有腐化，击穿一切的能力。
阿修罗剑的样子和普通的长剑有所不同，说是长剑，其实只是一个大号的锥子。
而且这件法宝非常地特别，是阿修罗界诞生时出现的法宝，应该算作是先天法宝，可是由于阿修罗界是后天诞生的，这件法宝也就变成了后天法宝。
看着楚云收走了黄金之后，一直站在那里，红孩儿小心的问道。
“楚云，既然你已经收了赔偿，我们可以离开了吗？”
红孩儿的声音把楚云从意识空间中唤回。
“当然走啊，你还想在我这里吃晚饭吗？”
“那我等告退！”
听到楚云的回答，牛魔王带着红孩儿立马离开。
“大王不要抛弃我们啊！”
牛大黑紧随其后。
既然已经收了钱了，楚云野就不打算对牛大黑等人动手了。
“老龟啊，命令虾兵蟹将们休整半日，明天中午继续开工。”
龟丞相顿时面露难色，刚才的那群牛妖可是造成了不少的伤亡。
“楚大王，死了那么多的弟兄，而且还有很多人受伤，如果强行开工的话，就怕激起民怨啊！”
“麻烦，不就是死了几个人嘛！”
楚云直接来到了虾兵蟹将的营地，用手托起了一个墨绿色的生命之珠。
生命之珠上面分出了无数的绿色光点，那些光点没入了一个个虾兵身上，很快那些死去的睁开了眼睛，身受重伤的也完全恢复。
“我居然复活了！”
“太好了我活过来！”
“我的伤消失了，我的爪子，我的钳子都在。”
一个个原本已经死去的虾兵蟹将，纷纷爬了起来。
龟丞相则是一脸惊讶的看着一切。
死去了这么多的人，就被他们大王轻描淡写的复活了。
楚云回头对龟丞相说道：“这样他们就没有偷懒的理由了，明天一早准时开工！”
龟丞相嘴角只抽搐，感情是为了让他们准时开工，才复活他们的，这万恶的资本家。
“是，大王。”
…………………………
此刻牛魔王父子带着一大群的牛精，向着翠云山而去。
“我儿，你外公给了你多少黄金？”
此时牛魔王也才发现红孩儿身上带着一个牛角杯，应该是阿修罗王给的空间装备。
“外公给了不少，差不多还有五亿两黄金。”
5亿两黄金！
听到这个数字，牛魔王兴奋得直搓手。
早知道红孩儿身上有这么多的黄金，他就不去碧波潭了，老龙王的遗产没得到，还遇到了楚云，惹了一身骚。
“回去之后我们立刻封山，再也不出来了。”
虽然他们交了赔偿，但是基于他对楚云的了解，还是小心为妙。
以防楚云以各种理由对他们进行报复，回去立刻封山。
“父王，要不我们去阿修罗界躲一段时间吧？”
红孩儿提议说道。
这的确是一个好主意，牛魔王本来打算立刻答应，可是又想到了自己的小妾，要是到了阿修罗界，铁扇公主肯定不会放过玉面狐狸。
“还是算了吧！我听说阿修罗王对外人都是很排斥的。”
这一点牛魔王并没有说错，阿修罗一族嗜血好战，如果他们知道人间的平天大圣来到了阿修罗界，肯定会前来挑战。
到那个时候，即便是阿修罗王波旬也护不住他们。
之前二郎神误入了阿修罗界，遭到了众多阿修罗王的追杀，牛魔王可不想步他的后尘。
“牛魔王大人，我们呢？”
牛大黑这个时候终于抓住机会开口说道。
看到牛大黑，牛魔王一肚子气。
“以后翠云山的地都留给你耕！”
对于这头笨牛，牛魔王恨不得打死他，看在他比较忠心的份上，留他一命。
要不是这头笨牛，牛魔王今天也不用吃这么大的亏。
“翠云山，好像也没多少地啊？”
“等你们回去就有了。”
牛魔王得意思分明就是让他们去开荒耕地。
………………………
“这群马怎么吃的这么多？”
猪八戒忙了一上午才伺候好那群马。
作为带走小白龙的补偿，青龙给唐僧师徒留了不少的马匹，这些马都是沐浴过龙血的。
光给这些马匹找草料，就已经把猪八戒累坏了。

第365章 提前出现的真假美猴王剧情
以前只有一匹白龙马，沙和尚一人就搞定了，偶尔猪八戒也是可以帮帮忙，毕竟只有一匹马，工作量也不大。
可是现在他们养了数十匹龙马，每一匹马都食量巨大。
每天为了照顾这些马，猪八戒感觉自己都快累坏了。
还有那该死的弼马温要求每匹马都要精心喂养。
“师傅，这些马匹也太多了，这几天喂养他们，老猪我都饿瘦了。”
猪八戒看到唐僧出来直接抱怨说道。
这一次唐僧出奇地没有责备猪八戒懒惰。
“悟空，你看这些马匹是不是太多了？”
“是有点多！”
“小白龙走了之后，感觉一切都乱了。”
沙和尚也上前开口说道。
往日他只要照顾小白龙就可以了，可是一下子多了这么多的马匹，着实有些照顾不过来。
“不如我们卖一些马匹吧？”
猪八戒灵机一动说道，一来可以减轻负担，二来可以卖一些钱财使用。
“二师兄说的对啊！”
沙和尚也帮腔道。
“悟空！”
唐僧看向了孙悟空。
这件事情他有些拿不准。
“师傅这些都是沐浴了冷血的神马，不宜流入到凡间之中，留下两匹马，剩下的我全部送到花果山。”
孙悟空思考了片刻说道。
一匹马供师傅乘骑，另外一匹马可以用来背行李。
至于每人一头马，孙悟空从来没有考虑过。
他们只是徒弟，没必要那么好的待遇。
“大师兄说的对啊！”
唐僧和沙和尚对于孙悟空的提议很满意。
将这些马交给花果山的猴子来喂养，是最佳处理方案了。
不过，也有不同声音。
“猴哥不是说要留4匹吗？我们每人一匹。”
猪八戒一直想骑那马匹。
“这呆子你真以为我们是来旅游的。”
除了唐僧以外，他们三兄弟都是来赎罪的，马匹可不是他们能骑的。
“好吧！”
经过孙悟空的暗示，猪八戒也听懂了。
只有他们师父能骑马。
随后孙悟空来到了临时马圈旁边，凭借他过人的业务能力，立刻便挑出了其中最好的两匹马。
毕竟孙悟空之前是管理马的神。
至于其他的马，孙悟空一挥手将他们全部收了起来。
“俺老孙去也！”
孙悟空一个跟头飞向了天空。
“猴哥你等等我！”
猪八戒也跟了上来。
“八戒你跟来干什么？”
孙悟空不由好奇地问道，这个事情由他自己做就可以了。
“大师兄，我当然是跟着你回家享福啊！”
“你可是花果山水帘洞的美猴王，你回去能少得了吃食！”
孙悟空无奈的指了指猪八戒，并没有撵他回去。
平常呆呆傻傻地，说到吃上却精明无比。
于是两人便一起将花果山飞去，至于唐僧的安全，完全不用担心，他们带地可是云望山，没人敢在这里闹事。
只要不提退钱的事情，楚云对于唐僧师徒还是挺关照的。
两人很快便回到了花果山。
“孩儿们，你们爷爷回来了。”
孙悟空一回到水帘洞边上，便招呼着猴子猴孙们。
猪八戒也乐呵呵的挺着肚皮。
“你们猪爷爷也回来啦！”
很快很多地猴子们跑了出来，他们大多茫然的看着孙悟空。
孙悟空很快也意识到了不对。
“猴哥，你地这些猴子猴孙好像不认识你啊？”
猪八戒也发现了问题。
这些猴子们对于孙悟空，并没有想象中的热烈。
“我是你们家大王啊，不认识我了？”
孙悟空有些焦急，因为前不久他才刚刚回来一次。
直到一个白色的马猴出来，孙悟空抬手将他摄了过来。
“马猴！”
“到底怎么回事？你不认识我了？”
马猴是孙悟空封的马流两元帅中的一人，可以说是孙悟空最得心的手下。
“自然是认识，这是大王，你不在里面吗？”
“什么？”
孙悟空算是明白了，有人变成他的样子趁机占领了这里。
此时又有一猴子走了出来，只见对方身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手持镔铁棍，正是齐天大圣孙悟空。
“啊！”
身穿松袍的孙悟空大叫一声，拿起镔铁棍打了过去。
两人瞬间打在了一起。
同时孙悟空也变出了锁子黄金甲。
猪八戒懵了。
他也没想到，这里居然还有一个大师兄。
便抓住一旁的马猴元帅说道。
“妖怪！”
“我不是妖怪，我是大圣爷爷的马猴元帅！”
猪八戒这才放了对方，毕竟是大师兄的手下，不能随意打杀。
“那你告诉我这是怎么回事？”
那马猴挠了挠脸颊。
“我们正在和大圣爷爷饮酒，突然间又来了个大圣爷爷，现在他们打起来了，我也不知道怎么回事啊！”
猪八戒算是听明白了，他一直跟着孙悟空从云望山来到花果山，而这马猴将军口中的孙悟空一直待在花果山。
那就是有人变成大师兄的模样，想要占据这花果山。
猪八戒想要提醒大师兄，抬头一看，发现他已经分不清谁是谁了。
“你这妖怪变成我的模样！”
“你这妖怪变成我的模样！”
两个孙悟空斗了50回合后分开，发现对方无论是样貌还是身法，都完全一致。
猪八戒看向了马猴元帅。
“告诉我他们谁是真的，谁是假的？”
马猴抬头看了看两个打在一起的孙悟空。
“先来的那个是真的，后来的那个是假的。”
“哪一个是先来地？”
马猴元帅用手指了指。
“哪个是闲来的？我也分不清啊！”
此时猪八戒有些为难的看着两个孙悟空正在打斗。
“你们谁是大师兄？”
“我是大师兄！”
“你是妖怪你是撒谎，我是真的你才是假的。”
两人打到了猪八戒面前，互相怼了一拳，然后罢手。
“八戒，我才是大师兄。”
孙悟空来到了猪八戒面前，用手指着自己说道。
“他是假的，我才是你大师兄。”
另外一名孙悟空同样指着自己说道。
猪八戒看了看，两人根本就分不出谁真谁假。
“我大师兄的武器是如意金箍棒，谁的金箍棒是真的就是我大师兄！”
猪八戒耍了个心眼，如意金箍棒早就被楚云抢走了，孙悟空现在用的是镔铁棍。

第366章 找楚云一辩真假
猪八戒耍了个心机，想让假的孙悟空拿出如意金箍棒，自乱马脚。
轰！
轰！
两个孙悟空把手上的武器纷纷杵在地上。
“八戒你来看我的武器？”
猪八戒来到了孙悟空面前，看着对方手上的武器。
之前由于仔细地研究过，镔铁棍通体由镔铁打造，虽然样貌和如意金箍棒有些不同，但是十分趁手。
猪八戒仔细的端详了一会儿。
“不错，是镔铁棍，你是大师兄。”
“呆子，快过来。”
猪八戒又被孙悟空叫到了另一边。
“你看一看我的武器。”
猪八戒又仔细的端详一番，果然也是由镔铁打造。
“这是镔铁棍，你是大师兄！”
“那我呢？”
“你也是大师兄！”
猪八戒发现他已经分不清谁是谁了。
“我是真的，他是假的。”
“我是真的，你才是假的。”
两个孙悟空，立刻又打在了一起。
此时的猪八戒完全分不清谁是谁了。
“大师兄我知道你的难处，何不去，找菩萨来辨明真假！”
猪八戒又想了一个方法。
那就是去找观音菩萨。
观音菩萨作为他们的引路人，自然能够认出他们。
孙悟空将另外一个孙悟空一棍子打飞出去，当然对方只是躲避，并没有受伤。
此时两人实力相当，再加上都是金刚不坏之身，谁也伤不了对方。
“你可以和我一起去南海珞珈山，找观音菩萨！”
“有何不可？”
两人一边打，一边向着南海飞去。
毕竟不到半个时辰的光景。
两人便打到了南海珞珈山。
“孙悟空，南海重地不得擅闯。”
看到孙悟空飞来，黑熊精例行惯例的出来阻拦，可是和往日不同，今天来的是两个孙悟空。
“怎么有两个孙悟空？”
黑熊精这才反应过来。
“我是真的，他是假的。”
“我才是真的，你是假的。”
“我不管你们谁真谁假，这是菩萨修行之地，不得擅闯。”
此时黑熊精还没有绕过来，在他看来这两个都是孙悟空。
“我们就是来找菩萨辨明真假的，你这个熊瞎子一边去！”
黑熊精举起铁枪想要阻拦，可是现在他的实力和孙悟空差距过大。
以前他是太乙金仙后期，面对太乙金仙巅峰的孙悟空，还可以打一打。
现在的孙悟空早已经突破到大罗金仙初期，黑熊精早就不是孙悟空的对手了。
更何况现在面对的还是两个孙悟空。
只见两个孙悟空举起手上的棒子打向了黑熊精。
黑熊精只能举起大枪招架，强大的力量，致使手上的大枪脱手而出，两个孙悟空则是趁机飞入。
事后黑熊精，捡起地上的大枪，直奔荷花池而去。
此时观音菩萨正在赏花。
“菩萨您有些心神不宁？”
惠岸行者看出观音菩萨眉宇之间的抑郁之情。
“西行受阻，楚云将三界搅得天昏地暗。”
观音菩萨叹了一口气，说出了心中的不忿。
原本的佛法东渡，被楚云彻底的搅和了，到现在还没有个解法，怎么能不忧愁呢？
就在此时，两道金色的身影直接打乱了观音菩萨的游戏。
“菩萨！”
“悟空…”
好长时间没有见孙悟空了，菩萨倍感亲切，可是很快他意识到问题的关键，孙悟空来见她为什么要变成两个人？
“菩萨这个妖怪变成我的模样，恳请菩萨除去此妖！”
“你这个妖怪，分明是你变成我的模样，还请菩萨除去此妖。”
“妖怪找打！”
“俺老孙怕了你！”
于是两个孙悟空便又打了起来。
观音菩萨露出了少有的惊慌。
“这是怎么回事？”
随即观音菩萨掐指一算，他已经知道了事情的大概。
知道是有妖怪，趁孙悟空离开花果山之际，冒名顶替了孙悟空。
可是以她的法力，居然分辨不出哪一个是假的。
事情很明确，就是有人妄图变成孙悟空替代孙悟空。
可是观音菩萨居然看不穿对方。
现在两个孙悟空又打在了一起，发现他很难区分对方。
“悟空，停下。”
两个孙悟空随即把手。
“人可以作假，但是兵器却是做不了假，之前你的武器金箍棒被楚云抢走之后，本座赐予了你镔铁棍。”
两个孙悟空便立刻明白了菩萨的用意。
纷纷把镔铁棍杵在了地上。
看到这两把武器，观音菩萨又犯了难。
因为这两把武器完全一样，都是镔铁棍。
“这怎么可能？”
惠岸行者围着两个孙悟空转了一圈，又仔细观察了两人手上的武器。
发现两人无论是相貌还是气息，甚至连武器都完全一致。
此时黑熊精从远处飞来。
“菩萨，弟子并没有拦住两位大圣！”
观音菩萨点了点头，并没有说什么，黑熊精本来就拦不住孙悟空，今天还来两个，更拦不住。
黑熊精的话并没有引起观音菩萨太多的反应，但却激怒了两个孙悟空。
“他是大圣熊瞎子，你瞎眼了我才是大圣！”
“我才是大圣，黑熊精你看清楚了他是妖怪！”
观音菩萨感觉有些吵闹，立刻念起了紧箍咒。
“啊！”
“啊！”
孙悟空顿时感觉头痛无比，观音菩萨想通过两人的反应来判断谁真谁假。
可是这一次菩萨又失望了，因为两个孙悟空反应完全一样。
“啊！菩萨不要念了。”
“菩萨辩别不清，俺老孙在去其他地方！”
观音菩萨随即停下了紧箍咒，两个孙悟空又飞向了他处。
由于如意金箍棒已经遗失，东海是不用去了。
此时两个孙悟空又打上了九重天。
天庭现在在楚云手上，自然也就不用去了。
“我知道世间有一大能，如果你不怕死，我们可以去辩一辩！”
“你说的是楚云吧！”
“走，谁不去谁就是假的。”
两人随即飞向了乱世山。
此时，真孙悟空跟着假悟空，心中陷入沉思。
这个家伙怎么知道楚云在这里？
楚人的行踪可不是一般人能掌握的。
此时的真正的孙悟空有些后怕，他就知道对方的神通比他要强，至少他不知道楚云的行踪。

第367章 师傅，两个都是妖怪
此时楚云正在指挥着一群山精野怪炼制黄金。
“后悔了啊，早知道就不放了，那群牛精了。”
之前楚云大度放走了所有的牛精，发现又没有妖怪炼金了。
便又去附近山林里抓了一批。
这些妖怪，没有牛精那么吃苦耐劳。
“老龟！这是附近所有的妖怪吗？”
“是的，楚大王，所有能动的已经全部抓来了。”
在炽热的火炉的烧烤下，龟丞相脸颊也是冒出了一层虚汗。
如此炽热的高温，的确不是普通妖怪可以忍受的。
就在此时，两道金光从远处而来。
龟丞相没见过孙悟空，但也发现了两人。
“大王有东西来了。”
轰！
两个孙悟空几乎是砸在了楚云的面前。
一落地便打了起来。
楚云一眼看去，居然是真假美猴王。
如来佛祖可以分辨两人，楚云的实力在如来佛祖之上，自然也可以分辨两人。
现在应该是六耳猕猴变成了孙悟空的样子，要强行加入取经团队。
“停手，你们打碎了我的炼金炉，你们赔不起！”
听到楚云的话，两个孙悟空这才停止了打斗。
他们知道楚云的脾气，要是打碎了楚云的东西，后果可是极其严重的，轻则赔钱，重则先囚禁后赔钱。
“楚云大王，这个妖怪变成了我的模样，还请将他降服。”
“你是假的，我才是真的。”
两个孙悟空又在互相指责，不过当着楚云的面，他们并没有动手。
楚云都是摸着光洁的下巴。
“你们两人，肯定有一个人是真，有一人是假。”
楚云装模作样地说道。
其实他早就看出了，左边那一个是六耳猕猴。
不过他并不想帮助西天渡过此难。
“这样吧，我这有两个丹药，只要你们服用之后，就可以显现出灵魂本源！”
楚云拿出了两颗始元金丹，这是他做任务的时候得到的两颗金丹，作用嘛，就是激发体内的原始血脉。
孙悟空是灵明石猴，和六耳猕猴赤尻马猴，通臂猿猴，合称混世四猴。
他们是先天魔神混世魔猿的四滴精血所化，可以说是本源同源。
孙悟空犹豫地拿起了丹药，六耳猕猴则是一口吞下。
看到对方，孙悟空也不甘示弱，同样吞下了丹药。
在他们吞下丹药后不久，身后纷纷出现了一个巨猿虚影。
楚云知道那就是传说中的混沌魔猿，三千魔神之一中的混沌魔猿。
在这一刻，两人同时激发了混沌魔猿血脉。
啊！！！
两人纷纷痛苦地趴在地上。
由于混沌魔猿血脉所蕴含的力量，要超过它的血脉。
“啊啊啊！”
楚云直接拎起两人的袖子，将两人甩飞了出去。
两人重重的落在了千米以外的水里。
“大王他们这是怎么了？”
龟丞相此时已经躲到了楚云后边。
“觉醒了本源之力罢了！”
楚云给他们服用的丹药，就是让他们同时觉醒混沌魔猿血脉。
因为混沌魔猿血脉会掩盖他们身上的灵明石猴和六耳猕猴的血脉。
这次就算是佛祖也分不开他们了。
孙悟空感觉他的实力又暴涨了一层，原本是大罗金仙初期，现在直接跨入到了大罗金仙中期。
六耳猕猴也是一样，此时感受到体内的澎湃的力量。
“我获得了力量！”
孙悟空清楚地感受到血脉之中那恐怖的力量。
“你怎么也获得了相同的力量？”
之前孙悟空感受到六耳猕猴和他地力量极其相似，现在感觉是完全一致。
“你这妖怪居然和我一样！”
六耳猕猴也不甘示弱的说道。
“你这妖怪！”
“走，我们去找楚云。”
“走就走，谁怕谁！”
很快两人又来到了楚云的身边。
“哎呀！你们两人觉醒的本源力量怎么一样啊！”
“我刚才给你们服用的丹药就是觉醒本源力量的，没想到你们居然一样，我真是失策了啊！”
楚云装出十分懊恼的样子。
心里已经乐开了花。
果然如同他的猜测一样，两人都觉醒了混沌魔元的血脉，现在两岸的气息完全一样。
就算去了灵山，恐怕如来佛祖也分辨不出他们了。
你们居然让我来分辩，就是自讨苦吃。
孙悟空眉头紧锁。
他没想到无所不知，无所不能的楚云，居然也认不得那妖怪。
“两位，我有一法，我知道孙悟空最擅长的就是炼金打铁了，不如你们留下来帮我炼金，谁炼制得多，谁就是真正的孙悟空。”
孙悟空知道楚云是要忽悠他，连忙摆手说道。
“既然大王不知，我等再去他处。”
“你这妖怪可敢和我去见师傅？”
孙悟空认为师傅和他朝夕相处，应该可以认出他来。
他哪里知道，他的血统还有力量本源，都被楚云搞得一致了，就算是唐僧也认不出来的。
于是两人直接飞向了远处。
楚云看着两人离开的背影，心中好奇心大起，便对龟丞相说道。
“这里由你负责，出了什么事情用这个令牌联系我。”
楚云将一个写着“盗”字令牌抛给了龟丞相。
孙悟空两人回到了云望山脚下，此时猪八戒早已经返回，并将所有的事情告诉了唐僧。
“八戒，你说的都是真的吗？”
闻言唐僧心中大骇。
“师父我说的还有假真的有两个大师兄！”
猪八戒很想说下去，两个孙悟空便已经打了过来。
手上的镔铁棍碰撞，迸发出了耀眼的火花。
“师傅！”
其中一名孙悟空来到了唐僧身边。
“悟空！”
“师傅，我是真的，他是妖怪变的。”
唐僧仔细端详了一下孙悟空和他记忆中的孙悟空一般无二。
很快他又被另一个孙悟空拉到了一边。
“师傅，我才是真的，他是妖怪。”
这一次唐僧就犯难了。
因为这一个孙悟空，感觉也是真的。
两人无论是样貌声音还是动作都完全的一致。
“师傅，这两个都是妖怪啊！”
猪八戒将唐僧拉到一边，小心的说道。
“八戒你说什么？”
“你这个呆子又在乱说！”
这一次猪八戒并没有理会孙悟空。
“师傅，快念紧箍咒啊！”

第368章 想要辨别两位，只能去西天灵山
猪八戒让唐僧念紧箍咒是有原因的，他可以清楚地感受到两个孙悟空身上的气息都和以前不同了。
由于楚云倒的原因，孙悟空和六耳猕猴的气息都发生了变化。
所以猪八戒没有认出，以为两人都是妖怪。
“嗯！”
唐僧静静地点头，然后开始念紧箍咒。
“啊！！！”
孙悟空顿时感觉疼痛难忍。
而另外一个孙悟空也作出了相同的动作。
躲在暗处的楚云看到这一切，不得不说，这六耳猕猴可是相当地了得。
原以为他只是做出样子，没想到两个孙悟空头上都带着紧箍。
不得不说，这六耳猕猴可是相当了得，提前找来了紧箍，更加称奇的是，他居然也有镔铁棍。
要知道冰铁棍可是孙悟空最近才得到的，这六耳猕猴居然也能找来个一模一样的。
此时无论是孙悟空还是六耳猕猴，都非常的头痛。
这刻骨铭心的痛都是装不出来的。
很显然，为了替代孙悟空，六耳猕猴是下足了功夫。
“师傅，别念了！”
“师傅，不要再念了！”
看着两个孙悟空的惨样，唐僧有些于心不忍，所以停止了念紧箍咒。
孙悟空踉踉跄跄地站了起来。
“师父您分辨不出来，我等再去他处！”
两人直接向着西方飞去。
“悟空！”
唐僧有些担忧的看着两人离开的背影。
“两个明明都是你大师兄，八戒你怎么说他们是妖怪？”
唐僧有些责备地看向猪八戒，刚才他念经的时候下手有些重。
“师傅您肉体凡胎察觉不到，老猪我可是清清楚楚，猴哥的气息都变了。”
这也是为什么猪八戒认为两个人都是妖怪的原因。
“二师兄说的对啊，师傅，我也感觉两个大师兄有问题。”
虽然沙和尚的实力不如猪八戒，但是对于孙悟空的气息还是认得的。
两人的气息很明显都不是孙悟空。
他们哪里知道，两人被楚云动了手脚，激发了体内的魔神本源，掩盖了他们原有的气息。
所以猪八戒和沙和尚都认为两人是妖怪。
“啊！都是妖怪！”
唐僧心中大骇，他看不出两人有什么区别，感觉两个都是孙悟空。
可是两个徒弟告诉他，两个孙悟空都不是大师兄。
“是的，师父大师兄的气息，我死也不会忘记的。”
猪八戒拍着胸脯保证。
虽然他分不清谁是假的，但可以肯定两个都不是真的。
两个孙悟空直奔酆都而去。
很快两人便来到了阎罗殿。
“阎王爷爷不好了，两个孙悟空打进来了。”
阎罗王立刻惊恐的站了起来。
之前孙悟空来阎罗殿，可给他造成了不少的麻烦。
当然仅仅只是麻烦而已，比起楚云干得事情，孙悟空要差的多了。
之前楚云来地府不但制造麻烦，而且还要拿钱。
现在两个孙悟空来了，也是挺头疼的事情。
不过好在现在有九凤大人在。
“阎罗王！”
两个孙悟空直接打了进来。
九凤则是看着两人眉头紧蹙。
此时两个孙悟空抬头发现了阎罗王上座，还有一位靓丽的女子。
真正的孙悟空并不认识九凤，但是六耳猕猴却是认识。
现在为了保持和孙悟空一致，同样装出疑惑的神情看向了阎罗王。
“不得无礼，这位乃是地府的主宰，九凤大人。”
经过阎罗王的提醒，两个孙悟空恭敬的行礼。
“晚辈拜见九凤大人，这个家伙变成我的模样，他是妖怪。”
“拜见九凤大人，我是真的，他是妖怪变的。”
经过两年的叙述，九凤基本上弄清了事情的大概。
“你们两个就是取经人孙悟空！”
一直以来，九凤对于取经人也是非常好奇。
毕竟三界的混乱是从他们开始的。
“大人，我是孙悟空，他是假的。”
“大人，我才是真的，他是妖怪变的。”
两个孙悟空互相指责了起来。
九凤则是从王座上走下，来到了两人面前。
“居然都觉醒了魔神血脉！”
作为上古大巫，这点眼力九凤还是有的。
但是要让九凤在两人之间作出区分，那可就是有点难度了。
因为两人无论是气息还是外貌完全一样。
“什么魔神血脉？”
孙悟空不禁发问道。
“你还没发现吗？”
“算了，不重要了！”
九凤不由摇头说道。
“你们两人的气息完全一样，甚至连缠在你们身上的命运之线也一样，我是分辨不出。”
“不过这里有生死簿可以查一下！”
这段时间九凤已经熟悉了阎罗殿的业务，只要是世间的生灵，在生死簿上都会有记载的。
“快拿生死簿！”
“对，拿生死簿！”
阎罗王对着身旁的阴差大声呼喊道。
很快，一沓沓生死簿便被抬了上来。
判官将生死簿翻了一本又一本。
“快查！”
此刻阎罗王和九凤都盯着。
“啊就啊就！没有！”
判官仔细地观察了猴类的生死簿，并没有找到六耳猕猴的那一页。
孙悟空是个急性子，上前直接抓住判官的衣领，怒声问道。
“怎么会没有，是不是你想包庇那个妖怪！”
“大圣爷爷，您忘了，500年前所有猴类的都被您勾了。”
此时孙悟空才恍然大悟，原来500年前，他将所有的生死簿上的猴类名字全部勾了去。
此时孙悟空懊悔不已。
当年干了这么多的傻事啊。
“其实还有一个办法可以分辨出两位！”
阎罗王提议说道。
“快说！”
“快说！”
两个孙悟空直接架起了阎罗王，将其提到了一边。
“那就是去面见后土圣人！”
原本阎罗王想说去灵山大雷音寺的，可是考虑到九凤就在身边，立刻改口面，见后土圣人。
“不用去了，后土圣人是不会管你们这些破事的。”
九凤直接出言打断。
后土对于取经的人非常的反感，也不喜欢有人打扰。
“那就去西天灵山，我佛如来修行之地了！”
听到九凤的拒绝，阎罗王才敢说出灵山来。
“你们的事，应该他管！”
九凤点头说道。
她是分辨不出谁真谁假，也没有心思去管这件事。

第369章 连佛祖也辨不出真假悟空
孙悟空对着一旁的六耳猕猴说道。
“你这妖怪敢和我去灵山吗？”
“你才是妖怪，敢不敢去灵山。”
两人可以说是针锋相对，边打边说很快便离开了阎罗殿。
“九凤大人，我们是不是应该知会一下灵山！”
阎罗王下意识的说道。
不过很快他就反应过来说错了话。
一边小心地盯着九凤。
九凤一直很讨厌地藏王，因而对灵山也没什么好感。
“不用管他们。”
……………………
孙悟空离开了地府，直奔灵山而来。
由于两人实力大增，两人打斗声很远都听得见。
“你这妖怪还不退去，见到如来就晚了！”
“你才是妖怪，现在退走，我还可以饶你一命。”
两人互不相让，直奔大雷音寺而来。
“你们是谁？为何要擅闯大雷音寺！”
负责看守大雷音寺的盲僧挡住两人去路，他双眼看不到，只能凭自己的感觉察觉对方的气息。
“你这和尚连你孙爷爷都认不出来了！”
孙悟空直接一棍子打下去。
面对两位大罗金仙后期，这名盲僧哪里挡得住，直接被挑飞了出去。
很快两个孙悟空，便来到了大雄宝殿上。
“恳请佛祖辨别此妖！”
“佛祖，请除去此妖！”
两名孙悟空纷纷开口请求道。
“不用说了，我早已经知晓。”
随后如来佛祖心有充足地看向了观音菩萨，此时观音菩萨也刚刚从南海赶来。
“观音尊者，能否辨别这里二人？”
观音菩萨看了一眼正在打斗的两个孙悟空。
“弟子不能辨别！”
此时关于菩萨发现一件事情，那就是两个孙悟空的气息都发生了变化，和之前完全不同，而且孙悟空的境界似乎得到了极大的提升。
现在两个孙悟空，给观音菩萨的感觉都是假的。
与此同时。
楚云虽然来到了灵山脚下，不过他并没有贸然前往大雷音寺，而是拿出了九天琉璃镜，观看大雄宝殿内的景象。
现在两个孙悟空打在一起，战况非常地激烈。
可以说是施展平生所学，除了化外分身和法象天地能用的都用了，可是两人实力一般无二，无法分出胜负。
听到观音菩萨的回答，如来佛祖也知道其他人应该也无法辨别了，便开始讲解。
“周天之内有五仙，乃天地人神鬼，有五虫乃赢鳞毛羽昆，然而有4种猴子却不在这其中。”
4种猴子当然是指的混世四猴，他们是混沌魔猿的精血所化。
“不知佛祖是哪4种猴子？”
灵吉菩萨问道。
“一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避生死。三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨阴阳，乾坤扭转，四是六耳猕猴，善聆听，能查理，知前后，万物皆明。”
如来佛祖一口气说出了混世四猴的特点。
躲在灵山脚下的楚云暗自点头，不愧是能当所有的人物。果然是学识渊博，
只是接下来你该怎么分辨灵明石猴和六耳猕猴了呢？
“佛祖，敢问那假悟空是？”
灵机菩萨进一步问道。
“那假悟空乃是六耳猕猴。”
如来佛祖直接念出了那假孙悟空的身份。
可是当事人，正在和孙悟空大战。
虽然如来佛祖叫破了六耳猕猴的身份，在场的众神佛依然分不出谁真谁假。
如来佛祖高举手上的金钵，口中默念神咒。
“恢复真身吧！”
巨大的金钵照向了正在大战的两人。
在金光的照耀之下。
啊！！！
两个孙悟空发出了惨叫，逐渐露出了他们的真身。
是两头恐怖的混沌魔猿，浑身上下散发着恐怖的气息。
众神佛都知道孙悟空的本体乃是灵魂石头。
可是现在完全傻了眼。
两人的本体居然完全一样，而且都不是他们所认知的灵明石猴和六耳猕猴。
“这是怎么回事？”
观音菩萨不禁发问道。
原本如来佛祖已经叫破了那六耳猕猴的身份，很容易就可以辨别出两人。
可是两人的本体居然也一样。
如来佛祖将金钵悬浮在高空之中，不敢下死手，因为他也分不清哪一个是真的孙悟空。
思考良久如来佛祖终于开口说道。
“他们两人均觉醒的魔神本源，实力得到了提升，而且还掩盖了他们原本的本源力量。”
混世四猴代表着4种不同能力的猴子。
而混沌魔猿有他们所有的能力。
也就是说，无论是孙悟空还是六耳猕猴，都获得了对方的能力，同时还要加上通背猿猴和赤尻马猴的力量。
孙悟空虽然获得了力量，可是他人已经无法将他们分开。
即使孙悟空知道了一切，已经也没有用了。
就算他说出了真相，对方也无法判断谁真谁假。
“你们两个怎么回事？为什么突然间觉醒了魔神本源！”
如来佛祖不禁发问道。
此时孙悟空想到了楚云给他吃的丹药，在服用了对方的丹药之后，他的实力大增，气息也发生了变化，而且还获得了一些本不属于他的能力。
两名孙悟空几乎是异口同声的说道。
“我们是吃了楚云的丹药后才变成这样的。”
如来佛祖露出了一丝了然，果然这又是楚云惹出来的事情。
楚云知道如来佛祖可以分辨真假美猴王，故意引出两人的魔神本源，即使是如来佛祖，也无法分辨两人。
“你们两人，必有一人是真，一人是假。”
“本座可以保证假的人主动站出来，之前的事情可以既往不咎，而且封你为大彻决明菩萨。”
如来佛祖直接抛出了一颗胡萝卜。
他不想就这个问题上过于纠结，一个空头果位而已。
两个孙悟空互相对视一眼。
“算你小子走运，还不站出来！”
“你这妖怪，佛祖都发话了，你还不承认。”
如来佛祖自然是有自己的考量的。
无论你是真的孙悟空也好，还是假的孙悟空也罢，现在两人身上的气运如日中天，都加入佛门的话，对佛门来说可是大有裨益。

第370章 如来佛祖镇压两猴
两个孙悟空还是一如往常互相攻击。
看了这一幕，楚云心中冷笑。
佛祖真的以为六耳猕猴是傻子吗？
这种情况下，六耳猕猴是不可能主动站出来的。
六耳猕猴可是知道过去发生的事情，如来佛祖可是使诈才赢了孙悟空，当然在外人看来是在逗孙悟空玩。
“你这妖怪居然还不敢承认！”
“你才是妖怪，佛祖给你机会，你居然不珍惜！”
两人纷纷挣脱了金钵的控制，变回了原来的样子，再次打了起来。
棍棒相交，金铁齐鸣。
“我佛这该如何是好？”
观音菩萨站了出来。
如果分辨不出两个孙悟空谁真谁假的话，别说去西天取经了，整个大雄宝殿都不得安宁。
“为今之计，只有一个办法。”
此言一出，立刻引起了众人的注意。
两个正在打斗的孙悟空也竖起了耳朵。
同时楚云也好奇如来佛祖有什么方法分辨出两人。
“不知是何方法？”
“办法非常的简单，只要击散他们的魔神本源，将他们彻底地打回原形，就可以知道谁真谁假了。”
此言一出，在场的众神佛均是倒吸了一口凉气。
连楚云都惊了。
不愧是如来佛祖，果然是出手狠辣。
孙悟空和六耳猕猴都觉醒了魔神本源，如果将他们的魔神本源打散的话，是可以恢复原来的样子的。
只不过那个样子的代价似乎有些大，会直接废掉两人的修为。
难道如来佛祖想不破不立，先废掉两人的修为，然后再恢复孙悟空的修为？
想到这里，楚云的嘴角轻轻翘起，他早就想到这一点。
此时真正的六耳猕猴错愕的睁大了双眼。
他没有想到，如来佛祖居然如此狠辣，居然想要废去两人难得的魔神本源。
要知道，之前没有获得魔神本源时，两人的修为最多也只是大罗金仙境界，可是获得了魔神本源后，他们是有资格晋级准圣境界的。
该死！
早知道这灵山如此狠辣，他就不来趟这趟浑水了。
可是现在后悔已经晚了。
如果现在表现出一丝一点的异样，都会被如来佛祖直接镇杀。
此刻两个孙悟空的表现，如来佛祖都看在眼里，他们都非常地震惊，但却没有逃走的打算。
“现在本座再给你们最后一次机会，假悟空站出来的话，之前的事情可以既往不咎，而且还可以获得一个菩萨果位。”
此时无论是孙悟空还是六耳猕猴，都有些动摇了。
特别是六耳猕猴，这是他能活命的最后的机会了。
内心犹豫万千，然后开口说道。
“佛祖，其实我是假的。”
然而就在他开口说话时，另一个孙悟空也同样说道。
“对不起，俺是假的。”
此时六耳猕猴直接惊了。
没想到孙悟空会承认自己是假的。
孙悟空获得了魔神本源，自然也获得了六耳猕猴的力量，知道了整件事前因后果。
是六耳猕猴知道了他的身份，所以想要顶替他。
可是只有孙悟空知道他的位置有多难坐。
保护唐僧西天取经，踏上通天之路，获得滔天功德，看似美好，其实异常地艰险。
就眼下楚云这一关，孙悟空是一点办法都没有。
既然六耳猕猴想要他的身份，让给他又有何妨。
俺老孙累了，这个经让你来取也罢。
这段时间为了保护唐僧，孙悟空差一点被紫薇大帝打死，而且还被楚云多次暴打。
所以孙悟空感觉好累！
六耳猕猴既然想要这个位置，就让给他好了。
在场的众神佛，听到有人自曝身份，一开始还感觉很高兴，可是听到两个人都说自己是假的，有些越发的摸不准了。
“胡闹！”
“刚才你们都在争孙悟空的身份，现在又不承认了！”
观音菩萨瞬间大怒。
“孙悟空，你为什么要冒充我？”
六耳猕猴指的孙悟空大怒道。
后者和他一样，都是指着对方。
“我是六耳猕猴，不陪你玩儿了！”
看到这戏剧性的一幕。
连楚云都惊呆了。
一开始两个猴子在争谁是孙悟空。
毕竟孙悟空的风头放在那里，传说中的齐天大圣，现在保护唐僧西天取经，未来功德加身。
说实话，这个身份和地位，不动心是假的。
可是六耳猕猴现在发现，孙悟空的身份似乎并不是香饽饽，而是麻烦的代名词。
一旦他继承了孙悟空的称号，就要面对天下第一魔头。
现在如来佛祖开出了诱人的条件，所以六耳猕猴打算放弃了。
坐在上位之上，如来佛祖脸色变得阴沉可怕。
就在两人争辩之时。
一只巨大的手掌按向两人。
正是如来佛祖的成名绝技：如来神掌
那饱含愤怒的一击。
直接击碎了两人的魔神本源。
噗！
噗！
两人纷纷吐血。
刚刚获得不久的魔神本源直接消散，本源根器退化成为灵明石猴和六耳猕猴。
此时众神佛才发现，六耳猕猴和孙悟空长得极其相似，唯一不同之处就是他的耳朵。
“我刚才明明已经站出来了，为什么还要动手打散我的本源？”
六耳猕猴不甘心的问道。
“阿弥陀佛，如果你第一次站出来，佛祖或许还可以放过你。”
“获得这个下场也是你咎由自取！”
观音菩萨站得出来，一脸微怒的说道。
要不是六耳猕猴，灵山也不用这么丢脸，如来佛祖更不用出手，将孙悟空打成重伤。
其实，第二次孙悟空如果不开口的话，灵山也是可以放过六耳猕猴的。
毕竟他的实力和孙悟空一般无二，又身具大气运，这样的人才灵山自然不会错过。
只是可惜，孙悟空同样开口，致使如来佛祖，分不清哪一个是真的，哪个是假的，所以出手将两人镇压。
“悟空你先回去！”
如来佛祖一挥手，一道金光打在孙悟空身上，也要恢复他得实力。
然而，金光过后，孙悟空非但没有恢复实力，反而伤的更重了。
“佛祖！”
孙悟空以为如来佛祖想要惩罚他，直接晕死了过去。
如来佛祖：…………
观音菩萨：…………
灵吉菩萨：…………

第371章 炸裂！六耳代石猴
原本如来佛祖的那一道金光，是可以恢复孙悟空的法力，可是现在孙悟空非但没有恢复法力，而且还被打成了重伤。
观音菩萨上前检查孙悟空的身体。
发现孙悟空的本源破碎，观音菩萨不由怀疑，如来佛祖到底想杀孙悟空还是想恢复孙悟空的法力。
她哪里知道孙悟空被楚云动了手脚，只要混沌魔猿的魔神本源破碎，孙悟空在短时间之内将无法再接受任何的法力。
也就是说传说中的齐天大圣现在变成了废人。
“怎么会这样？”
连如来佛祖都有些看不透孙悟空了。
之前的一击，如来佛祖只是击碎了孙悟空的魔神本源。
一旁的六耳猕猴吓坏了，没想到如来佛祖对孙悟空出手都如此狠辣。
此时如来佛祖看向六耳猕猴，孙悟空是不能再出手了。
所以他一道金光打向了六耳猕猴。
然而出人意料地是。
六耳猕猴瞬间恢复如初，虽然没有了之前的魔神本源，但实力回到了大罗金仙初期。
这怪异的举动，让六耳猕猴有些不明白了。
将孙悟空打成重伤，然后将他法力恢复。
难道是想让他取代孙悟空去西天取经。
当然，之前如来佛祖的确有这么个打算。
可是他只是想试一下恢复金光，能不能将六耳猕猴也打成重伤。
结果和之前完全不同。
六耳猕猴一点事情都没有，反而恢复了法力。
在场的众神佛面面相觑。
他们并不知道这其中的曲折，有的人还认为如来佛祖是打算放弃孙悟空了。
“我佛，悟空本源受损，短时间之内无法恢复了，需要在灵山修养一段时间！”
经过更加细致地检查，观音菩萨虽然没有找清具体原因，但可以确定，孙悟空只要修养一段时间，就可以接受恢复金光。
“具体需要多长时间？”
一段时间可长可短。
如来佛祖想知道具体的时间。
“大概需要2~10年！”
此言一出，在场的众生佛，顿时议论纷纷。
“居然需要休养这么长的时间？”
“那取经该怎么办？”
要知道唐僧不能原地等孙悟空这么长时间。
虽然有一楚云的原因耽搁了半年时间，这还是可以接受的。
如果孙悟空两年之内可以恢复的话，勉强还可以接受。
要真的等上十年，取经只怕都没有意义了。
“修罗陀罗汉！”
“佛祖！”
一位手持宝剑的金刚罗汉出现。
“将孙悟空送到罗汉堂静养！”
“是！”
很快修罗陀罗汉将孙悟空带走。
现在的孙悟空陷入了昏迷，他不知道，很快他将会被取代。
此时，在场的众神佛纷纷的看向了如来佛祖。
之前白龙马被带走，他们可以不说什么。
毕竟白龙马只是唐僧的脚力，走了再换一个就可以了。
可是孙悟空不同，在整个团队当中，仅次于唐僧，为了得到孙悟空，西天佛门不惜谋划了上千年。
可是今天孙悟空被如来佛祖直接废了，虽然不是有意的，但是孙悟空暂时无法取经是事实。
很多人将目光落到了六耳猕猴身上。
佛法东渡是整个灵山的头等大事，如来佛祖想给六耳猕猴一个机会。
“六耳猕猴现在我给你一个机会，顶替孙悟空暂时保护唐僧西天取经。”
此时六耳猕猴已经不想顶替孙悟空了，甚至不想要佛祖封的那个菩萨果位了。
灵山并没有想象中的那么完美。
和外面那个人吃人的世界并没有什么区别。
“机不可失，失不再来。”
观音菩萨提醒说道。
六耳猕猴咽了一口唾沫，他自然知道话中的深意，立刻行礼道。
“弟子愿意保护唐僧去西天取经！”
此时六耳猕猴无比的懊悔，早知道他就不往火坑里跳了。
他这不是找死吗？
他的实力早就达到了大罗金仙境界，更重要的是他的身份三界鲜有人知，可以说是跳出三界外，不在五行中，可以尽情的逍遥自在。
“好，六耳猕猴就由你暂时代替孙悟空保护唐僧。”
“放心，我让观音尊者带你去说明一切。”
躲在灵山脚下的楚云直接惊呆了。
这一次孙悟空非但没有打死六耳猕猴，反而被如来佛祖打成了重伤。
更加逆天的操作是，如来佛祖居然让六耳猕猴真正的顶替了孙悟空。
“不愧是灵山之祖，果然有魄力。”
楚云喃喃自语，随后他的身形在空中消散。
一名金刚罗汉刚好巡逻至此。
“刚才明明听到有人在这里讲话的？”
金刚罗汉没有发现异常便离开了。
云望山脚下。
“也不知道事情怎么样了？”
见到真假悟空之后，猪八戒就一直担心孙悟空。
那两个孙悟空给猪八戒的感觉都不是真的，所以他才让唐僧念紧箍咒的。
“大师兄放心，大师兄吉人自有天相！”
此时，两道身影从西方飘来。
“你看，菩萨和大师兄回来了！”
“师傅，菩萨来了。”
沙和尚连忙将唐僧唤出。
唐僧见到了观音菩萨，立刻行礼。
“弟子拜见观音菩萨。”
“还有悟空，你可算回来了。”
这一次唐僧又把孙悟空认错了。
“师傅，他不是大师兄，你看他的耳朵。”
在猪八戒的提醒下，唐僧才看到对方长了三对耳朵。
“三藏，这位是六耳猕猴，现在由他代替孙悟空，保护你去西天取经。”
无论是唐僧，还是猪八戒，沙和尚直接愣在了当场。
“那我大师兄呢？”
沙和尚焦急的问道。
内心当中有一股不好的猜测。
灵山居然换人，岂不是说他大师兄已经遭遇不测了。
“悟空受了一些伤，暂时无法和你们一同前行，所以六耳猕猴代替孙悟空！”
观音菩萨想尽力的说服师徒三人。
“那之前两个大师兄到底谁真谁假？”
猪八戒开口说道。
“那是对你们师兄的考验，现在你们师兄通过了考验。”
“是谁打伤了大师兄？”
面对这个问题，观音菩萨我没法回答。
“等你们到达西天灵山自然知晓！”
“西天灵山？那我们现在能上路吗？”
猪八戒早就对西天取经抱怨极大。

第372章 让楚云退钱？恕在下爱莫能助。
猪八戒这么一问，可把观音菩萨问住了。
之前如来佛祖给他们的任务就是返回云望山，让楚云把钱退回来。
可是现在任务非常没有完成，文殊普贤两位尊者被楚云镇压，小白龙被龙族强者接走，孙悟空在灵山被重伤。
整个取经团队，人心涣散。
原本孙悟空是整个团队的主心骨，现在连孙悟空都离队了。
“你们继续西行吧！”
观音菩萨想了想，有楚云这座大山挡着，他们要回之前的钱几乎是不可能的。
每次有人向楚云提退钱的事情，对方都会勃然大怒。
与其这样，还不如让唐僧师徒继续进行。
虽然佛祖讲究尽善尽美，可是现在无法完成，只能先取回真经再说了。
而且时间上在这里已经耽误了半年有余，不能继续耽误了。
“菩萨我有办法！”
六耳猕猴直接站了出来，终于到他表现的时候了。
因为本命天赋神通，他早就知道唐僧师徒所面临的困难，也想到了办法。
“什么办法？”
观音菩萨好奇的问道。
“菩萨，师傅还有两个师弟，我们可以请一位德高望重的人作为中间人调解，再由菩萨出资10倍的价格让楚云退钱。”
观音菩萨点了点头。
的确是个方法。
那楚云不是贪得无厌吗？
如果愿意出十倍的价格，对方应该会退钱的。
唐僧师徒总共付了两千余万两黄金，数量并不是太多。
这个方法或许可以一试。
谁做这个中间人合适呢？
有了。
观音菩萨想起了二郎神。
二郎神和楚云的关系并不是太僵。
“你们暂且在此稍等，本座去去就来。”
观音菩萨直接一个转身消失。
只留下师徒四人。
“六耳拜见师傅。”
观音菩萨离开后，六耳猕猴直接向唐僧跪拜。
唐僧只是点头，到现在他还没有接受孙悟空被换掉的事实。
毕竟这是他梦寐以求的，今天终于得偿所愿。
当然，这份功德可不是那么好捞的。
“见过两位师弟。”
“见过师兄！”
猪八戒和沙和尚自然不敢托大，连忙回礼道。
“那个我先去喂马了。”
猪八戒感觉有些尴尬，主动离开。
“二师兄，我来帮你。”
沙和尚紧随其后。
现场只留下了唐僧和六耳。
“六耳，你初到我门下，我没有什么可以送给你的，只能先教你一篇《比丘经》了。”
面对这种尴尬，唐僧想了一个办法，那就是教六耳猕猴小乘佛法。
“是，师傅。”
六耳猕猴虽然有些不情愿，不过还是点头答应的。
刘家村。
此时二郎神一身粗布打扮，手拿锄头正在锄地。
“可笑可笑，堂堂天庭战神，居然在田野间锄地！”
二郎神无所谓的回答。
“是哪位在揭我的短？”
下一刻，观音菩萨出现在二郎神面前。
“原来是菩萨啊，怎么有空来这刘家村？”
此时二郎神住的是刘彦昌的家，耕的是刘彦昌家的地。
“我欲去东胜神洲，路过此地，见故人在田间劳作，故留残步，前来相见。”
“二郎神，你真的安心在此地当一辈子农民吗？”
自从遇到楚云之后，二郎神的生活就发生了翻天覆地的变化。
以前二郎神可以说是灌江口的王，现在他只是一个普通刘家村的农民。
灌江口已经成了楚云的地盘，之前的那些手下也成为了楚云的手下。
虽然那些曾经的手下，每个都无条件的支持二郎神。
只是在楚云的强悍实力下，现在他们也只能听命于楚云。
好在，灌江口并没有什么大事，各司其职就可以了。
而且楚云不经常来灌江口，二郎神有空还可以回头看看他的老部下。
“现在的生活还可以吧！”
“至少我那舅舅不会给我安排任务了！”
之前玉皇大帝还给二郎神下令，让他对付楚云。
现在玉皇大帝连天宫都丢了，再加上二郎神的实力远不如楚云，所以也就没有人再来驱使二郎神了。
“哎！楚云搅得三界大乱，唐僧师徒已经在云望山耽搁了半年有余。”
听到观音菩萨所言，二郎神陷入了沉思。
菩萨来见他肯定是有目的的。
绝对不会是简单的路过。
“菩萨，您应该不是仅仅找我唠嗑吧？”
“我就知道瞒不过你。”
观音菩萨微微一笑。
“你也知道唐僧团队遇到了困难！”
二郎神就好奇了起来。
“我记得楚云不是放行了吗？”
二郎神可是清楚的记得，鹏魔王为唐僧师徒交了过路费，楚云也放他们过去了。
“二郎神你有所不知，此去西天，讲究的是尽善尽美，唐僧师徒不能使用金钱买路。”
菩萨说出了唐僧师徒的难处。
“唐僧师徒不能用钱买路，但是神佛菩萨可以用钱赎身是吧？”
这句话可以说是极其讽刺。
诸天神佛有多少大能被楚云囚禁，可最终无一不是交钱赎人。
“我知你心有疑虑，可事关佛门兴盛不得不慎重。”
“好吧，菩萨说什么就是什么好了！”
一听到是关于唐僧师徒的事情，二郎神不想掺和，所以争辩也就没有意义。
“我佛希望楚云能把唐僧师徒的过路费退回。”
此言一出。
二郎神手上的锄头都掉在了地上。
“你该不会是想让我劝说楚云退钱吧？”
此时二郎神的脸色都变了。
劝说楚云退钱，那和找死没有什么区别。
别人不了解楚云，二郎神还不了解吗？
楚云已经对金钱的执着，到达了变态的程度。
想一下，一位诸天大能，居然苟在凡间抢劫凡人。
在二郎神看来，只要是个神仙都干不出这种事情来。
这是楚云却干得出来，而且干的心安理得。
楚云对樵夫和神仙，都是一视同仁，全部抢光。
现在让他找楚云退钱，那不是找死吗？
“菩萨，其他的事情好说，但是牵扯到楚云，恕在下爱莫能助了。”
“二郎神你误会了，并不是单纯的想让楚云退钱。”
“我可以付出10倍的价格，让楚云将钱退给唐僧师徒！”

第373章 哎！一切都是造化弄人
听到关于菩萨的进一步解释，二郎神的态度缓和了不少。
“我的确可以和楚云说上一些话，只不过他同不同意，那就两说了。”
楚云的行为实在是太难以理解。
可以为了区区黄白之物得罪灵山天庭两大势力。
更可以为了面子将玉皇大帝赶出天宫，到现在为止，玉皇大帝还住在灵山呢。
所以对于菩萨的要求，二郎神只能尽力一试。
“如此就好！”
观音菩萨也知道此事的难度，所以也没有过高的要求。
“好吧，我去去就来。”
二郎神直接化作一道玄光消失。
此时楚云正在云望山脚下的瓜田里吃瓜。
“这六耳猕猴就这样顶替了孙悟空？”
因为楚云的手段，六耳猕猴非但没被打死，而且还阴差阳错的顶替了孙悟空。
这让楚云颇为惊奇。
就在此时，一道金光出现他的身边，正是二郎神。
“二郎神你转职成农民了？”
楚云发现二郎神一身粗布农夫打扮，手里更是拿着锄头。
“闲了无事劳动一下！”
二郎神走到了楚云的面前，拿起一块西瓜就啃。
“喂喂喂，我这西瓜可是要钱的。”
“我知道你要钱，我今天特意给你送钱的。”
此言一出，楚云顿时来的兴趣。
“你给我送钱？太阳打西边出来了？”
楚云一脸不信。
“是这样的，菩萨希望你能将唐僧师徒的过路费退给他们。”
二郎神的话说到一半，就看到楚云已经拿出了斩仙剑。
二郎神心中咯噔一下，就知道这货听到退钱就要暴怒。
“不过菩萨说了，他们愿意给予您10倍的补偿。”
听到对方的回答，楚云摇头说道。
“10倍的补偿，你打发叫花子呢！”
唐僧师徒的过路费其实并不多，第1次交了400万两白银，第2次交了2,000万两黄金。
古代黄金白银比例兑换10:1。
也就是说唐僧师徒总共才交了两千零四十万两黄金。
这个数量，在诸天神佛当中并不算高。
10倍的话也就是2亿400万两。
“我要一千倍！”
唐僧师徒现在的用处已经不大了，之前，楚云阻拦唐僧师徒，希望他们可以找来帮手，让楚云抢。
可是现在楚云的名声在外，唐僧师徒已经很难再找到帮手了。
现在很多时候都是楚云主动出击才能得到好处。
所以楚云不介意把唐僧师徒再卖最后一次。
“当然看在你的面子上，我把他们的零头去掉200亿两黄金，我立刻就可以将唐僧师傅的钱还给他们。”
楚云是要的获得金钱之后的系统奖励，至于这个钱怎么用都无所谓。
现在楚云的系统空间里的财富可是堆积如山。
“200亿两黄金是不是有点多？”
二郎神没有想到楚云居然会狮子大开口。
“今天我心情好，所以说给你这个机会，过了今天可就不是这个数了。”
楚云摇头说道。
“好吧，成交！”
“我会尽快安排人把黄金带来的！”
最终二郎神还是妥协，毕竟他只是个传话的，没必要把楚云得罪死。
随后，二郎神便转身离开。
不过在离开之前，他来到了唐僧师徒面前。
二郎神私下里和孙悟空关系较好。
“悟空！”
看着一个酷似孙悟空的背影，正在喂马。
“二郎神是吧，我不是孙悟空，我是六耳。”
六耳猕猴转身微笑的看向了二郎神，得益于本命天赋，六耳猕猴自然认识二郎神。
“六耳猕猴？”
听着这个名字，二郎神一脸得陌生。
之前六耳猕猴隐藏的比较好，如果不是爆发了真假美猴王事件，世人都不知道有六耳猕猴。
“孙悟空呢？”
“师兄他受伤了，正在灵山修养呢？”
六耳猕猴一脸微笑的回答道。
“我现在顶替孙悟空的位置，保护唐僧西天取经。”
听到这里，二郎神直接懵了。
这西天灵山的操作实在是太六了。
“原来如此，那我想见一下圣僧。”
“师傅就在草棚里。”
此时唐僧正在草棚里念经，一眼就认出了二郎神。
“贫僧拜见二郎显圣真君！”
“圣僧不必多礼！”
“我想知道孙悟空到底是怎么回事？”
“其实我知道的也不多。”
唐僧就将他知道的事情简单的叙述了一遍。
二郎神则是听得眉头都拧出了川字。
原来六耳猕猴变成孙悟空的模样，试图顶替孙悟空，众人无法分辨两人，最后闹到了灵山。
结果却是孙悟空被重伤，六耳猕猴顶替了孙悟空的位置。
“为什么会这样？”
二郎神疑惑得问道。
正常人看来，如来佛祖分辨出，两人不应该是打死六耳猕猴，就算再不济，打伤六耳猕猴。
可事实恰恰相反，受伤的是孙悟空，六耳猕猴则是顶替了孙悟空的位置。
“这个贫僧也不知道，六耳是观音菩萨送来的，说到了灵山，我们自然会知道原因。”
“好吧，我知道了！”
现在天下大乱，二郎神越来越看不透灵山的操作了。
问题的一切源头，都是西天取经引起的。
随后二郎神拜别了唐僧，看到六耳冷哼一声，便飞走了。
猪八戒看到了，就是用手碰了碰沙和尚。
“看到没二郎神并不是很开心！”
“嗯…”
沙和尚则是漠然的点头。
其实他们两人也是不认可灵山的做法，只是现在他们人微言轻，不能表露心意。
二郎神很快便回到了刘家村，观音菩萨依旧在刘家村等他。
“菩萨事情已经谈妥了，只是那楚云要200亿两黄金。”
“200亿两这么多！”
菩萨听到这个数字也是非常的惊讶。
楚云又一次狮子大开口了。
观音菩萨知道不能过于苛责二郎神，这次能够谈下来已经实属不易。
“如此便多谢二郎显圣真君了！”
观音菩萨转身正准备离开。
“菩萨，我想知道悟空怎么样了？”
“孙悟空的事情是谁告诉你的？”
观音菩萨并没有回答，而是反问道。
“是楚云！”
为了不引起不必要的麻烦，二郎神直接把这口黑锅推给了楚云。
“哎！一切都是造化弄人。”

第374章 黄眉老怪的郁闷
孙悟空的事情原本是唐僧告诉二郎神的。
只不过二郎神并不想连累的唐僧，所以直接将黑锅推给了楚云。
毕竟楚云干的坏事已经罄竹难书，不差这么一件。
而且这件事当中原本就有楚云的影子。
观音菩萨叹了一口气说道。
“哎！这一切都是造化弄人。”
原本孙悟空命中该有此劫，躲是躲不过去的。
只是没有想到，这一切已经超出了如来佛祖的控制。
原本如来佛祖是可以轻易分辨出六耳猕猴和孙悟空的。
可是楚云，直接引出了两人的魔神本源，致使如来佛祖也无法分辨，只好废去了两人的魔神本源。
而孙悟空似乎被楚云动过手脚，在这个过程当中伤得很重。
西天灵山不得已，才让六耳猕猴代替孙悟空保护唐僧前往西天取经。
“原来是这样！”
虽然观音菩萨讲的是事实，但是二郎神总感觉灵山并没有想象中的那么简单。
其实，无论是孙悟空还是六耳猕猴灵山都想要的。
只是这一次出了岔子，孙悟空实力被废。
不然按照剧情走向，孙悟空绝对会在第一时间打死六耳猕猴。
“既然如此，菩萨您还是尽快准备赎金吧！”
二郎神之后拿起锄头继续锄地，不再理会观音菩萨。
观音菩萨也知道正事要紧，很明显二郎神也不管这些乱七八糟的事情，所以菩萨踏上祥云直奔北俱泸洲而去。
北俱芦洲有灵山的队伍正在挖矿。
自从龙族来了之后，黄眉老怪的日子可就没有以前那么舒心了。
龙族大军也在专心致志的挖矿，只不过不时有龙族吞噬他所在的妖族。
黄眉老怪的手下，都是一些不入流的妖怪。
而在这里的龙族虽然也是养龙池出来的，身份地位也高不到哪里去。
可是这些龙族本体强悍，凭借着强大的本体，可以轻松地压服那些妖怪。
隔三差五的就有妖怪被龙族吃了，这让黄眉老怪头疼不已。
毕竟他带来的那些妖怪人数有限，吃一个少一个。
在北俱泸洲挖矿的四支队伍当中，他们是最弱的。
天庭有李天王和太白金星坐镇，龙族似乎有一位传说中的上古强者，而人族亲自坐镇的则是传说中的大禹王。
至于他们灵三妖族，只有他黄眉老怪一人。
“报告黄眉大王，今天有50个弟兄被龙都吃了。”
“不是告诉你们吗，没事不要出去。”
黄眉大王立刻发怒说道。
这是妖怪，工作不认真，各种偷懒耍滑头，宁愿出营地面对巨龙，也不认真干活。
“大王待在这里挖矿，实在是太枯燥了。”
“你以为我不知道枯燥吗？”
黄眉老怪继续咆哮了起来。
“这是我能改变的吗？”
他可是东来佛祖的座下大弟子，可以说是前途无量，只要东来佛祖未来成为灵山之主，他也就跟着水涨船高。
之前下山充当妖王，单纯的是为了劳功德。
当了两年妖王，黄眉老怪已经习惯了那种奢靡的生活。
可是现在又让他来挖矿，黄眉老怪早就受够了。
然而灵山下了死命令，必须挖到足够的黄金。
偏偏这群妖怪又不听管教，明知道外面有吃人的巨龙，还偏偏要出去。
黄眉老怪总算知道灵山为什么要把这群妖怪交给他了。
就是想借他的手弄死这些妖怪啊。
如果可以的话，他早就想把所有的妖怪全部干掉了。
只是灵山目前还需要这批妖怪进行挖矿。
一切的源头都是那该死的楚云。
之前黄眉老怪跟随东来佛祖，在云望山脚下见过楚云。
那楚云可以说是嚣张至极，连佛祖都不放在眼里。
楚云之所以过得逍遥自在，是凭借着强悍的实力。
“如果我也有那样的实力就好了！”
“你想要什么样的实力？”
观音菩萨的身影出现在黄眉老怪的身后。
黄眉老怪立刻面露笑容，转身看向了观音菩萨。
“弟子，拜见观音菩萨。”
“刚才我在想，如果弟子有大禹王的实力的话，就可以保护手下了。”
大禹王虽然没有跨入准圣境界，但已经是大陆金仙巅峰大圆满，在大罗金仙这个境界已经是最顶点的存在了。
一滴冷汗从黄眉老怪脸颊流下，幸亏他刚才没有说出姓名，要是说出楚云的名字。
很有可能会被观音菩萨猜忌甚至打压。
“没有想到大禹王也来自北巨泸州挖矿了！”
对于这些上古圣皇，观音菩萨还是挺尊敬的。
那楚云毫无道德可言，居然连上古圣皇都下手。
甚至不顾人族死活，镇压了三位上古圣皇，致使整个人族的气运下降了四成。
“连三皇五帝都妥协了！”
观音菩萨暗自摇头。
一年之前，整个三界还在佛门的掌控之中，他还是高高在上的菩萨。
楚云仅仅用了半年多一点的时间，便将整个三界搅得天昏地暗，将天条践踏在脚下，至于灵山的威严？面对楚云灵山还有威严吗？
随后观音菩萨整理好思绪。
“黄眉，现在你这里还有多少黄金？”
听到观音菩萨的询问，黄眉露出了果然如此的表情。
观音菩萨不会无缘无故来北俱泸洲，一定是来拿黄金的，想都不用想，灵山又被楚云敲诈了。
“大概190亿两！”
10天前他们在地下发现了一座纯度极高的金矿，每天的产量是之前的三倍。
“立刻吩咐下去，加快生产，务必凑足两百亿两。”
“是，菩萨。”
黄眉立刻转身下去吩咐任务，当他返回时发现观音菩萨还在这里。
很明显，在拿到200亿两黄金前，观音菩萨是不会离开这里的。
“菩萨弟子能问这200亿两黄金的用处吗？”
上次是给如来佛祖赎身，不过那次只用了120亿两。
“既然你想知道我就告诉你好了。”
“是为了唐僧师徒。”
观音菩萨只说是为了唐僧师徒，具体原因并没有明说。
“菩萨，我们还得在这里挖到什么时候？”
黄眉老怪有些讨厌这里了。
“你们差不多还需要挖一段时间。”

第375章 楚云将天宫卖给了龙族
听到这个答案，黄眉老怪有些意外。
“难道又有人被抓了？”
“是的，文殊普贤两位尊者前不久被楚云镇压。”
“估计需要付出很大的代价才可以。”
观音菩萨苦笑的说道，同时内心也有一丝侥幸，幸亏当初如来佛祖，没有派他去找楚云退钱。
现在听从了六耳猕猴的建议，而楚云居然同意了，只要这件事情办成，绝对是大功一件。
“为什么？”
黄眉老怪下意识的问道，他知道市场行情，楚云根据对方的身份背景要赎金的。
“文殊普贤触动了楚云的逆鳞！”
“逆鳞？”
黄眉老怪心中想到，难道楚云还有什么弱点吗？
“楚云非常讨厌有人让他退钱！”
“所以想要救回两位尊者，必须花费极大的代价，费用很有可能比这次还要多。”
此时黄眉老怪已经惊讶的说不出话来了。
作为妖怪，他自然知道妖怪的恐怖，也知道妖怪的一些爱好。
在他眼中楚云就是个妖王，那种拥有变态兴趣爱好的妖王。
楚云的爱好，就是收集黄白之物，至于他的逆鳞，就是不允许任何人让他退钱。
“这下子难办了！”
“放心，最终还是可以用钱来解决的。”
“菩萨说的对，能用钱解决的问题都不是问题。”
如果事先能够给楚云一笔钱的话，或许就没有这些乱子了。
就在此时。
一声巨大的龙吟，响彻整个天地。
随后无数的巨龙飞向了天空。
“龙族！”
观音菩萨立刻抬头看向了天空。
“菩萨，这群龙族好生可恶，已经吃了我们好多的手下了。”
看着那群龙族，黄眉老怪咬牙切齿的说道。
“要是他们是灵山的龙族，我一定会好好的教训他们的！”
要知道在灵山龙族是地位最低的，要么成为龙兵，要么成为食物。
“他们就是灵山的龙族！”
“啊！”
黄眉老怪不敢置信地看向了观音菩萨。
这段时间他一直在北俱泸州挖矿，灵山发生的事情他并不知道。
“龙族的高手归来，带走了灵山和天庭的龙族，龙族居然也在这里挖矿，看来他们是招惹到了楚云。”
事实恰恰相反。
是楚云故意把那些龙族高手找回来的，双方目前是合作关系。
此时龙族已经挖足了一千亿两黄金。
借助龙族本体强大的力量，挖起矿来也得心应手。
所以提前结束了挖矿生涯。
青龙带着上千万头龙族直奔天宫而来，同时拿出了传音玉符通知楚云。
“楚道友，黄金我们已经准备好了，可否来南天门一叙？”
此时楚云正在云望山钓鱼。
嗯？
“龙族的效率这么快吗？”
随后起身一个闪身，便来到了南天门。
此刻祖龙，烛龙，金龙，青龙，四龙齐至。
“楚道友，我们已经集齐了你想要的黄金！”
祖龙一挥手，一座庞大的金山出现在楚云面前。
“不愧是祖龙，果然是厉害！”
“你们龙族的速度也太迅速了吧！”
原本楚云以为还得等上一段时间，没想到，这才过去一个月的时间，龙族就凑齐了所有黄金。
“楚道友说笑了，我们全族上下齐心协力，自然效率快了一点。”
四龙解救了上千万头龙族，这些龙族临时也没有安置地，索性全部拉去挖矿。
凭借着龙族的强悍体魄和力量，再加上恐怖的数量。
比其他三个种族要挖得快得多，再加上一些运气，遇到了几个高质量的金矿。
“原来是这样！”
楚云一挥手，便将所有的黄金全部输在了袖子当中。
“叮！恭喜宿主获得1,000亿两黄金，获得1,000亿点功德，获得法宝龙神枪！”
龙神枪：先天至宝，某位混沌魔神的伴生法宝，拥有穿透一切的恐怖力量。
一件先天至宝！
不得不说，楚云谋划了这么长时间，算是有了回报。
随后楚云一脸微笑的对祖龙说道。
“祖龙大人，从现在开始天宫归你们了，不过我可说好了，这天宫的原主人可都没有死呢！”
楚云并没有真正杀死过任何天神，最多只是把他们囚禁。
“我知道三界之主的报复是吧，我祖龙接了！”
对于楚云的提醒，祖龙丝毫不在意。
这就是上古三大先天强者的霸气。
“既然如此，楚某就先行告退了。”
楚云直接化作遁光消失。
“祖龙，这天宫就是一个大麻烦！”
青龙思索片刻说道。
作为传说中的上古圣兽，青龙是知道天工的实力的。
当年也是天宫的高手出手将他围杀。
“我自然知道，现在重要的是给我们的族人找一个落脚之地，至于那些家伙我们早晚都会对上。”
这段时间祖龙考察过了很多地方，没有一处入眼的。
唯一看得上的就是这天宫。
祖龙并没有将三界之主玉皇大帝放在眼里，连自己的天宫都守不住的人，根本就不足为虑。
当然，天宫的整体实力是要比龙族要强大的，只不过，现在天宫的众多高手还被楚云镇压着。
即使龙族占领了天宫，玉皇大帝也不会说什么，至少现在不会说什么。
镇仙塔内。
“你们两位怎么也进来了？”
太上老君看向文殊普贤两人似笑非笑的说道。
“哎！我们被楚云偷袭了。”
“是嘛！”
楚云拥有碾压他们两人的力量，偷不偷袭已经不重要了。
“你们两人是为什么被楚云抓进来的？”
此刻其他天神也围拢上来。
“哎！我们只是想让楚云把唐僧师徒的过路费退回，那个孽障就勃然大怒，将我们镇压。”
“和之前唐僧师徒的经历如出一辙。”
太上老君点头说道。
之前孙悟空等人，也是因为退钱的事情才被楚云镇压。
“老君，此事可有解法？”
“没有啊！”
太上老君摇头说道。
“那圣人的态度呢？”
圣人自然是指的八景宫圣人，太上老君是太上老子的善尸，圣人不会不管不问的吧！
“圣人不会出手的。”
然而文书得到的结果却是圣人不会插手此事，即使他的善尸被镇压，同样不会出手。

第376章 佛祖还有亲娘舅？
太上老君的回答，让文殊普贤两人陷入沉寂。
太上老子是诸多圣人当中最稳重的一位。
连自己善尸被抓，都没有出手的打算。
之前准提圣人出手，和那位神秘强者在地府大战，对方一剑斩落了地府，将整个烂摊子扔给了准提圣人，准提圣人苦不堪言，应该不会再出手了。
“诸位放心，其实天庭已经在策划营救大家了。”
文殊菩萨知道天庭和楚云的交易，李天王和太白金星正率领大军在北俱泸州挖矿。
“这件事情老朽知晓！”
之前楚云拉太上老君出来鉴定宝物，告诉了对方一些事情。
当然，在场的众人并不知道外边又发生了大事。
楚云将天宫卖给了龙族。
“报告，黄眉大王。”
“那群龙族都走了。”
一名小妖激动的说道。
这意味着以后再也没有人来吞噬他们妖族了。
“那么大的动静，我早就知道了。”
黄眉老怪挖了挖耳朵，不耐烦的说道。
“还有通知下去，今天要加班加点的干活，必须挖足菩萨索要的黄金。”
观音菩萨催的并不急，不过黄眉老怪想表现一下自己，所以就苦了手下这批妖怪了。
“大王数量已经够了！”
“什么？既然够了，为什么不早说。”
“快带我去检查一番！”
黄眉老怪担心这些妖怪闹出乌龙事件。
打算自己检查完再告诉菩萨。
一个时辰后。
黄眉老怪跟在观音菩萨身后恭敬的说道。
“菩萨，我刚才仔细的清点了一番，已经凑足了200亿两黄金。”
观音菩萨拿起其中一块金砖。
“那楚云极其挑剔，对待黄金格外认真，不能出现缺斤少两的情况。”
菩萨知道这批黄金是妖怪炼制的，所以格外的提醒道。
毕竟成色比凡间要差一些。
“菩萨放心，我们多炼制了两亿两，为的就是应对成色不足的问题。”
“好，你用心了！”
观音菩萨一挥手，将所有的黄金全部收了起来。
接下来就是把这些黄金交给楚云了。
“这是我应该做的！”
黄眉老怪躬身说道。
虽然他是东来佛祖的弟子，不过东来佛祖并没有实权，所以他的地位也不高。
可是观音菩萨不同，是灵山的实权派。
“你的功劳我记下了，不过还需继续挖矿。”
现在文殊普贤两位尊者被镇压，救出他们只有用黄金来赎了。
所以这里的采矿工作还要继续。
“弟子明白！”
“好了，这里一切都交给你了。”
观音菩萨踏上祥云。
眼下最重要的事情就是让楚云退钱，让唐僧师徒上路。
云望山。
楚云哼着歌来到了唐僧师徒所在的草屋。
“你怎么来了？”
看到了楚云猪八戒直接吓了一大跳。
他的声音惊来了六耳猕猴和沙和尚。
“当然是来退你们的钱了！”
楚云拔起地上的一个狗尾草，叼在了嘴里。
“你来退钱？”
猪八戒不可思议的，给了自己一巴掌。
他们之所以连续两次返回云望山，都是因为楚云不退钱。
上次他们只是一开口就被楚云镇压，就在前不久，文殊普贤两位菩萨也是因为退钱的事情，被楚云无情镇压。
现在你说你来退钱？
如果不是太阳从西边出来，那一定是有所图谋。
“我知道了，一定是观音菩萨。”
六耳猕猴见到了楚云，第一时间便想到他的提议成真了。
观音菩萨事先通知楚云来，云望山脚下交易。
而且还要当着唐僧师徒的面，也算是个见证吧。
“不错正是观音菩萨找到了我！”
楚云一挥手。
一座金山出现在了四人的面前，同时还有一座银山。
这正是之前楚云收取唐僧师徒的2,000万两黄金和400万两白银。
“当然，如果你们敢耍我的话，你们应该知道后果的。”
此时唐僧也从草丛里走了出来。
看到楚云还有身旁的黄金白银，便看向了六耳猕猴，应该是六耳猕猴的提议成了。
此时六耳猕猴抬头挺胸，非常骄傲的看向了唐僧。
你看，我一来就帮你们解决了问题，是不是比那灵明石猴要强？
“拜见楚居士！”
见到楚云，唐僧连忙上前行礼说道。
“唐僧，你现在还想去西天取经吗？”
“取经乃是贫僧此生的志向！”
楚云可不是单纯的来看唐僧师徒，既然观音菩萨要求来这里，楚云自然要搞点事情了。
一挥手。
九天琉璃镜出现在众人面前。
六耳猕猴瞬间双眼放光。
因为他知道这可是极品先天灵宝，可遇不可求的宝物。
“那我就给你看一看灵山治下的百姓有多痛苦啊！”
九天琉璃镜，能知过去未来。
楚云右手一弹。
里面立刻显现出了狮驼国的画面。
只见无数的妖怪大军攻破了要城墙，杀光了所有的士兵，百姓以及牲畜，甚至连老国王也被一位背生双翼的恐怖妖怪咬死。
“啊！这！”
唐僧脸色瞬间大变。
虽然他懦弱无知，十世修得的好人是做不得假的，见不得这种场面。
“这是灵山至下狮驼国所发生的事情！”
“怎么可能？贫僧不信！”
之前楚云和唐僧有过一次交谈，就提过狮驼国的悲惨遭遇，和那个时候唐僧不相信，这个时候更不可能相信。
“如果你不相信的话，可以问你的新弟子，他晓阴阳，知天命，知道过去发生的一切事情。”
楚云随手指向了六耳猕猴。
六耳猕猴也没有想到楚云会拉他下水。
此时唐僧看向六耳，之前菩萨着重介绍六耳猕猴的能力，一些本领甚至比孙悟空还要强。
“楚大王说的是真的！”
“狮驼国的人现在已经被全部吃光了。”
“啊！”
“怎么会这样？”
“佛祖难道不管吗？”
唐僧下意识的想到了如来佛祖。
“吃人的就是如来佛祖的亲娘舅，有这种关系户在，如来佛祖是不会管的。”
唐僧一听，楚云将灵山描述的如此市侩，再一次摇头否认。
“不可能！”
“我从来没有听说过佛祖还有新娘舅！”

第377章 贫僧不相信
如来佛祖亲娘舅的事情，自然不可能传的三界都是，所以唐僧也不可能知道。
“那你可以问一下你的好徒儿，如来佛祖有没有亲娘舅？”
楚云发现六耳猕猴跟着唐僧也不是坏事。
此时六耳猕猴的脸色变得相当难看，本来他的身份就尴尬，现在又要报灵山的黑料。
可是如果不报的话，眼前这个魔头是不会放过他的。
唐僧转头看向了六耳猕猴。
“师傅，楚大王说的都是真的。”
此刻唐僧不由后退半步，整个人差点歪倒，幸好沙和尚眼疾手快将唐僧扶住。
唐僧的信念有些崩碎，原来他对灵山还不了解。
“这也许是你的片面之语！”
“贫僧不相信！”
在他看来，六耳猕猴也不过是个妖怪，知道的未必是真的。
“那好，就让菩萨来给你解惑好了！”
楚云耸了耸肩，一脸无所谓的样子，毕竟他的目的已经达到了。
毕竟他要的就是唐僧佛心不稳。
刚好此时观音菩萨降下了祥云，看到了唐僧的疲态，不由有些恼怒。
“楚云，你居然对唐僧出手？”
“话不可以乱说啊，菩萨！”
“刚才唐僧有些疑惑，我只是告诉了他一些事实罢了，只是他不相信，我也没办法。”
观音菩萨暗叫一声不好。
之前让楚云来这里，是想让唐僧师徒做个见证，同时告诉他们楚云的麻烦已经解决了，以后不用再担心了。
只是没想到，楚云是个大舌头，将一些不好的事情告诉了唐僧。
“三藏，你不要听楚云所言。”
听到观音菩萨的话，唐僧这才放下心来。
“是！”
“我就说嘛，如来佛祖怎么可能会有亲娘舅！”
猪八戒半调侃的说道，想要缓解尴尬的气氛。
观音菩萨眉头紧蹙，有些不悦，原来他们聊的是金翅大鹏雕。
“有没有，菩萨心里清楚！”
楚云将嘴里的狗尾巴草吐出。
“既然来了，那我们就交易吧！”
“好！”
观音菩萨直接将一个纳戒抛给了楚云。
楚云接住了纳戒。
然后拿出了其中一块黄金。
“这成色可不怎么好啊！”
由于是临时赶工出来的黄金，成色自然差了一些。
“知道成色差了一些，所以说多给了你2亿两黄金。”
楚云仔细的检查了一遍，虽然这批黄金的成色不怎么样。
但是菩萨多给的两亿量，完全可以抵消那一部分的损失。
“不愧是菩萨，果然了解我。”
楚云反手将整个纳戒收了起来。
“叮！恭喜宿主获得观音菩萨的赔偿，获得200亿点功德，获得法宝虚空铁爪。”
虚空铁爪：极品先天灵宝，某位丧心病狂的魔神，将自己的右手斩下，炼制成为一件法宝，可以妙手探爪一切诸天事物。
意识空间当中出现了一件类似于痒痒挠的法宝。
楚云随即取出，发现和普通的痒痒挠差不多，只不过爪子类似于人手。
试了一下，颇为好用。
楚云的如此举动，可把六耳猕猴直接震惊了。
那可是极品先天灵宝啊，居然当痒痒挠用，简直是暴殄天物，他要是有一件极品先天灵宝，绝对不来掺和这取经了。
“好了，你的赔偿我收到了，这一期黄金白银，就算我退给唐僧师徒了！”
原则上楚云是不会退钱得，不过这一次菩萨给的实在是太多了。
200亿两黄金足足翻了1000倍啊。
“既然如此，唐僧你们赶快上路吧！”
几乎是一瞬间，唐僧仿佛满血复活一样，整个人都精神了许多。
“八戒悟净赶快收拾行李，我们立刻上路！”
“好！”
很快师徒四人便收拾妥当。
一只龙马驮着唐僧，而另外一只驮着行李。
四人向西而去。
而楚云则是看向了观音菩萨，此时菩萨刚好把那些黄金白银收起。
“菩萨，今天就不留你吃饭了。”
观音菩萨知道楚云在赶她走。
“楚云，文殊普贤两位尊者需要多少钱？”
这一次观音菩萨非常直接，她怕说慢了，楚云直接动手，那就得不偿失了。
“我差一点把他们忘了！”
楚云一拍脑袋。
“让我想想。”
“两位尊者居然没有任何表示就让我退钱，真是太可恶了。”
“这样吧，我也不和菩萨戏算了。”
“两位尊者只要一百亿两黄金，可以说是价格公道了。”
观音菩萨露出了一副果然如此的表情。
面对楚云的开价，也没有了砍价的心思。
“好，过段时间我会带100亿两黄金前来。”
观音菩萨转身离开，因为有多次成功合作的记录，观音菩萨还是比较相信楚云的诚信的。
看到观音菩萨彻底消失，楚云轻拍双手。
“好了出来吧！”
只见车迟国的三位国师从躲藏处走了出来。
之前为了逃命，三人一直躲在云望山的后山。
因为只有这里是整个三界最安全的地方了。
这段时间他们也知道，之前帮助他们的紫衣上人乃是楚云。
楚云娜可是传说中的大魔头，三人对楚云无比的膜拜。
“拜见楚大王！”
“这一次唐僧师徒还会路过你们车迟国，知道该怎么做了吗？”
之前唐僧师徒急急忙忙的逃离了车迟国，并没有倒换通关文碟。
这一次唐僧师徒势必还会路经车迟国。
“楚大王放心，我们绝对不会让唐僧师徒轻易的过去的。”
虎力大仙愤怒的说道，这段时间他们也从楚云这里学到了不少本事。
实力更是稳固到了大罗金仙后期，完全不惧孙悟空六耳猕猴。
“好，本王等你们的表现。”
“要是能够阻拦唐僧师徒一年半载，本王重重有赏。”
“楚大王，听我们兄弟好消息吧！”
三人随即向着唐僧师徒追去。
楚云给他们的任务，是挡住唐僧师徒一段时间。
也不用太多，只要半年就可以了。
当然，失败了也无所谓。
毕竟楚云还可以培养下一难的妖怪。
名义上，楚云虽然承诺放过唐僧师徒，并不代表他不会暗中使绊子。
车迟国三妖就是第1个绊子，接下来每一难都会有绊子。

第378章 唐僧梦回长安
虎鹿羊三妖，很快便追上了唐僧师徒。
虽然唐僧师徒多了一匹马，不过速度并没有比往常快多少。
“两位师兄你们瞧好吧！”
羊力大仙直接摸出了一把宝剑，打算直接动手。
“三弟不可鲁莽！”
虎力大仙连忙阻止道。
“楚大王交给我们的任务是阻止他们前行，不是让你去杀了他们。”
如果是之前不知道他们的身份和后台的话，虎力大仙会毫不犹豫的出手杀了他们。
现在知道他们的后台是灵山，自然是不能下杀手了。
“那你说该怎么办？”
“我习得了一法门，叫做扭转山河，待会儿你们两人配合我，我要给他们点颜色看看。”
鹿力大仙和羊力大仙两人对视一眼。
“好！”
此时唐僧师徒，走在路上可以说是轻车熟路。
毕竟这条路他们来回已经走过四次了，现在是第五次。
“咦！之前这里没有树林的，这里怎么多了一片树林？”
猪八戒下意识说道。
“不好！”
“我们应该是被人埋伏了！”
六耳猕猴瞬间做出了噤声的手势，然后倾听周围的动静。
可以清楚地听到有人在结印。
几乎是一瞬间。
大地开始颤动。
“师傅你快下马！”
沙和尚连忙上前将唐僧扶了下来。
“师傅，师傅不用担心。”
“虽然有人在施法，但是他不敢来我面前。”
六耳猕猴拿出了随心铁杆兵，这件法宝可以随心改变样貌，之前和孙悟空大战时更是变成了镔铁棍。
“嗯！”
唐僧点了点头。
观音菩萨说过六耳猕猴的实力和孙悟空一般无二，虽然他之前心术不正，但是他的实力还是可以相信的。
大地的震动大约持续了半刻钟。
六耳猕猴由于要保护唐僧并不敢离开，直觉告诉他那个结印之人实力很强。
很快震动消失了，雾也开始散了。
“奇怪了，怎么还没来人？”
猪八戒好奇的问道，这也不是他们第1次入狱妖怪了，往常闹了这么大的动静，妖怪应该快出来了。
六耳猕猴再次倾听，那个人似乎离开了，不过这一次，六耳猕猴听到了更多的闹市喧哗之声，不过他并没有在意。
此刻在千里之外的三妖，疲惫的躺在地上。
刚才三人合力施展中，大神通已经掏空了他们的法力。
三人对视一眼，知道六耳猕猴的法术，所以说不敢多言。
“走！”
随后三人化作红光，直奔西域而去。
唐僧师徒四人一直在路上慢慢悠悠的走着。
很快猪八戒意识到了一些不对。
“这条路我们之前似乎没有走过呀？”
此时刚好有几个农人迎面而来。
他们看到了猪八戒还有六耳猕猴等人的相貌，立刻转身就要跑。
“妖怪啊妖怪啊！”
唐僧连忙招手说道。
“几位施主，他们只是相貌丑陋了一些，并不是妖怪。”
听到唐僧的解释，几个农人才转身回来。
“早就听说过长安内有外番使节，没有想到在这蓝田县也能见到。”
闻言三个徒弟并没有什么惊讶的，六耳猕猴虽然可以探听三界的一切，但也不可能将三界所有的情报知识储备下来。
也没有在意农民口中的蓝田县。
可是唐僧脸色剧变。
“施主，你说的是京兆府的蓝田县？”
“当然就是蓝田县，我在这里生活了一辈子了。”
听到对方的回答，唐僧直接瘫坐在地上。
“师父，您这是怎么了？”
“蓝田县有什么意义吗？”
猪八戒搀扶起唐僧问道。
“京兆府的蓝田县，那是长安东侧的一个县城！”
“啊！！！”
三个徒弟面露惊讶，怎么还不明白，他们刚才好像被人耍了。
一定是有人使用了无上大神，将他们脚下的那块地搬到了东土大唐来。
六耳猕猴恍然大悟，难怪大地会传来震动，难怪那个家伙会一直不停的结印，原来是在这里等着他们。
“我们被人耍了！”
六耳猕猴几乎是咬着牙说道。
此时他明白孙悟空为什么当时在灵山上要主动放弃？
保护唐僧可不是一件容易的事情。
遇到的事情一件比一件离谱。
之前他利用智慧勉强过关，让唐僧师徒成功西去。
可是他们才刚刚上路就回到了原点。
这个原点可不是云望山，而是唐僧出发的原点，大唐长安。
“这可如何是好？”
一听到又回到了长安，唐僧焦急的起来，要知道四年前他离开了长安，现在他居然回到了长安，要是让熟人看到了，他该怎么向陛下交代啊？
“师傅勿忧，待会儿我直接背着您飞到云望山。”
六耳猕猴连忙说道。
他知道唐僧师徒必须通过步行到达灵山，不过他们现在是被别人暗算，回到了长安，他使用法术带唐僧回到云望山，并不算是作假。
“为师只是担心遇到熟人！”
然而越是担心什么，什么越有可能发生。
然而一队骑兵从远处而来。
“卫国公的马队还不让开！”
前面开路的士兵大声吼道。
之前交谈的百姓已经退到了一边。
卫国公？
那不是李靖吗？
当然并不是天上托塔的那一位。
而是大唐帝国的战神卫国公李靖。
唐僧连忙用袖子遮住脸颊，卫国公是认识他的。
就在此时。
李靖的马队疾驰而过。
看到对方离去，唐僧终于松了一口气。
此时正在疾行的李靖突然间想到了什么。
刚才他感受到了三股极其强大的气息，正是那三个样貌丑陋的僧人。
而那身穿袈裟之人。
不正是当年的江流儿吗？
唐僧小时候被人遗弃在江中木盆，随水漂流，有着江流儿的小名。
“我们回去！”
唐僧松了一口气，正打算让六耳猕猴施展神通带他离开。
“玄奘法师，一别四年，我们许久未见。”
李靖的声音如同恶魔的低语，从远处传来。
唐僧知道完了。
“贫僧拜见卫国公！”
“你回来真是太好了，经文带回来了吗？”
“还有你怎么从东边来了？”
蓝田县的位置在长安的东侧。
“卫国公，其实贫僧也不知道。”

第379章 不愧是魔头，果然够坏。
“卫国公，其实贫僧也不知道。”
唐僧一脸的苦笑。
“其实贫僧还没有到达灵山，然后我们莫名其妙的就来到了这里。”
此时六耳猕猴上前一步解释说道。
“这位将军，我们是中了奸人的陷阱被传送到这里来了。”
此言一出，李靖就更加感兴趣了。
这段时间他的实力提升了不少，已经摸到了修仙的门槛，但却没有名师指点。
“小法师，能说说看是什么样的陷阱？”
现在李靖对于这些法术非常的着迷。
由于修炼了黄帝真经，一些简单的法术，隔空取物，念力生火已经满足不了李靖了，现在追求更高层次的法术了。
“具体我也不太清楚，应该是有人使用了无上大神通。”
六耳猕猴想起了那个人的身影，嘴里总是叼着狗尾草的形象，将整个三界搅得天昏地暗。
“现在我只能带师傅飞回西域去了！”
此言一出，李靖就更加感兴趣了。
毕竟他现在还做不到腾云驾雾。
“既然本将军遇到了玄奘法师，还请法师到我庄园一叙。”
当然请客是假，趁机学习法术是真。
“可是取经要紧，时间不能耽搁啊！”
唐僧还是婉拒说道。
“你的徒弟竟然能飞，我们还差这一天两天的时间吗？”
“就这么愉快的决定了。”
“来人，立刻准备酒宴。”
现在是大唐盛世，而李靖又地位极高，很快师徒四人便被请到了国公府。
“玄奘法师此去西天，辛苦了！”
“我算不得辛苦，多亏了有几位徒弟保护。”
听到唐僧的介绍，李靖仔细感知之下，发现依然看不透三人的实力。
三人当中实力最大的是沙僧，也是金仙巅峰，而李靖还没有成仙，他自然察觉不到三的实力了。
“多谢三位保护唐僧西去。”
“玄奘法师可是陛下金口玉言的御弟，你们保护法师，等他日归来必是大功一件。”
“其实我们也只是干一些力所能及的事情！”
沙和尚苦笑的说道。
“几位应该都是仙人，能否传授本将军一些法术啊。”
卫国公李靖终于露出了真正的目的。
其实他并不怎么关心唐僧的西天取经，他更关心仙术。
“国工大人，我看您身上也有不弱的气息，想必是修炼功法了。”
“是的，陛下偶然间得到了黄帝真经，现在满朝文武都有学习。”
“《黄帝真经》居然真的存在？”
六耳猕猴面露惊讶之色，之前他一直盯着西域路上的唐僧师徒，至于大唐国发生的事情，他并不知晓。
虽然他有能力偷听，但是凡间国度不在他偷听的范围内，所以不知道黄帝真经在大唐已经非常流行了。
“的确是存在的。”
“现在满城文武都有修炼。”
唐僧在一旁默默地点头，并不知道这件事情的严重性。
………………………………
云望山脚下。
“你们三个把唐僧师徒4人送到了大唐长安？”
瓜田边，楚云一边吃着瓜，一边钓着鱼。
虎鹿羊三妖都是恭敬的站在他身后。
“是的，我们还找来了卫国公，现在那唐僧正在卫国公家里做客呢！”
虎力大仙介绍说道。
“干的不错！”
原以为三人只是把唐僧师徒送回了大唐。
这是没有意义的，六耳猕猴，完全可以带着唐僧再飞回来。
可是让大唐帝国的高层知道了唐僧的存在，相信那唐僧会百口莫辩。
就算高层听从唐僧的解释，也需要耽搁一些时日。
“不过，如果在长安城内散播唐僧的谣言，那就更好了。”
毕竟三人成虎，人心可畏。
三妖眼前瞬间一亮。
不愧是传说中的魔头。
果然坏到了骨子里。
“我等这就去办！”
当天下午，长安城内便传起了唐僧的谣言。
“你听说了吗？几年前去西天拜佛求经的唐僧其实并没有向西，而是去了东边的海外逍遥自在去了。”
“不可能吧！4年前我是看着他向西而去的？”
长安城内正在吃酒的两人交谈了起来。
“你只是看着他西去，第2天完全可以掉头啊。”
……………………
“你们听说了吗？唐僧从东边回来了，现在就在卫国公府上。”
“你说的是真的假的？”
“我表弟姑妈家的外甥，当天就遇到了唐僧师徒，的确是从东边来的。”
“我的表哥在国公家里当差，他也见到了唐僧。”
唐僧归来的消息传遍了整个长安。
皇宫中。
“你们最近听到外面的消息了吗？”
李世民负手而立，看着窗外的景色。
在他身后是房玄龄和杜如晦。
“陛下，我听到了关于玄奘法师的消息，现在都在说他已经返回了长安，现在就住在卫国公府上。”
杜如晦开口说道。
“你们觉得这个消息是真是假？”
此时李世民的脸色相当的严肃。
当年，唐僧离开之时告诉他短则三五年，长则七八年，算算时间差不多应该回来了。
可是唐僧回来之后第一时间见的不是他这位君主，而是卫国公，这就有点耐人寻味了。
更加让人意外的是，唐僧师徒是从东边回来的。
“此事无论真假，对我大唐都没有什么影响！”
“影响的只是唐玄奘他自己在百姓心中的形象和地位。”
房玄龄开口说道。
“立刻派人去问一下李靖，他府上的到底是不是唐僧。”
李世民思考了片刻说道，唐僧是否归来，对于他的影响的确不大，是否带回大乘佛法，对于现在的李世民影响也不大。
因为现在李世民已经沉迷于黄帝真经。
“是！”
将军常何，很快便来到了国公府上。
“常何拜见卫国公。”
“常何你怎么来了？”
看到常何，卫国公也是相当的惊讶。
“陛下想知道玄奘法师是否在国公府上上？”
此言一出，卫国公的脸色相当的复杂。
当天唐僧就明确表示要离开，是被他强行留下来的。
而且他还下了死命令，不能将遇到唐僧的事情传出去，可是才过了一天，陛下就派人来询问了。

第380章 不错！朕修仙了
卫国公李靖的确是下了死命令，他的手下也是严格执行了。
可虎鹿羊三妖在长安散布假消息，这不是他能阻止的。
毕竟虎鹿羊的境界摆在那里。
长安城内的神只根本就挡不住。
而且他们只是散播谣言，并没有对百姓出手，城隍土地之流也只能睁一只眼闭一只眼。
这不，李世民直接派人来询问唐僧的事情。
李靖脸色一垮，知道此事糟了。
如果当天让唐僧离开时，就不会有这种事情了。
但是他又不能欺骗皇帝李世民，只能为难的说道。
“玄奘法师的确在我这里！”
说完之后，李靖整个人都颓废了下去。
似乎刚才那句话耗尽了他所有的心力。
“哦！”
常何瞬间来了精神。
“可否让在下见法师一面？”
虽然常何的语气是请求，但是他的态度是不容置疑的，因为此时他代表着李世民。
“常将军请！”
此时唐僧师徒一行人正在用膳。
“这大唐国的食物就是不一般啊！”
猪八戒拿起一个又大又白的馒头啃了起来。
是的！
猪八戒虽然在凡间待了几百年，但他从来没有到过大唐国，一直在西域小国待着。
六耳猕猴则是竖起了耳朵。
“看来我们有麻烦了。”
“麻烦？”
“师兄，你是说我们有麻烦了，这里可是大唐国啊！”
沙和尚下意识的站起来开始张望。
“就因为这里是大唐国，才会有麻烦。”
六耳猕猴一脸的苦笑。
“唐王李世民，已经知道我们了，现在正派人询问呢。”
此时六耳猕猴有些后悔了。
之前他妄图替代孙悟空成就大道，可是现在他真的替代了孙悟空，保护唐僧西天取经，可是发现事情并没有那么简单。
他们预遇到的难题都不是好解决，先是碰上了三界第一魔头楚云。
现在又面对人间天子的责问。
“什么？”
不能让唐王知道我回大唐了。
唐僧站起，来回踱步。
“已经晚了！”
六耳猕猴露出了一丝苦笑。
下一刻，李靖推开了房门，在他身后是一位身穿甲胄的将军。
正是在玄武门之变中立下了大功的常何，此时他已经成为了李世民的心腹。
“玄奘法师，您果然回大唐了！”
常何虽然只见过唐僧一面，还是一眼就认出了他。
四年多时间过去了，唐僧老了许多，也沧桑了许多。
“原来是常将军。”
看到对方，唐僧也是一脸的颓废，不知所措。
“陛下有言，如果玄奘法师真在卫国公府上，就请法师入朝面圣！”
常何直接抱拳行礼道。
此时六耳猕猴传音说道。
“师傅，如果您不愿意，我可以抹去他们的记忆，然后带你离开。”
两位将军的实力也算是不错，可是在六耳猕猴面前完全不够看。
六耳猕猴完全可以做到抹掉他们的记忆。
唐僧此时陷入了犹豫。
六耳猕猴所言的确是一个方法。
就在此时，卫国公李靖开口说道。
“玄奘法师，只要你把实情告诉陛下，陛下会理解您的难处的。”
李世民可不同于其他的君主，可以说是古往今来最开明的君主了。
“多谢卫国公提醒，贫僧这就入宫面圣。”
戏剧性的一幕出现了。
4年半前离开大唐，前往西天拜佛求经的高僧玄奘，再次出现在长安街上，在他的身边是三名长相丑陋的弟子。
“看到了吗？我说的没错吧，唐僧果然回来了！”
两位书生在路上，看着唐僧离去的背影说道。
“只是他几个随从也太丑了。”
“西番胡人就是这样。”
面对众人得指指点点，猪八戒和沙僧早就麻木了。
六耳猕猴不行，他不但听得清楚，而且听的最多。
早知道他就应该第一时间带走唐僧，惹出了如此多的麻烦。
唐僧也是一脸的麻木，生怕有人问他关于真经的事情。
然而越担心什么，什么就越容易发生。
“唐大师，您终于回来了！”
一位老者激动地迎了上来，眼中满是期待，“您取回真经了吗？”
面对老者的询问，唐僧眼神黯淡，声音低沉而颤抖：“我……我没有。”
四周的人群顿时哗然，有的露出失望的神色，有的则是不解和疑惑。
唐僧的弟子们，六耳猕猴、猪八戒、沙僧，默默地站在他的身后。
“我们…”
唐僧刚想解释，就被一旁的常何呵斥。
“你这老丈，玄奘法师要面见陛下，莫要阻拦，耽误了时间，你担当不起。”
接下来，还有人想要上前询问，皆是被常何阻拦。
很快唐僧师徒经过玄武门来到了皇宫，见到了当朝天子李世民。
李世民还是那样风华绝代，光彩照人。
“玄奘法师，我们好久不见了！”
唐僧直接跪在了地上。
“贫僧愧对陛下的信任。”
“快快请起，事情常将军已经告诉朕了。”
原来，刚才常何在第一时间，通过法术将事情的原委，告诉了李世民。
由于楚云送来《黄帝真经》的原因，现在大唐高层都会一些简单的法术。
李世民和李靖是整个大唐高层实力最强的两人。
“啊，常将不是一直跟在贫僧身旁吗？”
“法师我们用的是传信玉简！”
常何直接拿出了一个白色的玉简。
此时轮到唐僧震惊了。
这不就是仙家手段吗？
这怎么可能，他记得长河只是普通武将而已。
“玄奘你离开这几年，大唐发生了很多事情，现在大唐高层都在修炼一本叫做黄帝真经的功法！”
李世民笑道，右手直接托起一团仙力光团。
一旁地六耳猕猴完全傻了眼，这位人间天子已经是金丹期了。
“陛下您修仙了？”
唐僧惊恐的说道，在他的认知里，人间帝王是不能修仙的。
“不错，朕修仙了！”
唐僧犹豫片刻说道。
“贫僧曾听闻过帝王不可修仙！”
“御弟，此言差矣！”
“帝王自然是可以修仙，只不过不能久居王位罢了。”
三皇五帝都是上古帝王，既然他们可以修仙，李世民也是可以的。

第381章 代价？重走西行路！
“陛下，若能以民为本，勤政爱民，便是对大唐最好的守护。”
唐僧看了一眼，李世民继续说道
“修仙之道，虚无缥缈，不如脚踏实地，为民谋福。”
如果是以前，李世民或许会听从唐僧之言。
可是现在李世民已经是金丹期的强者了。
而且经过有心人的提醒，已经知道唐僧此去西天，必然会被封为神佛。
“御弟，此言差矣。”
李世民双眼之中，不经意间流露出一丝戏谑。
“修仙之道并不是虚无缥缈，比如说你此去西天灵山，必然会被封为神佛。”
此言一出，唐僧大为惊讶。
“陛下，何出此言。”
“佛法东渡，这可是破天的功德，想必佛祖会不吝赏赐吧！”
“就算退一万步讲，你这几个徒弟不也是神仙吗？”
现在的李世民早已经不是肉体凡胎，早已经踏入了金丹期。
“他们几个的确是神仙！”
唐僧点头应下。
他们三个虽然都是神仙，但都是犯了错的神仙。
“既然他们都可以修仙，朕为什么不能呢？”
“上古圣皇同样修仙，只要在位不超过一甲子便可。”
帝王是可以成仙的，成仙之后也是可以统治凡间，但是时间不能超过一甲子。
这些事情，都是之前楚云送来的那些经文上记载的。
“如此便依陛下吧！”
唐僧知道无法劝说李世民，只好放弃。
李世民看一下唐僧，发现对方已经没有以前的风采绝伦光芒万丈了。
年龄相仿的两人，李世民现在看起来像20岁出头，而唐僧已经苍老了许多。
现在李世民，对于大乘佛法已没有以往的渴望了。
“御弟，快和我说说，你们这一路上都遇到了什么事情？”
很显然，相比大乘佛法，李世民对于唐僧师徒一路上的见闻更加感兴趣。
西天灵山。
“弟子幸不辱命，已经成功让那楚云退还了唐僧师徒的过路费。”
观音菩萨离开云望山之后，便火急火燎的来到灵山。
此言一出，在场的众多神佛都激动了起来。
西行之事，终于回归正轨了。
如来佛祖也是非常满意。
毕竟楚云已经困扰了他们将近半年之久。
现在终于可以回归正轨，继续西行。
“现在唐僧师徒到哪里了？”
如来佛祖只是随口一问。
观音菩萨直接掐指一算，脸上的表情由愉悦变为了不解，最后变成了震惊。
“观音尊者唐僧师徒到哪里了？”
“他们在长安！”
在场的众多神佛纷纷倒吸了一口凉气。
长安是哪里？
那是大唐帝国的都城，西行之路的起点。
“他们怎么回到长安了？”
灵吉菩萨一脸不解的问道。
“一定是那楚云！”
降龙罗汉站起来说道，发生了这么离谱的事，绝对和楚云脱不了关系。
周天世界这半年来发生了无数匪夷所思的事情，几乎每一件都和楚云有关。
甚至连祖龙归来都有楚云的影子在。
“唐僧师徒是在去陈家庄的路上，被传送到了大唐。”
“至于是谁动的手，天机混沌弟子算不到。”
观音菩萨进一步推算说道。
“天机混沌，连你都赚不到，那应该就是楚云了。”
如来佛祖直接下个定论。
“我立刻安排人将唐僧师徒送回陈家庄。”
观音菩萨也没有想到楚云居然如此无耻，把唐僧师徒送回了长安。
而且这种事情，也只有楚云才干得出来。
“不可！”
如来佛祖直接阻止说道。
“唐僧师徒四人已经回到了长安，必须重新将之前路再走一遍！”
“什么？”
在场的众神佛瞬间大惊。
要知道之前楚云也只是耽误了唐僧师徒半年。
在这之前，唐僧已经走了4年半了。
要是重新走的话，岂不是又要走上4年半？
“不进长安城还好说，进了长安城，回到了通天之路的起点，就说明此次西行他们已经半途而废。”
“想要吸取必须重新走过！”
如来佛祖此时心里恨透了楚云。
果然，楚云又给他们来了个难题。
“观音尊者，此事还得麻烦你去一趟长安了。”
“谨遵我佛法旨！”
此时观音菩萨也是一脸的怒意，这几年他们直接白忙活了。
此时唐僧师徒还不知道他们返回长安，已经惹出了天大的麻烦。
观音菩萨一连在长安城外等了三天，依然没有等到唐僧师徒出发。
发现唐僧师徒，一直待在皇宫，和那天子待在一起。
“真是精彩啊，没想到世间还有偷袈裟的妖怪！”
唐僧讲述了观音禅院发生的事情，李世民啧啧称奇。
“偷袈裟的黑熊精算什么？还有喜欢抢劫的魔头呢！”
猪八戒一边吃着香蕉，随口一言。
很快他也意识到说错了话。
而其他三人也是非常古怪的看着猪八戒。
楚云可是出了名的小气。
“还有喜欢抢劫的魔头！”
李世民顿时来了兴趣。
“此事不说也罢！”
一道霞光照来，观音菩萨现世。
众人连忙下拜。
“弟子拜见观音菩萨！”
“拜见观音菩萨！”
此时众人发现观音菩萨的脸色并不算是太好。
四年半的努力付之东流，心情能好吗？
“唐三藏你可知错？”
唐僧跪在地上连忙拜伏。
“弟子知错！”
唐僧就是太心善，之前答应了卫国公，以至于闯下了滔天大祸。
“你千不该万不该来这长安城！”
当着大唐皇帝李世民的面子，观音菩萨也不想多说一些什么。
“罢了，你们今天就上路继续西行吧！”
“是，菩萨。”
此时唐僧师徒就像是被班主任抓到玩闹的小学生一样，垂头丧气的离开了皇宫。
一行人出了长安城，猪八戒对着六耳猕猴教养的说道。
“师兄你快施展个大神通，我们直接回到陈家庄。”
六耳猕猴则是一脸苦笑。
“刚才菩萨传音给我，让我们重新走回去。”
“什么？”
“因为我们贸然进入长安城，佛祖认为我们心不诚，必须重新走过。”
当然六耳猕猴并没有告诉他们具体原因。
不重新走的话，他同样也无法获得功德。

第382章 东窗事发：楚云把天宫卖了？
听到六耳猕猴的话，师徒三人脸色瞬间一垮。
“师兄你莫不是在开玩笑？”
猪八戒惊讶的问道。
六耳猕猴顶替了孙悟空的位置，地位自然要高于猪八戒。
“六耳，此事切不可开玩笑。”
唐僧也开口说道。
像孙悟空，猪八戒，沙和尚都是后来加入的，只有唐僧是全程走完了这4年半，知道这4年的不容易和艰辛。
特别是最后这半年，他们被楚云等了整整半年。
“师傅，我没骗你，过会观音菩萨来会亲自给你们解释的。”
六耳猕猴也是一脸无奈，没想到会遇到这种情况。
皇宫之中。
只留下了李世民和观音菩萨。
“陛下，为了天下苍生，还是放弃黄帝真经为好。”
观音菩萨开口劝说道。
《黄帝真经》一开始只是流行于长安高层，伴随着有人进入炼气期，逐渐风靡于全国，现在连一些普通的地主小贵族都想学习黄帝真经。
这种情况对于西天佛门可是非常不利的。
以唐僧师徒的教程，取到真经需要12年。
现在又白白浪费了4年。
也就是说，12年以后，唐僧师徒才能返回。
到那个时候，大乘佛法将很难撼动黄帝真经。
毕竟大乘佛法只是西天传给东方的佛经，而那黄帝真经是妥妥的教人修仙。
此时观音菩萨恨透了那轩辕黄帝，不看好经文。
“菩萨，此言差矣，朕正是为了天下苍生才修炼黄帝真经的。”
自从修炼了黄帝真经，李世民感觉又年轻了10岁。
作为勤政爱民的好皇帝，每天的工作繁重，可是他现在修炼了仙法，感觉轻松多了。
看到菩萨不解的表情，李世民进一步解释道。
“正是因为修炼了仙法，朕神清气爽，充满了力量，朕现在可以为天下百姓做更多的事。”
观音菩萨叹了一口气，知道无法说服李世民。
“陛下，您好自为之。”
随后观音菩萨转身离开，这一次的目的，是提醒唐师徒尽快上路。
长安城外十里亭。
“唐僧你可知罪！”
观音菩萨那威严的声音传来，观音菩萨怎么能不生气？
千辛万苦才搞定了楚云，虽然遭受了暗算，但是他们只要立刻离开，对于此前的功德并不影响。
千不该万不该，唐僧进了长安城。
导致整个通天之路前功尽弃。
“弟子知罪！”
唐僧拜伏。
其余的一众徒弟也跪在地上，包括六耳猕猴。
此时他已经后悔了。
干嘛要来这取经？当他的妖王不好吗？
然而上车可没有回头路，此时就算他想走灵山，也不会放过他。
“还请菩萨恕罪！”
“菩萨你要怪就怪我老猪吧！”
“菩萨。”
唐僧看着身后的三位弟子有些不忍。
毕竟是当时他心软，还答应了卫国公李靖进入长安的，现在事情已经无可挽回，他需要一律承担所有罪过。
“好了好了都起来了。”
观音菩萨一挥手，将4人全部托起。
虽然很愤怒，现在还不能惩罚四人，必须让他们尽快上路弥补之前的损失。
而且这件事情也不能全怪唐僧师徒，都是楚云在背后捣鬼。
………………………………
“你的意思就是说，唐僧师徒从长安出发了，还是步行？”
虎力大仙将他们的战况及时的汇报给了楚云。
“是的，楚大王。”
“那唐僧师徒在皇宫里待了三天，然后便从长安出发，并没有要腾云驾雾赶路的样子。”
楚云闻言，随即掐指一算。
很快便知道了前因后果。
通天之路必须有始有终，唐僧师徒虽然被人算计回到了大唐，可是他们不应该回到长安城。
这样形同半途而废。
“你们三个干的不错，需要什么奖赏？”
楚云心情大好，他千辛万苦也只是阻拦了唐僧师徒半年有余。
而这车迟国三妖仅仅一出手，就让唐僧这4年半的努力全部打了水漂。
之前楚云给他们的任务是阻拦唐僧半年。
现在让唐僧师徒回到了原点，算是超额完成了任务。
“能为楚大王做事是我们的荣幸，不敢有任何奢望。”
一旁的虎力大仙开口说道。
不得不说鹿力大仙，是三人当中情商最高的。
楚云一挥手，一堆宝物出现在三妖面前。
这里有上古遗留下来的兵器，还有系统奖励的一些先天宝物，还有一些上古大能的功法。
“作为奖励，你们三人都可以任选一件！”
三人顿时欣喜若狂，虽然这些宝物都是楚云看不上的东西，但是这些都是三妖接触不到的宝物。
很快三人，挑好了各自的宝物。
“你们三个这一次干的不错，四年半以后，唐僧师徒还会来车迟国的，你们要做好准备。”
“多谢楚大王提醒。”
………………………………………
灵山。
玉皇大帝被楚云赶出天庭之后，就一直待在灵山的别院里。
“陛下，大事不好了！”
此时玉皇大帝正在躺椅上乘凉，武德星君在他身边小声的说道。
玉皇大帝睁开双眼，一脸责备地看向了武德星君。
“据千里眼和顺风耳所言，龙族已经彻底占领了天宫。”
“龙族？”
之前在灵山之上，玉皇大帝可是目睹了祖龙和如来佛祖的一战。
如来佛祖虽然强于祖龙，但是想要彻底的击败，总需要付出代价。
所以祖龙以灵山为要挟，最终逼得如来佛祖妥协。
现在龙族居然占据了天庭。
“不可能，绝对不可能。”
以玉皇大帝对楚云的了解，在没征得楚云的同意下，胆敢占据天宫，绝对会遭到楚云报复的。
“立刻召回太白金星！”
“是！”
太白金星风急火燎的从北俱泸洲返回。
“长庚，龙族已经占领了天宫。”
“这不可能！”
太白金星下意识的否认道，不过很快他又想起龙族似乎也在北俱泸洲挖矿。
难道楚云将天宫卖给了龙族？
一货卖二主的事情，楚云之前可是有前科的。
“陛下，老朽曾经见过龙族在北俱芦洲挖矿，看样子是何楚云达成了某种交易。”

第383章 你们这些圣人素质可真差！
太白金星回想之前的情形，那龙族的确是在挖矿。
那些上古龙族懂什么黄金？
肯定是和楚云达成了交易。
“该死的楚云，居然把天宫卖与龙族！”
玉皇大帝直接拍案而起。
楚云居然如此无耻，之前已经答应了天庭。
现在居然私下里将天宫卖给了龙族。
“陛下，这一切都是老朽的猜测，还需核实一番！”
“还用核实？”
这种不要脸的事情，楚云又不是没干过。
之前就把三皇的赎金收了两次。
“陛下息怒，还是核实一下比较好，省得日后那楚云以此为要挟。”
太白金星小心提醒道。
“好吧！”
那楚云的确是有些本事，连玉皇大帝也只能暂时避其锋芒。
“长庚，去问一下那个不要脸的家伙，看他怎么说！”
“是！”
唐僧师徒重走西天路，激怒了满天神佛，可是没人敢去找楚云的麻烦。
毕竟楚云的实力摆在那里，即使是佛祖，也在楚云手上吃了大亏。
“佛祖，以后如果再发生这种事情，佛法东渡可就没法完成了。”
一位苦修者站了出来。
作为上古圣人的弟子，这些苦修士很少参与政事的。
可是自从取经开始，整个灵山就麻烦不断。
当然不止灵山，整个三界也是乌烟瘴气。
一切的罪魁祸首乃是楚云。
之前楚云只是阻拦唐僧师徒也就罢了。
楚云多次阻拦，也只是耽误了半年的时间。
可是这一次，直接让唐僧师徒的一切努力付诸东流。
所以灵山的那一些苦修们坐不住了，之前龙族强者当着他们的面救走了龙族，现在楚云又将唐僧师徒打回了起点。
“此事我已上报两位圣人，相信用了多长时间会有结果的。”
对于楚云如来佛祖已经没有太好的办法了。
唯一能做的事情转告给两位圣人。
须弥山
接引和准提的脸色都非常难看。
原本唐僧师徒离开云望山，两人还有一些喜悦，终于可以摆脱楚云的纠缠了。
可是谁能想到，唐僧师徒直接被送回了长安。
让他们这些年的努力都白费了。
4年半前，唐僧从长安离开。
原本只要唐僧不进入长安城的话，是可以再飞回来的。
可是唐僧进入了长安城，回到了通天之路的原点，必须重新开始。
也就是说唐僧师徒浪费了4年半，佛法东渡的时间也要延后4年半。
现在天机混乱，乌烟瘴气，4年半的时间实在是太长了，变数太多。
“该死的楚云！”
“本座要是可以离开须弥山，绝对不会放过你的。”
接引圣人愤愤不平的说道。
之前楚云，只是耽误了半年时间，还在两位圣人的接受的范围内。
现在唐僧师徒直接返回了原点，两位圣人怎么可能不愤怒。
准提圣人直接一挥手。
凡间，楚云此时正在瓜田边钓鱼。
在他的面前，突然间出现了一道远光镜。
镜中那是两位金光加持的圣人。
“你们是哪里来的大和尚，敢打扰本大王清闲？”
楚云对于这两位圣人没什么好感，自然不会给他们好脸色。
“你这孽障，认不得我们吗？”
“不认识，总不能所有的阿猫阿狗我都要认识吧！”
“你！”
接引圣人简直要气炸了。
“不得无礼，本座乃是准提圣人，而这位是接引圣人。”
一旁的准提圣人开口说道。
“知道啦，知道啦！”
楚云拔下地上的一根狗尾巴草挠耳朵。
“楚云你天赋奇才，我想邀请你加入佛门。”
“当和尚整天吃斋念佛，无趣无趣，我才不去呢！”
“你不用说我和你们有缘，我和你们一点缘分都没有。”
楚云直截了当的拒绝道。
“楚云你这是敬酒不吃吃罚酒！！”
接引圣人愤怒的说道。
“哈哈，我这人向来是软硬不吃。”
“楚云，你真的要违逆我们吗？”
准提圣人进一步劝说道。
“想让我加入佛门，你们也得拿出诚意来？”
楚云双眼提溜乱转打算先捞点好处。
“加入佛门，可成为大世光明王佛。”
“就这些？”
楚云歪头询问道。
“难道一尊佛位还不够吗？”
“当然不够了，你打发叫花子呢？”
“想让我加入佛门，有三个条件！”
“说来听听！”
准提圣人好奇的问道。
“第一，我为首席大佛祖，以后灵山的大小事务都应该听我的。”
“第二，我不希望我上面还有人，我加入佛门之后，你们两人就去混沌中闭死关，周天世界不灭你们不许回来。”
“第三，以后三界我说了算，让玉丽回紫霄宫当童子去。”
“第四，临时还没想好，以后我想好了再告诉你们。”
听到了楚云的条件后，两位圣人在一旁气的发抖。
让他们两人进入混沌，然后楚云为首席大佛祖，这不是要断他们俩人的道统吗？
楚云的手下都是什么人，地痞流氓强盗小偷。
按照楚云的理念，三界还不大乱。
楚云这是想独霸三界啊！
“楚云你这孽障！”
接引圣人勃然大怒。
“圣人大老爷，不要生气嘛，买卖不成仁义在。”
“我现在发现你们这些天神实力越高，人品越烂。”
“还是鸿钧老祖有远见，不然只怕整个三界都会被你们毁了。”
“我差点忘了，上次的洪荒大陆就是你们打碎的。”
“你们这些圣人素质可真差！”
“楚云我杀了你！”
接引圣人勃然大怒，直接对着圆光镜打出了一掌。
巨大的手掌直奔楚云而来。
而楚云只是一轻拍圆光镜，圆光镜消失。
下一刻，圆光镜出现在灵山上空，紧接着一个巨大的须弥大手从圆光镜中拍出，重重的拍向了灵山。
护山大阵瞬间升起。
轰！！！
几乎是一瞬间巨大的爆炸声传来。
整个灵山都在震颤！
之后三世佛瞬间出现。
“护山大阵居然升起了！”
燃灯佛祖看着那破碎的大阵，一脸疑惑的说道。
要知道护山大阵，是两位圣人搭建而成，大阵只有圣人来袭时才会升起，圣人之下没有任何反应。
上一次祖龙来袭，护山大阵就没有升起。
“圣人居然攻击灵山？”

第384章 楚云的恶毒用心
灵山的护山大阵，只有圣人攻击时才会启动。
同样也只有圣人才能将其击碎。
“难道是楚云那位传说中的师尊出手了？”
陆续有其他神佛现身。
如来佛祖则是阴沉的看着这一切，刚才那明明是须弥大手，只有西天的两位圣人才能使用。
难道是两位圣人对他的不满？
毕竟唐僧的举动，直接导致了取经向后推迟了四年。
此刻罪魁祸首，依然在吃着西瓜钓着鱼。
须弥山。
“刚才我那一击打到了哪里？”
看到自己的攻击被转移后，接引圣人担忧的问道。
刚才的一击虽然算不上全力，但也是愤怒的一击。
“打到了灵山，灵山的护山大阵被你打碎了。”
准提圣人一脸的心疼。
那是他们创立佛教时所立的护山大阵。
为的就是保护灵山。
当然，即便是他们两人所布下的护山大阵，也只能挡下圣人的一击，什么表现不要小看护山大阵的作用，仅仅是一瞬间，便可以给两位圣人争取到时间。
可是现在护山大阵是接引圣人打碎的，准提圣人只能心疼了。
当年部下这护山大阵，可是消耗了两人不少的资源。
虽然护山大阵挡下了圣人的一击。
可这一击是接引圣人打出的。
“楚云，你个混蛋！”
很久之前，三界便流传着一个消息。
不要接触楚云，否则你会变的不幸。
现在看来连圣人也不例外。
“我要亲自出手镇压这个孽障！”
就在此时，一张巨大的眼睛，从两人头顶上张开。
正是代表天道的天道之眼。
“不好，师兄，你刚才擅自出手，已经引起了天道的注意。”
准提圣人提醒道。
之前他的地府就见到了天道之眼，那一次对他的惩罚极重。
原本圣人的身躯是万法不侵，百邪不尽，业力更是不加深。
现在准提圣人，头顶上还有一小撮业力，这是天道强行施加给他的，到现在为止都没有完全消除。
“为什么要盯上我？我又没有离开须弥山。”
接引圣人有些后怕。
自从上次大战之后，鸿钧老祖对他们的要求非常的严格。
不允许他们这些天道圣人在凡间行走，更不允许他们出手干涉三界事务。
刚才只是想给楚云一个教训。
没想到就被天道之眼盯上了。
自从道祖融合天道之后，变得异常的冷酷无情。
不允许任何人忤逆他的命令。
而道祖最后一个命令就是不允许他们这些天道圣人，干涉三界事务。
突然之间。
天道之眼中涌现出了大量的业力。
这些业力汇聚在虚拟山上空，随后飞向了接引圣人。
“不！师尊弟子错了，再也不干涉三界事务了。”
接引圣人求饶说道。
然而他的求饶是徒劳的，现在的天道非常的无情。
而且天道的主要目的就是吸收整个周天世界的能量，将整个世界推向末法时代。
所以天道希望整个周天世界变得异常混乱。
原本天道对于西游量劫的期望并不大，毕竟这次量劫对付的只是那一些妖族余孽。
这是以往量劫当中最弱的一次了。
然而楚云横空出世，将整个三界走的天昏地暗，整个三界上到玉皇大帝下到普通黎民百姓都受到影响。
唯一美中不足的事情是，楚云的杀心并不重。
到现在为止，也只是杀了一些厉害的阿修罗王，以及一些无关紧要的人。
如果楚云能够杀一些厉害的存在的话，绝对会受到天道的青睐的。
………………………………………
“楚大王好闲情雅致啊！”
太白金星的身影出现在楚云的身后。
“长庚啊！你怎么有空来我这云望山？”
面对太白金星，楚云戏谑的说道。
“楚大王您好手段，直接让唐僧师徒回到了原点。”
“你可知那老和尚阳寿不多了！”
唐僧乃是十世修得的好人，每一世都要去西天取经，第1次西天取经的发起人乃是曹操，后来第一世唐僧死在路上，很快就进入了第二世。
每一世如果不能尽快的完成取经，唐僧就会身死，进入轮回准备下一世。
“我能说这不是我干的吗？”
太白金星露出一副我才不相信的表情。
“至少我没打算让他们这么做！”
楚云只是想让虎鹿羊三妖挡住唐僧师徒一年半载。
实在不行给他们上上眼药，恶心一下也可以。
可是谁能想到，那三个妖怪直接把唐僧师徒给送回长安去了。
而唐僧师徒走的是通天大路，是绝对不能返回起点的。
所以唐僧师徒必须重新出发。
之前的四年努力，全部打了水漂。
一旁的太白金星脸都黑了，没想到这件事情真的是楚云干的，一开始他也只是怀疑，现在楚宁居然亲口承认了。
这个家伙果然心够黑。
“楚大王，我来此并不是和你讨论唐僧师徒事情的。”
“难道你要给我送年礼？距离过年好像还得三个月吧！”
太白金星对于楚云的无耻又有了新的认识。
简直是太无耻了。
无耻到了极点。
“楚大王，据我所知，龙族已经占领了天宫。”
“你之前答应的，只要集齐了赎金，就会把天宫还给陛下。”
楚云老脸一红，他才刚把天宫卖了，太白金星就知道了，这消息也太快了。
该死的龙族，一点都不懂得隐忍。
“长庚此言差矣，我只是暂时将天宫租给他们龙族而已！”
“你知道的，我自小家贫，很需要这些黄金。”
一旁的太白金星已经气炸了，他们没想到一个人可以无耻到这种地步，如果不是打不过楚云，他早就动手了。
“将天宫租赁给龙族？”
“长庚，你放心，等你们天庭筹集够了赎金，就可以去要回天宫了。”
“现在还不行！”
“楚大王，您做人也太无耻了！”
“我这个人向来是严以律人，宽以待己！”
楚云站了起来，从身后抱出了一个西瓜。
“这样吧，这个西瓜就当是我的赔礼了！”
“等你们凑足了赎金，就可以上天宫，将大群龙族赶走了。”
此时太白金星的脸色黑如锅底。
他怎么能不明白楚云的恶毒用心？

第385章 将黑锅甩给太白金星
太白金星怎么不明白楚云的险恶用心？
这是想让他天庭和龙族斗上一场。
如果放在之前，天庭可以无视龙族的所有强者。
毕竟龙珠早已经没落多少年，连一个像样的大罗金仙都拿不出来。
可是龙族今时不同往日，祖龙归来。
传说中天地间的第1条巨龙，拥有和如来佛祖相当的实力。
除了他以外，还有三条准圣级别的巨龙。
其中还包括天庭曾经杀死的青龙。
“楚大王，您这样不好吧！”
“有什么不好的？”
楚云挠了挠耳朵说道。
“这样会引起天庭和龙族之间的战争！”
太白金星非常直白的说道。
他要是不挑明，今天这个无耻的家伙，会装作不知道的。
“怎么会有战争？只要你们晓之以情，动之以理，祖龙是非常好说话的。”
归来的第1天就和如来佛祖打了一架。
这叫好说话？
太白金星一阵无语。
天庭和龙族可是有过节的，一直以来养龙潭里的龙族，都是天界众神的食物。
为了尽情的享用龙肉，天庭还设计杀死了青龙。
“对了，长庚当年你们是怎么杀死青龙的。”
经过之前的交谈，楚云知道青龙是死在了天天手上。
而青龙可是准圣巅峰的强者。
这种级别的强者，只要圣人不出手，几乎没人可以杀得了他。
“楚大王，你连这段恩怨都知道？”
太白金星惊讶的看向楚云，果然楚云和龙族的关系不一般。
“这个嘛，是我从命运长河中看到的，你们天天好不要脸，居然围攻青龙！”
那个时候天庭初立，为了彰显身份和地位，很多天神便打起了龙肉的主意。
只是有青龙存在，不能明目张胆的对龙族下手。
青龙也就成为了天庭食用龙族的绊脚石，所以青龙必须得死。
可是青龙也不是那么容易好杀的。
毕竟实力摆在那里。
准圣巅峰。
已经可以碾压绝大多数的修仙者了。
“不知楚大王听说过斩龙剑吗？”
思索良久，太白金星还是暴露斩龙剑的存在。
“斩龙剑？”
楚云只听说过屠巫剑，斩妖剑，斩魔剑，诛仙剑，从来没有听说过斩龙剑。
毕竟从龙汉大劫以后，龙族就已经衰落，整体实力还不如一些强大的妖王。
例如四海龙王和七大妖王比起来要弱的多。
龙族在人的印象当中就已经是先天弱势种族，更不会有人来炼制对付龙族的法宝哦。
要知道炼器对于一个人的实力，有着极高的要求。
往往炼制法宝的人都是一方大能，如同太上老君，可是为了对付龙族，根本就不需要炼制法宝，直接一巴掌拍死就可以了。
所以楚云听说有斩龙剑，非常的好奇。
他收集了无数法宝，也没听说过有斩龙剑。
“那斩龙剑乃是上古大能罗睺炼制！”
罗睺炼制的斩龙剑？
那就不奇怪了。
龙汉大劫之前的龙族非常的强大。
同一时期的鸿钧老祖还没有成圣，最多也就是准圣巅峰吧，对上有天命加持的祖龙，谁赢谁输还很难说呢。
太白金星之所以将斩龙剑的事情告诉楚云，其实是间接的告诉龙族，天庭手上有龙族惧怕的宝物。
经过刚才短暂的交流，太白金星就判断楚云和龙族关系匪浅。
斩龙剑是罗睺炼制，专门用来对付龙族的。
准确的讲是专门用来对付祖龙的，只是龙族最后退出了周天世界的争霸，这斩龙剑后来落到了鸿钧手上，再后来又传给了玉皇大帝，用于压制龙族。
不过现在的龙族实力太废了，根本就不需要斩龙剑。
斩龙剑唯一出手的那一次是为了对付青龙。
从那以后斩龙剑就再也没有出手过。
因为剩下的龙族，根本就不需要使用斩龙剑。
“你们天天手上居然还有罗睺的宝物，当初我占领天宫后，好像没有发现藏宝库。”
听到楚云的话语，太白金星呵呵一笑。
“天庭的宝库一直戴在陛下的身上！”
“原来是这样！”
“不过你们天庭连6,000亿黄金都拿不出来，估计也没有什么好宝贝。”
现在的楚云眼光高的很，他自己手上都有好几件，先天至宝。
普通的宝物已经受不了他的法眼了。
太白金星一阵无语，普通的宝物当然入不了楚云的法眼了。
太白金星发现楚云非常喜欢黄金白银，那种变态的执着，甚至已经超过了宝物。
为了得到黄金白银，甚至都可以出卖先天至宝。
玉皇大帝手上的混沌钟，就是这么得来的。
“龙族之事，楚大王您真的要做的这么绝吗？”
楚云摆明的是想让龙族和天庭打一架。
这是赤裸裸的阳谋，这一点太白金星要是看不出来，这几万年就白活了。
“我做什么了？”
楚云装出无辜的表情。
“楚大王我们天庭凑齐赎金还有段时间，希望这段时间您能好好的考虑一下龙族和天庭大战的后果！”
太白金星知道想要说服楚云几乎是不可能的。
这家伙软硬不吃，只认黄金白银。
“你们为什么要打仗呢？”
“和平相处不好吗？”
楚云装出无辜的样子耸了耸肩。
太白金星，不想就这个问题和楚云纠缠下去。
“楚大王，您让西天取经前功尽弃，两位圣人不会放过你的。”
太白金星口中两位圣人自然指的是接引和准提了。
“你说他们两个啊，无法离开须弥山，不过是笼中的鹰罢了。”
笼中鹰，这是楚云对两位圣人的评价。
“再说了，这件事情又不是我做的。”
楚云只是想让三妖阻拦唐僧师徒一段时间，只是这三人太优秀了，直接把人家送回长安了。
“不是你做的？”
“我怎么可能干这种无聊的事情，毕竟我一分钱都没有得到。”
无利可图的事情，楚云一般很少干。
“是车迟国三妖干的吧！”
“原来你早知道啊！”
“说起来那三个家伙还是你的弟子呢，现在你的弟子惹出了如此滔天大祸，你这个师傅可是难辞其咎啊！”
楚云直接一口黑锅甩在了太白金星身上。

第386章 其实我没有那么伟大
车迟国三妖，要是算下来的确是太白金星的弟子。
当年可是太白金星将他们三人点化，并且传授了功法。
要是没有正统的五雷正法，三妖也不可能呼风唤雨。
所以严格起来，太白金星的确算是三妖的师尊，只是三妖不知道罢了。
太白金星脸色一沉，楚云居然知道。
“太白啊，你们天庭的人纷纷下界阻拦唐僧师徒！”
“先是奎木狼，现在又是你，我看你们天庭才是最不希望取经成功的。”
西天路上的九九八十一难，很多的劫难都是刻意安排的，只是这事不能明说，太白金星一脸的苦笑。
“楚大王，您这样得罪天庭和灵山两大势力，就不怕日后遭到报复吗？”
在太白金星看来，楚云之所以可以安然无恙的坐在这里，那是因为几大圣人不能随意出手。
当然太白金星还不知道，就在前不久接引圣人已经出手过一次，至于代价嘛，那就是被天道之眼盯上。
“我怕什么报复？”
“大不了毁掉这个世界离开就是了！”
听到此言，太白金星的心沉到了谷底。
原来楚云完全没有把周天世界放在眼里，甚至扬言要毁掉这个世界。
在太白金星看来，楚云的实力已经无限接近于圣人，自然是可以随意进入混沌。
“楚大王，莫不要冲动啊！”
“周天世界可是承载着亿万生灵！”
楚云拍了拍太白金星的肩膀。
“放心好了，我还是挺喜欢这个世界的，特别是这黄金白银，百看不厌。”
“对了，长庚，赎金你们准备的怎么样了？”
龙族这么短的时间，1，000亿都凑足了。
天庭应该也差不多了吧？
“还得需要半年左右的时间！”
太白金星叹了一口气。
现在目前为止，也才收集到了3，000亿两黄金。
总目标的一半而已。
“那你们效率也太差了！”
“龙族才一两个月就凑齐了1，000亿两黄金！”
龙族本体强大，力量强悍，适合挖矿，而且之前还挖到了两个含金量高的金矿，所以效率要快一些。
“楚大王说到龙族，我想知道那青龙是怎么复活的？”
当年明明是玉皇大帝下令，在众多强者的见证之下才杀死的青龙。
可是现在青龙居然又复活了，除了青龙以外还有烛龙金龙，甚至包括祖龙。
一直以来龙族都缺少顶尖强者，四大强者的回归弥补了这一缺陷。
“这个，我怎么知道？这个问题你得去问祖龙啊！”
楚云直接挥手否认道。
这本来就是他搞的事情，怎么可能会承认？
然而直觉告诉太白金星，这件事绝对和楚云有关。
自从楚云出现以来，三界发生的大事几乎都和楚云有关。
一件一件事情叠加在一起，将整个三界搞得乌烟瘴气。
“今天你话真多，要是没钱的话，我就不留你吃饭了。”
楚云非常不耐烦的伸了个懒腰。
这老家伙来见他居然不带钱，简直可恶。
“如此老朽就告辞了！”
太白金星转身准备离开。
“对了，在你们筹集齐赎金之前，不要去打扰龙族，他们现在是我的租客。”
“知道了！”
对于陆风的要求，太白金星并没有表现出太多的惊讶。
以陆风都无耻，什么事情都干得出来。
想要庇护龙族半年吗？
也好。
现在天庭也没有足够的力量对付龙族。
毕竟很多大佬还在楚云手里关着呢！
太白金星很快便返回了灵山。
“楚云那个无耻之徒，朕必杀汝！”
玉皇大帝愤怒的说道。
“陛下还请息怒，眼下还去忍耐。”
“忍耐？我一点都忍不下去了。”
他可是堂堂三界之主，居然被人赶出了天宫，而且天宫还被人卖了，简直是欺人太甚。
“命令李天王聚集人马，我们要把天宫夺下来。”
“这陛下万万不可啊，那祖龙实力强悍，连如来佛祖都无奈何不得，是去恐怕占不到便宜。”
太白金星说话实在。
以天平现在的实力，对上龙族，即便胜了，也只是惨胜而已。
而且还有一个楚云虎视眈眈，现在贸然对付龙族，的确有些不智。
“气煞我也！”
玉皇大帝一击将椅子拍碎。
“陛下，现在想要摆脱困境，除非请圣人出手。”
太白金星换了个方向劝说道。
“哎！圣人如果能出手的话，早就出手了。”
作为三界之主，玉皇大帝是有一些特权的。
他知道准提圣人上一次出手后，受到了极大的惩罚。
就在前不久接引圣人，同样受到了天道的惩罚。
现在的天道变得冷漠无情，不允许任何天道圣人插手三界事务。
“我的意思是去求鸿钧老祖！”
太白金星小声的提醒道。
如果老祖点头的话，一切问题都将迎刃而解。
楚云的实力再强，也不可能强过天道圣人。
他背后的那位强者，也不可能比鸿钧老祖更厉害。
“嗯！”
“这倒可以试一试！”
玉皇大帝点头说道。
一直以来，他都是向太上老子求助，可是太上圣人向来无为，不愿意插手，直接拒绝。
这一次他打算直接去面见鸿钧老祖。
想到这里，玉皇大帝立马动身，直奔紫霄宫飞去。
………………………………
与此同时，楚云则是回到了天宫。
龙族正在清理他创造出来的那些怪异生物。
“原来是楚道友来了！”
青龙立刻认出了楚云，上前交谈说道，说话的同时，青龙扯碎了一朵巨大的食人花。
“这些奇怪的生物，似妖非妖，似怪非怪，好生奇怪！”
“咳咳，其实这是我偶然间创造的，闲着无聊嘛！”
楚云尴尬的说道。
“啊！你创造这些生物，难道你也想效仿那冥河老祖？”
当年冥河老祖，创造了阿修罗一族，虽然没有以此成圣，但也是获得了海量功德。
青龙以为楚云想要创造新的种族获得功德。
“咳咳，你别把我想的那么伟大，我只是无聊而已！”
楚云连忙挥手否认道，他真的没打算创造新的种族。

第387章 大唐比西天好万倍
当初使用木灵法杖，也只是想单纯的改变一下天宫的地貌。
那些恐怖的生物食人花之类的只是副产品。
虽然创造了新的种族，但并不被天道所承认，所以就没有功德。
当然，楚云也没打算要这部分功德。
“楚大王，您此次来的目的？”
青龙疑惑的问道。
上一次见楚云，可是损失了1,000亿两黄金。
在青龙眼中那些黄金根本就没有任何价值，只是挖取那些黄金，需要浪费大量的人力物力。
现在龙族才刚刚站稳脚跟，不应该去做一些无聊的事情。
“放心我不要你们黄金了！”
“再说我是那样的人吗？”
经过小白龙的介绍以及自己的调查，青龙已经知道三界的大概现状。
这楚云就是三界第一魔头，干过很多坏事，将三界搞的乌烟瘴气。
所以青龙对楚云的态度非常的复杂，楚云干了很多的坏事，作为四方神兽的青龙，并不太认同楚云的所作所为。
可是龙族又是承了楚云的情，才能站稳脚跟。
如果没有楚云的话，祖龙现在还在混沌中流浪呢！
之前祖龙说过，他早已经忘掉了周天世界的坐标，所以说即便他想归来，也找不到周天世界。
是楚云带回了祖龙，给龙族带来了希望，同时青龙还怀疑自己等人的复活也和楚云有关。
毕竟这段时间三界发生所有离谱的事情都和楚云有关。
即便是楚云不知道，也应该知道是谁所为。
“有一件事情我要提醒你们，大概半年以后，天庭可能就要对你们动手！”
“他们手上可是有着斩龙剑！”
听到这个把剑的名字，青龙的脸色变得极其难看，之前他就是死在了一把剑下。
“你的意思是说？”
“不错，当年杀死你的正是斩龙剑！”
如果没有专克龙族的神兵利器，想杀死一位准圣巅峰也不是那么容易的事情。
“斩龙剑？世间怎么会有这种东西？”
“有斩妖剑，斩魔剑，自然也就有斩龙剑。”
“这把斩龙剑是出自罗睺之手！”
为了对付龙族，罗睺可是煞费苦心，集天地之造化，吸日月之精华，夺造化之神功，才炼制了斩龙剑。
原本他是打算用此剑杀死祖龙等一众龙族强者的。
后来他有了一个更好的计划，那就是挑拨三族，让三族互相攻讦。
斩龙剑自然也就没有了用武之地。
后来天庭得到了斩龙剑，那个时候龙族已经凋零，已经没有什么强者，除了最后的九龙之一的青龙。
由于青龙的存在，严重影响了天庭的利益，所以天庭高手出手斩杀了青龙，用的就是斩龙剑。
“罗睺？”
很显然，青龙并不知道罗睺。
“就是挑拨你们三族大战的罪魁祸首。”
“原来是他？”
这段时间几位龙族强者一直在讨论当年的事情，尤其对当年的三族大战耿耿于怀。
如果不是三足的内耗，消耗了太多的元气，他们依然是周天世界的霸主。
全盛时期的龙族放到现在，实力最强的祖龙加上九大龙族强者，整体实力甚至比灵山还要强盛。
“他日见到了罗睺，我一定将其碎尸万段。”
青龙暗暗发誓道。
然而下一刻，他却得到了罗睺已死的消息。
“不用想着报仇了，罗睺早就被道祖杀了。”
“好了，事情我已经提醒你们了。”
“半年后，天庭将会对你们进行报复，你们也可以选择离开。”
随后楚云便化作一道清风消失，提醒青龙这么多，他感觉自己的售后服务已经做得够好了。
楚云离开后不久，烛龙便从远处走来。
“青龙，你在想什么？”
“我在想龙汉大劫时发生的事情。”
“想那个干什么？”
“我已经发生的事情，现在回响已经没有意义而且我们是复活的。”
这一点烛龙就看得很开。
……………………………………
“师傅您吃饼！”
六耳猕猴将捡到的饼，递给了唐僧。
“六耳，你这饼是哪里来的？”
唐僧担忧的说道，他担心六耳猕猴的食物来路不正。
“放心吧，师傅。”
“这饼子是我在路上捡的。”
“这荒山野岭的，你到哪里去捡饼子？”
唐僧一脸疑惑的看向了六耳猕猴，之前他用了好长时间才把孙悟空调教好，现在又要调教六耳猕猴。
“师傅放心，这些饼子是那些达官贵人不要的。”
唐僧显然不相信。
六耳猕猴也不想解释，直接拿出了一面镜子。
镜子中的景象，一富裕人家，带着食物出来野炊。
其中的富家小姐觉得手上的饼子太冷了，命下人全部丢掉，六耳猕猴刚好听到，就前去把饼子捡了回来。
“师傅您看这些饼子还很干净，丢了岂不是可惜。”
唐僧点了点头。
这些食物如果浪费了确实有点可惜。
这新收的徒弟，本领完全不亚于悟空。
想到了孙悟空，唐僧有些怀念。
如果当时孙悟空在的话，或许会竭力阻止唐僧，他们也就不用重走西行路了。
“师傅你在想什么？快吃啊！”
“好！”
既然是捡了别人丢弃的饼子，唐僧也就没有了顾忌。
富家小姐不愿意吃的冷饼子，在唐僧这里已经是少有的珍羞美味了。
“咦！这不是唐长老吗？”
一道陌生又熟悉的声音从远处传来。
只见一个樵夫，肩上扛着柴火从远处走来。
“你是？”
唐僧疑惑的问道。
六耳猕猴看了一眼对方是普通人，就没有太在意。
“唐长老，您真是贵人多忘事啊，忘了4年前你也是从这个山上向西而去。”
经过那樵夫的提醒，唐僧想起来了，当年他带着随从路过此山，的确是遇到了一个樵夫，还在樵夫家里过了一夜。
“想起来了，原来是张施主。”
“你取经回来了？”
樵夫这么一问，可把唐僧问住了。
“贫僧路上遇到了一些困难，暂时返回，现在又重新西去。”
唐僧不想骗人，只好老实相告。
“原来如此，唐长老还请去我家休息一番。”
不得不说，大唐百姓还是非常淳朴的。
此时六耳猕猴陷入了沉思，大唐要比那西方好万倍，为什么还要去西方取经？

第388章 唐僧曾经遇到的第1批妖怪。
当天夜里柴夫给唐僧师徒准备了一桌丰盛的晚餐。
有黑面饼子，还有烤地瓜，虽然卖相不怎么好，但绝对管饱。
“施主，这几年的生活怎么样？”
吃饭到一半唐僧询问道。
“前两年我在山里开出了几亩荒地，收成还可以，只是这庄稼的卖相不怎么样！”
柴夫拿出了一个长相古怪的地瓜，掰成两半，一半地里的唐僧。
“日子嘛，还算富裕。”
“那就好。”
唐僧默默的点头。
而六耳猕猴此时陷入了沉思。
他的人生轨迹大体和孙悟空相仿，原本就是一个小妖王后来遇到了孙悟空，知道孙悟空将会有一番大造化，就一直跟在孙悟空身后。
后来孙悟空学得了大品天仙诀，六耳猕猴通过本命天赋同样学得。
一开始两人的实力差不多。
只是后来孙悟空偷吃了蟠桃金丹，实力得到了提升。
六耳猕猴只能躲在远处观望，直到如来佛祖镇压了孙悟空，六耳猕猴才独自旅行。
这段时间，六耳猕猴可以说是踏遍了整个四大洲。
也去过西牛贺州，那里的百姓哪里比得上东土大唐。
都说西方乃极乐世界，可是西方妖魔丛生，邪怪遍地，一些强大的妖王经常屠城。
“等到唐长老将真经取来，这日子就更好了。”
此时唐僧只是双手合十。
之前西去的那4年，唐僧也注意到，越往西越穷苦，妖怪越多。
似乎西方并没有想象中的极乐。
不过很快唐僧就将这一切归咎到还没有到达西天。
第2天一大早师徒4人便草草上路。
毕竟在大唐境内没有什么妖魔，必须加快赶路。
…………………
双叉岭
一只牛妖正在辛勤的啃着嫩草。
之所以称它为牛妖，那是因为他有人类的身体以及一个不成比例的牛头，很显然是一个刚刚化形的牛妖。
此时还依然保持着原有的习惯，啃食着地上的嫩草。
忽然一道金光出现在他面前。
来到此地之人，正是楚云。
“小妖怪，这里是双叉岭吗？”
楚云看向早已经吓懵了的牛妖。
“是的，老神仙，这里是双叉岭。”
楚云记的唐僧师徒是在这里第1次遇见妖怪。
当然那时候唐僧的两个徒弟也只是俗家弟子，孙悟空三个月后才会加入。
“这里有没有什么厉害的大妖王？”
“小的，不知！”
那牛妖摇头说道。
楚云随即掐指一算。
对于这种已经发生的事情，只要不是攸关天下苍生，基本上只要一算便知。
原来，当年唐僧带着两名俗家弟子，路过此地时，遇到了三个妖怪：寅将军，熊山君，特处士。
唐僧师徒三人，直接被三个妖怪抓获。
两名弟子没有什么大气运，直接被妖怪所杀。
后来唐僧被太白金星救走，至于那三个妖怪的下场则非常简单，直接被太白金星翻手镇压。
楚云看向了远处的山神庙。
那三个成了气候的妖怪，便被镇压在下面。
随后楚云便来到山神庙前，上面有一道独特的封印，的确是太白金星的手笔。
太白金星虽然是文官，但也是有着大罗金仙的实力，封印几个不入流的妖怪易如反掌。
只是太白金星斩草不除根，刚好便宜了他楚云。
楚云打算揭去山神庙的封印。
就在此时一声暴喝传来。
“大胆，此乃镇压妖魔之地，不得擅动！”
一位手持巨斧的山神出现，跟在楚云身边的小妖瑟瑟发抖。
在他看来，凶神恶煞的山神要比楚云厉害多了。
原来，当年太白离开之时，便点化了一石头为山神，用来守护自己的封印。
“敢问阁下是？”
楚云停下了手上的动作询问说道。
“我乃此地山神石大力！”
“原来是山神大人啊，真是失敬失敬。”
楚云并没有直接动手，反而和对方交谈了起来。
“我乃镇守此地的山神，这山神庙下面有的三个恐怖的妖魔。”
“三个妖魔吗？那就对了！”
楚云开始满嘴跑火车。
“我乃上界天神，今日特来点化这三个妖魔的。”
“点化这三个妖魔？”
山神直接懵了，他没想到还有这种操作。
“是的，上天有好生之德，愿意给这三个妖怪一次重新做人的机会，所以派我来点化他们。”
实话的同时，楚云更是将之前顺来的一个不知名的仙牌拿出来。
“原来是天界的上神！”
看到了仙牌之后，那山神更加恭敬了。
“好了，你先退后我要解除这里的封印，放出里面那三个家伙了。”
山神恭敬的退后，同时还拽了小妖一把，以免他受到波及。
楚云只是将手按在封印之上，霸道的力量瞬间就摧毁了封印。
“哈哈！”
“我们终于出来了！”
“老子要吃人！”
山神庙破碎，从地面下的密室内走出了三个虎背熊腰的巨汉。
毕竟他们的本体，一个是老虎，一个是狗熊，另外一个是野牛。
“你这个家伙瘦不拉叽的，还不够我一口呢！”
寅将军上前拍着楚云的肩膀说道。
下一刻，他整个人直接摔在了地上。
楚云一脚踏碎了他的右腿。
“我很讨厌别人拍我的肩膀！”
“你这个家伙我要杀了你！”
特处士上前想要拍死楚云，不过很快他便被熊山君拉住。
“老牛冷静一点，这个家伙很强！”
熊山君是三人当中实力最强的，不过实力也仅仅是达到了天仙。
毕竟是唐僧西行路上遇到的第1批妖怪，实力不可能太强。
随后熊山君走到了楚云面前，拱手说道。
“想必是上仙，救我等脱离苦海吧！”
“你很不错，很有眼力劲儿！”
楚云将脚抬起来，这头老虎精还不能死。
“不错，的确是本王救了你们，当然救你们也不是没代价的。”
“上仙请说！”
“代价嘛，非常的简单，我要在西面的山头上修炼，不希望有人来打扰，从现在起，禁止所有人从东向西而去。”
“当然也少不了你们的好处。”
楚云一挥手，三道强横的力量灌注到了三妖体内，三妖的境界直接突破到了大罗金仙。

第389章 双叉岭的大老爷
“上仙，您尽管放心，要是让一只苍蝇飞过去，我熊山君提一头来见。”
熊山军拍着胸脯说道。
“很好，我很看好你们。”
楚云转身离开。
此时山神已经懵了，原本以他的实力，是不用担心眼前的几个妖怪的。
可是那一瞬间，三个妖怪的实力便超越了他，达到了匪夷所思的境界。
“对了，你们两个也跟我来吧！”
楚云回头叫住了山神和小牛精。
他们一个是太白金星点化的山神，一个是刚化形的牛精，楚云可不希望他们死在这里，毕竟接下来的一段时间将会非常的漫长，非常的无聊。
“好。”
山神点头称是。
而小牛妖则是茫然的跟在两人后边。
三人来到了西面的山头。
楚云回头一看，有一条河从北向南。
这条河并不宽，也不深，更不急。
“石大力，你想办法把这条河挖宽挖深！”
“好！”
山神下意识的回答道。
“上仙，为什么要这么做？”
“你看这山势并不陡峭，如果下雨的话很有可能积水成为泥石流，存在严重的安全隐患，身为山神你当然要处理这个隐患了。”
楚云忽悠说道。
此地周围两百里荒无人烟，根本就不存在安全隐患一说。
楚云的目的就是为了阻挡唐僧师徒。
“是！”
“那么上仙我干什么？”
那头小牛精指了指自己。
“你这牛头看着太别扭了。”
现在的小牛精用的还是原本的巨大牛头，但他的身体只是一名十七八岁的少年，看起来极其怪异。
楚云单手按在对方额头上，一股仙力涌入，小牛精立刻变成了一名少年，只是头上还长了两个犄角。
“从今天以后你叫做王大锤，负责生火做饭。”
之前楚云就想找一个跟班了，他的那帮手下都是些歪瓜裂枣，地痞流氓。
这头牛妖还不算太坏，刚好可以调教一番。
“是！”
………………
“这股力量也太强大了！”
获得力量之后的三妖非常的开心。
牛魔王大概也就是这个实力，换句话说，他们一瞬间成为了妖族最顶尖的人物。
“太好了，我要让世人知道我寅将军的力量，明天我们就去下山。”
寅将军兴奋的说道，现在伤已经完全康复，而且还获得了恐怖的力量。
“将军等一下！”
“你不要忘了我们为什么可以获得这些力量。”
熊山君阻止了寅将军。
他们是因为要帮助那名强者，拦住所有西去的人，才获得了力量。
如果寅将军贸然离开，肯定会引起那名上仙的不满。
此言一出。
对方顿时放弃了外出的念头。
“我怎么把这事忘了。”
光想着释放力量去了，却忘了楚云对于他们的要求。
“好吧！不就是拦住所有西去的人，以防打扰上仙吗？”
“这太简单了！”
寅将军拍着胸脯说道。
双叉岭自古向西一条路，他们只要守住大路就可以了。
在楚云的监督指挥下，山神将双叉岭南北走向的河流，拓宽，拓深，拓急。
随后又指挥小牛精种菜种地，生活过得好不惬意。
就这样五个月过去了。
“师傅再有两天的路程就到双叉岭了！”
六耳猕猴指着地图上的一个小山峰说道。
唐僧闻言脸色巨变。
“师傅，怎么了？”
“那双叉岭是有妖怪的。”
唐僧将当年的事情一五一十的说了一遍。
那是唐僧第1次见到妖怪，所以记忆犹新。
“师傅放心，有六耳师兄在，还怕什么妖怪啊！”
猪八戒拍着肚皮说道。
由于这一路上都是在大唐境内，物资充裕，连猪八戒都圆润了一些。
“当年我的两名随从就是被这里的妖怪吃了！”
“什么还有这种事情啊！”
猪八戒直接站了出来。
“师傅放心，遇不到那妖怪也就罢了，如果遇到了俺老猪一定打死他们，为两位师兄报仇。”
当然那两名随从并不是唐僧的弟子，算不得是猪八戒的师兄。
双叉岭西侧的山峰上。
王大锤做了一桌丰盛的晚餐，上面还有难得的肉食。
“大老爷，晚饭已经准备好了。”
“今天的饭菜都不错嘛！”
楚云拿起碗筷准备吃饭，忽然之间他察觉到了唐僧师徒的气息。
“大老爷怎么了？”
小牛精王大锤注意到了楚云的异样。
“快点吃饭，吃完饭之后我带你去看戏。”
“好的，大老爷。”
与此同时，六耳猕猴正在偷听整个双叉岭的声音。
大老爷？
难道这双叉岭还有什么了不得的存在吗？
从唐僧那里得到的双叉岭有妖怪之后，六耳猕猴便展开了天赋神通，倾听整个双叉岭的声音。
他发现在这双茶岭有三个非常粗犷的妖王，应该就是唐僧口中吃掉他随从的那三个妖怪。
由于那三个妖怪也不知道自己是什么境界。
所以六耳猕猴也没有探听到有用的情报。
加上对方粗鄙的言语，默认对方只是小妖王，并没有放在心上。
唯一让六耳猕猴注意的就是那个小妖口中的大老爷。
一般有身份地位的人才会被称大老爷。
很有可能是一位大妖王。
第二天，一大早。
“师傅，我刚刚探查了，这双叉岭的确有三个妖怪，实力应该不强。”
“您当年路过此地时，有没有听说过有什么身份地位很高的人物？”
六耳猕猴询问说道。
“你说的那几个妖怪我都见过，凶神恶煞的，只是你口中的大老爷，我不曾认得。”
唐僧自然记得熊山君，特处士，寅将军三个妖怪。
只是六耳猕猴所说的大老爷，唐僧是一点印象都没有。
“既然师父不记得，想必也不是什么厉害的妖怪，我们直接打过去就可以了。”
这5个月来没有遇到什么大麻烦，让六耳猕猴重拾信心。
“师兄说的对啊！”
“待会儿遇到了妖怪师兄也给我留两个。”
猪八戒手拿九齿钉耙，跃跃欲试的说道。
“放心，三个妖怪，我们一人一个！”
三兄弟，还没有意识到问题的严重性。
现在那三个妖怪实力得到了极大的加强。

第390章 六耳猕猴vs寅将军
虽然六耳猕猴通过天赋能力，已经查到了三妖。
对于三妖的实力并没有放在心上。
在他看来，不过是一些有些实力的小妖怪。
师徒四人直接奔着双叉岭而来。
“三位大王不好了，有几个和尚向这里而来。”
一名小妖跑了进来，激动的说道。
“太好了，老子好长时间没吃人肉了。”
寅将军直接站了起来。
之前他就想下山吃人了，可又担心楚云发怒所以一直不敢离开。
现在终于有活人了。
“太好了！”
随后寅将军化作一道旋风消失。
“这头该死的老虎，是想吃独食啊！”
特处士愤愤不平的说道。
“放心，就让他去打头阵好了！”
熊山君则是老神在在。
这几个妖怪当中就是他的实力最强，城府也是最深的。
老虎做事莽撞，早晚会吃亏的。
六耳猕猴抬头看向天空，一阵旋风起来。
“不好，有妖怪来了。”
他的话音未落，顿时狂风大作。
正所谓风从龙，云从虎。
寅将军来到了唐僧面前，天气都变了。
“太好了，本大王好长时间没有吃过活人了。”
“你这和尚倒是有些面熟！”
寅将军并不认识六耳猕猴，但他却认识唐僧，4年前也是他出手抓住了唐僧，后来引来了太白金星，太白金星救走了唐僧，随手将他们三人镇压。
“是你这个妖怪！”
唐僧也认出了老虎精。
“休伤我师傅！”
六耳猕猴举起了手上的武器，直接一棍打来。
那老虎精举起武器招架。
轰！
两人的武器碰撞在一起，发出了耀眼的火花。
同时恐怖的威能，引起了连锁的爆炸。
爆炸过后。
寅将军后退了数步。
六耳猕猴也差不多。
两人的实力大体相当，两人都无比的震惊。
六耳猕猴原以为对方只是一个普通的小妖怪，没想到对方居然可以和他抗衡。
该死的！
这个老虎精就这么强，剩下两个该不会也这么厉害吧？
此时的寅将军也是无比的震惊，原以为他获得了力量之后就已经是无敌了。
眼前这瘦不拉叽的黄猴子，居然可以接下他的一击。
“你这猴子居然可以挡住本王的一刀，也算是有些本事了。”
“不过接下来你就没有这么幸运了，本大王要认真了。”
寅将军举起了双刀攻了过去。
“你这妖怪不知死活！”
六耳猕猴咬牙说道。
眼前这只老虎精看起来不怎么灵光，然而就是这种妖怪最难对付，对方往往凭借着一股傻劲，十分难缠。
两人随即打在了一起。
此时楚云带着王大锤躲在了远处的山峰上，随手布下了一个结界，防止六耳猕猴偷听。
“锤锤啊！他们两个你们觉得哪个更厉害？”
“我觉得寅将军应该更强一些！”
王大锤仔细观看了一番，然后小心的回答道。
“你说的对，也不对！”
“要单纯论法力的话，那老虎精的确要强上一些。”
六耳猕猴的实力对标孙悟空，都是大罗金仙初期。
那老虎精要强上一些，是大罗金仙中期。
单从法力上讲，老虎精的确要强上一些，可是他除了一些本命神通以外，并没有太好的法术。
相反和另外一边的六耳猕猴，由于早年间偷师于菩提老祖，习得了大品天仙诀和七十二变，再加上数百年的流浪，又学会了无数妖王神通。
二十回合以后，寅将军逐渐落入了下风。
没办法，他的每次攻击都会被对方精妙的挡下。
“点的太硬，撤！”
寅将军化作一团旋风逃离。
眼看对方离开六耳猕猴并没有追击。
“师兄你没事吧？”
沙和尚上前说道。
“我没事。”
“那妖怪到底什么路数！”
“一只老虎精，实力到达了大罗金仙中期。”
此言一出，猪八戒和沙和尚纷纷倒吸了一口凉气。
要知道两人修炼了上千年，也没有到达大罗金仙境界。
随便出一个山精野怪，就是大罗金仙级别的，这也太匪夷所思了。
“师傅说过，好像他们有三个妖怪！”
沙僧木讷的说道。
如果只有一个妖怪的话，他们三兄弟联手应该可以拿下，可现在问题是对方也有三个。
六耳猕猴的脸色变得相当的阴沉可怕！
按照之前他偷听的情报，这三个妖怪实力应该差距不大。
这只逃走的老虎精，名叫做寅将军。
并不是三只妖怪当中最强的。
该死！
这双叉领怎么如此恐怖？
要知道双叉岭除了这三个妖怪之外，还有一位大老爷。
“师傅，您当年是如何逃出双叉岭的？”
六耳猕猴好奇，唐僧是如何以牺牲两个凡人为代价逃出的双叉岭？
“这个为师也是不知，当天夜里我只知道起了大火，我趁乱逃走了。”
唐僧将四年前发生的事情一五一十的叙述了一遍。
“我明白了，应该是有神人暗中相助！”
如果没有神仙暗中相助，打死六耳猕猴，他也不相信唐僧能够从这里逃出去。
“师兄，不如我们问一问这里的土地吧！”
猪八戒提醒说道。
“好！”
六耳猕猴一脚就踏在地上。
“土地还不快快现身！”
轰！！！
一阵白烟闪过。
一个白胡子老头举着拐杖走了出来。
“老朽乃是此地土地，拜见圣僧以及三位上仙。”
“土地，我来问你，此地这三个妖怪是何来历？”
六耳猕猴上前一步问道。
“这里这三个妖怪，名曰寅将军，熊山君和特处士，他们分别是老虎精，熊精，还有牛精。”
“大约5年前被太白进行镇压，可是半年前不知道怎么着跑了出来，而且实力大增。”
“实力大增？”
六耳猕猴疑惑的问道。
“5年前他们的实力也就比老朽强上一丝，现在可了不得了。”
土地公实力大多都是人仙，比土地强，要么是人仙巅峰，要么是地仙，最强也不过是天仙。
看来的确是有人在整唐僧师徒啊！
5年前被镇压的妖怪半年前就被放出来了，而且实力大增。
听到这里，六耳猕猴再一次后悔趟这趟浑水了。

第391章 下酒菜，今天可不能逃走了哟
听到这里六耳猕猴哪里不明白，唐僧师徒又是被针对的。
其实，六耳猕猴一直知道有人在整唐僧师徒。
只是他之前鬼迷心窍，机缘巧合之下，顶替了孙悟空的位置。
现在好了，压力全部来到了他肩上。
“看来只能悄悄的溜过去了。”
以前遇到这种事情，六耳猕猴跑就可以了。
凭借着本能天赋，六耳猕猴可以躲避一切灾厄。
可是现在六耳猕猴还带着三个拖油瓶，一时之间有些难办。
…………………………………
“大老爷，寅将军居然不是那瘦猴的对手！”
王大锤震惊的说道。
“寅将军空有一番力气，却没有厉害的功法，自然不可能是六耳猕猴的对手。”
之前楚云只是醍醐灌顶，提升了他们的实力，但是并没有传授他们高深的法术。
“那大老爷有厉害的功法吗？”
王大锤天真的问道。
“当然有了。”
随后拿出了一本书，递给了王大锤。
“《玄牛功法》”
这是之前在牛魔王那里顺来的，刚好可以给王大锤修炼。
“多谢大老爷！”
另外一边，寅将军一身疲惫的回到了山洞。
“你这老虎怎么搞成这样了？”
此时的寅将军可以说是非常狼狈，身上的袍子被扯烂了，脸颊上更是有一片淤青，毕竟六耳猕猴可是真下死手。
“别提了，点子太硬！”
寅将军将自己遇到的事情，告诉了其他两位妖王。
“居然还有这种事情，等到明天，老牛我一定给你出气。”
特处士站了起来，拍着胸脯说道。
“他们四人中，有一人十分厉害，我战他不过。”
寅将军之所以打不过六耳猕猴，完全是输在底蕴上。
“回头我们三人一同出手，大老爷可是吩咐过，不允许任何人打扰他的清闲。”
熊山军也意识到了问题的严重性，准备一同出手。
“来人，立刻吩咐下去，命令所有的小妖出洞，不允许任何人跨过西河，一旦发现可疑人立刻上报。”
大佬也可是下过死命令，不允许任何人跨过西河，打扰他的清静。
他们口中的大老爷正是楚云。
此刻楚云则是躲在暗处看着他们。
三大妖王虽然做了非常精密的部署，可是他们的每一个命令，都被六耳猕猴听得清清楚楚。
“糟了！这几个妖王不允许任何人向西而去。”
唐僧脸色大变。
“这该如何是好？”
“师傅放心，有师兄在。”
沙和尚安慰说道。
六耳猕猴此时内心吐槽道，这都看不出来吗？我们被人针对了。
当然也有一种可能，其他三人并不是看不出，是他们已经麻木了。
虽然有些不情愿，六耳猕猴还是硬着头皮说道。
“师傅放心，待会儿我会带你们走小路，绕过那三个妖怪。”
如果只有那老虎精，一人六耳猕猴还有信心将其击败，但要是加上另外两个妖怪，六耳猕猴就完全没有信心了。
“那真是太好了！”
一听不用打仗，猪八戒拍着肚皮兴奋的说道。
说走就走！
师徒四人牵着两匹马，在六耳猕猴的带领之下，绕过了一个又一个的小妖。
以前三个妖怪是光杆司令，但是他们获得了力量之后，召集了数百个小妖。
就这样，唐僧师徒来到了西河边。
“这河怎么如此之宽啊？”
当年这条河也就一两米宽，唐僧一人淌水就过去了。
可是现在这条河十丈有余，而且还十分湍急。
当然这一切都是出自山神之手，半年前，山神按照楚云的要求，将这里的河流加宽加急加湍。
“看来是有人刻意为之啊！”
六耳猕猴环顾四周想要找一条桥。
原本是有座石桥的，半年前就被三个妖怪拆除了。
为了防止有人打扰大老爷的可能，三妖烧毁了方圆百里内所有的船只。
“哪里来的野和尚，敢擅闯禁地？”
此时三妖手持兵器，在他们身后是数百名小妖。
“该死！”
六耳猕猴看向其他两个妖怪，果然拥有和老虎精相似的实力，其中的熊精似乎更强一些。
“你这瘦猴子，今天我一定要剁了你！”
看到六耳猕猴，寅将军气不过直接提刀来砍。
“怕你不是英雄好汉！”
两人随即打在了一起。
“妖怪看我手上九指钉耙！”
猪八戒和沙和尚纷纷加入了战斗。
六耳猕猴和寅将军打的有来有回，而且还稳稳占了上风。
可是猪八戒和沙和尚就不行了。
仅仅是个回合便被打翻在地。
毕竟差距过大，以他们的实力，只有挨揍的份儿。
“两位师弟！”
六耳猕猴有心救援，可是无力回天。
而且其余两个妖怪也围了上来。
现在六耳猕猴是一打三。
压力颇大。
如果只有一人六耳猕猴还可以凭借着雄厚的底蕴战胜对方。
可是对方有三人。
而且他还没有菩萨赠予的救命毫毛。
熊山军一枪捅在了六耳猕猴的后心，当然，六耳猕猴早已经是金刚之躯，这点伤算不得什么。
六耳猕猴一个转身向着天空飞去。
既然不敌，也只能败退了。
“哪里走！”
寅将军想要追击，不过被一旁的熊山君阻止。
“穷寇莫追，而且你追不上他！”
三人的配置可比狮驼岭三妖差远了。
全部都是虎背熊腰的力量型战士，单从速度上，没人可以追得上六耳猕猴。
“该死的瘦猴子！”
寅将军想报当日之仇，可是他根本就抓不住六耳猕猴。
“这个大和尚我怎么看着这么熟悉呢？”
此时特处士看向了一旁的唐僧。
四年半之前，就是他亲手抓了唐僧师徒三人。
并且将唐僧的两个随从吃掉。
“我想起来了，4年多前，我就抓过你。”
此时唐僧完全吓傻了，看到了三个妖怪，勾起他往日的回忆。
正是眼前这三个妖怪在他面前，将他的两个随从开膛破肚。
“几位大王，贫僧是去西天拜佛求经的和尚。”
“我们也算是老相识了，4年前你没有陪我们一起喝酒，今天可不能再逃走了哦！”
特处士看着唐僧那白白净净的脸庞，口水直流，多好的下酒菜啊！

第392章 楚云出手救下唐僧。
三个妖怪很快便认出了唐僧。
大约在四年半以前，唐僧在这三个妖怪手上死里逃生。
“哈哈哈，陪我们一起喝酒吧！”
“贫僧乃是出家人，喝不得酒水。”
唐僧连忙解释道。
“俺说的是把你做成下酒菜，在陪俺一起喝酒！”
寅将军一巴掌将唐僧拍晕过去。
然后直接张开血盆大口就要咬。
三人原本的实力并不强，也没有那么多讲究，4年半之前由于吃饱了才放过的唐僧。
今天，寅将军可没有那么多顾忌。
寅将军一口咬出。
然而唐僧并没有血溅当场，原来特处士死死的抓住了他的尾巴。
“你这老虎精想要吃独食！”
三妖之间并没有想象中的团结，而且互相猜忌。
是他们的贪婪之心救了唐僧一命。
“你这老牛想死！”
寅将军回首就是一拳打来。
在他看来，唐僧也不过是个活人而已。
人肉什么时候都可以吃，面子最重要。
眼下先找回面子，再去吃人肉。
一旁的熊山君，看了一眼晕倒的唐僧，以及打在一起的两个同伴。
“不要打了！”
“回头我们将这白静和尚蒸煮了，公平分配好了。”
正在打斗的两个妖怪，听到了熊山君的话，这才罢手。
“老牛今天就放你一马！”
“你这老虎精莫要占便宜！”
躲在暗处的楚云一阵无语。
刚才他差一点就出手，他是想为难唐僧师徒，但可不想杀死唐僧。
只要细细的调查一番，就知道这三个妖怪和他有关。
幸亏他特意留下来观察了一番，要是唐僧死了，会惹出很多麻烦。
当然楚云最不怕的就是麻烦，只不过那样会少很多乐趣。
眼前这三个妖王经过他的醍醐灌顶，虽然达到了大罗金仙境界。
这个实力应该和七大圣相当。
只是他们虽然有了绝世妖王的实力，但是却没有他们的气度，现在和凡间的市井流氓差不多。
现在楚云有些担心这三块憨货，真的把唐僧吃了。
算了，当唐僧一把吧。
楚云拿出了一颗舍利子，随后打入了唐僧体内。
想要杀死唐僧，必须拿出同样的舍利子才可以。
当然楚云用的是最普通的舍利子，有心寻找的话还是可以找到的，只是眼前这三个妖怪很显然没有这番心思。
随后楚云便隐藏在了暗处。
只要保证唐僧不死，其他的就不用管了。
很快，三妖命令小妖抬来了一口大锅。
楚云就纳闷了。
以前这几个妖怪吃饭，也只是架在火上吃一口铁锅而已。
现在居然把笼屉也拿来了。
果然唐僧还是逃不过笼屉伺候的待遇啊。
“再把火烧起来！”
“说的旺旺的。”
由于唐僧体内有着一颗舍利子的原因，此时唐僧并没有感到任何异样。
加上笼屉内的暖气，唐僧感觉还非常的舒服。
两个时辰过去了。
“快把笼屉打开，我要吃第一口肉。”
寅将军急不可耐的说道。
一众小妖上前，先抽去锅底的柴火。
一个小妖摸了一下笼屉，烫的连忙缩回了手。
“废物怕烫当什么妖怪！”
这些都是刚化形的妖怪，身体素质也只是比普通人强一些，并不惧水火。
“都给老子滚开！”
寅将军上前直接将整个笼屉抱了下来。
毕竟他是大罗金仙级别的妖王，完全不惧这些热量。
当然，他的战斗意识，思维方式以及感知能力，完全达不到大罗金仙的水准。
“4年前逃走的下酒菜！”
“今天我看你还能逃到哪里去？”
然而，寅将军却听到了一阵冷绵长的呼吸声。
“里边那个两角羊睡着了？”
一名小妖嘀咕说道。
在他们眼中人类都是两脚羊。
“不可能，绝不可能！”
寅将军在这里盯着用猛火烧了两个时辰。
笼屉里的人怎么可能还活着？
寅将军一把掀开的笼屉。
唐僧蜷缩在笼屉内，现在盖子被掀开，转身伸了个懒腰。
“这怎么可能？”
寅将军直接一掌打向了唐僧。
下一刻，他被一股狂暴的力量震飞了出去。
如此动静，也惊动了其他两位妖王。
特处士和熊山君上前，发现唐僧周围覆盖着一个透明的能量罩，能量罩上有一颗舍利子虚影漂浮。
“那是什么东西？”
特处士不解的问道。
“看样子应该是舍利子！”
熊山君沉吟片刻说道。
舍利子对于他们这些荒山野怪来说是传说中的宝物。
“我曾听闻高僧身上都有舍利子，看来想要吃他不太容易了！”
肯定不容易啊！
想要吃唐僧，必须找来一个品相相似或者更高的舍利子，才能解除舍利子能量罩。
“可恶！”
寅将军幻化出了一对恐怖的利爪，狠狠的抓向了唐僧。
然而结果都是一样的。
只要有舍利子在，谁也伤不到唐僧。
整个山洞内都传来了老虎的咆哮声。
过了许久。
寅将军才停下了手上的动作，非常郁闷的坐在了地上。
“怎么半年，才抓了一个长得像人的，居然还不能吃！”
熊山君则是陷入了沉思。
“这个和尚应该不是普通人，他的随从实力了得，而且他身上还有法宝傍身。”
这头熊不灵光的脑袋，终于聪明了一会儿。
“管他是不是普通人，既然不能吃，就扔到河里去。”
“你疯了，如果他顺着河上了对岸该怎么办？”
特处士挤兑寅将军说道。
“之前大老爷跟他说过，不允许任何人打扰他。”
“那就把他关起来。”
寅将军挠了挠脑袋，眼前这个和尚居然杀不死，也不知道该如何办好了。
“等他醒来，问一问他的身份吧！”
虽然杀不了唐僧，让他醒来还是有很多办法的。
一盆冷水下去，唐僧惊醒。
他体内的舍利子，只有性命之忧时才会激活。
“大和尚，你是哪里人？”
熊山君沉声问道。
“贫僧乃是大唐去往西天拜佛求经的和尚！”
三妖对于人类世界了解的并不多。
“好吧，就算你是大唐来的。”
“你这几个弟子都是什么身份？”
之前经过短暂的交手，熊山君感觉对方的三个弟子都不简单。

第393章 猴儿莫要撒谎
“我大徒弟乃是500年前大闹天宫的齐天大圣，前段时间受伤，现在正在灵山修养！”
几个妖怪，虽然不知道孙悟空齐天大圣是谁，但绝对知道天庭和灵山。
一个敢闹天宫在灵山修养的人，物绝对是狠角色。
寅将军脸色变化最大，他是典型的欺软怕硬性格，将特处士和熊山君拉到了一边。
“两位兄弟，看来我们惹了大麻烦了。”
“你之前还想要吃他来着！”
“我要是知道他后台这么硬，怎么可能会吃他。”
自从唐僧身上涌现出了舍利子，寅将军便放弃了吃他的想法。
“眼下我们该怎么办？”
“杀又杀不死，不如我们放了他们吧？”
躲在暗处的楚云不由暗自摇头。
这几个妖怪，果然没脑子。
人都得罪成这样了，如果把人放了，肯定会遭到更加猛烈的报复。
“不如我们去求大老爷吧？！”
熊山君提议说道。
眼下遇到了他们处理不了的麻烦，第一时间想到的是楚云。
这几个妖怪笨头笨脑的楚云哪里想见他们？
直接右手掐诀，一块令牌从远处飞到了熊山军手上。
“这是大老爷的令牌！”
翻过令牌，只见在令牌上面有一行小字。
“把那些和尚关起来，等我出关。”
三妖面露欣喜。
“太好了，先把他们关起来。”
此时三个妖怪在想起他们的任务，禁止任何人踏上河对岸。
…………………………
六耳猕猴，当日战败之后便直接来到了灵山。
虽然他顶的是孙悟空的位置，但就论身份和地位来说，和孙悟空完全没法比。
毕竟孙悟空还是有着玉皇大帝封的大圣头衔。
无论到哪里，人家还能称他一声大圣。
可他就不同了，他就是个妖王。
被叫破身份之后，那自然不能再顶着孙悟空的名头行事了。
所以去找帮手的话，也只能来灵山了。
这半年时间，灵山过得相对清闲一些。
无论是唐僧师徒还是楚云，都没有给他们惹麻烦。
主要是唐僧师徒在大唐境内，可以说是横行无阻，一切顺利。
即使李世民对于此次取经有所不满，还是给予唐僧极高的待遇。
六耳猕猴直接来到了大雄宝殿。
他的到来，引起了众神的反感。
毕竟是由于他的原因才导致了孙悟空重伤。
对于他的行为，众神佛非常的不耻！
要不是因为他同样身具大气运，可以顶替孙悟空，这些神佛绝对不会允许他来灵山的。
“六耳，为何来此？”
如来佛祖语气当中有些不耐烦。
由于唐僧回到了长安的原因，唐僧师徒需要重走西行路，也就是说接下来的四年半，唐僧都不会遇到危险，毕竟走的是老路，而且还有三徒弟保护。
如果六耳猕猴说不出个缘由，如来佛祖绝对会严加批评。
“佛祖师傅走到了双叉岭，遇到了妖怪，俺打不过那三个，只好回灵山搬救兵了。”
此言一出，在场的众神面面相觑。
观音菩萨更是不解的看向了六耳猕猴。
“六耳，你确定是在双叉岭吗？”
观音菩萨知道双叉岭是唐僧第一次遇到妖怪的地方。
那里虽然有几个妖怪都不厉害，为了给唐僧上一课，让他认识到西行的艰难，所以故意在那里安排了几个实力较弱的妖怪。
“回禀菩萨，的确是双叉岭，我还记得那三个妖怪的名字叫做特处士，熊山君，寅将军。”
此言一出，观音菩萨脸色变得相当的耐人寻味。
“猴儿莫要说谎！”
“那几个妖怪最多也不过是地仙之流，而且几年前他就被太白金星镇压了。”
观音菩萨下意识的以为是六耳猕猴又整出的幺蛾子。
唐僧重走西行路已经将近半年时间了，这半年时间，灵山也不是无所作为。
由于六耳猕猴顶替了孙悟空，所以灵山对六耳猕猴实施了全方位的监控。
经过5个多月的观察和分析。
灵山发现和六耳猕猴并没有想象中的那么真心。
当然，六耳猕猴早就后悔了。
他要是知道西行路上如此枯燥，而且还麻烦连连，还被一个恐怖的强者盯上，绝对不会加入的。
“他们以前是不是地仙俺不清楚，只是他们现在的确是大罗金仙水准，如果只是一个的话，俺还可以应付，只是他们有三个人。”
六耳猕猴的本领也是有一定的局限性，只能听到正在发生的事情，至于以前的事情，需要推演术算，六耳不甚精通。
听到六耳猕猴所言，观音菩萨立刻掐指一算。
原本舒展的眉头变得更紧了。
虽然现在天机混乱，一些大事的确是算不到，但唐僧师徒的遭遇的确是算出来了。
的确是如同六耳猕猴所言，被那三个妖怪劫持了。
可是这怎么可能？
4年前那三个妖怪的战力，在妖怪当中也只能算是战五渣。
可是现在居然可以抗衡六耳猕猴，简直是匪夷所思。
“俺还听到那三个妖怪称一人为大老爷，师傅则说双岔岭没有什么大老爷，只有那三个妖怪。”
大老爷？
观音菩萨瞬间想到了些什么？
一定是有人放出了这三个妖怪，并且提升他们的实力。
天下间，喜欢做这种无聊的事情，又不怕得罪灵山的人，只有楚云了。
“观音尊者，你去一趟云望山，将文殊普贤两位尊者救回，再探一探楚云的虚实。”
原来这半年时间，灵山一直没有去救文殊普贤。
“谨遵我佛法旨。”
“至于双叉岭的三妖，哪位尊者愿意下界救出唐僧师徒？”
观音菩萨只是派出，就是文书普贤两人。
至于唐僧，还需要另派人去救。
大雄宝殿上的众多神佛纷纷低头，毕竟此事牵扯到楚云。
这个魔头无耻至极，完全不讲道理，一言不合，就会出手镇压。
被楚云镇压过的人自然不想再被镇压，至于那些没被镇压过的人在听过别人的经历之后，也不想面对楚云。
“灵吉菩萨，还是你去一次吧！”
最终，如来佛祖还是将这个机会的任务交给了灵吉。

第394章 黄风大圣出手。
“你做事我还是放心的！”
就这样，这个任务最终落到了灵吉手上。
就这样灵吉菩萨和六耳猕猴一同出了大雄宝殿。
“六耳，你觉得那妖怪口中的大老爷是楚云吗？”
“虽然没有直接的证据，但我感觉应该就是楚云。”
六耳猕猴沉思片刻说道，眼下也只有楚云有时间有动机，来针对唐僧师徒。
“你的直觉是对的。”
“应该就是楚云。”
“走！”
灵吉菩萨直接带着六耳猕猴回到了小须弥山。
“菩萨，你们这是？”
“这里是我的道场小须弥山，随我来，自会便知缘由。”
很快两人来到了一处牢房。
只见一高大的妖怪，被数十条锁链所囚禁。
六耳猕猴认出了对方的身份。
正是传说中的黄风大圣。
“黄风，这四年你可有悔意？”
灵吉菩萨沉声说道。
“菩萨我错了，我不该去偷佛祖的灯油，也不该对取经人下手！”
黄风老怪闻言立刻忏悔说道。
他的表现被六耳猕猴看在眼里，应该没有多忏悔，不过是重刑之下的求饶罢了。
当然，对方那拙劣的演技，自然也瞒不过灵吉菩萨。
“既然你心有悔意，本座可以给你一个机会，和六耳猕猴一起救出唐僧师徒。”
“菩萨放心，只要有我黄风在，绝对没人可以伤到唐僧。”
黄风满口答应下来。
四年前他被灵机菩萨捉住，来到灵山被佛祖判罚，受千年风灾之刑。
现在有机会离开这风眼之地，绝对不能错过。
“好，我就信你这一次。”
灵机菩萨用手一指。
只见无数的锁链自然脱落，黄风大圣直接站了起来，身材变得更加高大壮硕。
原来他一直是蹲在地上，被锁链所控制无法站起。
“猴子多年不见，你的眼睛还有暗疾吗？”
黄风大圣把六耳猕猴误认成了孙悟空。
当年黄风大圣用三昧神风，将孙悟空的眼睛熏瞎，幸得骊山老母出手，才医治好了孙悟空的双眼。
“他是六耳猕猴，并不是孙悟空！”
灵吉菩萨解释说道。
而黄风大圣则是下意识的用手揉了揉眼睛。
怎么可能？
无论是身形样貌，乃至于气息，都和孙悟空一般无二。
“黄风前辈好，在下六耳！”
“真是奇怪了！我也有看走眼的时候！”
别说是黄风大圣了，整个三界能够分清孙悟空和六耳猕猴的人都不超过10个。
“好了，什么话路上再说，我们先去双叉岭。”
很快，三人便来到了双叉岭。
“菩萨，我师傅就关在那山洞中的地牢中。”
六耳猕猴指着山洞说道。
“前去叫阵吧，我要看看那三个妖怪有何本事！”
灵吉菩萨点头说道。
六耳猕猴和黄风大圣，两人拿出武器向着山洞走去。
“六耳兄弟，这次让俺打头阵吧，你知道的，我是戴罪之身，要是没啥功劳的话，回去肯定又会被镇压。”
六耳猕猴默默地点头，这点人情世故他还是懂的，将先锋的位置让给了黄风大圣。
说实在的，灵吉菩萨只是给了黄蜂大圣一个机会，所以无论如何，黄风大圣必须拿出十足的诚意。
“多谢了，六耳兄弟！”
…………………
“大老爷，又有人来了！”
王大锤将自己看到的第一时间禀告给楚云。
楚云一挥手，面前出现了双叉岭的景象。
只见灵吉菩萨站在虚空之中，黄风大圣上前叫阵。
“黄风居然还没死？”
见到黄风大圣，让楚云有些惊讶。
要知道黄风大圣4年前可是犯有重罪，先是偷走了佛祖的灯油，还差一点吃掉了唐僧，更是打瞎了孙悟空。
不过现在想想，黄风大圣原本就是灵山的一颗棋子。
当时他所做的一切不过是按照剧本而为，灵山对他并没有太多的恨意。
只见黄风大圣上前敲门说道。
“你黄风爷爷来了，尔等还不赶快出来受死！”
有意思。
要知道当年黄风大圣的实力也不过是太乙金仙初期。
面对孙悟空，也只好拿出了三昧神风。
难道，对方身上真的还有三昧神风。
三昧神火常见，三昧神风并不常见。
楚云倒是好奇，想见上一番。
“王大锤，过会儿你按我这样说的做！”
……………
很快，三个妖怪的洞府打开。
只见三个虎背熊腰的身形走了出来。
正是熊山君，特处士，寅将军。
每个人都有大罗金仙的能量波动。
感受到对方那大罗金仙级别的气势，黄风大圣，不由连连侧目。
这几个怪物也太强了吧。
之前他见到六耳猕猴的实力时便连连惊奇，因为在妖怪当中已经很少见到有人修炼到了大罗金仙境界。
站在天空中的灵吉菩萨也不由侧目。
这几个憨货，居然到达了大罗金仙境界。
很明显是有人在背后捣鬼，刻意针对唐僧师徒。
灵吉菩萨对于西游路上的妖怪非常的熟悉。
作为唐僧遭遇的第一批妖怪，这三个妖怪不但实力不强，而且脑子不灵。
可是现在，连这三个妖怪都步入了大罗金仙境界。
“我还以为是什么人，原来是瘦猴找来的帮手，一个老鼠精而已！”
寅将军第一时间便发现了六耳猕猴。
猜测眼前的黄风大圣是对方找来的帮手。
“你们这几个不知死活的妖怪，快快放了俺师傅！”
“现在你立刻放了唐僧，本大圣还可以给你一个全尸！”
黄风大圣站在一颗巨石上，右手拿着钢叉，左手指向了三妖，姿态可以说霸气无比。
最后一个空翻跳下了巨石！
“不知死活的家伙！”
寅将军率先攻了上来。
两人便打在了一起。
六耳猕猴也同时出手，他要攻击的对象是熊山君。
于是5人便混战在了一起。
而灵吉菩萨并没有出手的意思。
他之所以让黄风大圣来，一就是想给他一个机会立功赎罪，二就是他相信黄风大圣的实力，可以战胜眼前这三个妖怪。
眼前这三个妖怪虽然实力强悍，但是他们却没有和大罗金仙相匹配的战斗意识和经验。

第395章 只是想吃两脚羊而已
50个回合过后。
六耳猕猴和黄风大圣渐渐不敌。
他们虽然功法精妙，拥有丰富的战斗经验。
然而对方比他们多一人，而且实力更强。
“你这个家伙明显不行啊！”
寅将军兴奋的说道，黄风大圣虽然顽强，但还是比他低了一个境界。
在一番激战之后，黄风大圣渐渐不敌。
要是换作其他的太乙金仙，恐怕早就被对方打倒了。
黄风大圣并没有理会他，而是拿出了琉璃盏。
深吸了一口气，将里面的灯油吹出。
一时之间狂风大作。
一旁六耳猕猴，觉察到了黄风大圣的动作，此时已经乖巧地躲在了黄风的身后，毕竟只有身后是最安全的。
“这股风怎么回事？”
寅将军哪里受过这种风？
“不好，我的眼睛！”
其余两个妖王也不好受，面对三昧神风，顿时眼睛已经睁不开了。
天空之上的灵吉菩萨不由点头。
果然把黄风大圣带来是正确的选择，以他的手段绝对可以战胜三妖。
不要看三妖的实力强悍，已经达到了大罗金仙境界，但是它们却没有与之匹配的法术和战斗经验。
现在面对三昧神风，也只有束手就擒的下场了。
想当年，金刚不坏的孙悟空，都被这神风吹瞎了眼睛。
这三个妖怪实力再强，总不可能比得上孙悟空吧。
此时那三个妖怪痛苦的哀嚎便是最好的证明。
“啊！我的眼睛！”
“我的眼睛！”
躲在黄风大圣身后的六耳猕猴，也不由暗自点头。
这黄风大圣的功法的确厉害，如果可以的话他倒是想学，可惜他没有如来佛祖的灯油。
然而就在此时。
一道紫光划过。
黄风大圣手上的琉璃盏被人夺走了。
出手之人正是小牛精王大锤。
经过半年的调教，他的实力已经相当不俗，身上更有楚云给的是诸多法宝，黄风大圣一时不察，居然被其夺走了手上的宝物。
“哇，这就是佛祖的灯油吗？”
小牛精王大锤爱不释手的说道。
“快把琉璃盏还我！”
由于手上的法宝易主，此时狂风消失。
“看你这么大的火气，消消气吗？”
小牛精王大锤用手一指天空。
顿时下起了瓢泼大雨。
恩泽之雨。
此时三妖的视力已经受到了严重的影响，但是却在雨水的冲刷之下。
三妖的视力逐渐恢复。
“小牛精，你立功了，爷爷我很开心！”
特处士兴奋地大叫道，按照辈分，他的确是小牛精的爷爷。
此刻特处士手持大锤，向着黄风大圣袭来。
“该死的牛精居然夺我宝物！”
黄风大圣那个气啊。
原本是大顺风局，就这样被人翻盘了。
如果不能施展三昧神风。
他不可能是眼前这三个妖怪的对手。
轰！
黄风大圣直接被特处士一锤砸飞了出去。
“快把我的法宝还给我！”
此时哪里还有那小牛精的影子？
不远处的山头上，王大锤将黄风大圣的琉璃盏恭敬的递给了楚云。
楚云接过仔细端详一番。
不过是受佛法加持的普通灯油罢了。
这黄风大圣也是个人才。
只是偷了一些如来佛祖的灯油，便炼出了堪比神迹的三昧神风。
可惜，他不过是个棋子而已。
“我还以为是什么了不得的法宝，原来只是受佛法加持而已。”
楚云随手丢给了王大锤。
“你拿着玩去吧！”
没有了三昧神风之后，六耳猕猴和黄风大圣直接败退。
“六耳，找到我的宝贝了吗？”
黄风大圣急切的说道。
“没有！”
楚云趁着他离开了这个间隙，在双叉岭度下了一个强大的结界，可以暂时限制六耳猕猴的特殊能力。
此时六耳猕猴只能听到目光所及之处的事情。
“你这个老鼠精居然敢放风！让你看一看本大爷的风！”
寅将军从口里吐出了一团黑风。
一时间天昏地暗。
虽然效果上比不上三昧神风，但也相当的惊天动地了。
整个双叉岭顿时飞沙走石，一些风口的参天大树，甚至被连根拔起。
就在此时。
一颗珠子飞到两人面前。
正是灵吉菩萨的定风珠。
“阿弥陀佛，孽畜还不住手！”
灵吉菩萨终于忍不住了，还是决定出手。
再要耗下去，六耳和黄风很有可能被三妖玩死。
天空中传来一声暴喝！
三妖也停下了合同的动作。
只见一位菩萨脚踏祥云而来。
“灵吉菩萨！”
寅将军直接跪了下来，其他两个妖怪也是差不多。
他们虽然有着强悍的实力，本质上还是凡间的小妖怪。
遇到灵吉菩萨这样的大能，本能的选择了放弃反抗，选择臣服。
看到了这一幕，楚云满头的黑线。
这三个妖怪居然辜负楚云对他们的栽培。
一挥手，将面前的空间划破。
带着小牛君离开了。
此时三妖跪在地上，求饶说道。
“是谁放你们出封印的？”
灵吉菩萨询问说道。
4年之前，三个妖怪便被太白金星镇压。
以他们的实力是不可能突破太白金星了封印的。
肯定是有人故意放了他们，制造事端，为难取经人。
“是……是谁来着？”
熊三君陷入了思考，他怎么一点都想不起是谁放了他们。
一点印象都没有。
楚云自然敢放他们出来，自然要做一些手段。
早已经抹去了他们意识中所有关于楚云的痕迹的意思。
“你口中的大老爷是谁？”
六耳猕猴上前一把将熊山君拎了起来，他可是听到这个妖怪多次提到大老爷。
“什么大老爷，我怎么不知道？”
“那你为什么要抓我师傅？”
“我只是想吃两脚羊而已！”
熊山君茫然的回答道。
他的回答非常的单纯，只是想吃人肉而已。
“好了，他的意识被人动过手脚，已经不记得是谁了，即使你杀了他也没用。”
灵吉菩萨阻止说道。
其实他早就猜到是谁了，这样也是最好的结果了。
之前楚云说过，不会再为难唐僧师徒，要是抓住对方食言的小辫子，保不准对方会恼羞成怒直接动手。
灵吉菩萨还不想步两位菩萨的后尘。

第396章 我佛，有人会帮我们凑足劫难的。
“菩萨，你的意思是说有人在针对取经人？”
黄风大圣发现，灵吉菩萨并没有往日的从容和淡定。
刚才他分明发现灵吉菩萨，一直在戒备着什么，随时准备出手。
“不错！”
“有人的确是在针对取经人！”
灵吉菩萨点头说道。
“什么？还有这种事情？”
以前黄风大圣不自量力，小看了取经人对于灵山的重要性，所以说才闯下滔天大祸。
现在居然有人还在暗地里针对取经人。
不知道取经人的背后是灵山吗？
“的确有人在针对取经人，对方的势力非常的强大！”
“好了，尔等也不要多想，还是快去救唐僧师徒吧！”
灵吉菩萨拿出了人种袋，将三个妖怪以及一众小妖全部收了起来。
六耳猕猴直接冲进了山洞，他早就探听到了唐僧的位置。
在幽暗的水牢之中。
“师傅，不用担心，用不了多久，师兄就会救我们的。”
沙和尚安慰说道。
他对六耳猕猴的称呼非常的耐人寻味。
只认他为师兄。
至于大师兄，那是属于孙悟空的专属。
“师傅啊，你早说这几个妖怪这么强，俺老猪就不冲在前面了。”
猪八戒抱怨说道。
原本他想打死一两个妖怪立下头功，可是没有想到，这三个妖怪一个比一个狠。
连六耳猕猴单独对上也只能招架，而他自己仅仅撑了10个回合，便被打翻在地。
他和几个妖怪的差距可不是一星半点儿。
“为师也没觉得这几个妖怪有多强！”
唐僧也是一脸的疑惑。
他4年半以前也是关在这个水牢里，趁着那些妖怪熟睡，偷偷的跑了出去。
那个时候也没觉得几个妖怪有多厉害。
那是因为这几个妖怪被人为加强了。
原本三个妖怪只是小妖怪罢了，在那些妖王眼中也不过是个小喽啰。
可是现在，他们的实力足以比肩牛魔王之流，可以说是最顶尖的妖王了。
就在此时。
房门打开。
“师傅我来了。”
猪八戒一看是六耳猕猴。
“师兄，你总算来了。”
“快拉我上去。”
不过六耳猕猴先将唐僧拉了上来，然后是沙和尚，最后才是猪八戒。
随后六耳猕猴又吹了一口气。
将三人身上的衣服吹干。
此时唐僧也发现了灵吉菩萨立刻上前。
“弟子，拜见灵吉菩萨。”
“唐三藏，此路你虽然走过，不过因为重新西行，该有此劫！”
灵吉菩萨缓缓说道。
同时他也意识到了一个严重的问题。
这西行路上可是有诸多的劫难，其中很多的妖魔鬼怪，早已经被降服，想再次凑足那么多磨难，只怕有些不容易了。
双叉岭一战虽然艰难，好歹也算是一难。
但是以后的劫难要是没有了呢？
这也是个问题。
想到了这里，灵吉菩萨语重心长的说道。
“此次重走西行路，一定会更加艰难，尔等还需谨慎。”
一旁的黄风大圣，则是站在了灵吉菩萨的身后。
看着唐僧感触颇多。
原来唐僧师徒真的重新走上了西行路，而且还似乎遇到了其他的麻烦，招惹到了恐怖的存在。
或许他可以利用这股力量，获得真正的自由。
再这之前他必须将一切调查清楚。
“多谢菩萨提醒！”
师徒四人躬身行礼。
当他们在抬头时，灵吉菩萨和黄风大圣已经踏入了树林消失。
“徒儿们，我们出发。”
由于是重走西行路，现在的唐僧更加的着急。
灵吉菩萨返回了灵山。
“佛祖，弟子已经救出了唐僧师徒，此事的确是有人在从中作梗！”
灵吉菩萨一挥手，将三妖直接扔在了大雄宝殿上。
“可知是何人？”
如来佛祖，沉声问道。
“虽然弟子没有直接的证据，整个三界之内能够做到此事的人少之又少。”
灵吉菩萨并没有明说。
其实在场的人都清楚，能够无视灵山的威严，戏弄取经人的也只有楚云了。
“弟子还发现唐僧身上被人种下了舍利子！”
说话的同时，灵吉菩萨将舍利子拿了出来。
原来之前在众人低头的时候，灵吉菩萨便带走了唐僧身上的舍利子。
如来佛祖一招手。
舍利子便飞到了如来佛祖的手中。
往往只要一接触舍利子，如来佛祖便可以知道这个舍利子主人的一生。
毕竟只有高僧圆寂之后，才能留下舍离子。
那是一位独居的得道高僧，佛法高深，造诣非凡，年轻时常帮助山下的村民，中年后下山抗倭，晚年安享太平。
非常平凡而又充实的一生。
虽然这颗舍利子的主人是一名凡人，但是这颗舍利子可不一般，已经媲美神佛所留下来的舍利子了。
“有人用这舍利子似乎保下了唐僧一命！”
“不错，要是将这舍利子种在身上，必须拿出相同的舍利子才可以击杀唐僧。”
如来佛祖解释说道，这乃是灵山不传的秘法，想不到在外面见到了。
楚云，你既然不希望唐僧死，为什么又为难他们呢？
“弟子，想问佛祖一个问题。”
就在此时，灵吉菩萨打断了如来佛祖的沉思。
“嗯，但说无妨。”
“唐僧师徒重走了西行路，那是不是要重新渡过九九八十一难？”
此言一出。
可把在场的众多神佛给问住了。
之前他们千辛万苦才凑齐了九九八十一呢。
现在从头开始，如果之前的劫难不算的话，那岂不是要遭了。
唐僧师徒要是凑不足九九八十一难，也无法取得真经。
如来佛祖沉思片刻缓缓说道。
“既然是重走西行路，之前的劫难自然不算。”
此言一出，在场的众神佛直纷纷议论了起来。
“如果之前的劫难不算的话，接下来的路可就难走了！”
“是啊，之前的妖怪有的被降服了，有的甚至被打杀了，再想凑齐原有的劫难，我看难啊！”
就在此时。
地藏王菩萨站了出来。
自从地狱被占，地藏王菩萨也来到了大雄宝殿上莲花台。
“我佛，此事不必担心，有人会为我们凑足这些劫难的。”

第397章 灵山出品，不属精品。
“我佛，此事不必担心，有人会为我们凑足这些劫难的。”
地藏王菩萨神秘的说道。
众人纷纷看向了地藏王。
“想必是谁在幕后捣鬼，大家应该猜到了吧？”
从始至终，明里暗里针对西天的，只有楚云一人。
当然龙族或许也可能，只不过现在龙族还在积聚力量，而且龙族也做不了这么隐秘的事情。
也只有楚云才能干出如此荒唐且无聊的事情。
楚云，一定会千方百计的针对唐僧师徒，我们也可以借此机会补全那丢失的劫难。
此言一出，众人方才恍然大悟。
的确。
这种出力不讨好的事情，也只有楚云能干得出来。
“我们只需要养精蓄锐，蓄积力量，针对劫难就可以了！”
不愧是地藏王菩萨，提出了一个新思路。
连佛祖都点头称赞。
“灵吉尊者，双叉岭的下一难是？”
“回禀我佛，那是两界山头救悟空！”
灵吉菩萨回答道。
唐僧在两界山遇到了孙悟空，将其救出。
这也是原着九九八十一难中的一难。
这一难的难度并不大。
需要一些智慧和力气就可以渡过。
只是现在问题变得复杂了起来。
孙悟空早就放出，而且现在正在灵山休养。
想要补上这一难，可就难了。
难道再把孙悟空镇压一次？
恐怕不行。
“佛祖，这两界山一难，原本只是小难，我们只要派出金刚力士拍碎山脉，给唐僧师徒制造一些惊吓，也算是一难。”
不得不说，现在的地藏王菩萨思路非常的活跃。
又提出了一个非常合理的建议。
“好，命八大金刚前往两界山，补齐这一难。”
……………………………………………
云望山。
观音菩萨已经来到了山寨里。
“菩萨，你怎么有时间来这里？”
三圣母见到观音菩萨欣喜的说道。
“自然是有事要找楚云！”
“可是楚大王现在不在家，我也不知道他去哪里了。”
三圣母为难的回答道。
其实，绝大多数时间楚云都不在山寨，毕竟需要到处搞事情。
观音菩萨自然知道是楚云在哪里了，想也不用想，应该躲在双叉岭呢。
毕竟双叉岭唐僧遇难，怎么看都是出自于楚云的手笔。
“不知菩萨找楚大王什么事啊？”
三圣母担心观音菩萨激怒了楚云，毕竟这家伙发起狠来，什么事情都做得出来。
“阿弥陀佛，我是来找楚云赎人的。”
离开灵山之后，观音菩萨先去了北俱芦洲，带足了黄金才来到这云望山。
“这样啊，请稍等一下！”
三圣母拿出令牌向外面走去，因为他们居住的地方是禁魔之地，只有离开这里才能施展法术。
三圣母手上刚好拥有可以联系楚云的令牌。
之所以不在第一时间拿出来，是怕观音菩萨的目的不纯，惹怒了楚云途遭灾祸。
两人很快便离开了禁魔之地。
此时，楚云带着小牛精来到了五指山脚下。
原先的五指山已经消失。
只留下了一片碎石山，虽然经过了4年的风风雨雨，依然还可以看出猴子当年脱困时的爆炸景象。
“这里似乎有什么逃出去了？”
小牛精王大锤看着巨大的深坑说道。
“不错，这里之前囚禁着一个恐怖的妖王，后来他被一个僧人救出去了，成为了西天灵山的打手！”
此时楚云陷入沉思。
他记得在五指山下，唐僧救出孙悟空，应该也算是一难。
原本楚云想要在这里加大这一难的难度。
到这里之后，才发现无从下手。
这片山林似乎没什么妖怪。
而且唐僧那一难也只不过是救出孙悟空受到了惊吓。
现在孙悟空正在灵山修养，把他抓在这里压在山下，似乎也不太可能。
有了。
楚云目光看向了两界山，他想到了一个点子。
当年孙悟空震碎五指山，可是给唐僧极大的震撼。
如果等唐僧师徒到来，他直接震碎两界山，把唐僧直接吓死，岂不妙哉。
不错不错！
随后，楚云飞到了两界山山顶，在上面设下了禁制，动了些手脚。
此时，楚云身上的令牌响起。
“楚大王，观音菩萨想和您做交易赎人。”
菩萨？
有将近半年没见了。
应该再去宰一刀了。
楚云直接一挥手，面前出现了一个时空隧道，踏入其中。
站在山下的小牛灵都懵了啊。
大老爷就这样走了，他怎么办？
就在此时，他背后出现了一个旋涡，一只手将其拖入其中。
云望山脚下。
楚云拖着小牛精从旋涡之中走了出来。
“菩萨多日未见，甚是想念啊！”
“我看你是在想我身上的钱吧！”
观音菩萨调侃说道。
“哈哈，果然一切都瞒不过菩萨。”
“只不过菩萨这么长时间才来赎人，我还以为灵山已经把两位菩萨忘了呢！”
文殊普贤两位尊者被镇压已经超过半年了。
到现在灵山才想起两位菩萨。
“北俱芦洲出了一些事情，采矿效率下降了不少。”
黄眉老怪率领的妖怪大军，的确是出现了一些问题。
三个月前，黄眉老怪酒醉之后，妖族大军出现了暴动，虽然事后被黄眉老怪强力镇压，但是死伤超过二十万众。
直接导致了整个矿山停工了一个多月。
现在嘛，开采的效率已经不如之前的一半了。
“我说菩萨啊，你们就不能放了那些可怜的妖怪，让更加专业的人士去挖矿？”
楚云相信如果灵山也像天庭一样派遣佛兵，绝对不会闹出如此乱子。
李天王率领数百万天兵天将挖矿已经将近一年了，也没有出现过任何乱子。
“阿弥陀佛，让他们去挖矿，那是给他们机会改过自新。”
“好吧，你是老大，你说了算，现在该拿出来了吧！”
楚云右手食指在中指和无名指之间来回搓动。
“你这孽障，也不知你要这么多的黄金干什么？”
观音菩萨叹了一口气，一挥手一座金山出现在了三人面前。
楚云随便拿起一颗金砖。
成色有些不尽如人意。
“灵山出品，不属精品啊！”

第398章 一不小心砸死了唐僧
这灵山的法宝，经文都算是精品，但是灵山的黄金，基本上都是垃圾。
法宝都是由大能炼制，黄金是由一群妖怪炼制。
差距立刻就看出来了。
“菩萨，这黄金成色不行啊！”
此时观音菩萨满脸黑线，又一挥手，一座小巧的金山，出现在三人面前。
“这一座金山足以弥补成色上的损失！”
“不错，还是菩萨懂我！”
但是楚云一挥手将所有的黄金全部收了起来。
耳边立刻传来系统的声音。
“恭喜获得观音菩萨送来的赎金，获得两亿点功德，获得法宝七彩霞衣。”
七彩霞衣：极品先天灵宝，拥有绝强的防护力，可以免疫准圣之下的任何攻击。
楚云看了一下，勉勉强强吧！
他早就免疫准圣以下的任何攻击了。
观音菩萨则是敏锐的发现，楚云在获得了黄金之后都会有短暂的意识停留。
再上前一步，用手戳了戳楚云的肩膀。
这一幕可把三圣母吓坏了。
她可是知道这楚云可是坏到了骨子里，观音菩萨居然做出如此动作。
“菩萨，男女授受不亲啊！”
楚云直接一个飞身和对方拉开距离。
“楚云，你是不是应该把两位尊者放了？”
楚云也意识到刚才他走神了，便拿出了镇仙塔。
放出了文殊普贤两位尊者。
两人一出现便发现了观音菩萨，立刻上前行礼说道。
“多谢观音尊者搭救！”
“两位尊者受苦了，请随我一同返回灵山吧！”
观音菩萨一挥手，一朵祥云将三人托起，直奔西天而去。
楚云看着对方离开的背影，心中想到以后得放人之后再查看装备了。
离开云望山地界，文殊菩萨才大胆的问道。
“观音尊者这半年来可有什么大事发生？”
“哎！”
观音菩萨长出了一口气。
“也没有什么大事，只是唐僧师徒前功尽弃，需要重新走西行路。”
观音菩萨将这半年来发生的事情，简单的叙述了一遍。
文殊普贤两人对视一眼。
果然找楚云退钱的都没有好下场。
唐僧师徒乃是天命应劫之人，所以遇上楚云只是点背一点，并没有性命之忧。
如果换做其他人的话，早就身死道消了吧。
唐僧师徒一行人来到了两界山。
“师傅您看这两座山，山势如此高大！”
猪八戒指着前方两座高耸入云的山峰说道。
“这里是两界山，过了这里就不属于大唐地界了。”
看到两界山唐僧感慨颇多。
当年他就是在这里离开了大唐，前往西域。
也正是在这里遇到了孙悟空。
孙悟空的五指山只是两界山的一座山峰而已。
一行人继续前行。
唐僧来到了一个巨大的深坑旁边。
“这个坑有些奇怪！”
猪八戒看了看地形，眼前的深坑如同一个铁锅一样横亘在面前。
“这是当年囚禁悟空的地方，这是悟空逃离时炸出的深坑！”
唐僧缓缓说道。
“猴哥…”
猪八戒非常怀念的捡起了地上一颗石子儿，似乎上面还有孙悟空的气息一样。
跟在队伍后面的六耳猕猴，心里不是滋味。
虽然他顶替了孙悟空的位置，但是和其他三人的关系并不是太融洽。
他发现，无论他多努力，都不可能代替孙悟空在三人心目中的地位。
其实六耳猕猴也已经不在意了。
他以前只看到了这其中的好处，那就是破天的功德。
现在看来这取经千辛万苦，能活着到达灵山就不错了。
他才刚刚加入，就得从头开始。
不免有些接受不了。
与此同时。
两界山的山峰之中，矗立着四道身影，正是西天派来的四大金刚。
他们此行的目的就是撞碎两界山，制造足够大的惊吓，将这一难补足。
“发现唐僧师徒了！”
五台山金刚开口说道。
“用不用传音六耳猕猴？让他配合一下我们。”
峨眉山金刚说道。
“不用！”
五台山金刚摇头说道。
“估计他现在已经听到我们的对话了。”
事实也是如此。
此时六耳猕猴茫然的看向两界山。
原来这两界山也是九九八十一难中的疑难。
对于那本就没有什么难度，唐僧救出孙悟空时，孙悟空震碎了五指山，唐僧受到了惊吓。
原来如此！
现在为了凑足九九八十一难就更难了！
所以六耳猕猴一直跟在队伍后边，并没有出手的打算。
要的就是让唐僧受到惊吓。
看到唐僧一直站在深坑旁边，久久不愿离去。
沙和尚上前劝说道。
“师傅我们上路吧，早一天到达西天，就可以早一天见到大师兄。”
“悟净，你说的不错。”
“我们即刻出发！”
唐僧师徒四人即刻出发，向着两界山而去。
“唐僧来了，注意一下控制石头别砸到了唐僧！”
五台山金刚提醒道，其余的三位金刚纷纷点头。
此时唐僧师徒已经走到了两界山的山脚下。
除了唐僧以外，其余三人还是第1次到达这里。
猪八戒抬头看着那高耸入云的山峰。
“师傅我们快走吧，要是这山倒了，砸到了我的头可就不好了。”
猪八戒捂着头说道。
脚下的小路，是在两座山中间地势非常的险要，抬头看向两座大山，有一种眩晕感。
“八戒！这两座山都矗立了几百上千年了，怎么可能会倒。”
唐僧不由好笑的说道。
然而他的话音未落。
其中一座山开始垮塌，无数的石头向着石头四人砸来。
六耳猕猴看向两界山人都麻了啊！
这几个金刚，是想把他们炸成肉饼啊！
此时在山上推山的五台山金刚也完全懵了，他只是一用力，整个山头都掉下去了。
“师傅小心！”
六耳猕猴上前将唐僧护在了身下。
两界山的山尖直接砸了下来。
轰！！！
唐僧师徒所在的位置瞬间变成了一座废墟。
之前的山道直接被填平。
哗啦！
六耳猕猴，拼死将唐僧从石头里拖了出来。
他原本想使用法相天地，硬扛这一击，只是这些石头当中蕴含着佛法，压制了他的法相天地。
至于唐僧早已经身死！

第399章 二师兄的全力：大天蓬
“师傅！师傅！”
六耳猕猴试图唤醒唐僧，可是现在颅骨凹陷，肋骨尽断，已经是活不成了。
“师傅，您快醒醒！”
此时猪八戒也拖着一身伤，从石头下面爬了出来。
“师傅，你这是怎么了？”
发现唐僧已经断气之后，猪八戒责备的看向了六耳。
“六耳，你怎么不救师傅？”
在猪八戒看来，六耳猕猴和大师兄的实力相当，绝对有能力救下师傅。
“难道你没有感受到这石头中的佛法吗？”
正是石头中的佛法禁锢了六耳猕猴的法力。
猪八戒立刻陷入了沉思，原本他也是想救唐僧的。
他同样也被一股力量禁锢了。
随后猪八戒拿起一块石块，里面含残留着一股霸道的佛法。
抬头望向天空。
两界山顶还有几道身影，正是四大金刚。
“妖怪，居然敢杀我师傅，老朱和你们拼了。”
猪八戒拿出了九齿钉耙，向着两界山顶飞去。
此时站在山巅之上的四大金刚，整个人都麻了啊！
佛祖让他们来此将两界山推倒，惊吓唐僧。
可是谁能想到他们只是轻轻一用力，整个山尖都掉下去了。
很明显，唐僧是活不成了。
此时的猪八戒手持九齿钉耙，飞到了山顶之上。
身上的衣服早已经被鲜血染透。
愤怒的猪八戒，直接向着五台山金刚攻了过来，双眼通红，全身都是战意。
现在的猪八戒，已经找回往日天蓬元帅的风采。
“天鹏元帅，你听我解释那只是个失误！”
五台山金刚挥手说道。
“杀我师傅，去死吧！”
猪八戒举起手上的钉耙，犹如泰山压顶一般打向了对方。
轰！！！
五台山金刚举起手上的降魔杖抵挡。
然而暴怒之下的猪八戒无比的愤怒。
与此同时，沙僧也加入了战斗。
虽然他伤的更重，但他早已经被猪八戒的熊熊战意所感染。
兄弟两人联手，虽然打的四大金刚，毫无还手之力。
六耳猕猴则是站在了唐僧身边。
此时黑白无常已经前来拘魂。
“唐僧怎么死了？”
黑无常看向了白无常。
他们也是第一次遇到这种事情。
毕竟唐僧的身份摆在那里，整个三界都要为其让路。
两人只是在附近拘魂，感受到有人身死便前来一看，毕竟可以增加业绩，没想到一看居然是唐僧，现在两人不知所措。
“你们两个帮我看住师傅的魂魄吧，别让什么收了去。”
六耳猕猴叹了一口气。
虽然总感觉到其中有些蹊跷，但是现在他应该和猪八戒沙和尚站在一起。
六耳猕猴的加入，四大金刚也是被打出了真火。
“六耳，猪八戒，沙和尚，你们想造反吗？”
五台山金刚愤怒的说道。
此时他的脸颊之上已经留下了三道血痕，这是猪八戒做的。
“造反？你都把我什么师傅杀了，我看你们才想造反吧！”
猪八戒一挥手召唤出了他的元帅铠甲，代表着他要出全力了。
自从踏上了西行路，猪八戒对自己的身份定位非常的准确，他就是大师兄的帮手，所以一直没有使用过全力。
现在就算是死，也要给师父报仇。
“六耳你应该知道这件事情一定另有隐情！”
五台山金刚看向了六耳猕猴。
六耳猕猴暗骂了一句。
他的确是听到了几位金刚的预谋，只是没想到师傅会被他们砸死。
此时六耳猕猴就更不应该承认了。
他要是承认了，以后该如何和猪八戒相处？
“我虽然可以听遍三界，但是却不能预测未来。”
“几位你们杀了我们师傅，需要给一个说法吧！”
这口锅六耳猕猴显然不想背。
害死唐僧这口黑锅实在是太大了，六耳猕猴感觉背不动。
不但是六耳猕猴背不动，四大金刚同样背不动。
“强词夺理，看招！”
猪八戒直接再次出手。
与此同时。
楚云正通过圆光镜看着这一切。
“唐僧又死了，看来灵山又有的忙了！”
以灵山的作风，绝对不会让唐僧转世重生的，会直接将其复活继续前行。
毕竟之前就这么干的。
灵山。
三位菩萨刚好返回灵山。
“弟子拜见佛祖！”
“回来就好，回来就好。”
如来佛祖点头说道。
三位菩萨回到了自己的莲台上。
“三位归来，刚好有些事情要和你们讨论一下。”
“愿闻其详！”
“唐僧师徒现在重新踏上了取经路，他们之前渡过的劫难，自然也就不算了！”
之前唐僧师徒并没有出大唐境，也就没有那么多的劫难，众人自然不担心。
可是现在唐僧即将要进入西域，面对那些妖魔鬼怪。
4年半以前渡过的那些劫难又要重新渡一遍。
“我佛，此事的确需要重新安排，而且还有一些难。”
观音菩萨站了出来，西游路上的很多妖怪，虽然都是可以安排的，很多人都被他们的主人收了回去。
可是有些妖怪，被孙悟空打死了，想要复原，那就难了。
“我知此事艰难，不过依然是有法可循的。”
“就比如两界山一难，可以派出金刚推倒两界山制造混乱，让唐僧受到惊吓。”
正在介绍情况的如来佛祖，和善的表情瞬间变得凝重。
其余几个菩萨也是如此表情。
唐僧作为最重要的取经人，他的身死瞬间就被几位神佛感应到了。
唐僧居然被两界山砸死了………
“佛祖让弟子去吧！”
观音菩萨站了出来。
“快去，莫要再生事端。”
“是！”
此时三兄弟对战四大金刚的战斗，已经进入了白热化。
四大金刚的实力本来就不强，他们的实力比天界的四大天王还要弱上一些。
六耳猕猴本来就是大罗金仙初期，再加上陷入狂暴的大天蓬猪八戒。
四大金刚节节败退。
噗！
猪八戒直接一招将五台山金刚打翻在地。
“小小金刚居然敢杀我师傅！”
猪八戒举起手上的钉耙，向着五台山金刚挥去。
“哎，八戒，停手吧！”
一声叹息，从空中传来。
猪八戒手上的九齿钉耙被钉在了空中。

第400章 这两界山有问题。
一团柔和的力量挡住了九指钉耙。
猪八戒回头看去，出手的正是观音菩萨。
“菩萨，他们几个出手砸死了师傅！”
看到了菩萨，猪八戒的泪水如同涌泉般涌出。
本身他就不是一个特别坚强的人，现在见到了观音菩萨，直接软了下来。
“嗯，好的，好的，我知道你心里苦。”
“菩萨，我不管，你要还我一个囫囵师傅！”
“好，我就还你一个囫囵师傅！”
观音菩萨走到了唐僧的尸体旁边。
一眼不善的看向六耳猕猴。
六耳猕猴心中咯噔一下。
这是怪他没有保护好唐僧吗？
“菩萨，这山顶上的石头有问题，里面蕴含着庞大的佛力，当时山倾那一瞬间，我的力量被抑制住了。”
“还有这种事情。”
观音菩萨捡起一块石头。
石头上面的确蕴含着恐怖的佛力，这股力量很明显是来自于四大金刚。
四人纷纷低头。
“菩萨，我们不是故意的。”
观音菩萨仔细感知之下，这石头中的力量的确是来自于四大金刚。
怎么看也是四大金刚推倒山顶压死了唐僧。
难道这真的是意外？
不！
绝对不可能。
四大金刚是佛门最优秀的弟子。
是不可能对唐僧出手的。
唯一的解释是，有人在暗中做了手脚。
会是谁呢？
观音菩萨陷入了沉思。
眼下有能力而且愿意这么做的人，似乎也只有一人。
见观音菩萨没有行动，猪八戒催促说道。
“菩萨为啥还不救俺师傅，你刚才答应我，要还我一个囫囵师傅！”
“好！”
观音菩萨拿出了玉净瓶，这件法宝原本被楚云抢走，后来因为观音菩萨参加了三圣母的婚礼，又被楚云还回。
观音菩萨用玉净瓶中的杨柳枝轻轻一点。
一滴仙露流出。
滴在了唐僧那身尸体上。
几乎是一瞬间。
唐僧身上的伤恢复如初，站在一旁发呆的唐僧魂魄，也被吸入了身体。
不多时，唐僧便睁开了双眼。
“师傅！”
沙和尚便上前将唐僧扶起。
“师傅你没事吧？”
唐僧站了起来。
“弟子，多谢菩萨搭救之恩。”
“唐三藏，不要记恨几位金刚，你命中该有此劫。”
观音菩萨解释说道。
“弟子明白。”
见唐僧已经恢复，观音菩萨也不想多说，只想把此事尽量遮掩过去。
“尔等在此地休养半月以后，继续西行吧！”
观音菩萨言罢，便带着四大金刚踏上了祥云离开。
“是！”
4人行礼之后。
哪里还有观音菩萨等人的踪影？
只有身后那倒塌的两界山，诉说着刚才发生的事情，并不是虚幻。
“师傅，您在此地稍等片刻，我去化缘。”
六耳猕猴站出来主动请缨。
关键时刻他并没有救下唐僧，现在是应该表现一番了。
“我去搭一个瓜棚！”
沙和尚也默默的离开。
现场只剩下了猪八戒和唐僧。
“师父你能回来真是太好了！”
“八戒！”
灵魂状态下的唐僧看得非常的清楚，猪八戒为了他直接拼命了。
…………………………………
蹲在云望山的楚云，他一脸的无语。
这一难就这么轻描淡写的过了。
没想到观音菩萨会亲自出手复活了唐僧。
并没有对四大金刚进行严重的处罚。
这一次他做的实在太明显了。
原本以六耳猕猴的实力是可以救出唐僧的。
六耳猕猴的力量反而被限制了。
这不是摆明告诉观音菩萨，有人在暗中出手吗？
遇到这种事情，想都不用想，一定是楚云干的。
“看来黑锅背多了也不好啊！”
“只不过下一难，唐僧师徒该怎么过呢？”
下一难是鹰愁涧。
正是这里唐僧收了小白龙。
当时小白龙吃了唐僧的白马，孙悟空与之争斗，就在孙悟空要打死白龙时，观音菩萨及时出面，保住了小白龙。
小白龙也成功的加入了取经团队，只不过他是唐僧的脚力，并没有唐僧弟子的身份。
然而现在问题的关键是，小白龙早已追随青龙而去。
想要补全这一难，可就难了。
就看西天灵山如何操作了。
楚云也很好奇。
西天灵山大雷音寺。
“我佛，弟子幸不辱命，成功地救回了唐僧。”
观音菩萨返回玉灵山之后，便将此事前因后果仔细的去说了一遍。
此时四大金刚则是跪在了大雄宝殿上。
唐僧此次身死，他们也是有一定责任的。
听到观音菩萨的汇报之后。
如来佛祖点头说道。
“此次虽然有些风险，但这一难也算是圆满通过了。”
“几位尊者可有什么发现？”
这句话是问四大金刚的。
“菩萨，当时我们只是想震下几块石头，吓唬一下唐僧。”
“可是谁曾想，只是轻轻一用力，整个山顶都塌了。”
“那山顶上的石头似乎有一股独特的力量，连六耳猕猴都救不下唐僧。”
观音菩萨说话的同时拿出了一块石头。
那块石头缓慢的飘向了如来佛祖面前。
后者只是轻轻一点。
“嗯！的确是被人做过手脚。”
因为这石头上面还残留着四大金刚的力量。
不过四人也不过是太乙金仙初期。
他们的力量作用在石头上不会残留太久。
而现在这石头上残留的力量，还非常的强横。
很明显并不属于四大金刚。
“看来是有人故意为之。”
如来佛祖叹了一口气。
是谁他已经心知肚明，只是现在多说无益。
“观音尊者，下一难是怎么安排的？”
下一难正是小白龙加入取经团队的那一劫。
“佛祖，弟子准备设法寻回小白龙，让他重新加入取经团队。”
小白龙是被青龙带走的。
如果是被楚云带走的话，观音菩萨会立刻放弃这个计划，然而他只是被青龙带走了。
观音菩萨觉得还可以抢救一下。
寻回小白龙，让他吃掉唐僧的马匹，重现当年的一幕，这一难也就算是过了。
“小白龙现在正在天宫！”
“多谢佛祖指点，弟子这就去一趟天宫。”
当日灵山一战，观音菩萨并没有加入。
不知道现在的龙族极其敌视灵山。

第401章 龙族大兴指日可待
西海龙宫。
今天迎来了一批不速之客。
“你来干什么？”
西海龙王，看来这是自己的三儿子一脸不耐烦的说道。
正是这三儿子丢尽了他的脸面，少年小白龙喜欢万圣公主。
后来发现万圣公主只是把他当成舔狗，小白龙一气之下，烧毁了玉皇大帝赐下的月明珠。
烧毁御赐之物，这可是犯了天条。
原本要在剐龙台上走那么一遭。
观音菩萨求情加入了取经团队，可前段时间小白龙，居然脱离了取经团队。
这件事情日后天庭一定会追究的。
所以西海龙王才没给小白龙好脸色。
“父亲，您还在惧怕那天庭吗？”
“我如果不是龙王的话，我自然不怕，可我现在是龙王，要为整个西海水族负责。”
西海龙王几乎是咆哮般的喊出。
“父亲不必如此，祖龙已经回归，现在我们只要回归龙族就可以了。”
小白龙自信的说道。
可是在他父亲眼里，这个儿子简直就是疯了。
西海龙王只是知道小白龙离开了取经团队，并不知道具体发生了些什么。
祖龙回归的事情被人刻意隐瞒之下，知道的人并不多。
“回归龙族？”
“本王就是代表龙族！”
当然如果是以前西海龙王说这句话完全没有问题。
因为四海龙王是官职最高的龙族，由他们代表龙族绝对没问题。
“父王，我向您介绍一下龙族的老前辈青龙阁下。”
此时西海龙王才发现小白龙身后，站着一个身穿兜帽的强者。
后者取下了兜帽，紧接着一股恐怖的龙威遍布整个西海。
“这怎么可能？”
虽然西海龙王实力不强，但他却是上古活下来的少数龙族之一。
是见识过龙族盛世的，只不过那个时候他还很弱小，只是龙族当中的一名普通龙族。
后来机缘巧合之下成为了西海龙王。
眼前的人他自然记得。
九龙之一的青龙，四大神兽之一的青龙尊者。
“怎么可能？你老人家怎么可能？”
很显然，西海龙王是知道当年的事情的。
当年，天庭算计了青龙，诸位强者使用斩龙剑杀死了青龙。
“不错，是我。”
“敖闰，我们很多年没见了吧！”
“前辈您真的回来了？”
西海龙王不敢置信的说道。
“虽然有些匪夷所思，但我的确是回来了。”
青龙点头回答道。
“太好了，我们龙族大兴之日不远了。”
在祖龙离开之后，青龙成为了整个龙都的主心骨，可是好景不如长，青龙也陨落了，从此以后，龙族彻底没落。
四海龙王的地位一降再降。
一些不入流的妖王都可以来四海嚣张。
这也是为什么孙悟空缺少兵器时，独角鬼王直接推荐孙悟空，去东海龙王那里寻找。
由此可见，四海龙王地位之低。
连一些妖王都可以随意欺凌。
“父王不仅是青龙前辈回来了，连老祖宗也回来了。”
祖龙，在他们龙族口中自然是他们的老祖宗了。
天地间的第一条巨龙，万龙之龙。
“什么！老祖宗也回来了，真是太好了。”
西海龙王兴奋的来回搓手。
“父王你还不知道吧，老祖宗把灵山还有天庭的那些龙都救出来了，现在青龙前辈的意思，想让我们西海龙族也回归正统龙族。”
小白龙把祖龙搬出来了。
“当然要回归！”
西海龙王兴奋的大叫着。
也许是往日的生活太过于憋屈，没办法，上古龙族造下了无边杀孽，那滔天的业力加持之下，龙族强者很难有出头之日。
久而久之，龙族甚至还不如妖族强盛，妖族还时不时出现一两个强大的妖王，而龙族可以说是人才凋零。
但是现在不同了，祖龙归来，用祖龙珠镇压气运，完全可以让龙族再次强盛起来。
与此同时。
观音菩萨而来到了天宫。
此时天宫里面的那些怪异植物，已经被清理的差不多了。
南天门由4位大罗金仙级别的龙族把守。
这些都是经过祖龙亲自调教的祖龙卫。
“来者止步！”
其中一名士兵冷冷的说道。
因为他察觉到了观音菩萨身上的佛力，天生对于佛门没有什么好感。
“阿弥陀佛，贫僧自灵山而来，想要拜见祖龙前辈。”
那名侍卫一听观音菩萨来自于灵山，脸色变得更加不善。
“灵山？这里不欢迎你们灵山之人！”
观音菩萨眉头紧蹙，然后就听到对方缓缓说道。
“我也是来自于灵山！”
“灵山？莫非…”
“不错，我正是来自于灵山养龙池。”
“那一年母亲诞下了13个孩子，只有我一个活到了成年，你知道为什么吗？”
“我12个兄弟姐妹全部被你们灵山之人吃了。”
这名祖龙卫还记得当年的景象。
一位地位奇高的人来到了养龙池，周围的一众苦行僧都毕恭毕敬，对方好像是如来佛祖的亲娘舅。
一张口便吃掉了上千头龙族，这其中就包括他12个兄弟姐妹。
“阿弥陀佛，往日随风不可追，施主节哀顺变。”
“好一个节哀顺变！”
一股阴邪的声音从远处传来。
观音菩萨抬头看去，来者正是祖龙的弟弟烛龙。
“原来是烛龙前辈！”
“女娃子，你来这里干什么？”
烛龙今天非常意外的，并没有直接动手。
他是四龙当中最为暴躁的。
“晚辈想拜见祖龙前辈！”
“我哥很忙没空见你，有什么事情和我说就行了。”
烛龙嚣张的回答道。
观音菩萨想想也对，烛龙的身份和地位对标如来佛祖，如果他不想见自己，还真没办法。
“是这样的，之前青龙前辈带走了小白龙，我想请小白龙返回取经团队！”
观音菩萨说出了此行的目的。
其实小白龙在整个团队中并不重要，不过为了西行尽善尽美，观音菩萨才来了一趟天宫。
“取经团队？你不说我差点把这事忘了。”
之前楚云就提过，他们现在正处在量劫之中，旋涡的中心正是师徒4人。
西天取经的核心内核之一就是佛法东渡。
佛法东住？佛门大兴？
烛龙的嘴角轻轻翘起。

第402章 老和尚贪嗔痴俱全，死了可惜啊！
“也就是说，小白龙对于西天取经很重要了。”
烛龙似笑非笑的问道。
“小白龙，对于唐僧来说的确很重要。”
观音菩萨解释说道，毕竟一直以来，小白龙充当唐僧的脚力。
“那我就更不可能让小白龙跟你回去了。”
烛龙对于灵山的感观非常差，特别是那些龙族后辈讲述他们的遭遇之后，烛龙就更加生气了。
“既然如此，贫僧告退。”
感受到烛龙那恐怖的力量波动，观音菩萨还是放弃了与之动手的想法。
“哼！要不是大哥说现在不是翻脸的时候，休想离开天宫。”
看到观音离开的背影烛龙说道。
……………………
“佛祖，事情就是这样的。”
观音菩萨将在天宫的遭遇讲述了一番。
“其实我们完全可以派出他人代替小白龙。”
毕竟小白龙只不过是唐僧的脚力，他还没有重要到无可替代的地步。
难道没有看到孙悟空都可以替代吗？
“此事便由观音尊者安排吧！”
“是！”
最终如来佛祖还是妥协了。
世间龙族可不是仅仅只有小白龙一人。
很快十天便过去了。
唐僧也恢复得差不多了。
死而复生，这已经是第2次了。
上一次唐僧死在了黑水河鲤鱼精手上。
“师傅您好些了吗？”
六耳猕猴端来了一碗羹汤。
“六耳，为师好多了，准备准备上路吧！”
“菩萨可是让您休息半个月的。”
“师傅我们就在休息几天吧？”
一旁的猪八戒劝说道。
“八戒，菩萨是给了我半个月休养身体，可为师现在已经完全康复了，自然要上路了。”
唐僧现在非常的急切，毕竟他已经浪费了4年半时间。
不能再继续浪费下去了。
“是，师傅。”
三个徒弟便开始收拾行李，准备上路。
自从六耳猕猴加入了取经团队，唐僧师徒的行李，就比往常多了许多。
毕竟现在有两匹马，唐僧骑一匹，另外一匹驮着行李。
很快师徒四人便踏上了西行路。
他们没有注意到，在不远处的树枝上站了一个熟悉的身影，正是楚云。
“下一难，就是鹰愁涧了，不过小白龙不可能回来了，还是直接去观音禅院比较好。”
楚云化作一道玄光消失，他打算前往观音禅院提前安排。
然而，楚云飞过鹰愁涧时，感受到了一股强大的气息。
“这股气息是？”
楚云停下脚步看向了水底，有一头巨大的黑龙趴在了山涧水底。
“这里什么时候多了条黑龙？等一等，这黑龙身上有佛光，原来如此。”
楚云明白为什么这里会有一条黑龙呢？
这肯定是灵山的手笔，以现在龙族的状态，想要要回小白龙，几乎是不可能的事情。
自从祖龙知道他的行动不会受到天道惩罚之后，变得更加肆无忌惮。
一直在周天世界内拯救被欺凌的龙族。
楚云随即掐指一算，这头黑龙地来历也非常的不简单。
原来这是佛祖早年降服的一头毒龙，名曰酸陀梨。
这条毒龙施降冰雹霜冻，损伤五谷，导致人民饥饿。
佛祖最终将毒龙降伏，并使其受持五戒，成为优婆塞，从而使得风雨顺时，五谷丰熟。
现在仔细看看，这黑龙头上还有6个小小的戒疤。
有意思！
打工仔不干了，就让事业编直接下场是吧？
既然如此，那就给上点难度好了。
楚云暗自掐诀，悄然间剪去了黑龙的一段记忆，并且暗示黑龙，要守护好他的领地，不允许任何人通过。
正在熟睡的黑龙陀梨，忽然间睁开眼睛，他好像忘掉了些什么，似乎也不太重要，于是又呼呼大睡。
楚云随后向着观音禅院飞去。
此时观音禅院早已经破败，当年孙悟空刮起了狂风，就已经将这里烧了精光。
金池长老一死，这里的和尚早已经作鸟兽散了。
“那老和尚贪嗔痴俱全，死了有些可惜啊！”
随后掐指一算。
原来金池长老死后，生前作恶太多，直接被打入了十八层地狱。
“算了，遇到我也算是你走运！”
楚云右手掐诀，口中默念咒语。
此时十八层地狱当中的金池长老正在痛哭。
“求求你们了，我再也不觊觎别人的袈裟了，放我出去吧！”
金池长老，茫然地说道。
来到十八层地狱，他每天都要经历最痛苦的事情十八次。
那不是简单肉体上的伤痛，而是心灵上的折磨。
即使他的灵魂被折磨到魂飞魄散的地步，也会被瞬间治好，然后继续折磨。
而他面前的则是一位判官，那判官铁面无私的说道。
“你犯下了如此滔天之罪，罪无可恕。”
“我真的不要袈裟了！”
原本一脸严肃的判官瞬间变了个表情。
“怎么能不要袈裟呢？”
“你必须得要袈裟，这才是你接下来存在的意义。”
金池长老懵了。
因为在那一瞬间，他身上的痛苦居然完全消失了。
紧接着一道功德金光从凡间射了进来。
金池长老顺着金光飞入了凡间。
很快金池长老便还阳了。
金池长老睁开眼睛，发现他回到了之前的观音禅院。
“我这不是做梦吧？”
只见广谋广智以及一众弟子，已经站在了观音禅院门口。
“我等恭迎长老归来。”
“好好好！”
金池长老激动的落下了泪水。
而一旁的楚云完全纳闷了，这金池长老怎么回事，为什么样子变化如此巨大？
原本瘦小的身躯，现在壮硕了许多，最夸张的还是头颅，更是有半个身躯那么大。
“这金池长老怎么看都不正常吧！”
“算了，我帮你遮掩一下吧！”
楚云用手一点，金池长老这才变回原来的样貌。
当然楚云没有注意到，金池长老的实力已经达到了天仙巅峰。
“不错不错，唐僧见到金池长老的话，应该不会被吓死吧，哈哈！”
楚云化作一道遁光消失，当然这一次楚云失算了，在他离开后不久，又有两道身影出现，正是无天佛祖和黑袍尊者。
“佛祖，这老和尚有问题！”

第403章 鹰愁涧的黑龙
“佛祖这老和尚有问题。”
黑袍尊者一眼就看出了金池长老身上的怪异。
虽然被人遮掩过，但是对方似乎并不是很用心。
楚云原本复活金池长老就是想恶心唐僧师徒的。
自然不可能让他完全变成原来的样子。
“而且处理的手法非常的低劣，只要这和尚情绪激动，就会现出原形。”
一旁的无天佛祖则是陷入了沉思。
原本他待在黑暗之渊，算出了他的机缘乃是大乘佛法，就等唐僧师徒取回真经出手抢夺了。
之前他推算了时间，大概还有8年时间。
可是当他再次推算，时间又变成了12年。
所以带着黑袍离开了黑暗之渊。
这才发现唐僧师徒已经返回了长安，有一股不可抗力，让唐僧师徒的旅行重置了。
“这大概率应该是楚云道友所为！”
毕竟，整个三界能够一直和灵山作对，为难唐僧师徒活下来的人，也只有楚云了。
“之前让唐僧师徒返回长安，该不会也是他楚云干的吧？”
黑袍尊者推测说道。
“嗯！”
无天佛祖掐指一算，随即点头。
其实这种事情，也只有楚云能做到。
“如果真的是楚云所为，这几个家伙也拦不住唐僧师徒啊！”
金池长老被复活之后，便拥有了天仙巅峰的实力，他的两个弟子也拥有天仙的初期的实力。
无天佛祖直接一挥手，一股狂暴的力量注入到了金池长老等人体内。
每个人力量瞬间暴涨。
金池长老的实力直接涨到了大罗金仙巅峰，距离准圣只差一步之遥。
他两个弟子广谋和广智则是达到了大罗金仙初期。
做完这一切之后。
无天佛祖明显憔悴了许多。
即便是他想要将一个人的实力提升到大罗金仙巅峰，也需要付出一些代价的。
“佛祖你没事吧？”
“不碍事！”
“佛祖我不明白了，那楚云的所作所为，无疑影响到了我们的计划，你为什么又要帮他？”
按照无天佛祖的推断，他们只要8年后出手，就可以获得一次机会。
可是由于楚云的原因，时间又往后推了四年。
“那个机会对我们来说可有可无，按照楚云的思路走，似乎也不是一件坏事。”
无天佛祖解释说道。
毕竟那是他推断出最近的一次机会了。
但是毕竟只是机会，成功的把握并不大。
不如现在出手来一个火上浇油。
就算此事败落，也有楚云兜底。
而且无天佛祖发现，西天灵山的气运似乎正在逐渐流失，有一种未兴先衰的先兆。
这一切都和楚云脱不了关系。
或许按照楚云的思路，也是可以达到他入主灵山的目的。
随后两人转身步入了黑暗之中。
犹豫无天佛祖的插手，观音禅院的实力再一次加强。
之前楚云只是打算恶心一下唐僧师徒，毕竟两界山他出手太猛了，直接害死了唐僧。
此时唐僧师徒已经踏上了西行路。
“这里已经不是大唐地界了！”
唐僧师徒回头看向身后的两界山，当然现在的两界山只剩下一座了，另外一座山头已经被削下。
“师傅，你给我们讲一讲这一路上遇到的妖怪呗！”
猪八戒上前调侃的说道。
毕竟这里距离他的高老庄还有一段路程。
“好！”
“自从进入了西域，这路上遇到的妖怪就多了。”
之前唐僧只是在大唐的边境地区遇到过妖怪。
大唐帝国的腹地之内是没有妖怪的。
西域地区却恰恰相反，越往西妖怪越多，越往西妖怪实力越强。
“接下来我们将会到达鹰愁涧，正是在那里遇到了小白龙。”
说到小白龙，师徒三人流露出伤感之情。
毕竟小白龙陪伴了他们4年多时间。
一旁的六耳猕猴则是陷入了沉思。
他知道西天灵山为了补足九九八十一难，可以说无所不用其极。
两界山一难，直接坑死了唐僧。
那么接下来的鹰愁涧。
该不会也有问题吧？
六耳猕猴使用出天赋神通。
只听到一阵细软绵长的呼噜声。
这声音很明显，不是普通人可以发出的。
很显然，鹰愁涧又来了不得的存在。
果然孙悟空走过的路，他需要重新再走一遍。
而且比孙悟空之前要更加凶险的多。
唐僧一行人继续向西走了6天有余。
“徒儿们这里就是鹰愁涧，当年悟空在这里和小白龙大战过。”
此时唐僧触景生情。
毕竟孙悟空和小白龙都已经不在团队了。
很快唐僧便意识到有些不对。
四年半前这里还是青山绿水，可是现在已经成为了一片荒芜，连那清澈的泉水也变成了黄绿混合色，周围的树木十之八九已经枯萎，还有一小部分也在挣扎。
“这里怎么回事？”
唐僧下意识询问道。
毕竟四年半以前这里还树木丛生，百草丰茂。
“师傅，我们还是赶快离开这里吧，这里似乎不太对。”
而六耳猕猴小声的提醒道。
他虽然知道西天灵山的作为，但是不能明说。
“也好！”
唐风也感觉到此地不可久留。
然而他的话音未落。
远处的山涧飘出了一个巨大的身影。
轰！！！
如同四年半以前，那个黑影遮天蔽日，是一头吐着黑色烟雾的巨大黑龙。
这正是西天佛门为唐僧安排的新坐骑：毒龙酸陀梨。
按照灵山给他的安排，他要先和六耳猕猴争斗一番，认出唐僧的身份，然后双方和解成为唐僧新的脚力。
可是他的记忆被楚云动过手脚，他只记得自己是高贵的龙族，他的领地不容任何侵犯。
“愚蠢而又渺小的爬虫，居然敢打扰本大爷睡觉！”
说话的同时，黑龙向着唐僧师徒吐出了一口龙息。
六耳猕猴见对方丝毫没有留情的意思！
“两位师弟快躲开！”
六耳猕猴抱住唐僧直接跳到山顶上。
他们是都是人是逃走了，可是两条龙马可就惨了。
在黑龙的毒烟雾中，两条龙马逐渐化为骷髅。
整个过程极其的阴森恐怖。
六耳猕猴算是明白了，这是下死手啊，就不能稍微装装样子啊。

第404章 有的时候知道太多也不是好事
六耳猕猴埋怨的看了一眼毒龙，便飞移到了远处。
“师傅，我去对付那条毒龙。”
此时猪八戒和沙僧刚好赶来。
“两位师弟，保护好师傅。”
两人也知道六耳猕猴，这是要去和那毒龙拼命。
“师兄放心，我等自然会召唤好师傅。”
“师兄，您尽管去。”
听到两人的保证，六耳猕猴便向着毒龙飞去，同时拿出了法宝随心铁杆兵。
“酸陀梨，你刚才做的有些过了。”
飞到了毒龙面前，六耳猕猴沉声说道。
即便是毒龙，要成为唐僧新的脚力，也不能将两头龙马全部毒死。
这两匹龙马都是开过灵智的，对六耳猕猴很是亲切，就这样被杀，未免有些可惜。
完全可以让唐僧骑着毒龙，这两条龙马驮着行李。
现在好了，两匹龙马都死了。
“该死的臭虫去死！”
毒龙听到六耳猕猴这莫名其妙的话，直接一爪子拍了过去。
轰！
随心铁杆兵和黑色龙爪碰撞在一起。
“你我没必要打，随我一同去面见师傅。”
毒龙酸陀梨，感觉眼前的猴妖有些莫名其妙，自言自语的说了一大堆的废话。
“尔等打扰本大王睡觉乃是死罪！”
在被佛祖降服之前，酸陀梨可是上古孽龙。
听到六耳猕猴的话，顿时杀心大起。
直接一口龙息。
在这一瞬之间。
六耳猕猴猴毛倒立。
这灵山安排代替小白龙的角色就不能温和一点吗？
要不是六耳猕猴金刚不坏之身，百毒不侵，恐怕早就被毒翻了。
他哪里知道这毒龙早就把这事忘了。
此刻面对六耳猕猴，真的是下死手。
六耳猕猴也是有些生气。
他都已经自报家门了，也算是给对方一个台阶。
只要对方说出自己是菩萨安排的，愿意保护唐僧西天取经，此事也就接过去了。
可是眼前这头傻大黑粗的毒龙，一点觉悟都没有。
哼！
爪子再次打来。
六耳猕猴直接一棍子敲去，黑龙吃痛不已。
“你这只小爬虫，居然敢打伤本大爷，本大爷一定将你生吞活剥！”
“都说了，我是保护东土大唐而来的取经人，你现在停手还来得及。”
六耳猕猴一阵郁闷，他都把话说到这份上了，对方居然一点台阶都不下。
黑龙仰天长啸。
一道紫黑色的气息以他为中心逐渐展开。
“该死，这是龙族的本命天赋领域！”
少数的妖怪可以领悟本命天赋领域，这个六耳猕猴是知道的，眼前这头黑龙居然也有领域。
只见领域展开，所有被牵扯到领域内的花草树木逐渐萎缩，至于那些小动物直接身陨。
黑龙的本命领域，但是剧毒领域。
待在领域内的所有人都要遭受剧毒的折磨。
原本就枯黄的鹰愁涧此刻一点绿色都没有了。
“该死的毒龙！”
身在毒龙的领域当中，六耳猕猴也感觉呼吸不太顺畅，向着东方飞去。
可是那头黑龙居然追了上来。
不好！
再往东就到师父躲藏的山头了。
于是六耳猕猴更改了方向，向着北方而去。
整个西域的地形非常的奇怪，北方多沙漠，南方多雪山。
只有中间这一块，西域地区适宜百姓生存。
六耳猕猴一口气来到了千里之外的沙漠中。
那头毒龙也追了上来。
“你这孽龙有些过了！”
六耳猕猴叹息一声说道。
他已经查出此事是灵山的安排，毕竟黑龙不能贸然加入取经团队，至少要和唐僧的几位弟子打一架。
刚才六耳猕猴已经和对方交手。
也算是打过一架了，所以六耳猕猴想要点醒对方，不要再做无谓的争斗了。
“什么有些过了，你们这些家伙打扰本大爷睡觉，那就没有过错了。”
“今天本大爷就先把你吃了！”
毒龙愤怒的说道。
六耳猕猴无奈的摇了摇头。
这头大黑龙和小白龙差远了。
虽然小白龙也和孙悟空有过一番争斗。
但观音菩萨出现之后，小白龙便立刻停手。
可是他现在表明了身份，对方一点反应都没有。
“你这黑炭头，我们是从东土大唐去西天的取经人。”
这一次六耳猕猴几乎是咬着牙说道。
都已经把话说的这么明显了。
这头黑龙居然还不低头。
他被安排在此地，不就是要成为唐僧的脚力吗？
当然，为了补足这一难，双方是需要一些争斗。
可黑龙已经杀死了两匹龙马，并且和六耳猕猴有过短暂的交锋，这一难也算是凑足了，没必要再争斗下去了。
“你这爬虫好生讨厌，老说一些莫名其妙的话。”
巨大的黑龙直接一口咬向了六耳猕猴。
六耳猕猴一时不察被其咬住手臂。
毒素入体，六耳猕猴瞬间感觉天旋地转。
即使是金刚不坏之身，身体强度也不是绝对无敌，就像是孙悟空一样，扛不住蝎子精的刀马毒。
六耳猕猴的金刚不坏和孙悟空相当，自然也扛不住这毒素。
六耳猕猴感觉手臂剧痛，同时一阵天旋地转。
手上的棍子重重的打在了黑龙的头上。
后者吃痛不已，立刻将六耳猕猴传飞了出去。
六耳猕猴很快便陷入了深深的沉睡。
这期间，六耳猕猴醒来过一次。
“师兄，你怎么样了？”
刚才那一棍子，让毒龙受伤逃走。
猪八戒将六耳猕猴救回，此刻六耳猕猴全身青紫。
“那龙有毒……”
是的！
不但是身体上的毒，而且还是行为上的毒。
六耳猕猴已经摆明了身份，这头孽龙居然还敢攻击他，简直是不可理喻。
随后，六耳猕猴便又晕厥了过去。
不知道是被毒龙气的还是剧毒的原因。
有的时候知道的太多也不是好事。
“师兄！”
“六耳他怎么样了？”
唐僧焦急的问道，虽然因为诱饵的原因，孙悟空受伤，唐僧对六耳内心当中有一些小芥蒂。
可名义上六耳猕猴也算是唐僧的弟子。
“师兄他中毒了。”
“那该如何是好？”
唐僧焦急的来回踱步。
一来他担心六耳的安危，二来这头毒龙摆在这里，完全挡住了西行去路。

第405章 二十八星宿vs黑龙。
遇到了车迟国的那几个妖怪后。
唐僧师徒直接耽误了四年半。
现在真的是耽误不起了。
唐僧非常的焦急。
“这可如何是好？”
此时那只巨大的黑龙，已经飞回来了。
在他头上已经出现了一个巨大的脓包。
“你这个爬虫给我出来。”
“师傅不要说话。”
猪八戒拉住唐僧趴下。
这他妈头顶有一道巨大的黑影掠过。
黑龙巡视一圈并没有找到六耳猕猴的影子，便又飞回了鹰愁涧。
啪！
一滴黑龙的血滴在了唐僧的脚下。
顿时将地面孵化出了一个深坑。
“师傅小心，这毒龙的血液有问题。”
猪八戒认出了黑龙的身份，乃是稀有的毒龙。
猪八戒好歹是曾经的天蓬元帅，这点见识还是有的。
“八戒此时该如何是好？”
“师傅放心，老猪我在天界还有一些朋友，我这就做法，请他们来助阵。”
遇到困难，猪八戒第一时间想到的是自己的朋友，而不是西天灵山。
………………………………
楚云在复活了金池长老之后便回到了鹰愁涧。
发现这里已经大变样了。
“了不得啊，这黑龙居然展开了剧毒领域！”
“灵山给唐僧准备了一头了不得的坐骑啊！”
楚云掐指一算便知道发生的一切。
六耳猕猴居然没有干过黑龙。
反而被黑龙毒倒了。
接下来便有意思了。
“这剧毒领域，唐僧指定是过不去的。”
楚云感觉这黑龙运气挺不错的。
以前他的禁魔领域，唐僧还能偷偷摸摸的溜进去。
现在唐僧面对剧毒领域，是一点办法都没有。
这恐怖的剧毒，别说是唐僧了，就算是普通的真仙也顶不住啊。
“六耳猕猴受伤，不知道何人可以破这毒龙？”
楚云想了一下，打算再添一把火。
给青龙发了一道信息。
这毒龙可是好苗子啊，青龙应该会感兴趣的。
随后楚云便躲在了暗处，继续观察，充当战地记者。
就在此时，猪八戒领着几十道光芒从天而降。
正是传说中的二十八星宿。
“师傅他们都是我老猪的朋友，这是抗金龙，我们俩关系最好了。”
抗金龙上前一步躬身行礼。
“小龙拜见圣僧，”
虽然唐风见的只是凡人，但是他的前世地位颇高，乃是如来佛祖的二弟子。
二十八星宿，只是天庭的中下层将领。
对于上面的那些事情并不在意，他们之所以答应猪八戒前来帮忙，无非是来捞一些功德。
要知道，帮助唐僧师徒，他们也是可以捞一些功德的。
既得了人情，又赚了功德，好不美哉！
这也是为什么猪八戒可以将他们请来的原因。
“星君，折煞贫僧了。”
与此同时，井木犴来到六耳猕猴身边，仔细的检查了一番。
“星君，六耳他中了那黑龙的毒。”
“无妨，此毒要不了他的命。”
井木犴摇头说道。
“这种毒，我只从古书上看过，来自于上古毒龙醉陀梨。”
“原来是上古毒龙，知道他的身份了就好办了！”
猪八戒拍着肚皮说道。
以前他和猴哥一起遇到打不过的妖怪，只要查清他的身份，就可以去找他的家长了。
可是井木犴一脸的严肃。
“据我所知，在上古时期毒龙就已经被佛祖收服了。”
此言一出，猪八戒和沙和尚的脸色变得相当的古怪。
这毒龙上古时期就被佛祖收服了。
现在出现在这里，很明显就是佛祖刻意安排的。
两人对视一眼，都不想开口点破。
“这样吧，我们先会一会这毒龙，看看能不能逼他主动拿出解药！”
抗金龙犹豫片刻说道。
如果是其他的龙族还好，以亢金龙的身份地位，应该可以说服对方，再不济可以用拳头打服对方。
可对方是上古毒龙醉陀梨，问题就变得棘手了。
即使他们28人联手，也只能试一试。
六耳猕猴的本领和孙悟空一般无二，都落了这个下场。
很快一行人便来到了鹰愁涧。
“停下！”
井木犴阻止了继续前行的众人。
“如果我没猜错的，前面就是领域了。”
他们四人曾经去过云望山，被云望山的禁魔领域折磨的死去活来。
现在在这里，又遇到了领域。
“这应该不是禁魔领域。”
奎木狼将一只手插入了结界中，他感受到手上的法力流动并没有受到限制。
但是却感受到了一股微弱的毒，正在缓慢的侵入他的身体。
作为金仙巅峰，这些毒对他的影响微乎其微，短时间之内影响不大。
众人看到奎木狼的表情，纷纷停止了手上的动作。
“这的确是领域，但不是禁魔领域，应该是剧毒领域。”
“那条黑龙的剧毒领域！”
问题比想象中要严重的多。
这剧毒领域虽然比不上那禁魔领域，但对唐僧师徒的限制极大，特别是唐僧稍有不慎，便会身死道消。
要知道唐僧半个月之前才刚刚死了一次。
“看来只有击败那毒龙了！”
亢金龙咬着牙说道。
原来只是想让毒龙交出解药，现在看来只能彻底击败毒龙才可以了。
如果他们要是知道这头毒龙乃是西天为唐僧准备了新坐骑，绝对会破口大骂灵山不靠谱。
“好了，结成防御阵型，我们进去。”
28人在一起，就是一支训练有素的军队，他们的实力堪比大罗金仙。
他们刚踏入领域不久，远处便传来了黑龙的咆哮。
“大胆的爬虫，居然还敢来打扰本大爷睡觉！”
黑龙从水中飞出，巨大的身形遮天蔽日。
转身之间便来到了众人面前。
就在此时抗金龙化出了本体。
大吼一声。
直接撞上了黑龙。
一黑一白，两道身影在空中打在了一起。
然而黑龙的境界要比亢金龙高出太多。
几个回合。
亢金龙便败下阵来。
“大家快出手！”
不知道是谁大吼了一声，其他的星君纷纷拿出了法宝轰在了黑龙上。
黑龙吃痛不已，向后退却。
亢金龙这才重新站了起来。
“金龙你中毒了！”
井木犴飞到抗金龙的脑袋上大声提醒道。
“他的毒，一时半会还毒不倒我！”

第406章 青龙带走黑龙，灵山计划泡汤
亢金龙是龙族，对于毒龙的毒，有着天然的免疫能力。
“吼！”
亢金龙大吼一声，再次冲向了毒龙。
于是同时，其他的星君纷纷现出了本体。
二十八星宿本体都是妖族，此刻显化出本体和黑龙打在了一起。
一时之间。
黑龙逐渐落了下风。
虽然黑龙的境界要比他们高，但是他的本体实在是太笨重了。
再加上二十八星宿的本体也不比他差。
并没有形成碾压局。
由于知道对方的来历，所以二十八星宿一直在提防毒龙的毒。
即使中毒了，也可以凭借着携带的解毒丹暂时压制。
现在就看是二十八星宿，先耗干毒龙的体力，还是毒龙先把他们毒翻。
此时所有的星君都不同程度的中毒了。
而毒龙也已经是强弩之末。
“你们这些爬虫！我要把你们全部撕碎！”
不得不说，失去了一段记忆之后。
毒龙的战斗智商也降低了不少。
如果是化为人形，毒龙可以凭借着境界碾压众人。
现在双方都使用本体作战。
境界之间的差距反而没有那么大了。
楚云也来到了战场边缘。
“二十八宿星君，实力还不错嘛！”
“不过这黑龙有点让人失望。”
明明境界比二十八星君高那么多，短时间内依然拿不下对方。
就在此时，一道身影破开虚空来到了楚云面前。
正是青龙。
“楚道友找我何事？”
此时青龙一脸疲惫，楚云曾经告诉过龙族，天庭将会在半年之后回归，到那时候会避免不了一场血战。
现在已经过去五个多月，时间已经非常的接近了。
“看到那只黑龙吗？应该是上古流传下来的血脉，我觉得你应该感兴趣！”
青龙只是看了一眼，便立时激动了起来。
“不错，的确是上古遗留下的血脉。”
由于天道压制的原因，龙汉大劫出生后的龙族受到了压制。
所以龙族没有什么亮眼的强者。
如同四海龙王，实力也不过是金仙巅峰。
孙悟空一人便可以轻松压倒四海龙王。
即便是面对哪咤三太子，东海龙王也没有任何胜算。
这就是因为上古龙族造下了无边杀孽，以至于子孙后代受到天道压制，逐渐沦为洪荒的底层种族。
实力上甚至远远不如一些妖族。
而眼前这只黑龙居然可以达到大罗金仙境界。
明显是龙汉大劫之前便已经存在的。
“这样的血脉，不能继续流落在外面了。”
随后青龙的身形消失。
此时双方已经是强弩之末了，总体而言，二十八星宿要强上一些，毕竟他们之前做了大量的准备。
“都住手吧！”
一道身影出现在双方中间，紧接着是一股无比恐怖的龙威。
“青龙前辈！”
二十八星宿立刻认出了青龙的身份。
“正是本座，今天给本座做一个面子，就此退噗吧！”
二十八星宿面面相觑。
直到抗金龙站了出来。
“青龙前辈的面子，我们自然要给，只是这黑龙在此地为非作歹，挡住了西行去路。”
“放心，我会将黑龙带走。”
青龙瞬间明白了，原来是黑龙挡住了唐僧去路。
他对于西天的取经之事也有所了解。
原来是黑龙挡住了他们的去路，这倒是挺对青龙的胃口。
不过现在他们有更重要的事情需要做。
灵山的事情先暂时放在一边。
必须集中力量应对接下来的天庭。
青龙转头看向黑龙。
“你可认得我？”
黑龙眼睛都直了，自从他诞生之时，便知道龙族当中有九大高手，乃是祖龙之下的龙族九大巨龙，青龙正是其中之一。
“青龙前辈，小龙酸陀梨，那是黑龙血脉。”
黑龙连忙垂首行礼。
“嗯，现在正值卧龙族危难之秋，你可愿意回归龙族。”
青龙沉声说道。
“愿意愿意，我愿意将一切奉献给龙族。”
黑龙直接点头同意。
由于丢失了一段记忆的原因。
黑龙对于灵山也没有什么归属感。
现在本族的强者出现，黑龙自然要跟随青龙离开了。
青龙用手一指。
黑龙立刻变身成为一个黑大汉。
随后青龙转身看向了亢金龙。
“亢金龙，你的想法呢？”
其实青龙也想将亢金龙一起带走。
“不了，我只是封神榜上的可怜虫而已。”
亢金龙苦笑的回答道。
作为截教弟子的他，早在上次量劫时就已经身陨，是封神榜给了他第2次生命，至于代价嘛，那就是失去部分自由。
“嗯！”
青龙知道封神榜，暂时也没有什么好办法，于是便带着黑龙离开了。
在场的众人松了一口气。
“没想到上古四神兽如此恐怖！”
奎木狼长出了一口气。
双方境界差距实在太大了。
如果是亢金龙的话，他还有信心与之抗衡。
但如果是青龙的话，完全没有胜算。
上古四神兽，是龙汉大劫时出现的4位神兽，负责镇守四方，实力强悍，地位超然，只是到后来都下落不明。
“既然黑龙被带走了，这一难也算是过去了。”
亢金龙长出了一口气。
只是没有想到这一次如此艰难。
灵山，居然会安排上古毒龙酸陀梨镇守此处。
其实按照灵山的料想，只要唐僧师徒表明身份，上古毒龙就会化作一匹黑马，加入取经团队。
只是楚云在其中暗中作梗，双方才大战至此。
“天蓬元帅，那毒龙已经被青龙阁下降服，我等就先行离开了。”
二十八宿星君找到了唐僧师徒，不过他们或多或少都带着伤，急于回去治疗。
自从天宫备战之后，他们便回到了海外的仙山。
“如此便多谢众星君了！”
唐僧师徒连忙行礼。
“只是六耳猕猴身上的毒？”
唐僧此时想到六耳猕猴还昏迷不醒。
奎木狼从怀中拿出了一颗植物。
“这是解毒草，虽然解不了绿耳猕猴身上的毒，但是可以慢慢化解，我等也是服用了此草，才能勉强抗衡那毒龙。”
八戒接过解毒草。
“你这奎木狼有这好东西，为什么早不拿出来？”
“原本我们以为可以从那毒龙身上得到解药，没想到是这个结局。”

第407章 凄惨的唐僧师徒
猪八戒在埋怨奎木狼，不早把解毒草拿出来。
奎木狼也是一脸无奈，进一步解释说的。
“这个草如果事先服用的话，效果会好一点，至少现在他不会昏迷。”
“现在在服用的话，至少需要两三个月才能完全解除他身上的毒。”
奎木狼不给六耳猕猴服用解毒草，是有原因的。
这是解毒草，对世间绝大部分毒都有作用。
只不过不明显，需要很长的时间。
刚才六耳猕猴中毒，第一时间还是要寻找解药。
现在黑龙被带走了，解药指定没有着落了，索性就为其服下解毒草。
经过奎木狼的解释，连唐僧都明白了，并不是对方不想给，只是这解毒草的效果并不明显。
现在二十八星宿，每个人身上还带着毒的呢，也没有完全解除。
“如此便多谢星君了！”
唐僧连忙行礼说道。
“那么我等就先行告退了。”
随后二十八星宿飞向天空消失。
…………
灵山。
“观音尊者，唐僧师徒到哪里了？”
如来佛祖询问说道。
“回禀我佛，现在唐僧师徒应该在去鹰愁涧的路上。”
之前由于唐僧身死，被复活之后身体较为虚弱。
观音菩萨让唐僧休息半个月再上路。
这是唐僧着急西行，休息了10天便继续前行，提前到达了鹰愁涧。
观音菩萨话音刚落，脸色变得相当难看。
“他们居然已经到达了鹰愁涧！”
小白龙被龙族夺走之后，西天灵山又安排了一头黑龙，用来当做是唐僧的脚力。
很快观音菩萨便算到了发生的一切。
脸色相当的难看。
唐僧师徒提前到达了鹰愁涧，六耳猕猴和上古黑龙爆发了激战，中毒昏迷。
而猪八戒请来了二十八星宿助战，最终黑龙被青龙夺走了。
也就是说，唐僧非但没有得到坐骑，而且连座下的龙马也被黑龙杀死了。
保护他的六耳猕猴，更是被毒翻了过去。
可以说是赔了夫人又折兵。
“这是怎么回事？”
如来佛祖也推算到了结果，有些不满的问道。
自从祖龙来袭之后，灵山的龙族已经非常稀少了。
千挑万选出来一头黑龙，就这么又被龙族带走了。
之前观音菩萨还打算在今天出面收服黑龙，只是唐僧师徒提前到达，这一点出乎了众人的意料。
“算了，虽然黑龙遗失了，不过这一烂算是补全了。”
如来佛祖安慰说道。
其实安排黑龙下界主要是凑足一难，至于给唐僧当坐骑，最多只能算是锦上添花，这个结果勉勉强强也是能接受的。
牺牲一头黑龙换来一难，对于灵山来说还是可以接受。
“那么下一难，观音禅院准备的怎么样了？”
如来佛祖再次看向了观音菩萨。
“回禀佛祖，果然不出所料，有人在刻意针对唐僧师徒，现在观音禅院已经重建了。”
观音菩萨一挥手，众神面前出现了一个巨大的圆光镜。
原本破败不堪的观音禅院现在出现了不少活物。
只能说是活物，至于他们是不是人，就不一定了。
“这些主要已经死去的僧人，被人使用大法力复活。”
“是楚云所为吗？”
如来佛祖第一时间想到的是楚云，也只有楚云会干这种无聊的事情。
“看起来不太像。”
“在这些僧人身上，弟子感受到了一股极其邪恶的气息。”
观音菩萨摇头说道。
楚云虽然邪恶，但是他流露出来的法力都是非常纯正的。
其实连楚云也不知道，他复活的这些僧人又被无天佛祖动了手脚。
原本楚云只是想让金池长老恶心一下唐僧师徒。
而无天佛祖，主要是想直接弄死唐僧师徒。
所以，观音菩萨也没有察觉到楚云的气息。
观音禅院给人的感觉非常的诡异。
“既然如此，观音尊者你亲自去一趟，确保此难万无一失。”
“是，谨遵我佛法旨。”
如来佛祖有些不放心，所以只好让观音菩萨亲自去一趟了。
与此同时。
唐僧师徒再一次来到了鹰愁涧。
此时师徒四人无比的狼狈，之前他们有两头龙马，毕竟是出自于青龙的杰作，龙马非常的强悍，虽然比不上小白龙，好在多出了一匹可以驮行李。
现在可好，两匹龙马都死了。
行李只能由沙和尚一个人挑，至于猪八戒需要背着六耳猕猴。
此时六耳猕猴已经醒了，但依然有些虚弱。
“等一下，不要过，前面的毒烟还没有散！”
刚刚苏醒的六耳猕猴出言提醒说道。
“什么！”
唐僧顿时停住了脚步，向远处看去。
整个鹰愁涧还弥漫着一层淡淡的紫雾。
“师傅他的毒非常厉害，您现在肉体凡胎是扛不住的。”
是的！
唐僧之前见到二十八星宿在毒烟里面和那黑龙大战。
以为没事。
那可是二十八星宿，本身就实力强悍，而且还有封神榜托底。
当然唐僧也有人兜底。
只是贸然进去把自己毒死了，就有点说不过去了。
“这可如何是好？”
六耳猕猴也是无语，灵山搞什么不好，非得搞来一条毒龙。
他真担心如果黑龙成为了唐僧的坐骑。
万一哪天把唐僧毒死了可怎么办。
“师傅勿忧，他的毒来得快，去的也快，只需要我们在此地等上10日便可。”
六耳猕猴连忙说道。
“10日？”
“好吧！”
唐僧终究还是妥协了。
之前在两界山，他就休息了10天，现在到达这里又要休息十天。
不过没办法，以他的身躯是过不去眼前的毒烟的。
当然，在这里耽搁一些时间，也未免不是一件好事。
要知道，观音禅院的金池长老，此时正等着唐僧呢。
一阵狂风吹过。
观音禅院的钟莫名其妙的响了。
“阿弥陀佛，那三口洪钟终于响了，徒儿们，又有外面的老爷们过来了，给我带新宝贝了。”
死而复生之后，金池长老，依然对于锦澜袈裟念念不忘。
袈裟已经成为了他的心魔。
每当洪钟响起，金池长老都会以为有人来送袈裟了。
风轻轻的吹过。
“师傅，山下并没有人来啊！”

第408章 唐僧再临观音禅院
“师傅，山下并没有人来啊！”
广智提醒说道。
“什么？不可能啊！”
金池长老摇头说道。
“我感觉这几天会有人给我送宝物的，而且还是那种让人心动的宝物。”
“师傅你感觉错了。”
广谋也在一边劝说道。
“不！为师的感觉不会错的。”
“我半个月之前，就已经觉察到今天必有宝物到来，你们俩啊快去山下查看一下。”
金池长老固执的说道。
他被复活之后，实力直接被无天佛祖提升到了大罗金仙境界。
对于未来要发生的事情，有一种独特的感受。
也可以说是变相的预测未来。
只是由于他的心智有些疯癫，暂时无法完全掌控这种能力。
广谋和广智两人，非常无语的来到山下。
虽然他们两人也是被复活的，只不过他们的实力远不如金池长老。
两人来到了山脚下。
过了两久，别说是有人上山了，连个人影都没有。
“你说师尊他老人家这个是不是坏了？”
广智用手指着脑壳说道。
“我看多半是的。”
原本两人死后也在地狱中受罪，可是莫名其妙的就被复活了，复活也就罢了，而且还重新回到了观音禅院。
“好了，差不多可以回去了。”
广谋提议说道。
“等到天黑再说吧。”
“你没发现那老和尚比以前厉害多了吗？”
他们死前也只是个凡人，那时候金池长老，也不过是一个活了200多岁的老和尚。
可是现在情况完全不一样了，他们被复活了，而且还被赋予了强悍的力量。
“老和尚的确比以前厉害，不过也疯癫了。”
“我在想我们为什么会被复活？”
广智陷入沉思。
以他们生前的所作所为，是绝对不可能有人复活他们的，但是现在已经有人复活了，那就说明幕后之人一定有着不可告人的秘密。
因为他们观音禅院的一些人被复活的太过于蹊跷了。
之前他们绝大多数人还在地狱受罪。
然而一道诡异的金光洒过，他们就被复活了。
当然，复活他们的是楚云，以他们现在的层次是接触不到的。
复活他们这些普通人，并不需要洪荒复活石。
……………………
十天时间转瞬即逝。
唐僧师徒终于又上路了。
又花了两天时间，穿过鹰愁涧。
一阵钟声传来。
“师父，您听是钟声。”
沙僧指着远处的山峰说道。
而唐僧没有了以往的欣喜，毕竟唐僧是遇佛拜佛，遇庙拜庙。
“师傅怎么了？”
沙僧看出了唐僧的异样。
这条路他并没有走过，所以沙僧不知道观音禅院发生的事情。
“在座山上有座观音禅院。”
此言一出，猪八戒高兴的说道。
“太好了，我们可以去上面歇歇脚。”
这两天可把猪八戒累坏了。
毕竟这一路上他还得背着六耳猕猴。
虽然六耳猕猴服用了解毒草，但最起码也得三四个月才能完全恢复。
“可是那观音禅院的住持并不是好人，几年前为了谋图袈裟差一点烧死为师。”
“还有这附近有一头黑熊精，实力极其强悍，连悟空都无法降服，最后观音菩萨出现才将其彻底降服。”
“什么？黑熊精！”
猪八戒下意识的打量起四周。
并没有发现黑熊精的影子。
“那黑熊精已经被观音菩萨收服了，不会再出来害人了。”
此言一出，六耳猕猴大感不妙。
以他对西天灵山的了解，绝对会安排黑熊精出来搞事。
“师父这观音禅院恐怕不简单！”
六耳猕猴挣扎的站了起来。
凭借着本命天赋，他听到了观音禅院里的一些声音。
禅院里好像有很多人，似乎里面还有个疯子。
六耳猕猴本想将这些第一时间告诉唐僧的。
可是心想之下。
如果唐僧不去观音禅院的话，西行就会少一难。
这可是灵山不允许的事情。
想了想。
六耳猕猴还是放弃了。
“师父，这观音禅院我们还要去吗？可能里面有危险。”
死里逃生过一次的唐僧。
自然知道观音禅院的凶险。
那贪婪的老和尚，为了锦澜袈裟，训之不息要放火烧死他们师徒。
幸亏有孙悟空保护，不然当时他就死在这里了。
“去！”
唐僧想了想，他已经耽误了很长时间，不能再继续耽误下去了。
师徒四人，向着观音禅院而去。
彼此同时，原本正在发疯的金池长老立刻停下来。
“那三口洪钟响了，山下有钱的老爷又给我弟带宝贝了。”
广谋广智两人一阵无语。
复活之后，金池长老就安排了几名弟子在山顶上，看到有人路过便敲钟。
现在那三口洪钟又响了。
“徒儿们，快点去迎接山下有钱的老爷。”
“师傅您这次不会又搞错了吧？”
“不会错的，我已经闻到他们身上的铜臭味儿。”
金池长老鼻子在空气中嗅了嗅。
“是那件宝贝！”
“不会错的，是那件宝物。”
此时的金池长老，仿佛看到了他身穿锦澜袈裟，受人朝拜的样子。
几名弟子都是无奈。
就在此时，广智看向了远处，耳朵动了动。
“的确是有人上山了。”
“走，我们去看看。”
两人来到了山顶之上，看到了山下有4人正在上山。
“师傅您说对了，果然有人在上山。”
一名小和尚，来到了禅院中，向金池长老汇报道。
“我的宝贝回来了！”
“太好了，我的宝贝要回来了。”
“立刻通知所有人，准备迎接唐长老。”
在这一刻，金池长老想起了尘封的记忆。
一行四人，很快便来到了山顶。
“有请唐长老！”
“师傅，我们还没自报家门，他们居然就知道您了。”
猪八戒调侃的说道。
经过之前唐僧的诉说，也知道关于禅院之前对唐僧犯下的事情。
不过对方终究只是凡人。
猪八戒还没有将其放在眼里。
经过两界山一战，猪八戒已经彻底恢复天蓬元帅的法力。
广谋和广智两人也发现了唐僧师徒。
“还真是唐长老！”
“唐长老，我们主持已经在里面等了很长时间了，这边请吧！”

第409章 金池长老再借袈裟
唐僧也注意到了广谋和广智。
这两人虚伪的嘴脸，他再熟悉不过了。
“你们师傅不是死了吗？”
唐僧记得金池长老，是死在了黑熊精的手上。
其实当时黑熊精也不是想杀金池长老，只是金池长老阻挠黑熊精，黑熊精只是轻轻的推了一把，那老和尚就死了。
黑熊精是可以和孙悟空抗衡的强大妖王。
虽然只是轻轻一推。
那金池长老怎么受得了？当场死亡。
唐僧可是记得清清楚楚，他还见过金迟长老的尸身。
“唐长老您说笑了，我们师傅并没有死，当时只是晕厥了过去。”
广智解释说道。
此时楚云已经来到了远处的一棵松树上。
“咦！这广智怎么回事？”
楚云虽然复活了他们，但是并没有刻意提高他们的实力，原本只是想让这几个人恶心一下唐僧师徒。
当时这广智的实力也不过是天仙，现在居然是大罗金仙了。
虽然实力肯定比不上一些正牌的大罗金仙，但境界是实打实的。
很显然，有人在楚云离开之后，又对观音禅院的和尚动过手脚。
要知道将普通人提升到大罗金仙，那可不是一件容易的事情。
对方至少也是一尊大能才可以。
“有趣有趣！”
不管是谁的手笔，现在的剧情让楚云更加的感兴趣了。
大罗金仙级别的金池长老，贪念大起，岂不是又要杀人越货？
“只是晕厥了过去吗？”
唐僧怀疑的问道。
“对，只是晕厥了过去。”
虽然唐僧还是有所怀疑，不过还是踏进了观音禅院。
5年时间过去了。
这观音禅院荒废了许多，不过人还是那些人。
物旧人故啊！
唐僧很快再次见到了这里的主人。
金池长老。
“阿弥陀佛，唐长老别来无恙。”
现在的金池长老比5年前更加的精神矍铄。
毕竟5年前他只不过是一个活了200多岁的凡人。
而现在他却是一个拥有法力的小老头。
“金池长老果然是你！”
看到对方，唐僧总有一种怪异的感觉。
是的！
非常怪异的感觉。
毕竟接触的妖怪多了，唐僧总感觉眼前这位金池长老不像是正常人。
“师傅小心一点。”
六耳猕猴在猪八戒的搀扶之下走了进来。
他一眼就看出金池长老似乎不正常。
“你这猴头好几年没见了，咦，你好像也变了？”
金池长老对于孙悟空最为深刻，毕竟孙悟空当年差一点打死他。
可是眼前的猴子有一种怪怪的感觉。
六耳猕猴不刻意的装孙悟空的情况下，两人还是非常好区分的。
“老和尚你认错人了，我是六耳猕猴，有我在你最好安分一点。”
六耳猕猴呲了呲牙。
金池长老立刻被吓到了一边。
即使得到强悍的实力，也无法掩盖他软弱的性格。
“六耳！”
唐僧有些埋怨的说道。
“得饶人处且饶人！”
唐僧又开始了妇人之仁。
“师傅小心一点，你对他好，他还不一定憋着什么坏呢？”
事实上六耳猕猴说的不错。
此时金池长老已经盯上了唐僧的锦澜袈裟。
“唐长老啊，当年您借给我锦澜袈裟，我才看到一半，便被黑熊精抢走了，能否再容老朽观摩半夜。”
金池长老无耻开口说道。
当年的事情闹成了那样，这个不要脸的家伙，居然以只看了半夜为由，再次请求借锦澜袈裟。
“金池长老，当年的事情，都是由锦斓袈裟而起，我看就不用拿出来了吧！”
唐僧还是起了一些小芥蒂。
毕竟作为出家之人，出于善心的考虑，是可以原谅金池长老当年的事情。
只是现在让他再拿出锦斓袈裟，却有些不愿意了。
“长老放心，贫僧这几年来也习得了一些法术，绝对没有人可以再抢走锦斓袈裟了。”
“那锦斓袈裟是我的！”
说话的同时，金池长老的身形在不断的变化，身高瞬间拔高到了一丈有余，头颅也变得十分巨大，更让人夸张的是，脑袋上长出了无数尖刺。
“阿弥陀佛，袈裟是贫僧的了，唐长老您还是主动拿出来比较好！”
与此同时，似乎是在响应一般。
数道大门咣咣关上。
广谋和广志两人，也围拢了上来。
“金池长老，这么多年过去了，你居然还执迷不悟。”
“哈哈，只要唐长老将袈裟交给我，贫僧自然可以顿悟。”
金池长老一脸贪婪的说道。
与其说他现在是一位得道高僧，不如说他是一个妖孽。
是的，贪嗔痴已经完全迷住了他的眼睛。
在其元神当中，有一朵黑莲，似隐似现。
这一点刚好被楚云看到。
“元神黑莲，无天佛祖的手笔啊！”
敢情在西游捣乱的可不止楚云一人，还有无天佛祖啊。
楚云想了想，感觉有点吃亏啊！
虽然无天佛祖的做法楚云不反对。
只是无天佛祖所做的事情都得由楚云来背锅啊。
就拿这次事件为例。
楚云复活了观音禅院所有人，为了恶心一下唐僧师徒。
仅仅只是恶心一下。
虽然金池长老等人的实力达到了天仙境界，但那也不可能是猪八戒等人对手。
可是现在金池长老，广谋，广智三人实力都达到了大罗金仙。
这是想要杀唐僧师徒啊。
咦！
楚云发现，他之前在双叉岭留在唐僧身上的舍利子居然消失了。
看来是西天灵山的手段。
“可恶的家伙，只会帮倒忙！”
“这次唐僧要是死了，老子可不管。”
见对方来者不善，猪八戒挺着大肚子直接跳了出来。
“怎么着，你们还想动手？”
猪八戒毕竟是金仙巅峰的强者。
前不久更是激发潜力，找回了前世的法力，到达了太乙金仙初期。
“这位长老不要生气，我们师傅只是想要锦澜袈裟，并不想要伤害几位。”
广谋一脸谄媚的说道。
“我去你的！”
猪八戒顿时心中火起，一拳打出。
以他的力量，绝对可以击飞眼前这消瘦的僧人。
然而，想象中的画面并没有发生。
对方只是伸出了右手，便接住了猪八戒的一拳。
“这怎么可能？”

第410章 忽悠金池长老
“你这个妖怪，今天贫僧就超度了你！”
广谋一脚将猪八戒踢翻在地。
“这怎么可能？”
猪八戒不敢置信的抬头看向对方。
与此同时，广智也击败了沙和尚。
至于六耳猕猴，本身就身中剧毒，已经被打翻在地。
“来人，把他们关起来。”
一众僧人上前，将唐僧师徒拿下。
广智和广谋开始翻找唐僧师徒的行李，然后非常谄媚地拿出了锦澜袈裟，九环锡杖，紫金钵盂。
“袈裟回来了！”
唐僧浑身颤抖的说道。
上前用手轻轻抚摸锦斓袈裟，四年半以前，他为了这件袈裟赌上了一切。
但即使在地狱受苦，他无时无刻都在想着这袈裟。
“恳请师傅披上这袈裟！”
广智恭维的说道。
“好…好…”
为了披上锦澜袈裟。
金池长老又恢复成为了普通大小。
很快，金池长老身披锦澜袈裟，左手握九环锡杖，右手拿紫金钵盂，俨然一位得道高僧。
此时躲在暗处的楚云，内心也是无比的惊奇。
居然可以这样。
唐僧师徒就这样被轻易的拿下了。
“恭喜长老喜得三宝！”
一众弟子连忙行礼。
“好好好，快快请起。”
楚云挠了挠头，似乎少了点什么。
对了，黑熊精似乎还没有登场呢？
是的，烽火观音禅院真正的主角还没有登场。
那就再等一等。
当天夜里，金池长老犒赏一众有功之人。
观音禅院大小和尚皆有赏赐，连新入门的小和尚，都赏了几十两。
“这老和尚可真有钱啊！”
原本楚云不打算出手的，可是这老和尚显得太富有了。
楚云秉持着贼不走空的优良传统，最终还是打算出手了。
当天夜里，金池长老身穿锦斓袈裟和衣而睡。
梦中，金池长老将袈裟放在桌子上观赏，忽然间锦澜袈裟飞向了空中，金池长老想要去抓袈裟，却怎么也抓不到，直到金池长老就步入了火海之中。
一个虎背熊腰的身影站在火海旁边大笑，手里更是拿着锦澜袈裟
忽然之间，金池长老惊醒。
以为黑熊精又来了。
连忙察看四周，并没有黑熊精的影子。
这才放下心来。
就在此时，一道戏谑的声音传来。
金池长老连忙转身看去。
只见一位青年，站在他身后，正仔细观察着菩萨的黄金像。
“你是什么人？”
金池长老沉声问道。
要知道他这次复活之后，实力得到了极大的加强。
能够悄无声息出现在他身后的人绝对不是普通角色。
楚云并没有回答他，反而用袖子擦了擦黄金观音像。
“你这和尚还是有些家底的嘛！”
和其他的和尚不同，金池长老可以说是家财万贯，光最华丽的袈裟就有999件，金银珠宝更是无计其数。
“你也想来抢夺袈裟？”
金池长老下意识的护住了锦斓袈裟。
“锦澜袈裟的确是件宝物，不过对我来说已经没有用了。”
楚云摇头说道。
毕竟曾经已经抢得过锦斓袈裟，即便是现在再强，系统也不会给奖励的。
系统中唯一可以反复抢夺的，就是黄金白银了。
所以现在的锦囊袈裟对于楚云来说，和废土一样。
“你可知这件袈裟的来历？”
“什么来历？”
金池长老下意识的问道。
如此美好的袈裟，他自然想知道其来历了。
“这样吧，把你所有的钱财交出来，我就将这件袈裟的来历告诉你。”
“对你来说可是大机缘哦！”
楚云露出了狼外婆般的表情。
“什么大机缘？”
“一个可以让你得到成仙的机缘！”
“如果你不舍得的话，只要交出一半财务就好了。”
楚云又让了一步。
金池长老轻轻抚摸锦斓袈裟，他十分迫切的想要知道这袈裟背后的机缘。
一咬牙一跺脚。
“行！”
“施主请随我来。”
跟随金池长老来到了一个地窖中，只见地窖里放着数十口大箱子，里边放满了各种金银财宝。
“贫僧的财务都在这里的，施主请自便。”
楚云也不客气，直接一挥手卷走了一半。
“叮！恭喜宿主获得金池长老财务，获得500万点功德，获得法宝落宝金钱。”
落宝金钱：后天灵宝，可以将他人法宝打落。
效果还可以，只是楚云基本上用不到。
以楚云现在的境界，想要抢宝物，谁也拦不住。
“施主，钱你已经收了，可以告诉我这件袈裟背后的机缘了吗？”
见楚云不动，金池长老上前催促说道。
“好，既然你想知道，我就把这袈裟的秘密告诉你好了。”
“这袈裟乃是观音菩萨赐予那取经人的，只要穿上它去往西天拜佛求经，就可以成佛。”
此言一出，那老和尚双眼放光，激动的看向了楚云。
“此言当真？”
“自是当真，只要拉起4个人，用脚走到西天灵山，自然可以成佛。”
这里楚云当然是忽悠金池长老的，取经人乃是天定的，哪能说换就换，当然六耳猕猴是特殊情况，他现在顶替的是孙悟空的位置。
“成佛啊！”
“贫僧要是可以成佛，就不用去吃那妖怪的延寿丹了。”
现实中的金池长老已经活了274岁，多出来的那200岁，是他和妖怪私下做交易获得了延寿丹。
他还想问一些事情，然而楚云已经消失了。
就在此时，一道阴邪的声音传来。
“原来前往西天拜佛求精，不但可以长生不老，而且还可以立地成佛！”
一个消瘦的身影从阴暗处走了出来，正是四年前被打死的灵虚子。
4年之前，孙悟空将其亲手打死，本体是一条青蛇。
现在黑熊精已经成了守山大神，在观音菩萨眼皮底下想要将其抓回来，有些难度，楚云索性放弃了黑熊精，退而求其次复活了灵虚子。
“灵虚子，你怎么在这里？”
金池长老惊讶的问道。
“你这贪得无厌的老和尚都可以复活，为什么我不能复活呢？”
在灵墟子看来，这老和尚又比他们坏的多。
最起码从化型以来，灵虚子没有伤过人，而这老和尚不知道已经杀了多少人了。

第411章 黑莲现世，幕后这人不是楚云？
对于灵虚子的回答，金池长老并没有异议。
他这种坏人都复活了，更何况一个妖怪呢！
“好吧，你来这里什么目的？”
“本来想去找一下那黑熊精，也不知道他去哪里了，自然来找你这个老和尚了。”
灵虚子复活之后，这里早已经物是人非。
去了黑熊精的山洞，里面早已经人去楼空变成了废洞，他听到了观音禅院的钟声，所以才来寻金池长老，刚好听到锦澜袈裟的秘密。
原来只要穿上袈裟去西天拜佛求经就可以成佛。
“团队需要四个人，我要占一个。”
“可以！”
金池长老思考片刻说道。
原本他就想带上广谋和广智，第4个人选还没有定下来，给灵虚子也是可以的。
当然，这其中还有一些事情需要定下来。
当天晚上两人便来到了地牢中见到了唐僧。
“什么？金池长老，你要代替贫僧前往西天拜佛求经？”
唐僧不可思议地看向了金池长老，他没想到对方居然如此贪婪，不但想要他的袈裟，还想替代他去西天取经。
“不可，万万不可。”
唐僧直接拒绝说道。
“我已经辜负过唐王一次了，不能再辜负他。”
半年前他再一次见到了唐王李世民，由于他贸然的返回，唐王对此事已经颇为不悦，现在他如果将此事让与他人，只怕无法向唐王交代。
“唐长老，此事您大可不必担心，同样是造福天下苍生，谁去取这个经不都一样吗？”
灵虚子上前劝说道。
“我呸，你个臭妖怪。”
猪八戒直接挣脱了身上的绳索，单手抓住了灵虚子，将其提了起来。
然而下一刻。
他整个人便被金池长老打飞。
是的，经过无天佛祖的加强，金池长老的实力非常的恐怖。
即使是全盛时期的天空元帅，也接不下这一掌。
轰！！！
猪八戒撞断了两根石柱，才停了下来。
“把他们都杀了，我们取而代之。”
灵虚子踉踉跄跄的站了起来。
随后一剑刺向了猪八戒。
噗！
猪八戒瞬间被其洞穿了心脏。
“八戒！”
“二师兄。”
一旁的六耳猕猴懵了啊，这几个妖怪真的敢杀他们。
因为不知道他们的背景，所以杀起来也没有什么心理负担。
“下一个，就是你了。”
灵虚子提剑看向了唐僧。
“你要干什么？”
“老和尚只有你死了，我们才可以安心取代你的位置去西天取经。”
躲在暗处的楚云完全懵了啊，他的确想让金池长老搞些事情，可是没想让他们杀死唐僧师徒啊。
暗中出手，护住了猪八戒的心脉。
正打算要出手时，一位手持铁枪的彪形大汉，从金光中走出。
正是黑熊精，当然他现在的身份是观音座下的守山大神。
“灵虚子不得无礼！”
黑熊精直接一铁枪挑开了灵虚子手上的长剑。
“熊老哥，你去哪里了？可让我找的好苦啊！”
两人还是有一些情谊的，当年灵虚子炼制了两颗丹药，第一时间就打算和黑熊精分享，只不过他运气不好，遇到了孙悟空直接被打死。
黑熊精怜悯的看向了灵虚子和金池长老。
“这几个人，你们不能动！”
他现在已经加入了佛门，自然是佛门的人，见不得唐僧师徒受难，而且观音菩萨让他来此地，估计也是为了保护唐僧师徒吧。
“兄长你有所不知，这几个人的身份非同小可，我们只要顶替着他们的身份，就可以去灵山成佛！”
灵虚子连忙解释说道，这可是天大的机缘，怎么可能错过？
“糊涂啊！”
“取经之人乃是天定，怎么能随意更换？”
说者无心，听者有意。
六耳猕猴陷入沉思，等以后孙悟空恢复了，或许他就可以离开了。
经过几次磨难之后，六耳猕猴已经累了，上次鹰愁涧一战，如果不是上古神龙出现，只怕他们所有人都要死在那里。
现在六耳猕猴，希望孙悟空可以尽快恢复。
“袈裟是我的，取经人身份也是我的。”
金池长老可是不听劝的，此时已经现了原形，身高有丈许，身材比黑熊精还要粗壮的多。
“金池长老，你这是怎么回事？”
然而黑熊精的话音未落，他整个人便被金池长老打飞了出去。
黑熊精的整体实力要弱于孙悟空，而现在的金星长老也比孙悟空强大的多。
噗！
一口鲜血吐出。
随后黑熊精不敢置信地看向了金池长老。
“你这老和尚怎么会有如此力量？”
要知道，4年半以前金池长老还是一个普通的老和尚。
是他给了对方两颗丹药，才让他活到了270多岁。
而现在对方居然拥有比他更强的力量。
“老和尚，你这是入魔了！”
黑熊精手持大铁枪扎了过去。
然而他只是太乙金仙，而金池长老比他高一个等级。
金池长老非常轻易的便躲过了他的一击。
而且巨大的头颅，重重的砸向了对方。
轰！！！
黑熊精再次被打翻在地。
如果是打不过孙悟空或者六耳猕猴，黑熊精也就认了。
可是打不过金池长老，这是黑熊精无法接受的。
凭借着皮糙肉厚的身躯，黑熊精再次站了起来。
就这样双方打了一整夜。
直到惠岸行者的到来。
“惠岸行者，我师兄快不行了，请你救救他。”
沙和尚哭泣的说道。
惠岸行者急忙拿出一颗丹药给猪八戒服下，猪八戒脸上这才有了些血色。
随后又将一颗丹药抛给了六耳猕猴。
“菩萨说了，这个丹药可以解你身上的毒！”
六耳猕猴连忙服下。
仅仅一瞬间，毒龙的毒完全消失。
六耳猕猴恢复了往日巅峰战力。
“老和尚拿命来！”
在观音禅院里，六耳猕猴可没少挨揍。
众僧人把以往对于孙悟空的怨恨和刁难，全部报复到六耳猕猴身上。
手持随心铁杆兵的六耳猕猴，直接一棍子打在了金池长老的巨大头颅上。
一股黑气从其头颅上冒了出来，随后逐渐变成了一朵黑色的莲花。
看到这一幕，躲在暗处的观音菩萨，整个人都僵住了。
那黑色的莲花分明就是灭世黑莲！
也就是说，幕后之人并不是楚云。

第412章 想算计我没门
33万年前，灵山发生了一次重大的叛乱。
优婆罗陀佛的弟子叛出了灵山，所用的法宝便是灭世黑莲。
“居然是魔罗！”
“他居然没有死在福罗河边。”
观音菩萨震惊的说道。
现在的灵山之主如来佛祖，和魔罗有过一战，世人都以为魔罗已经被杀死，其实对方只是暂时逃脱而已。
摩罗实力变得更加强大，变成了现在的无天佛祖。
原本灭世黑莲，是不会显化出来的。
这一切都是楚云的动作。
楚云发现有人似乎在利用他。
前不久他离开观音禅院时，金池长老等人也不过是天仙水准。
这个层次猪八戒，沙和尚随便刷了。
只是现在金池长老已经成为大罗金仙，境界上甚至还能压六耳猕猴一头。
只是他并没有什么战斗经验，现在被六耳猕猴压得死死的。
轰！！！
最终，金池长老被六耳猕猴一棍子放倒。
空有一身法力，却没有战斗经验也是不行的。
“你这老和尚，居然还想杀我们师傅。”
六耳猕猴愤怒的说道。
刚才对猪八戒分明是下了死手，如果不是惠岸行者及时赶来，猪八戒恐怕已经身死了。
就在此时一道金光袭来，正是观音菩萨。
金池长老看见观音菩萨，连忙拜伏。
“弟子，拜见菩萨。”
观音菩萨脸色不善。
这金池长老怎么说拜的也是她。
而且这里就叫做观音禅院，名字何其大气正派，却有着如此腌臜之事。
观音菩萨用手一点，那朵元神黑莲飞入手中，当然这并不是真正的灭世黑莲，只是灭世黑莲的分身而已。
“这朵黑莲你从哪里得到的？”
经过观音菩萨的提醒，六耳猕猴也注意到了黑莲。
苟在三界这么长时间，自然知道黑莲所代表的意义。
特别观音菩萨看到黑莲直接现身。
六耳猕猴已经拆出这道黑莲，乃是灭世黑莲。
“菩萨，老朽不知啊。”
“老朽为菩萨打理观音禅院，没有功劳也有苦劳啊！”
金池长老显然不知道问题的严重性。
如果没有黑莲的话，观音菩萨甚至都不会出来见他，此时金池长老在诉说着自己的不易。
“你收藏的那999件袈裟也是为我准备的吗？”
“还有你低调中的那些财物，也是为我准备的吗？”
此时观音菩萨脸色阴沉的可怕。
眼前这个家伙，居然打着他的旗号，干了这么多坏事。
之前将其打入十八层地狱，看来是便宜他了。
“快说，这个黑脸是哪里来的？”
“这个老朽实在是不知！”
金池长老看向黑莲，并没有感觉有什么异样，仿佛黑莲就属于他的一样的。
但是他知道这个黑莲并不属于他，而且他之前从来没有见过。
观音菩萨看不出来什么事情。
便转头看向了六耳猕猴。
“这罪魁祸首我先带回灵山了，我不希望看到有人继续败坏我的名声。”
“是。”
六耳猕猴沉声答应道。
这分明是想让他杀人灭口，将此地处理干净。
因为这里是观音禅院，也可以说是观音菩萨的一个污点。
随后观音菩萨一挥手，便带着金池长老消失。
黑熊精以及惠岸行者也飞向天空。
现场只留下唐僧师徒。
六耳猕猴转头看向沙和尚。
“老沙保护好师傅和猪八戒，我去去就来。”
什么脏活累活，都得他来干。
“是师兄！”
等唐僧师徒离开地窖时，上面的观音禅院已经没有活人了。
当然，考虑到唐僧的感受。
六耳猕猴早就把他们的尸体处理了。
“师兄，接下来该怎么办？”
沙和尚征求意见般的看上六耳。
六耳猕猴都是看向唐僧。
“师傅，八戒属于依然保住了命，不过受不了路上的颠簸了，我们只能暂住此处等猪八戒康复了。”
原本唐僧是打算继续上路的，可是看了一眼猪八戒那昏迷的样子，有些不忍。
“既然这样，也只能如此了。”
如果继续上路，猪八戒很有可能死在路上，而且最重要的是他们失去了马匹，唐僧也只好接受这个现实。
孙悟空已经重伤退队了，他不能再失去猪八戒了。
所以师徒4人只能暂时住在了观音禅院，好在这里还有不少粮食，没有后顾之忧。
……………………………
灵山。
“观音尊者，观音禅院一难怎么样了？”
看到观音菩萨归来，如来佛祖询问道。
“佛祖，观音禅院一难已经圆满，只是出了点意外。”
说话的同时，观音菩萨直接拿出了灭世黑莲。
当然黑莲的本体在无天佛祖手上，观音菩萨拿出来的，不过是分身而已。
看到灭世黑莲，在场的众多神佛皆是一惊。
就连稳重的如来佛祖，神色也有些不自然。
如来佛祖早就算出自己有一劫难，那一劫难是和黑莲有关。
只是，原本还要登上数百年。
黑莲居然提前出现了。
也不知道那个家伙实力怎么样了？
原本无天佛祖的实力，让如来佛祖非常的忌惮。
只是由于楚云出现，让无天佛祖黯淡无光。
其实无天佛祖才是灵山的心腹大敌。
但是和楚云相比，无天佛祖又有点小巫见大巫了。
观音菩萨并不给众人太多的反应时间，将金池长老从玉净瓶中放出来。
此时金池长老，完全惊呆了。
身为佛门主持的他，对在场众神的身份非常的清楚。
站在首位之上的乃是如来佛祖。
金池长老整个人激动的跪了下来。
想不到，他终有一天能够踏上大雄宝殿。
如来佛祖的目光扫视金池长老，知道黑莲来自于他身上。
“你进入我沙门，就应安分守己，常伴青灯古佛，怎可犯那贪嗔痴之戒？”
如来佛祖那威严的声音传来。
金池长老直接跪在了地上。
“我也是一时糊涂。”
金池长老唯唯诺诺的说道。
很快，他那无神的眼睛，便露出了紫色的光芒，整个人的气质发生了变化。
“如来，我们又见面了。”
那个陌生而又熟悉的声音，不会错的。
正是33万年前惨案的制造者魔罗。

第413章 无天佛祖，贵人多忘事啊！
金池长老头上再次显化出了一朵黑莲。
黑莲之中有一道人影出现，正是无天佛祖。
“如来你自称是三界的守护者，你真的了解正义吗？你的教义是否能够解决世间所有的痛苦与不公？”
如来佛祖面色一沉，知道对方是在挑战自己。
然而有的时候文斗比武斗更加的可怕！
现在金池长老身上不过是一道残念而已，如来佛祖只要一挥手就可以将其击碎。
但是如来佛祖不能那么做。
“魔罗，你曾也是我佛门中人，却因一念之差堕入魔道，真正的正义在于心灵的觉悟和对众生的慈悲。”
闻言，无天佛祖顿时来了兴趣。
“对众生慈悲？我怎么只看到由于你的错误决定，导致三界陷入了混乱。”
是的。
现在的三界，早已经陷入了混乱之中。
玉皇大帝被逼出了天宫，佛门势力退出地府，人间天灾人祸不断，整个三界非常的动荡。
这一切都和楚云有关。
“如果是换做我统治灵山，绝对不会让灵山沦落到如此地步。”
无天佛祖露出了獠牙，他的目的之一就是占领灵山，进而统治三界。
至于楚云，无天佛祖也没有放在眼里。
楚云虽然厉害，但有一个致命的弱点。
那就是对方太贪心爱财了。
灵山之所以和楚云把事情闹得这么大，就是因为那放不下的面子。
在无天佛祖看来，那就是虚伪。
只要唐僧师徒在第一时间上交过路费的话，也不会惹出如此多的事端。
现在整个人族气运下降，凡间各地战乱不断，就连大唐帝国也多次对外动兵。
这一切都是灵山的虚伪导致的。
“你太执着于力量，是无法统治灵山的。”
如来佛祖摇头说道。
“那么我们拭目以待了。”
黑莲力量耗尽，瓦解消失。
黑暗之渊中。
无天佛祖背负双手看向了面前的弱水。
刚和如来佛祖交流一番，现在可以说是神清气爽。
“佛祖，我们什么时候才可以入主灵山？”
黑袍尊者也十分兴奋。
多少年了，第一次见到如来佛祖吃瘪。
无天佛祖背负双手。
“我和他的法力相当，现在还不是时候啊！”
不得不说，无天佛祖的天赋极强，无论是根脚还是出身，如来佛祖都要强的多。
再加上如来佛祖有佛门加持，实力更是达到了准圣巅峰大圆满，可以说是圣人之下第一人。
可是即便这样，无天佛祖实力足以和如来佛祖抗衡。
现在的灵山非常的狼狈，当然无天佛祖知道，他的机会还没有到。
世之万物，盛极而衰。
这个道理是亘古不变的。
西天灵山在佛法东渡之后，会达到极盛，之后便是盛极而衰，那才是他无天的机会。
无天这次出手，无非是想恶心一下如来佛祖。
毕竟现在无天佛祖可没有心思来对付他。
当然，无天佛祖原本也不想面对如来佛祖的。
只是他隐藏在金池长老身上的黑莲，被人发现了，无天佛祖索性就去恶心了一下如来佛祖。
与此同时。
黑暗之渊来了一位不速之客。
来者不是别人，正是楚云。
一道身影拦住了楚云。
“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”
拦住楚云的正是无天佛祖手下大将巨蝎。
实力达到了大罗金仙巅峰大圆满。
一个妖怪能修炼到如此境界，已经是相当不易。
巨蝎并不认识楚云。
楚云伸了个懒腰。
“你可知阻拦本大王可是要付出代价的！”
楚云的话音未落，巨蝎就感觉自己手上的刀被人夺走了，同时自己的手也被斩掉了。
下一刻。
巨蝎整个人便被楚云踩在了脚下。
对于这些妖怪，楚云向来下重手。
楚云夺取对方手上的长刀，然后斩掉他的一只手臂，这一切都在电光火石之间完成。
此时巨蝎才感受到手腕疼痛。
“你到底是什么人？”
巨蝎子已经慌了，对方居然可以悄无声息的来到这里，并且瞬间将他秒杀，绝对不是等闲之辈。
由于长时间待在黑暗之渊，巨蝎并不认识楚云。
“本王楚云，无天在哪里？”
巨蝎再次陷入震惊。
要知道，知道无天佛祖的也不过是寥寥几人。
甚至连西天灵山的如来佛祖，都不知道无天佛祖。
在西天灵山，他们一直以魔罗这个名字称呼无天。
“你到底是什么人，你怎么会知道无天佛祖？”
“你的问题太多了。”
楚云直接一脚将巨蝎踢飞了出去。
轰！！！
巨蝎撞断了数根石柱才停了下来。
此时这里的震动，终于引起了高层的注意。
黑袍尊者正在和无天佛祖交流。
“不好，有人闯进来了。”
要知道这里可是黑暗之渊，可以说是整个周天世界的夹缝处，就算是如来佛祖也不一定能找到这里来。
当然就算如来佛祖知道无天佛祖在这里，也不会来这里的。
在这里，无天佛祖占尽天时地利。
当楚云正要痛下杀手时，无天佛祖的身形出现。
黑袍尊者也认出了楚云。
“是你！”
“云望山，楚云大王。”
黑袍尊者想要上前理论，不过被无天佛祖出手制止。
“楚道友，不知你来我黑暗之渊有何贵干？”
无天佛祖怕黑袍激怒了楚云。
经过这段时间的观察，他知道楚云喜怒无常，而且出手极重。
“无天佛祖啊，您不会是贵人多忘事吧！”
“观音禅院，那是我的局，却被你动了手脚。”
原本楚云只是想复活金池长老，恶心一下唐僧师徒。
所以金池长老的实力并不强，也只有天仙水准。
可是，当楚云发现时，金池长老已经步入了大罗金仙之境，除此之外他两个弟子也达到了如此境界。
而且他们却是真的想杀唐僧师徒。
虽然楚云干了很多坏事，但他却不想替别人背黑锅。
无天佛祖算计了他，今天自然要来找回场子。
“观音禅院的确是我的手笔！”
面对楚云的质问，无天佛祖也只好承认了。
“那几个和尚想要杀死唐僧师徒，一旦他们死了，你知道会有多少麻烦吗？”

第414章 无天佛祖果然是好领导
黑袍尊者下意识的问道。
“会有什么麻烦？”
“麻烦可大了！”
楚云故作神秘的说道。
“到那个时候，西天灵山将会不惜一切代价的对付我，当然，我也会毫不犹豫的灭了西天灵山。”
一旁的黑袍，只当楚云是在说大话。
“那你想怎么样？”
“简单，你们赔偿本大王的精神损失费。”
居然敢算计他楚云，就要付出代价。
黑袍尊者直接懵了。
居然有人为了钱，独闯黑暗之渊。
这里可是无天佛祖的地盘。
即使是如来佛祖，在黑暗之渊也不是无天佛祖的对手。
“100亿两黄金，刚好可以弥补我那受伤的心灵。”
“你找死！”
黑袍还是第1次见到如此嚣张之人，直接一掌打了过来。
然而，下一刻，他整个人便被楚云抓着脖子提了起来。
“无天，你养的狗很不听话啊，比哮天犬差远了。”
“那我帮你清理掉好了！”
楚云作势就要杀掉黑袍。
“等一下！”
无天佛祖直接出手。
直接一袖子，将楚云震飞。
同时也救下了黑袍尊者。
“准圣巅峰大圆满！”
楚云站了起来。
他一直将实力压制在准圣巅峰，所以才被无天佛祖得手。
不过对此楚云也不气恼。
毕竟无天佛祖是圣人之下第一人。
如来佛祖，如果没有灵山气运的加持的话，两人要打起来无天佛祖胜面要更大一些。
“多谢佛祖救命！”
黑袍尊者连忙道谢。
“站在我身后不要说话。”
不得不说，无天佛祖是个好领导啊。
无论属下犯下什么错误，都可以原谅。
现在为了救下黑袍尊者居然直面楚云。
“楚云，黑袍也是无心之举，此事就此揭过吧！”
“当然可以揭过，不过你们得赔钱。”
只要钱到位，什么事情都可以原谅。
无天佛祖叹了一口气。
前不久他刚和如来佛祖交流过，讽刺如来佛祖不懂得变通，给灵山引来了无尽麻烦。
现在他也面对相同的问题，却有一些沉不住气了。
“现在三界都在说，你楚云是第一魔头，我却不信。”
说话的同时，无天佛祖座下出现了一个十二品黑莲。
正是灭世黑莲所演化出来的莲台。
“无天你想和我动手？”
“你可知这样的后果，现在你只要拿出110亿两黄金，就可以平息我的愤怒。”
“和我动手之后，就需要200亿了。”
楚云伸出两根手指，在空中晃了晃。
不过无天佛祖并不在意。
“无妨，我想知道和楚大王之间的差距。”
“既然如此，来吧！”
楚云的脚下也出现了一个巨大的莲台。
九品紫电莲台。
由紫霄神雷巨化而成，可以吸收释放雷电之力。
几乎是一瞬间。
黑暗之渊，被染成了紫色。
十二品灭世黑莲散发出紫黑色佛韵，而九品紫电莲台，同样将附近的天空染成了紫色，稍微有些不同的是，这紫色的天空当中不时还有闪电滑过。
无天佛祖也没有想到楚云居然和他斗法。
他脚下的可是十二品灭世黑莲。
一直以来，他可以凭借此宝压制西天佛门。
那是因为西天灵山的功德莲台，品阶只有九品。
此时，无天佛祖的弟子不停的聚拢了过来。
“黑袍怎么回事？那个人是谁？”
赢妖刚刚赶到，就发现有人正在和无天佛祖比拼法力。
“他就是楚云！”
“楚云，他不是个强盗吗？怎么也做起了莲台？”
人的名，树的影。
楚云的名声早已经传遍了三界，为了区区黄白之物，不惜得罪天庭和灵山两大势力。
现在三界混乱，乌烟瘴气，都和楚云有着莫大的关系。
换句话说，是楚云直接地导致了三界混乱。
“楚云怎么会来黑暗之渊，难道他知道这里有金矿？”
赢妖不解的问道。
楚云对于黄白之物极其执着，没想到都追到了黑暗之渊。
然而她不知道的是，楚云虽然爱财，但是他极少自己动手挖，更喜欢动手抢。
“之前我们算计了他，他今天是来找回场子的。”
黑袍沉声说道。
他也没有想到，只是一个小小的算计，就招惹到了这位魔头。
一位可以和无天佛祖抗衡的魔头。
无天佛祖是黑袍见到的最强者，也只有西天的如来佛祖，才有资格和无天佛祖抗衡，没想到楚云同样可以抗衡无天佛祖。
两人高坐于莲台之上。
一开始无天佛祖，还可以勉强抵抗楚云的力量。
可是伴随着力量的加深，无天佛祖已经逐渐不支，整个黑暗之渊已经快被染成了紫电的颜色。
就在楚云打算再加一把力，重伤无天佛祖时。
无天佛祖便叫停了比斗。
“停手吧，我愿意赔钱！”
于是双方罢手。
“不愧是无天佛祖果然厉害，把我的连台都打坏了。”
九品紫电莲台已经出现了破损，毕竟只是一个后天炼制的法宝，能和十二品灭世黑莲对抗这么久，已经实属不易。
如果无天佛祖再不叫停的话，楚云都打算使用先天之宝砸人了。
“好了，拿钱吧！”
楚云摊出右手。
“楚云，整个三界当中并不是谁都像你一样爱好金钱。”
“200亿两黄金可以给你，不过是半年以后。”
无天佛祖直接拒绝。
楚云想了想，这个要求似乎也很合情合理。
毕竟喜欢黄金白银的神仙可没几个，就连财大气粗的天庭，也需要派出数百万的天兵天将挖矿，才能凑够赎金。
“好，就以半年为限，半年以后我还会再来的，不要想着躲起来，是没有用的。”
随后楚云的身形化作一条遁光消失。
“佛祖我们就这样答应他的条件了？”
黑袍上前一步不解的问道。
在他看来，继续比下去，无天佛祖绝对会取胜的，毕竟楚云用的是什么垃圾玩意儿，也敢和无天佛祖的灭世黑莲抗衡。
就在此时。
无天佛祖吐出了一口黑血。
噗！
无天佛祖的脸色变得相当的煞白。
“其实，一直落入下风的是我！”
“什么？”
黑袍等人不由大惊。

第415章 半年之约，释放三位圣皇。
黑袍巨蝎等人闻言不由大惊。
是的。
一直以来，无天佛祖无敌的实力已经深入人心。
整个三界只有如来佛祖可以和无天佛祖抗衡。
可是刚才无天佛祖说自己落入了下风。
“佛祖，对方留下了一件了不得的法宝！”
是的。
刚才的战斗中，九品紫电莲台已经彻底报废。
至于残品还留在那里。
楚云并没有带走。
在一众属下看来。
应该是楚云处于下风才对。
“你们不懂，那只是一件玩具而已。”
无天佛祖站起来解释道。
“据我所知，楚云身上具有不少于三件先天至宝。”
此言一出。
在场众人纷纷倒吸了一口凉气。
三件先天至宝。
“这怎么可能？”
要知道，先天至宝大部分在圣人手上。
余下的诸天大能，最多也只能接触到极品先天灵宝这个级别。
而且很多人连极品先天灵宝都没有，更多的也只是先天灵宝。
楚云手上居然有三件先天至宝，简直匪夷所思。
黑袍想到了一件可怕的事情，如果楚云拿出先天至宝，那么他们岂不是只有逃跑的份儿了？
事实也正是如此，楚云的确有碾压他们的实力，只不过没有必要。
警告一番无天佛祖，然后再敲诈就可以了。
唐僧师徒，在观音禅院又住了下来。
由于猪八戒重伤，而且他们还失去了马匹，只能等猪八戒康复才能继续前行。
楚云刚回到云望山，便遇到了太白金星和大禹王。
“长庚啊，你怎么空来我这里，是不是看上我那亩瓜田。”
那一片瓜地还是东来佛祖留下的，后来就成为了楚云重要的零食供给点。
在楚云法力的滋养下，瓜田四季开花常年结果。
虽然功效比不上天上的蟠桃，但胜在瓜果鲜甜。
“楚大王说笑了，老朽哪有胆子敢觊觎您的瓜田啊！”
太白金星连忙解释道。
他要是私下里动对方的西瓜，这楚云绝对会敲诈他一番。
“既然不是来吃我的瓜，两位难道是想和我来叙旧？”
大禹王看了一眼太白金星，上前说道。
“楚大王，我此行的目的是想赎回三位圣皇！”
“当然还包括人皇旗！”
由于楚云扣押三位圣皇的这段时间，整个凡间天下大乱，有不少小王国被覆灭，即使连大唐帝国也发生了多次动乱，好在大唐高层修仙，轻易的便将那些动乱镇压。
总体而言，人族气运下降，导致凡间陷入水深火热之中。
所以大野王急切的想要赎回三位圣皇，以及人皇旗。
之前颛顼用人皇旗吸收了至少三成人族气运。
这才是导致人族气运下降的主要原因。
“好说好说！”
楚云看向远处一片空地，意思非常明显，对方可以把黄金拿出来了。
大禹王挥手将一座金山拿了出来。
楚云上前拿起一块金砖。
“不愧是上古先贤炼制的黄金果然成色上佳啊！”
之前西天送来的黄金，成色就要差得多。
楚云一挥手，将所有的黄金全部收了起来。
“叮，恭喜宿主获得大禹王的赎金，获得200亿点功德，获得法宝星辰之剑！”
星辰之剑：星辰魔神的伴生法宝，在星光的照耀之下，此剑可以拥有毁天灭地之力，斩灭世间的一切。
不错，终于又来了一件不错的法宝。
虽然只是极品先生灵宝，但是星辰之剑的上限极高，足以比肩甚至超越先天至宝。
“很不错！”
楚云一挥手，将燧皇，轩辕黄帝，颛顼，三位上古圣皇放了出来，人皇旗也抛给了大禹王。
毕竟信誉这方面，楚云做得一直都是不错的。
三人由于被镇仙塔折磨，现在法律已经十不存一。
燧皇见到楚云的第一眼就抬手就要打。
大禹王阻止道。
“不可动手，圣皇，一打三分低啊！”
此时那个不要脸的楚云正一脸希冀的看着他们。
如果他们动手的话，这个家伙绝对会把他们囚禁，然后再敲诈一笔。
这种无耻的事情，对方绝对干得出来。
“三位圣皇，现在凡间动荡不安，还请速回火云洞镇压人族气运。”
太白金星也上前一步行礼道。
现在整个三界已经大乱了，直接原因是人都气运下降，而且天庭失去了天宫，已经陷入了半瘫痪状态。
“哼！”
燧皇冷哼一声，然后向着北方飞去。
轩辕黄帝看向了楚云。
“楚云，莫要执迷不悟，我的那些经文不可流落于凡间。”
都到这种地步了，轩辕黄帝居然还惦记他的上古经文。
“你的经文就在当代天子李世民手上，想要的话就自己去拿吧！”
“你！”
黄帝不知道说什么好了。
对方居然把他的经文送给了当代天子。
“那天子借用帝王之气，的确可以修炼，你可知人间帝王不能修仙？”
“轩辕黄帝大人，不能睁着眼说瞎话呀，大禹王就站在我面前，他曾经不是人间帝王，他现在没有修仙？”
轩辕黄帝瞬间无话可说。
他们这些上古的圣皇的确修仙，人间帝王不能修仙，也只是后来天庭加上的。
“几位圣皇，既然自由了，那就回火云洞吧，我这里不管饭。”
楚云直接下逐客令。
“楚云，好自为之。”
黄帝看了一眼楚云，飞向了北方。
大禹王拱了拱手也同样离开。
而楚云则是向了他们离开的方向，竖起了中指。
一旁的太白金星，内心五味杂陈。
这楚云完全没有把人族圣皇放在眼里。
“好了，长庚，轮到你了。”
三位上古圣皇只能说是开胃小菜，真正的大头还是太白金星。
并不是太白金星实力比三位圣皇强，而是太白金星身上携带的黄金高达6000亿两。
太白金星并没有将黄金放出来。
因为6000亿两黄金实在是太多了。
那恐怖的质量，他怕砸坏此方地皮。
直接拿出了六个戒指。
“空间戒指！”
“长庚，你终于拿出一些高级装备了。”
“楚大王说笑了，这些东西想必你也看不上。”
随后将戒指抛给了楚云。
楚云拿出其中一个戒指中的黄金。
“天庭出品，必属精品啊！”

第416章 亿赎金到手，放走天界高手
天庭是调集了重兵进行采矿，所有的环节都严格要求。
所以黄金成色是最好的。
楚云翻手将六个戒指收了起来。
“叮，恭喜宿主获得天庭的赎金，获得6,000亿点功德，获得混沌至宝混沌之影。”
混沌之影：混沌中第一束光所留下来的影子，可以吸收一切，只要混沌不灭，大道不死，任何人都不能杀死宿主。
楚云眼前瞬间一亮。
居然是混沌至宝，虽然攻击力不强，但保命能力极佳，有了他，楚云可以和鸿钧老祖掰掰手腕了。
见到楚云陷入沉思，太白金星上线提醒说道。
“楚大王，黄金无误的话，能不能放了老君他们？”
“当然没问题。”
楚云一挥手，数十位天庭高层出现在太白金星面前。
不过此时他们大多精神萎靡，他们是被镇仙塔折磨时间最久的一批人了。
“楚云！”
南极长生大帝，愤怒的看向楚云。
他堂堂天帝，居然被对方镇压了半年之久。
“长生大帝还请息怒！”
太白金星连忙劝说道。
“大帝现在实力十不存一，不可和楚云动手。”
是的。
现在他们所有人加起来，都不够楚云一只手指头打得。
现在动手实属不智。
“南极，莫要动手！”
太上老君开口劝说道。
好不容易获得了自由，现在动手的话，岂不是要葬送了大好前程。
“哼！”
南极长生大帝，转头准备飞向天空。
“大帝，还请去海外三仙岛。”
太白金星急忙提醒说道。
“此话怎讲？”
太白金星面露难色，不过还是说出了实情。
“天宫已经被楚云卖给了龙族，现在还不是和龙族动手的时候。”
玉皇大帝之所以没有动手，正是因为这些高层被楚云囚禁。
“小小龙族而已！”
南极长生大帝并不知道外面发生的事情。
所以并没有将龙族放在眼里，在众多天神眼中，龙族也不过是众多食材中的一种。
最强的龙族也不过是一些混血的蛟龙而已。
“祖龙回来了！”
此言一出，众多天神纷纷看向了太白金星，如同看疯子一般。
祖龙已经离开三界不知道多少年了。
怎么可能会回来？
“祖龙的确归来了，还请诸位随老朽去海外三仙岛。”
祖龙的分量极重，那是传说中的强者，在场之人都是天庭的高手，但没有人可以狂妄到，可以战胜祖龙。
太上老君眉头紧锁，先有楚云，后有祖龙，看来以后天晴的日子也不好过啊。
是的，天庭想要夺回天宫，必须和祖龙来一番大战，到那时又将是一片腥风血雨。
“好了，我等先回海外三仙岛。”
太上老君发话了，在场的众多高手也没有异议。
他们被折磨了这么长时间，现在去找龙族的话，只有死路一条。
或许可以看不起龙族，但绝对不能小瞧祖龙。
那可是传说中的三大先天强者。
“好了，我就不留你们吃饭了，这么多人乱糟糟的，很影响我钓鱼的。”
楚云再次下逐客令。
“楚大王，你也是时候归还天宫了。”
太白金星上前一步说道。
“天宫我早就把禁制撤去了，你们随时可以去。”
楚云非常无赖的说道。
是的，天空的禁制他早就撤去了。
只是祖龙以及其他三位龙族强者还在那里。
祖龙，烛龙，金龙，青龙。
这样的组合，无论是谁都得头痛一番。
太白金星其实早就料到楚云会如此无耻，没想到说的如此理直气壮。
“长庚，你也打算留下吃晚饭吗？”
“不了，老朽先行告退。”
很快一众神仙离开了云望山。
“好了，躲了这么久也该出来了。”
楚云对着一片树林说道。
很快从树林中走出了一个樵夫，正是二郎神。
“我不就是抢了你三尖两刃刀吧，也不用如此埋汰自己。”
现在二郎神哪有天庭战神的样子，嫣然就是一个樵夫。
说话的同时，楚云将三尖两刃刀还给了对方。
三尖两刃刀飞向二郎神。
后者直接伸手接住，迫切的用手擦去了上面的灰尘。
看得出来，二郎神非常喜欢自己的武器。
不过只是过了片刻，二郎神便把三尖两刃刀收了起来。
由于三尖两刃刀被楚云抢走，这段时间阿郎神一直使用的方天画戟，虽然都是重兵器，还是有些不顺手。
“楚云，你将天宫卖给了龙族，现在又放走了天庭的高手，这不是引他们大战吗？”
“这样不是很好吗？找点事情给他们干，省得他们在灯红酒绿中迷失了自我。”
楚云不以为意的说道。
他寻回祖龙，复活上古三龙，目的不就是让他们和现在的当权者大战吗？
“楚云，你果然是三界混乱的根源！”
如果没有楚云的话，三界绝对和平不少。
“此言差矣，那只是利益分配不均造成的，如果天庭可以让出天宫的话，应该就没有两大势力之间的大战了。”
“这分明是你引起的。”
二郎神争辩说道。
“就算没有我，龙族强者回归之后看到他的子孙后代，被人当成食物圈养起来，大战也是无法避免的。”
“二郎神，你这么有正义心，为什么之前没有劝说天庭禁止吃龙肉呢？”
楚云随后掐指一算。
“原来你也没有少吃啊！”
由于二郎神特殊身份，每年都会有人进贡龙肉的。
“我那时候，也不知道会发生这种事情。”
二郎神一时语塞，他也没有想到龙族还有崛起的那么一天。
只把天庭圈养龙族当成普通牲口一样。
“看来你的正义也不够纯洁啊！”
楚云摇头说道。
随后用手一指，一个西瓜从瓜地里飞了出来。
“这可是东来佛祖亲手种下的西瓜，要不要来一口？”
楚云一边说话，一边拿出刀开始切西瓜。
二郎神拿起西瓜吃了一口。
别说还挺不错。
忽然之间二郎神又想起了什么。
“楚云，你有没有听说过魔界。”
“魔界？”
“世间有这个界层吗？”
楚云，这一年时间也去过了不少地方，还是第1次听说有魔界这个界层。
“当然有，而且魔界的封印快破了。”

第417章 魔界的由来
楚云来到这个世界已经二十多载，真正在世间行走的只有最近一年。
去过很多地方，其中最邪性的，就是阿修罗界了。
阿修罗这个种族非常的奇特，女子美貌异常，男子异常丑陋。
楚云下意识的就把阿修罗界当成了魔界。
没想到魔界真实存在，并不是阿修罗界。
“魔界的封印？”
“走，我们去看一看。”
楚云对此事非常的感兴趣。
毕竟恶魔也是有油水可榨的。
两人很快来到了地之巅，天之极。
一根巨大的石柱支撑天地。
“这就是上古玄龟的腿吧？”
楚云看向了那不知有几千万亿丈粗细的恐怖惊天石柱，不由感慨上古玄龟的大小。
当年，共工撞断了不周山，这是天地倾斜，女娲炼石补天，当然还缺少一位最重要的撑天石柱。
所以斩杀了上古神龟，用他的四肢做了四根柱子，才撑起了整个天穹。
不得不说，这上古玄龟也是倒霉，原本没有招惹任何人，正是因为他的四肢庞大，肉体强悍才引来了杀身之祸。
“话说这都到了天尽头了，魔界在哪里呢？”
所谓的周天世界，包含四大部洲以及周围的无量海域，然而无量海域极其宽广，不知其边界和尽头。
这和楚云前世所了解的知识完全不同。
前世所在的地星是悬浮在宇宙中的一颗星球。
现在的周天世界，可不单单是悬浮于混沌，而是独立于混沌的一个特殊的时空间。
即使强如楚云，也不知道海的那一边有什么。
他们所在的这棵石柱，已经是洪荒世界的最西端了。
当然西面还有无垠的海洋，过于宽广，没人知道海的对面有什么。
“就在前面的普罗岛！”
二郎神用手一指远方的一颗小黑点。
“看起来好遥远。”
两人随即再次动身。
于是两人很快便来到了普罗岛上。
这是一片黄褐色的小岛。
无论是岩石还是植被，都呈不同程度的黄褐色。
尤其是植物更加的特殊。
这里的植物居然是一片高大的菌类植物，两人面前是一片森林，更直观一点是一片蘑菇林。
“这里的动物真特别！”
楚云发现了一些怪异生物。
那些生物长相类似于鳄鱼，不过在肩膀处又伸出两个爪子，像个长了六只脚的鳄鱼，总之非常的怪异。
“这些家伙真的是周天世界的生物吗？”
楚云用手一点，那只类似于鳄鱼的生物飞到他面前。
“是凶兽血脉！”
果然这群动物，并不是纯种的周天世界生物，极有可能是上古凶兽留下来的混血。
凶兽混血，之前楚云倒是遇到过，在万寿山碧波潭的相柳。
不过眼前生物没有开灵智，只能说是野兽。
“凶兽？”
二郎神也被这个名词吓到了。
因为天地间的第1个量劫便是凶手量劫。
“应该是的，不过他的血脉已经非常微弱了，不足为惧。”
开天之时。
大道心有不甘，便将洪荒中的凶兽赶到了周天世界。
凶兽，无差别吞噬周天世界的生灵。
直接爆发了第1次量劫，凶兽量劫。
天道紧急提拔了三位强者对抗凶兽，也就是后来的祖龙，元凤，始麒麟。
在洪荒气运的加持之下，三位强者所在的种族立刻成为了洪荒的最强种族。
然而等凶兽量劫过去，天道立刻抛弃了三者，三族也相继衰败。
三族消灭了绝大多数的凶兽，当然还有一些侥幸的活了下来，他们的血脉流传至今。
研究完凶兽之后。
两人来到了巨大的山洞内。
只见山洞内有一个巨大的封印。
在封印旁边有一个巨大的石碑。
在石碑旁边有一男子佝偻坐在那里，他看到了二郎神立刻站了起来。
“二郎神，你终于带帮手来了。”
“是的，我将三界魔……高手楚大王请来了。”
二郎神在向对方介绍楚云的时候差一点说秃噜了嘴。
楚云的确是魔头。
可他不喜欢有人当面叫啊。
“他的实力还不如你！”
对方只是看了一眼楚云便摇头对二郎神说道。
“莫老头，难道你眼花了，楚大王可是我能请到的最强者。”
这句话说的不错。
二郎神能够接触的最强者的确是楚云。
至于鸿钧老祖，二郎神还没有资格见对方。
“难道是我眼拙了。”
对方揉了揉眼睛。
楚云展示出了准圣巅峰的实力。
“果然是老眼昏花了，的确是老朽看错了。”
“好了，既然楚大王到了，不要藏着掖着了，把具体情况说一遍吧！”
二郎神催促说道。
“事情是这样的，面前的封印被称之为魔之封印，后面封印魔界。”
“魔界？”
楚云上前一步问道。
“的确是魔界。”
莫老头继续说道。
原来周天世界存在着无数的小世界，大约有三千之众，被称之为三千世界。
这其中一个比较大的世界，被罗睺炼化成为了魔界。
龙汉大劫时，罗睺实力极其强大，甚至比鸿钧老祖还要强上一丝。
要不是有杨眉大仙，阴阳老祖，乾坤老祖帮助。
恐怕整个三界的道统就由道变成魔了。
当年为了对付三族，罗睺培植出了一支魔族大军，因为他们开创了一个小世界，称之为魔界。
这一支魔族大军的实力极强，甚至比当时的龙族还要强上一些。
为了对付罗睺的时候不被打扰。
鸿钧老祖四人，找到了魔界入口，将其彻底封印，随后罗睺赶到，双方爆发了激战。
最终四人组，以两死一重伤的代价击杀了罗睺。
至于这魔界的封印，杨眉大仙隐退前便安排了自己的弟子看守。
也就是眼前的莫老头。
“老家伙，你在这里镇守了亿万年，眼看就要油尽灯枯了不后悔吗？”
楚云半调侃的说道。
“哈哈，老夫的使命就是镇守这个封印，其实也没什么。”
“只是，这封印松动，很快里面的东西就要冲出来了。”
莫老头一脸担忧的说道。
“虽然是鸿钧老祖布下的封印，不过那个时候他还没有成圣，现在封印出现了问题，也情有可原。”

第418章 一个好消息一个坏消息
“既然是鸿钧老祖封印的魔界，你应该有办法联系鸿钧吧？”
这件事情牵扯到鸿钧老祖，楚云并不想插手。
现在的楚云，还没有在不毁掉诸天世界的前提下击败鸿钧。
“我试过了多次，鸿钧老祖并没有回复我。”
“这个封印短则三五日，长则一两个月就会被破除。”
“里面的魔族冲出来，后果将不堪设想。”
墨老头侃侃而谈。
在他看来，二郎神找来的人一定是非常厉害，有大局观的人。
可是，楚云对此丝毫不在意。
“莫老头，你说那些恶魔有没有钱？”
“钱？”
楚云这么一问，把莫老头给问懵了。
从龙汉大劫到现在，莫老头一直在这里看守封印，根本就没有接触过钱。
“就是这种东西。”
楚云拿出了一块黄金，还有一块白银说道。
一旁的二郎神，露出了一副我就知道是这样的表情。
“这个我不太清楚。”
这确实涉及莫老头的知识盲区了。
原本他只是柳树上的一只蝉，而那棵柳树乃是杨眉大仙的本体，莫老头也就成为了扬眉大仙的跟班。
“有一位上古仙哲说过，人生就像一次赌博，我赌里面有很多的财富。”
说话的同时，楚云单手按在了封印之上。
如果是鸿钧老祖成圣之后布下的封印，或许还有些难度，楚云还会犹豫一番。
可这是鸿钧成圣之前布下的封印，完全不能在意。
楚云的身形很快便落入了封印之中。
很快楚云的头又从封印中露了出来，看向了二郎神。
“杨戬，我要去寻宝，你来吗？”
“这怎么可能！这可是鸿钧老祖布下的封印。”
“好！”
二郎神大步上前，随后也踏入了风雨之中。
现场只留下莫老头在风中凌乱。
二郎神对于楚云的实力非常的自信，现在的楚云绝对比成圣之前的鸿钧要强。
两人很快来到了一片荒芜之地。
眼前的土地和外面的岛屿有几分相似，均是那种黄褐色。
有些不同的是，这里天空都是黄褐色。
“这是什么鸟不拉屎的地方？”
楚云无情地吐槽道。
和周天世界那种自然的感觉不同，这里给人一种压抑的感觉。
二郎神低头将脚下的一个蘑菇拔了起来。
“这里怎么都是这种蘑菇？”
放眼望去，整个世界除了蘑菇之外，就没有其他的植物了。
“应该是这个世界的独特产物吧，应该是他取代了植物的位置。”
很明显这里的蘑菇取代了植物的生态位。
当然这类蘑菇并不是严格意义上的菌类，一种介于植物和菌类之间的生物，总之非常的怪异。
“我闻到了鲜血的味道了。”
“走，去看一看。”
两人很快向着远方飞去。
在一朵巨大的蘑菇背后有一个血潭，只见无数的人形恶魔，正排队上前，他们走到血潭旁边，就会有人割断他们的喉咙，他们的身体和鲜血，则跌落在血潭中。
一名身材魁梧的恶魔对着身后的士兵说道。
“动作快一点，今天必须在宰杀二十万。”
“是！”
看到这一幕，楚云心中暗想。
这些恶魔对自己人可真狠。
居然拿数百万的族人进行血祭。
“他们这是在干什么？”
二郎神不解的问道。
“我们去问问，不就知道了。”
楚云直接从巨大的蘑菇上跳了下来。
那名恶魔将军发现了楚云。
“什么人，居然胆敢擅闯神圣祭坛！”
说话的同时，一把巨剑已经砍向了楚云。
啪！
楚云单手接住的地方的巨剑。
手上一用力。
对方的巨剑直接破碎成碎片。
“我很不喜欢有人对我挥剑！”
下一刻。
恶魔将军便被击翻在地。
他的实力在楚云面前，也不过是一位强壮一些的蚂蚁。
“亚人族的强者，你是来救你的族人的吗？没用的，荒天魔尊就在附近。”
那名恶魔将军咬了牙说道。
“亚人族，新的名词，有意思！”
楚云直接将右手按在对方额头上进行搜魂。
通过搜魂楚云知道，这里的确是魔界，和他获得的消息基本相符。
这些魔族的确是罗睺的部下，只不过他们还没来得及离开魔界，便被鸿钧老祖封印在这里。
经过数十亿万年的繁衍，魔界的统治者已经不满足统治这方贫瘠的大地了。
所以他们想破开鸿钧老祖的封印，离开这个小世界，前往周天世界。
当然，想要破开鸿钧老祖的封印，可不是那么简单的事情。
最简单最直接的方法就是通过鲜血献祭，如果献祭逐渐耗损封印。
这个工作，魔族已经做了二十万年了。
在这期间有无数的生灵被屠杀殆尽。
每天都有无数的魔人和亚人族被送入血潭。
在魔界中长相偏向恶魔的被称之为魔人，偏向于人类的被称之为亚人。
魔人实力强大，天赋极佳，但数量稀少，亚人族恰恰相反，天赋平庸，数量众多，善于繁衍。
就这样，九大魔尊一合计，圈养所有亚人族，将成年亚人进行血祭。
一些犯了错的魔人也会直接血祭。
当然，恶魔将军记忆的深处，楚云找到了一条重要的消息。
那就是，魔界也是使用黄金作为交易筹码的。
这个恶魔将军知道的还不少。
楚云直接扭断了他的脖子，从其身上摸出了一个钱袋。
拿出了一枚钱币，形状非常的怪异。
一面画着六芒星，而另外一面则是画着一个巨大羊头，5枚加起来大概有一两的重量。
最重要的是它是由黄金打造的，很不错。
周围的一众恶魔士兵，见自己上司被杀也同样攻了过来，楚云一挥手将他们定住。
“二郎神，我有一个好消息和一个坏消息。”
此时二郎神已经拿出了三尖两刃刀，将面前的一个恶魔放倒。
“先说好消息吧！”
“好消息，这里的流通货币是黄金。”
二郎神嘴角直抽搐。
这也叫好消息？
“那坏消息是什么？”
“经过我的精确计算，再有三天献祭，鸿钧老祖的封印就会被破除。”

第419章 毫无责任感的楚云
“三天时间？不行，必须阻止他们。”
二郎神大叫道。
虽然他只是刚刚来这里，但是凭借他大罗金仙级别的神识，早已经扫过方圆万里之遥，有许多强横的存在。
当然，周天世界同样有无数强者，甚至还有圣人。
这魔界的可怕之处，就是普通的恶魔都有人仙水准，海量的人仙级别的恶魔放出去。
对于周天世界的生灵来说，绝对是一场浩劫。
所以二郎神直接出言提醒。
楚云则是转身拍了拍二郎神的肩膀。
“果然你才是有责任心的英雄，那就有你在这里镇守好了？”
“什么意思？”
“阻止这些恶魔主动献祭，他们自然就无法突破封印，也就无法前往周天世界了。”
多么简单的道理啊，这二五仔居然不明白。
二郎神立刻面露难色，这魔界可是有准圣级别的恶魔，毕竟是罗睺的手下，肯定有强者，凭他一位大罗金仙，可是挡不住的。
原本二郎神是想请楚云出手。
可是这位，出了名的毫无道德底线，是不可能守护周天世界的。
“算了，我先设下结界，将这里的人赶走。”
二郎神原本想杀光这里的恶魔，可是看到人山人海的恶魔，于是便放弃了。
“我乃天界二郎神，现在我命令你们离开这里。”
二郎神轻轻挥动手上的三剑两刃刀。
在众恶魔面前瞬间出现了一道深沟。
同时二郎神布下了一道结界，罩住了整个献祭祭坛。
不过他知道，只要恶魔的力量超过他，就可以突破他的结界。
这个结界最好由楚云布下，不过以他对楚云的了解，对方不会白白干活的。
事实也正是如此。
拿什么天下苍生，世间大义来说服楚云，根本就没用。
看着二郎神将一切处理好之后，大喘的粗气，半跪在地上。
“杨戬啊，肩膀不能扛太多东西，否则那样会很累的。”
楚云讽刺说道。
“我当然知道，不过有些事情总得有人去做。”
楚云耸耸肩，反正没有好处，他是不会做的。
“你清高，你了不起，你有责任心！”
楚云给二郎神点了个大赞。
“天庭那帮家伙整天没事干，不如把这些恶魔放出去，给他们找点乐子。”
“不可以。”
“这些恶魔的实力太强，那样势必会生灵涂炭。”
二郎神连忙劝说道。
“算了，龙族的事情已经够天天喝一壶的了，这边先等一等吧！”
“还是办正事要紧！”
“走，我带你去赚外快。”
楚云直接向着远处飞去。
通过刚才搜索记忆，他知道整个魔界有九大魔尊统治，每一个魔尊都是准圣级别的高手，统治这片土地的名叫做荒天魔尊，部族众多，实力强大，最关键的是他有很多的财富。
是的，要养活一支庞大的势力，需要海量的财富。
所以楚云打算对这位魔尊下手。
………………………………………
与此同时。
此地的主宰，荒天魔尊正在和计都魔尊通话。
“计都大人，再有五天时间，鲜血祭坛熔断封印。”
此时在他的面前树立了一张巨大的镜子。
镜子中有一位伟岸的男子，正是魔尊计都。
计都是天地间诞生的第二位恶魔，实际上他是第1位恶魔，只是排在他前面的是罗睺，罗睺是上古魔神转世。
所以严格意义上讲，魔尊计都才是天地间诞生的第1位恶魔。
“很好，破除封印之后，立刻派出侦查兵，寻找父神的下落。”
由于被封印的魔界，九大魔尊还不知道罗睺早已经陨落。
其实只要想一想，就能明白。
如果罗睺还在的话，怎么可能这么长时间不管他们。
“是，计都大人。”
随后两大魔尊便断了通信。
就在此时，一位恶魔将领推开了大门。
“魔尊大人，大事不好了。”
刚刚结束通信的荒天魔尊心情大好。
此时脸色变得异常的严肃。
“怎么回事？”
如果这位将领说不出一个所以然来。
荒天魔尊绝对让他后悔来到这个世上。
“魔尊大人，有人大闹了鲜血祭坛，数百万众的祭品，已经被人放走了。”
啪！
荒天魔尊一巴掌将面前的桌子拍成了粉碎，随后站了起来。
“是谁敢阻止伟大的鲜血献祭！”
“据有目击者说是两名亚人！”
恶魔中，长相靠近人类的被称之为亚人，反之称之为魔人。
“真是个废物，拉罗图居然被亚人杀了。”
拉罗图正是被楚云杀死的那名恶魔将领。
他的任务是负责守卫鲜血祭坛，实力更是达到了大罗金仙后期。
当然这个实力在楚云面前，不过是个强壮的蚂蚁而已。
再加上对方双手沾满了鲜血，业力缠身，楚云就直接将他灭了，主要他还是个穷鬼，身上钱多的话，或许还可以饶他一命。
就在此时，外面传来一阵打斗的声音。
“你不能进去，里面是魔尊大人。”
对方的话音未落，便被人击飞了出去。
轰！
一个身高将近十米的恶魔，倒飞进了宫殿。
只见两个消瘦的身影从外面走了进来。
“这里的建筑风格挺有创意的，要比十殿阎罗那里好多了。”
楚云一边走一边打量着周围的建筑。
不得不说，这里的建筑独树一帜，有种地狱哥特式的感觉。
荒天魔尊看清了来者。
其中一人的实力达到了魔王水准。
魔王水准对应着外界的大罗金仙。
另外一人，荒天魔尊完全看不透，也正是这个看不透的人，最为嚣张。
“你们是什么人？敢来打扰伟大的魔尊。”
一名将领愤怒的说道。
“两名亚人，就是他们放走了祭品吧！”
荒天魔尊笃定的说道。
“拿下他们！”
只见无数的恶魔将军出现。
荒天魔尊所在的宫殿也是一件了不得的法宝，大小已经堪比一个小型国度了。
“我最讨厌有人打扰我欣赏艺术了！”
楚云拿出了斩魔剑。
直接就是一剑，将面前所有的恶魔斩成碎片。
这把剑是偶然间得到的。
整个周天世界，那些道人总是喜欢炼制一些斩什么的法宝。

第420章 荒天魔尊，很自大也很悲哀
仅仅是一剑，楚云就灭掉了超过半数的恶魔。
当然这些恶魔大多是魔将魔王级别，刚好对应太乙金仙和大罗金仙境界。
“你到底是什么人？”
此时荒天魔尊也开始重视起眼前的两个人。
毕竟能够打到他这里的人，绝对不是简单的角色。
“我只是一个强盗，听说你很富有，所以说我就来了。”
楚云耸了耸肩。
“快把你所有的财物拿出来，多的话本王可以饶你命。”
“你是最近新诞生的亚人王？”
最近万年，魔人族对于亚人族屠杀太多，激起了无数反抗，以至于最近诞生了一个自称是亚人王的家伙。
封印即将破除，荒天魔尊没时间理会亚人王。
“亚人王是谁？我不认识。”
“不过你要是拿不出钱来的话，你就倒霉了。”
荒天魔尊直接气乐了，他统治这片大地已经数亿年之久。
可以说是此方天地的最强者，就算是魔尊计都，想要击败他，也要付出一定的代价。
“亚人，你很狂妄，这一点我非常欣赏。”
“不过你刚才杀死我太多的手下，是需要用鲜血来偿还的。”
下一刻，荒天魔尊出现在楚云的身侧，准备单手扼住楚云的脖子。
他平时最喜欢的一个动作就是抓着别人的脖子，将其整个脊柱拔出来。
然而，荒天魔尊本人在那一刻被别人抓住了脖子，然后丢了出去。
轰！！！
强横的力量，让荒天魔尊镶嵌在周围的墙壁上。
“哎呀，我刚才还挺喜欢那个图案的，现在被你击碎了，有点可惜啊！”
现场死一般的寂静。
是的。
他们心目中无敌的魔尊大人，竟然被对方打进了墙中。
很多恶魔，不由用手搓了搓眼睛。
是的，都在怀疑自己，看错了。
然而，下一刻，事实告诉他们并没有看错。
楚云上前将荒天魔尊扯了下来。
“老家伙不要装死！”
荒天魔尊抓住这个机会张开深渊巨口。
一口恐怖的深渊，腐败之气吐向了楚云。
他之所以被称之为荒天魔尊，是因为掌握了腐败之力，任何物体都可以变为荒芜。
这数万年以来，不知有多少强者死在他的腐蚀之下。
看到荒天魔尊使出这一招，很多恶魔选手的心也放了下来。
因为没有恶魔，中了这一招可以活下来。
烟雾散去。
只见楚云用手紧捏着鼻子，一脸嫌弃的说道。
“好恶心呀！”
“气死本大王了，本大王今天绝对要给你一个教训。”
手上的斩魔剑，手起剑落。
唰！！！
荒天魔尊的一只手臂被斩了下来。
当然能够当上魔尊的都是狠角色，只见他用仅剩的那一只手臂抓向了楚云。
那长满尖刺的锋利爪牙，在楚云面前瞬间崩碎。
下一刻。
荒天魔尊再次被击飞了出去。
轰
这一次，荒天魔尊受伤极重。
原本他就失去一个手臂，楚云这次明显下了重手，毕竟他有点太恶心了。
二郎神将这一切看在眼里，眼神当中并没有太多的意外。
如同在周天世界一样，楚云面对任何强者基本上都是秒杀。
即便是圣人之下第一人的如来佛祖，也曾被楚云镇压过。
一个疯狂的想法出现在脑海之中。
难道楚云是圣人？
天定的8位圣人早已经归位，不可能存在第9位。
如果周天世界有9位圣人，就会重启地火风毁灭世界。
所以，楚云不可能是圣人。
难道他是以力证道的混元大罗？
这太疯狂了。
要知道以力证道的难度比成圣还要更加艰难。
很快，二郎神将这疯狂的想法抛出脑后，楚云身上已经有他不知道的机缘。
楚云一抬手，将荒天魔尊摄了过来。
右手紧紧扼住了对方的脖子。
“我知道你了，灵魂魔尊。”
只剩下一口气的荒天魔尊缓缓说道。
九大魔尊也不是铁桶一块，经常为了各自的利益爆发战争。
其中，和荒天魔尊不合的有灵魂魔尊。
“灵魂魔尊是谁？”
楚云好奇的问道。
“灵魂老头，不要再装了，你将自己的灵魂转移到亚人身上，让我降低了警惕，然后再用那把剑偷袭我。”
荒天魔尊自顾自的说道。
楚云算是听明白了，感情这个家伙以为他被夺舍了。
看来能夺舍他的人，还非常的了不得。
楚云只想说，脑子是个好东西，可惜你脑子里面注水了。
“哈哈，你居然使用禁术，什么禁术后，实力会掉一个大境界的。”
楚云转头看向二郎神。
“这家伙脑子是不是有问题？”
二郎神不置可否。
很显然，这个魔尊是把楚云当成了另外一个魔尊了。
“灵魂老头，这一次算是你赢了，混沌之心可以让给你。”
荒天魔尊又自顾自的说了起来。
“混沌之心那是什么东西？”
“你还在装！”
“有了混沌之心，可以大幅提升实力，不过吗？副作用就是需要吞噬至亲之人。”
一开始楚云还在好奇，对方和他对战的时候，为什么没有拿出混沌之心？
听到后半句才明白，原来需要吞噬至亲之人啊！
“你这家伙该不会将所有至亲之人吞噬了吧？”
“不，我的至亲之人早就死光了，否则我早就统一整个魔界了！”
得！原来是还没来得及动手至亲之人就已经死光了。
“好吧，你们的恩怨我们稍后再说。”
“现在我们说一件更重要的事情。”
说话的同时，楚云手上的力量稍稍加重。
一阵骨骼碎裂的声音传来。
不得不说，这魔尊的骨头可真结实啊。
楚云用了极大的力量，也只是在他骨头上捏出了几道裂纹，看似伤势极重，但并不致命。
“现在给你两个选择，第一你交出所有财产，然后我放了你。”
“第二，我杀了你，然后卷走你所有财产。”
一旁的二郎神用手扶头，之前还在担心这里的恶魔在封印，破除之后会维护整个三界。
现在看来，楚云才是真正的恶魔吧。
等楚云霍霍完这群恶魔，想必他们也不希望破除封印去周天世界了吧。

第421章 不愧是魔尊，果然财大气粗
和这些魔族相比，楚云才是真正的恶魔吧！
楚云一脚踏在了荒天魔尊的脸颊上。
“好了，告诉我你的选择。”
“灵魂魔尊，这一次算是你赢了，我愿意交出混沌之心。”
到现在为止，荒天魔尊还以为楚云是灵魂魔尊。
轰！！！
下一刻，荒天魔尊直接被击飞了出去。
“听不懂人话是吧！”
“老子可不是你口中的灵魂魔尊，现在要么交钱，要么去死。”
楚云对于这些妖魔鬼怪，通常可是会动手的。
这些家伙可不是天界的神仙，天界的神仙好歹拥有维持三界运行的职能，通常情况下，楚云不会下重手。
至于那些上古妖王恶魔，可就没有这个待遇了。
“你连人话都听不懂，也不知道你是怎么当到魔尊的。”
楚云手提斩魔剑，一步一步的向对方走去。
每一步就如同踏在对方的心坎上。
“必然无法沟通，那你也就没有活着的必要了。”
楚云举起手上的斩魔剑。
“等一下，我愿意交出所有的财物。”
最终荒天魔尊还是妥协了，不管对方是谁，如果他不拿出财物的话，很有可能会死在对方的剑下。
荒天魔尊才发现对方实力强悍，而且武器对恶魔有着极大的克制。
“识时务者为俊杰，好了，让你的人把所有的财物拿出来吧！”
“是，尊上。”
荒天魔尊站了起来，对着身旁的一众魔将说道。
“你们还愣着干嘛？快去把我宝库中最珍贵的宝物都拿来。”
很快一颗闪耀着墨绿色的珠子被拿了上来。
“尊上，这就是混沌之心。”
楚云拿起混沌之心仔细的探查，大概知道这颗珠子的功效了。
只要献祭一个至亲之人，实力大概可以提升一倍，时间也比较长久，大概一个月。
难怪恶魔们将这个东西看得很重要。
多献祭几个至亲之人，那岂不是可以实力翻倍？
不过楚云并没有看上眼，将珠子抛给了对方。
“这种垃圾东西你留着自己用吧？”
“可是我没有至亲之人啊？”
荒天魔尊地生说道，如果他有的话，他早就用了，何至于此。
“这还不简单？你回头多生几个不就行了，你的儿女也算是至亲之人，你的妻妾也是至亲之人。”
一旁的荒天魔尊，眼前瞬间一亮。
其实他一直是个战斗狂人，从不近女色。
现在想想，这的确是个办法。
接下来楚云看到的是一些魔界的法宝。
这些破铜烂铁除了造型狂野一些，并没有什么特殊之处。
楚云将一个长满倒刺的三叉戟，抛给了二郎神。
“这把武器可比你那把三首蛟化作的武器，坚硬的多。”
二郎神双手接过，只是看了一眼，便一脸嫌弃的，将其扔在了地上。
“样子太丑了，我不喜欢。”
楚云环顾四周，这荒天魔尊拿来了不少的宝物，足有数十万件，可都是一些低等级的后天宝物。
“你就一点诚意都拿不出来吗？”
“我说的是财物，并不是这些垃圾！”
很显然，荒天魔尊并不知道楚云的爱好。
在他眼中不错的宝物，在楚云眼中分明就是垃圾。
即使是混沌之心，在楚云眼中也不过是一件鸡肋法宝。
楚云拿出了一枚金币，那是从恶魔将军那里抢的。
“我要这个，越多越好。”
随后楚云便将金币抛给了荒天魔尊。
后者捡起金币。
一点不可置信的看向楚云。
“尊上，您只要这个吗？”
“不错，本王很喜欢黄金，你要是再让我失望的话，你的下场只有死路一条了。”
荒天魔尊又气又恼。
眼前这个变态是故意来羞辱他的吗？
不知道这些金币只能从底层流通吗？
身为高高在上的魔尊，已经数10万年没有碰过金币了。
眼前这位强者，居然喜欢这种俗物。
“来人把所有的金币全部搬进大厅来。”
一声令下。
数十万恶魔开始行动起来，足足搬了一整天。
不得不说。
眼前这位恶魔简直富饶到可怕。
楚云简单的估算一下，大概有一千亿两。
看着堆积如山的黄金。
楚云搓着手，一脸陶醉的说道。
“直觉告诉我这魔界来对了！”
一旁的二郎神无语了，果然和他猜想的没错。
楚云是因为这里可能存在黄金才来这里的，如果没有一点甜头，他绝对不会管这件事的。
楚云的话，在荒天魔尊耳朵里翻江倒海。
之前他还以为楚云是灵魂魔尊假扮的，现在冷静下来，对方很明显不是。
“难道你们是结界外的人？”
二郎神冷笑说道。
“现在你知道怕了吧？你以为打开封印真的是好事吗？”
此时荒天魔尊无比的后怕。
外面的人都如此强悍吗？
那么他们千辛万苦打开封印，想要出去，岂不是去找死？
“等一下，你们既然是外面进来的，父神怎么样了？”
当年最后决战前，他们被鸿钧老祖封印在这里，并不知道罗睺已经战死。
“罗睺已经死了，形神俱灭，再也无法复活了。”
楚云一边研究黄金一边回答道。
“什么？”
荒天魔尊，直接瘫坐在地上。
他们屠杀了数万年的同族，为的就是解开封印，前往父神所在的世界。
可是现在，有人告诉他父神早已经陨落。
楚云不理会对方，一挥手将所有的黄金全部收了起来。
虽然这些黄金都被这些恶魔做成了金币，但黄金就是黄金，无论什么形状都是同等价值的。
“叮，恭喜宿主抄没荒天魔尊的财产，获得1,000亿点功德，获得先天至宝至尊魔镜。”
至尊魔镜：某位混沌魔神的伴生法宝，被其照中，实力会下落一个大境界。
一件先天至宝。
楚云瞬间感觉赚大发了。
果然是不虚此行啊。
要知道根据恶魔将军的记忆，这魔戒当中可是有着九位魔尊。
这一位魔尊就拿出了一亿两黄金。
不愧是魔尊，果然是财大气粗。
随后楚云转身笑盈盈的看向了荒天魔尊。
“其他几个魔尊是不是也同样富有？”

第422章 像我这么富有的，还有8位。
一个魔尊就榨出了1,000亿两黄金。
这样富有的魔尊还有8个，楚云瞬间来了兴趣。
“这个我不敢肯定，我在九大魔尊中的排名只排第7位，整体财富应该差不多，或许有的人比我富有。”
一旁的楚云算是听明白了。
荒天魔尊的排名并不靠前，他所拥有的财富很可能是最少的。
那就是说其他的魔尊会更富有。
“给我找张地图，我要去拜访其他魔尊。”
二郎神一阵无语，楚云口中的拜访应该是去抢劫吧。
很快，楚云便得到了魔界的地图。
不要小看魔界只是小世界，东西南北，纵横将近十几万里。
就土地面积来说，比四大部洲小不了多少。
周天世界之所以大，是因为无量海无穷无尽。
真正的土地面积并没有多少。
楚云两人离开之后，荒天魔尊接回了自己的手臂。
“魔尊大人，此事我们需要尽快上报。”
一位恶魔将军站了出来。
毕竟发生了这么大的事，必须通知其他魔尊。
不过荒天魔尊却有自己的想法。
“你要上报给谁，或者说是你是谁的间谍？”
“当然是上报给伟大的魔尊计都了。”
然而他的话音未落，人头已经落地。
荒天魔尊站了起来环顾四周。
“今天发生的事情，任何人不许传出去。”
“是，魔尊大人。”
在场的众多恶魔纷纷行礼。
然而就在这一瞬间，无数的骨刺从地面上冒出，将这些恶魔扎了个对穿。
这些恶魔都是见过荒天魔尊狼狈一面的。
面对那位强者，荒天魔尊实在是太过于卑微了。
所以，荒天魔尊把他们全部杀了。
他不过是损失了一些部下而已，这些部下，在魔界要多少有多少。
…………………………………
楚云和二郎神向着下一个魔尊所在的城市飞去。
此时二郎神，已经不再担心封印的安危了。
让楚云，把这些魔尊全部霍霍一遍，估计他们也就没有心思入侵周天世界了。
两人刚刚飞了不到一个时辰。
楚云便闻到了一阵烤肉的香味。
低头看去。
有袅袅炊烟，从下面升起。
“二郎啊，我们去蹭点食物吧！”
“你该不会又想去抢吧？”
二郎神一阵鄙夷。
明明那么有钱，还抢人东西。
“放心，对于食物我一般是非常尊重的，不会抢的。”
两人很快落地，前面是一片原始森林部落。
和周天世界的原始人，并没有什么太大的区别。
如果要说区别的话，就是这里的亚人普遍拥有一定的实力，基本上都是人仙的仙境。
有点类似于上古巫族，不过他们并不是巫族，而是魔族。
魔族也不都是长得奇形怪状，还有类似于人类的，就是这批亚人族。
两人的到来，立刻引起了部落的注意。
许多部落勇士，将两人围了起来。
不得不说，魔界的人口可真多啊。
只是这么一片原始蘑菇森林，就有数百个部落，当然眼前这个部落是最大的几个之一。
“你们是什么人？”
“为什么来我们部落？”
一位巫女走了出来，皮肤白皙，穿着简易的服装，手上拿着象牙炼制的法器。
楚云上前一步，忽悠人他最在行了。
“我们是过路客商，路过此地，想借宿一晚。”
“过路客商，我们这里不欢迎外人，您还是走吧。”
巫女打量着两人说道。
两人虽然身着朴素，但是居然穿得起布料，也不是寻常人，等这样的人来到部落，只会给他们带来麻烦。
“我们也不是白住，我们给钱的。”
楚云右手一指，上百枚金币出现在巫女面前。
只见巫女眼角下意识跳了一下。
很显然，这是被金钱打动了。
“不够的话，我这里还有。”
楚云一挥手上千枚金币出现。
“两位顾客请进，你们将是我们部落最珍贵的客人。”
巫女见钱眼开，直接作出了邀请状。
“看到了吧，有钱能使磨推鬼！”
楚云用手肘碰了碰二郎神。
后者一阵无语。
于是两人便被迎进了部落。
在部落里，篝火上烤着一只类似于大象的生物。
“这烤肉也太惊艳了，这些家伙居然敢吃大象。”
“我看应该不是大象吧！”
二郎神也摇了摇头。
“虽然他有着一颗类似大象的头，但是却有三条尾巴。”
“这个世界的生物的确很奇怪！”
与此同时。
巫女正在面见大酋长。
“酋长大人您找我？”
大酋长一脸严肃的看向了巫女。
“为什么做主放那两个陌生人进来的？”
“因为对方给钱了。”
随后巫女将上千枚金币拿了出来。
大酋长拿起一颗金币，仔细的端详起来。
“这是荒天魔尊的金币，对方来自于荒天魔尊领地。”
原来，统治世界的九大魔尊。
每一个魔尊领地都有自己独特的金币。
虽然金币的样式和重量是一样的，但是花纹却有所区别。
“大酋长这有什么问题吗？”
“荒天魔尊的领地距离此地只有上万里之遥。”
“他们是怎么通过层层阻碍来到这里的？”
要知道整个魔界是一个非常危险的世界。
绝大多数恶魔嗜血好战，通常是不允他人通过自己领地的。
对方居然能够来到这里，身份是非常的不简单。
“他们不是普通人？”
巫女下意识的问道。
“应该不是普通人，只希望他们快快离开，不要给我们部落带来灾祸。”
大酋长居然看不透两人的修为，在这充满危险的魔界，两人横行无忌，只能说明他们两人实力极其强悍。
“我知道了。”
………………
此时整个部落陷入了狂欢。
楚云也加入了其中。
载歌载舞，喝酒吃肉，好不快活。
“二郎，不要板着脸，一起加入舞池啊！”
这里的气氛非常的欢乐，楚云很开心。
毕竟，在周天世界，人人都怕楚云，几乎没有人敢和楚云如此零距离的接触，就算是手下那群强盗也是毕恭毕敬。
在这里，这些亚人并不知道楚云的身份和实力。
只把他当成其他部落的人看待。
在这里楚云很开心。
然而，一群扫兴的人来了。
天空飞来了一片双足飞龙。

第423章 酋长，我看他们不像是强盗！
落下地双足飞龙足有上百头。
那是一群绿色皮肤的家伙，身形算不上高大，但是肌肉极其结实。
为首之人手拿长矛，一脸不耐烦的说道。
“阿帕部落的人，现在交税了。”
此时大酋长和巫女也走了出来。
“尊敬的使者，每年都是冬季才交税的，现在才夏季啊？”
大酋长不解的问道。
是的，往年都是冬季才交税，他们可以利用一整年来收集物品。
可是现在才夏天，准备好的税金不足1/3。
“鲜血魔王有令，从今年开始，每年征收两次税务，所以从夏天开始交一次，冬天再浇一次。”
听到对方的解释，大酋长点了点头。
如果分成两次的话，也是可以接受的。
接过账目一看，大酋长完全傻了眼。
“怎么夏天交的税是往年的两倍之多？”
“你还不知道吧，我们魔族很快就要突破封印了，所以要加倍收税。”
由于增加了次数，上交的量也是之前的两倍。
也就是说现在的税金是以往的4倍。
“可是我们拿不出这么多的税金啊？”
大酋长犹豫的说道。
“拿不出来就拿你们的子民来顶。”
是的。
在魔界人口也是一种硬通货。
毕竟可以用这些亚人的鲜血来解除封印，也可以当成基础杂兵，实在不行也可以当成应急粮食。
总之，在魔界人口也是可以当做流通货币来使用。
“不要多，只要你们部落出3000人口就可以了。”
“三千人口？”
大酋长咯噔一下。
他知道这些看来的绿皮家伙，会挑组最精壮的男子，给他们留下老弱病残。
“能不能通融一下？”
“没有人口的话，拿黄金来顶也可以。”
原本正在吃烤肉的楚云竖起了耳朵。
果然，那位鲜血魔王和他的爱好一样，都是喜欢黄白之物，有机会的话可以拜访一下。
大酋长刚想说没有金币。
一旁的巫女开口说道。
“几位使者大人金币我们有的。”
大酋长瞬间一拍脑门想起来了，巫女刚才还收了不少的金币呢。
别看这些税收官，要的物资众多，但是转换成金币的话，其实也不是太多，1000枚金币足够了。
巫女很快拿出了800枚金币交给了对方。
对方接过了金币，仔细的端详了起来。
“居然是荒天魔尊领地的金币？”
水手使者一脸狐疑地看向了大酋长。
要知道这里可是鲜血魔王的领地，鲜血魔王又隶属于灵魂魔尊。
灵魂魔尊和荒天魔尊不大对付，是世仇，两方很少有往来。
“正是荒天魔尊大人领地的金币，我们也是偶然间得到的。”
大酋长一脸谄媚的解释道，同时将一袋金币塞给了那位使者。
那使者打开袋子看了看，里面有30枚金币。
“不错，即便是荒天魔尊的金币，在整个魔界也是可以流通的。”
“你们夏天的税金，已经交上了。”
大酋长闻言便松了一口气。
然而那名使者话锋一转。
“你们部落的税算是收上了，不过那两个家伙应该不是你们部落的吧！”
使者的眼光非常毒辣，一眼就看出楚云和二郎神不属于这个部落。
这个部落的亚人大多都是粗布麻衣。
楚云和二郎神虽然不是穿织带锦，但要比这些部落的亚人好多了。
整个魔界物资相对匮乏，能够穿上布衣的都是少数人。
要知道大酋长也是穿了一身麻衣。
楚云也没有想到人在篝火坐，祸从天上来啊。
“你们是什么人？怎么在这里？”
使者来到了楚云面前。
“我们是过路客商，来这里收东西的。”
楚云非常谄媚的说道，装出了市井小贩的样子。
一旁的二郎神人都麻了。
这还是他认识的楚云吗？
不知道的还真的以为是一个市井小贩。
当然楚云从小就在这样的环境中摸爬滚打。
“你们来收什么货物的？现在收到了多少？”
使者严肃的问道。
“我们打算说一些皮草，现在还没有收到呢！”
楚云回答道。
“你们既然来收皮草，就应该知道我们领地需要先验资的！”
先验资？
楚云知道这群家伙应该是不怀好意。
“黄金什么的我们还是有一点的。”
楚云一挥手，直接放出了一座小金山。
在场所有的恶魔全都麻了啊。
使者也懵在当场。
没想到对方居然拿出了如此众多的黄金。
这一次楚云并没有拿出金币，而是拿出了周天世界得到的金砖。
“大胆盗贼，终于让我抓到了你们，鲜血魔王失窃了一批黄金，原来是你们动的手。”
果然不出楚云所料，这群恶魔见钱眼开。
“大人明鉴，这批黄金乃是我祖上留下来的。”
“还敢胡说，魔王大人丢失了一批没有刻字的金砖，就是这一批。”
“来人，把他们抓起来，带回去交由魔王大人发落。”
此时两名恶魔上前将杨戬按住，杨戬则是看着楚云，如果对方动手，他也在第一时间动手。
可是预想之中的事情没有发生。
两名恶魔将楚云捆的结结实实。
那名使者上前一挥手将所有的金砖收了起来。
“走，我们回魔王城。”
随后，这一对恶魔带着两名囚犯向远处飞去。
“大酋长，我看那两人应该不像是强盗啊？”
巫女小心的问道。
大酋长无奈的摇头说道。
“他们的确不是强盗，但他们在强盗面前露财了，不懂得财不外露的道理啊。”
大酋长直摇头。
不知过了多久，楚云和二郎神便被关到了地牢中。
这是一座巍峨的古堡，当然地牢也相当的宽敞。
楚云和二郎神居然领到了两个单间。
“想不到堂堂的楚大王，居然也会被关到地牢中。”
二郎神调侃的说道。
“哈哈，这不是有二郎真君陪我吗？”
“再说了，我回这地牢就像回家一样。”
刚开始当强盗的那几年，楚云经常被抓入地牢中，每次都是利用仙术逃走，后来实力变强，那些官兵你就抓不住了。
魔王殿中。
鲜血魔王看着面前的金砖，一脸疑惑的看向了税收使者。
“这些黄金是哪里来的？”

第424章 下一个受害者，灵魂魔尊。
“这些都是从两个过路客商身上搜出来的？”
那名使者一脸谄媚的说道。
带回如此众多的黄金绝对是大功一件。
他已经想到魔王殿下的赏赐了。
“你是说，你只是收走了对方拿出来的一部分，并没有搜他们的身？”
鲜血魔王在听完事情的经过后，一脸疑惑地问道。
“魔王大人，你是说他们身上还有黄金？”
使者瞬间恍然大悟。
他怎么没有想到对方拿出来的黄金应该不是全部。
不愧是魔王大人，连这个都想到了。
“魔王大人两个家伙现在就关在地牢中，我立刻就把他们抓过来。”
片刻钟后。
楚云和二郎神被押解了上来。
见到了所谓的鲜血魔王。
此刻楚云的黄金正摆在大厅当中。
鲜血魔王看到两人直接站了起来。
楚云立刻躬身行礼。
“魔王大人明鉴，小人并没有偷取魔王大人的黄金。”
鲜血魔王并没有回答楚云。
“亚人族，往往就是这么愚蠢，看不清现实。”
魔王已经将楚云归类到亚人族。
“魔王大人说得是，两个亚人如此愚蠢，简直让人发笑。”
使者立刻恭维地说道。
毕竟魔界本来就是人吃人的世界。
这几个家伙居然还想让魔王大人为他们做主。
“你身上还有多少黄金？”
魔王大人发问道。
“小人身上还有很多很多。”
“很多很多是多少？”
“具体是多少我也不清楚，反正能够填满这个宫殿。”
一旁的使者面露贪婪之色。
“好，将所有的黄金拿出来，我可以饶你们不死。”
“那真是太感谢了。”
只见楚云一挥手，无数的黄金出现，瞬间填满了整个宫殿。
此时，鲜血魔王和使者被掩埋在了金砖之中。
楚云拿出来的黄金简直超乎想象。
“魔王大人，看来您的宫殿有点小放不下黄金了，让我帮你一下吧。”
啪！
楚云打了个响指。
那巨大的宫殿穹顶瞬间被震飞了出去。
轰！！！
一块巨大的金砖直直砸在了鲜血魔王的脑袋上。
当然鲜血魔王的实力堪比大罗金仙。
一块金砖是砸不死的。
“混蛋，你居然敢戏耍本王。”
要知道如此华丽的宫殿可是花费了上百年才建造完成，就这样被毁掉了。
鲜血魔王直接挣脱了黄金的控制。
上前一步直接掐住了楚云的脖子，忽然他感觉手腕一凉，他的手掌便消失不见了。
“你好大的胆子，你还是第一个敢掐我脖子得人。”
楚云一脸阴沉的可怕。
以前只有他对别人使用这招，没想到小小魔王居然如此狂妄。
二郎神叹了一口气。
楚云终于暴露本性了。
轰！！！
鲜血魔王整个人倒飞了出去。
之前那位税收使者整个人都麻了，怎么还不明白他请了个活祖宗。
试问一名普通的商人，哪里会有如此多的黄金？
啪！
楚云一脚踏在了鲜血魔王的脸颊上。
随后一挥手，将所有的黄金全部收了起来。
“你居然敢问本大王要黄金，简直是不知死活。”
楚云的逆鳞之一，只有他打劫人，不能被别人打劫。
这鲜血魔王明显是想黑吃黑。
“我是灵魂魔尊的儿子，你不能杀我！”
鲜血魔王也知道自己不是对方的对手，只好拿出自己的父王名头来压对方了。
不过，没有用的。
“灵魂魔尊？那家伙很有钱吗？”
鲜血魔王有一些茫然。
不应该问，灵魂魔尊厉害吗？
怎么这个家伙总是关心对方有没有钱？
“算了，你这么穷，你老爹肯定也富不到哪去。”
一个连领地商人都打劫的魔王，肯定富不到哪里去。
楚云脚上一用力，直接碾死了对方。
咔嚓！
鲜血魔王死后。
天空当中立刻形成了一个血色的骷髅头。
“何人敢杀我儿？”
那巨大的骷髅头对着楚云咆哮道。
楚云本想一剑将其斩杀，不过想了想，还是放弃了。
毕竟一剑斩过去可以直接灭掉对方的虚影分身。
对方感受到楚云的可怕，直接就逃走了。
所以楚云不打算出手，诱惑对方前来报仇。
“你就是灵魂魔尊吧？”
“你儿子欠债不还，而且态度极其恶劣，所以说本大王就杀了他。”
楚云立刻给对方搜罗了一个罪名。
“混蛋！”
对方显然气炸了，连话都说不清楚了。
“正所谓子债父偿，老家伙快来把你的儿子账结清。”
“你等着，我现在就去杀了你。”
天空中的血色骷髅立刻化作成了一个祭坛。
应该是传送门之类的东西。
需要一些准备时间。
楚云也不着急。
而是来到了早已经被吓傻的使者面前。
要知道眼前这位杀神，可是他亲自带回城堡的。
也正是在他面前，眼前这个杀神，杀了魔王大人。
“事情的前因后果你最清楚了，你们魔王偷了我的黄金，现在还不赶快把他的藏宝库里的宝物全部拿出来。”
楚云最擅长的事情就是颠倒黑白了。
既然之前这个使者说，楚云偷了魔王的黄金。
楚云反其道而行之，说魔王偷了他的黄金。
“好……”
使者此时已经被吓蒙了。
很快便带着楚云来到了魔王的藏宝库。
楚云一挥手将藏宝库里的东西全部收录起来。
毕竟时间紧急，他还要去抄灵魂魔尊的家。
“叮，恭喜宿主获得鲜血魔王的财产，获得1亿点功德，获得法宝混世魔枪。”
混世魔枪：先天灵宝，传说中获得此魔枪的恶魔可以称霸魔界。
又是一件垃圾装备。
是的。
普通的先天灵宝，早已经入不得楚云的法眼。
很快两人又回到了地面。
此时祭坛的通道已经完全打开。
一位伟岸的身躯，正要通过时空隧道来到这里。
楚云直接一脚将其踹了回去，随后带领着使者和二郎神钻进了通道。
轰！！！
灵魂魔尊重重地砸在了墙壁之上。
就在刚才，他本想通过时空隧道前往儿子的封地，击杀那可恶的贼人。
可是对方居然趁机偷袭他。
他刚想站起来，只见时空隧道内走出了三人。

第425章 你们知道外面进来的东西多可怕吗？
灵魂魔尊刚想站起来，又被击飞了出去。
在楚云面前，魔王和魔尊之间差别并不大。
“你真是太让我失望了，一个时空传送通道居然花了这么长时间。”
楚云调侃的说道。
由于魔界是属于小世界，规则不全。
在这个世界极难施展空间里的法术，即使强大如灵魂魔尊，也必须架构空间隧道才可以。
所以，灵魂魔尊才行动如此之慢。
此时灵魂魔尊站了起来。
“是你杀了我的儿子？”
“不错是我杀的，他居然敢抢本大王的黄金这可是死罪。”
在周天世界，现在只有楚云抢别人，没有别人抢他的份。
让楚云退钱已经是罪大恶极了，抢楚云的钱绝对是死罪。
此时被带来的税收使者已经完全懵了。
之前他还期望，灵魂魔尊可以击杀这两个亚人。
经过短暂的交锋，灵魂魔尊便已经被对方打成了重伤。
“小小亚人，不知死活！”
灵魂魔尊说话的同时，在其面前出现了一个巨大的灵魂骷髅。
灵魂咆哮！
以往他使出这一招之后，可以直接震碎对方的灵魂。
即便是强大的魔尊计都，也不敢硬接这一招。
“魔尊大人！”
使者想要逃走。
因为他知道灵魂魔尊这一招的恐怖。
曾经有一位魔王，被这一招击中，灵魂涣散，直接变成了灵魂魔尊的傀儡。
“你要去哪里？”
二郎神笑嘻嘻的抓住了对方的衣领。
虽然楚云坏事做尽，但楚云当伙伴的时候可是非常可靠的。
楚云拿出了一把雨伞。
一把简单的油纸伞。
便挡住了灵魂魔尊的一击。
“你这个家伙，明显连荒天魔尊都不如啊！”
荒天魔尊掌握了荒芜之力，身体强度也比较均衡。
而眼前的灵魂魔尊就要缠住了许多。
灵魂缠绕！
灵魂魔尊不死心，再次施展了成名绝技。
楚云一挥手直接破去了他的攻击。
此时灵魂魔尊的心凉了半截。
他的儿子这是招惹到了什么恐怖存在？
等一下！
亚人族是不可能有这样的强者的。
“你们到底是什么人？我记得亚人当中并没有你这样的强者？”
亚人族虽然出过一些强者，但最多也只是魔王境界。
也就是周天世界的大罗金仙。
而眼前这个家伙明显更强。
“你真的以为我是亚人吗？”
楚云在自己的右手上凝结了一团纯净的法力。
“这股力量？”
灵魂魔尊惊恐的后退了半步，对方手上力量明显并不是魔力。
“这是仙力？你不是我们世界的人！”
灵魂魔尊如梦初醒。
“仙力吗？我更喜欢称他为法力！”
“你们是从外面来的？”
灵魂魔尊知道他们的世界，是一个被封印的小世界，封印外面则是更宽广的天地。
眼前这两个使用奇怪力量的家伙，很明显是从外面来的。
而且，对方的力量给人一种厌恶的感觉。
作为罗睺的后代，自然厌倦鸿钧老祖一脉了。
数万年前他们就计划破开封印，往外面更宽广的世界。
他们的计划是先抛开封印，派出一小股部队侦察，然后再大股入侵。
可是现在还没有完全破开封印，外面的家伙就来了。
“看来你比荒天那个家伙要聪明一点。”
楚云上前一步。
“既然这样的话我就长话短说，交出你这里的所有黄金白银，我可以饶你一命。”
“你这个混蛋！”
此时灵魂魔尊才想起对方杀他儿子，正是因为鲜血魔王抢了对方的黄金。
心里将这个早已经死去的儿子咒骂了千百遍。
没事招惹这个杀神干什么？
“我要是说不呢？”
灵魂魔尊耿直脖子说道。
然而他的话音才刚落，他本人的灵魂便被楚云硬扯了出来。
要知道他可是灵魂魔尊，擅长灵魂功法，他的灵魂居然被别人扯了出来。
“你刚才说什么，我没听清！”
楚云扼住了对方的灵魂。
“我………”
灵魂魔尊做梦也没有想到，有一天他会被别人扯出灵魂。
……………………………
在整个大陆的中央。
坐落着整个魔界的最高权力机关。
三圣议会。
最强的三大魔尊聚集于此。
“计都，封印破解的怎么样了？”
红莲魔尊一脸不耐烦的说道。
“是啊，这几天怎么一点动静都没有。”
无极魔尊也是一脸玩味的说道。
传说中的三大魔尊，并没有那么融洽。
名义上，魔尊计都要比其余两人地位要高一些。
可是开天诞生的第1个恶魔让罗睺占了。
他们三人分别是第234位，实力差距并不大。
魔尊计都向来以魔界第一人自称，这早就引起了无极魔尊和红莲魔尊的不满。
“此事我已经派给荒天魔尊了，明天就应该有结果了。”
“我怎么听说荒天魔尊被人打成了重伤！”
无极魔尊轻描淡写的说道。
虽然荒天魔尊杀光了所有的目击证人，他被人打成重伤的消息，还是不胫而走。
“而且鲜血祭坛的已经完全停了下来！”
“你说什么？”
自从楚云，放走了那些祭品之后，荒天魔尊就没有组织人手继续献祭。
当然，荒天魔尊现在也无法组织人手了。
因为他把自己的手下得力干将全部杀光了。
毕竟那些人看到了他的丑态，所以他们已经没有资格活下去了。
“什么？”
魔尊计都愤怒的直接站了起来。
随后一挥手，面前出现了一面巨大的镜子。
镜子中赫然是鲜血祭坛的景象。
只不过这里早已已经没有人献祭，只有几只鼻涕虫在啃食地上的尸体。
“混蛋！”
明明只有三天时间就可以突破封印了。
荒天魔尊居然敢玩忽职守。
无极魔尊和红莲魔尊似笑非笑的看向计都，后者一脸阴沉，再次打开了一面镜子。
镜子中赫然是荒天魔尊，此时荒天魔尊，正在运功疗伤。
虽然他成功的从楚云手下逃得一命，但也受了很重的伤。
“荒天，你在干什么？为什么不去解开封印？”
看到对方，魔尊计都愤怒的说道。
荒天魔尊并没有过多的解释，只是冷冷的问了一句。
“解开封印？你知道外面进来的东西有多可怕吗？”

第426章 以财富多少论英雄？
“外面的东西？”
“有什么通过封印来到这里了？”
无极魔尊和红莲魔尊也站了起来，两人很快便想通这一切。
由于封印逐渐消弱，引起了外面的东西的注意。
“告诉我对方是什么？”
计都咬着牙说道。
“是两个亚人族，实力非常强大，感觉随手都可以捏死我！”
是的。
这是荒天魔尊的感受。
尤其是对方那玩世不恭的笑容。
“亚人族！”
三大魔尊陷入了沉思。
“计都，外面到底有什么？”
红莲魔尊问道。
他的经历和计都不同，从出生便一直待在魔界。
计都则是跟随罗睺，是见过大世面的恶魔。
后来罗睺让计都回魔界统筹力量，然后就被封印到这里了。
“外面是一片更为宽广的天地，物产更为丰富，没有这么多的讨厌的蘑菇。”
由于气候的特殊原因，整个魔界植被都是大大小小的蘑菇。
“当然也有无数强大的种族，甚至有的比魔祖还要强大。”
这句话倒也没有说错。
罗睺活跃的时期，三族还统治整个周天世界。
罗睺虽然强大，那个时候也不过是一位准圣而已，面对三大先天强者，祖龙，元凤，始麒麟，还是要弱上一些的。
直到后来三大先天强者离开洪荒之后，罗睺才和鸿钧老祖展开最后的决战，魔界就是这个时期被封印的。
此言一出，无极魔尊和红莲魔尊对视一眼。
“封印还没有破除，就有外面的东西进来了，说明外面的环境，要比我们这里可怕的多。”
红莲魔尊分析说道。
他自认为要比荒天魔尊强，但也强不了太多。
荒天魔尊既然被秒杀，他估计也很难取胜。
现在，红莲魔尊也在犹豫是否要继续破开封印。
“不，外面的环境要比我们这里舒适的多，在那里植物都是绿色的，动物有着各色的皮毛，物资相当的丰富。”
魔尊计都摇头说道。
“计划不变，荒天魔尊，你立刻组织人破开封印！”
“我的手下全死光了，我现在已经无人可调了。”
荒天魔尊直接拒绝道。
当然他杀掉的只不过是中上层的军官，大多数恶魔还在，只不过荒天魔尊并不想抛开封印。
此时荒天魔尊都在怀疑封印是封印魔族的，还是封印外面的东西。
“这是命令，必须执行。”
“哈哈，计都，你要是想死你自己去啊，不要拉上我，”
荒天魔尊歇斯底里的大叫着，他再也不想面对那个家伙了。
那个家伙还抢走了他所有的黄金，用来羞辱他。
红莲魔尊一挥手将面前的镜子打碎。
“看来破出封印的事情还得稍缓一下，当务之急是找出偷偷摸进来的亚人。”
“不要忘了在封印没有破除的前提下，他就偷偷摸进来了，向来是对封印非常了解。”
随后无极魔尊看向了魔尊计都，后者缓缓点头。
“好，就这么决定了。”
“暂停破除封印的事情，找出那个家伙。”
就在此时。
一名恶魔走了进来，在红莲魔尊耳边小声的嘀咕着。
红莲魔尊的脸色变得相当的难看。
“发生了什么事？”
无极魔尊沉声问道。
“外面来的家伙找上了灵魂魔尊，现在灵魂魔尊已经被对方扯出了灵魂。”
此言一出，其余两大魔尊都倒吸一口凉气。
灵魂魔尊的实力他们谁知道的，在灵魂方面的造诣极高，即使是他们想要击败对方，也不是件容易的事情。
可是，灵魂魔尊居然被对方扯出了灵魂。
“立刻准备传送阵，我要去灵魂魔尊那里。”
魔尊计都说道，他要去见一面外面来的家伙。
“是，魔尊大人。”
……………………………………
而另外一边，灵魂魔尊早已经妥协。
灵魂被扯出体外之后，可是极其痛苦的，再加上楚云施展的一些特殊手段，灵魂魔尊便更加的痛苦了。
即便是灵魂魔尊也无法忍受，最终还是妥协了，交出所有的财务。
很快，宫殿外的平地上堆满了黄金。
楚云一挥手，将其全部收了起来。
“叮，恭喜宿主获得700亿两黄金，获得700亿点功德，获得先天灵宝欲魔球。”
欲魔球：某位欢愉魔神的伴生法宝，可以使对方陷入愉悦当中，同时迷失自我，成为宿主的奴仆。
不得不说，从魔界刷到了这些装备法宝，总是奇奇怪怪的。
随后楚云看向了灵魂魔尊。
“你这个家伙实力不行啊，明显不如荒天魔尊。”
前半句灵魂魔尊也就认了，毕竟他的实力和楚云相比相差太多。
可是后半句他完全不承认。
“不可能，我比荒天魔尊要强的多。”
灵魂魔尊争辩说道。
两人其实已经争斗了数万年，这数万年以来，都是灵魂魔尊略占上风。
“人家的家底足够有1,000亿两黄金，也就是5,000亿枚金币，比你要强的多。”
灵魂魔尊瞬间石化。
二郎神露出一副果然如此的表情。
楚云以财富的多少来衡量魔尊的实力？
从荒天魔尊那里抢的多，就下意识的以为荒天魔尊实力更强。
“你这是什么逻辑？”
灵魂魔尊简直要气炸了，其实他对黄金也没有太多的执着，只要能维持整个领地的运行就可以了。
他真正在乎的是那些高质量的人口，他需要定期吞噬灵魂，来滋养自身的功法。
灵魂魔尊是魔界最重要的人口贩子，他的大部分财富都用来购买人口和奴隶了。
所以在楚云眼中，他的实力便不如荒天魔尊。
“好了滚蛋吧，本大王今天心情好就不杀你了。”
等了两天的时间，便抢到了1,700亿两黄金，楚云可以说是心情大好。
灵魂魔尊又没有犯他的禁忌，所以打算饶对方一命。
而且这魔戒也比想象中要富裕的多，值得百年之后再来敲诈一次。
就在此时，一座巨大的祭坛缓慢升起。
那正是魔尊之间互相交流沟通的传送阵！
忽然之间三道高大的人影从里面走了出来，正是三圣议会的三位魔尊！
，

第427章 不错，我就是十世修得的好人。
三大魔尊走了出来。
压迫感极强。
二郎神只从他的舅舅身上，感受到这种恐怖的气息。
“小心一点，他们很厉害。”
现场魔界九大魔尊已经出现了四个。
被楚云折磨的不成人样的灵魂魔尊，以及刚刚赶到的魔尊计都，无极魔尊和红莲魔尊。
“三圣魔尊，几位大人来的太好了，我费尽千辛万苦才拖住了他们。”
灵魂魔尊跑到了三大魔尊身前谄媚地说道。
无极魔尊挥了挥手，示意对方站到身后。
这灵魂魔尊是他的手下。
虽然魔界有九大魔尊，但是最强的是三大魔尊。
灵魂魔尊是无极魔尊的手下。
“是他们两个把你伤成这样了吗？”
“就是那个家伙！”
灵魂魔尊用手指着楚云说道。
红莲魔尊看向了楚云，发现他也看不透楚云的实力。
至于二郎神，不过是一位魔王级别的垃圾罢了。
“你们是外面来的吗？”
“不错本王正是来自于外面，听说你们这里盛产黄金，本王特意来打秋风。”
“打秋风？”
楚云的回答把红莲魔尊气乐了。
要知道他们这里可是魔界。
敢来他们这里打秋风，外面的存在都这么强吗？
其实魔界的实力并不弱。
三大魔尊的实力已经达到了准圣巅峰。
完全可以对标佛门的三世佛祖了，再加上其余六位魔尊。
九位准圣强者！
而且魔界士兵都是天生的战士，堪比天兵天将。
就连最弱的亚人种族都是人仙境界。
换句话说，魔界的整体实力非常的强悍。
强大如天庭，都凑不出1，000万天兵天将。
可是魔界可以轻易的凑出上亿士兵。
下到普通的士兵，上到魔界至尊，都十分强悍。
只不过他们遇到了楚云。
“让本至尊看一看，你到底有没有这个实力啊？”
红莲魔尊直接一拳打向了楚云。
他的拳头上燃烧着红莲业火。
啪！
楚云伸出右手接住了对方的硕大的拳头。
“好烫好烫！”
“你这个家伙居然在手上放火？”
楚云感受到了手上的丝丝痛楚。
毕竟是红莲业火。
燃烧起来也是很疼痛的。
“这可是地狱业火，需要功德才能抵消。”
红莲魔尊嚣张的说道。
他之所以成为三大魔尊，他这本命天赋红莲业火功不可没。
要知道这里可是魔界，而且恶魔这个种族，上古时期可是犯了大错的，早已经被天道所抛弃，他们身上是不会有功德的。
所以红莲业火就非常的致命，红莲魔尊一路披荆斩棘，成为最强的三大魔尊之一。
即使在三圣议会当中，也有着极高的话语权。
“原来使用功德就可以扑灭啊，我还以为需要天河弱呢！”
实话的同时，楚云手上涌现出了一片金色的功德。
“居然有功德之力！”
看到楚云身上的功德，红莲魔尊有少许惊讶，不过很快便反应过来，毕竟对方是来自于外面，身上有功德很正常。
“我到时要看看你有多少功德？”
说话的同时，红莲魔尊直接加大了火力。
整个天空都被染成了火焰色。
楚云整个人，已经完全被业火吞噬了。
“小小功德，就敢在红莲魔尊面前嚣张，简直是不知死活。”
无极魔尊嘲讽的说道。
随后他看向了二郎神。
这个外来者实力虽然一般，但估计应该有不少外面的情报。
“三眼仔，说出外面的情报，我可以饶你不死。”
现在没人知道外面的情况，所以无极魔尊还不想杀二郎神。
二郎神叹了一口气说道。
“等你们杀死我的同伴，我会全部告诉你们的。”
“哦，你对自己的同伴这么有信心吗？”
“是的，我还没见过他输过。”
从一年前，楚云横空出世。
二郎神还真的没有见过楚云输过。
天庭和灵山哪一次围剿，不是大败而归？
“大言不惭！”
无极魔尊上前一步打算对二郎神出手。
二郎神则是对业火中的楚云大叫道。
“楚大王，你玩够了没有？”
“你着什么急嘛？”
一阵木鱼之声传来。
炙热的功德金光，将一旁的业火完全吞噬。
红莲魔尊不可思议的看向楚云。
要知道他调用了体内所有的红莲业火，他准备烧死楚云。
可是，对方用海量的功德将自己身上的业火熄灭。
“你怎么会有如此多的功德？”
一旁的二郎神也麻了，你要说楚云一度的坏水他相信。
可是功德的话，他也不知道楚云哪里获得如此多的功德。
“当然是积德行善获得！”
楚云将手上的功德木鱼重重的砸向了红莲魔尊，后者直接倒飞了出去。
轰！！！
红莲魔尊的身体，一连撞倒了数根石柱才停了下来。
“难道你是那十世修道的好人？”
无极魔尊疑惑的问道。
他知道红莲魔尊曾经有一个宿敌，对方为了对付红莲魔尊，在魔界行好事获功德。
如此反复十次，被人称之为十世好人。
为的就是用身上的功德金身杀死红莲魔尊。
然而想在这魔界做好事，实在是太难了。
获得的功德终究是有限，最终不敌红莲魔尊。
“不错，我就是那十世修得的好人！”
楚云非常不要脸的承认道。
噗！
一旁的二郎神，终于是忍不住了。
还是十世修得的好人。
楚云在外面世界，乃是一等一的魔头。
因为楚云搞风搞雨，整个三界已经大乱。
不知道有多少无辜生灵，死于这些动乱之中。
要说楚云是好人，二郎神第一个不相信。
他自然不信，可是眼前的这几位魔尊却当真了。
“原来你是修持有道的好人！”
“很好很好！”
红莲魔尊自知不是对方的对手。
没办法，楚云身上的功德金光，完克他的红莲夜火。
“这样吧，我听说你们有九大魔尊，只要你们凑足90,00亿两黄金，我就放你们去外面的世界。”
“这样的金币5个为一两！”
楚云还贴心地为其解释了金币和银两之间的换算。
“居然拿黄金这种俗物，来羞辱我们找死！”
无极魔尊直接出手，他可不是红莲魔尊，完全不怕功德金光。

第428章 诛仙剑阵下的谈判
“居然拿黄金这种俗物，来羞辱我们，找死！”
此时的无极魔尊异常的愤怒。
在他看来，楚云也是有身份地位的人。
既然是谈判，也要拿出应有的态度。
居然拿黄金这种东西来羞辱他们。
黄金只不过是他们统治整个魔界的一个工具而已。
有多少他们并不在乎。
是的。
到达他们这个境界，黄金多少已经没有意义了。
当然，他们的处境要比外面好得多。
天庭和灵山的高层是一点黄金都没有啊。
由于魔界统治阶级的独特结构，他们手上有大量的黄金。
只不过，当楚云提出这个条件时，无极魔尊把它当成了侮辱。
无极魔尊使用的是一杆霸王神枪。
一枪扎向了楚云。
而楚云一个闪身躲过了这一击，同时拿出了弑神枪。
看到弑神枪，魔尊计都瞬间也加入了战斗。
手上的巨剑砍向了楚云。
楚云挥枪抵挡。
“弑神枪怎么会在你手上？”
楚云一看对方就明白了。
一个横扫将对方逼退。
“你应该就是魔尊计都吧！”
对于上古的秘辛，楚云还是知道一些的。
罗睺可不是孤家寡人，身边可是有小跟班的。
魔尊计都就是罗睺最重要的手下。
只不过他比较倒霉，决战之前被鸿钧老祖封印在了魔界。
当然这也是一种幸运。
如果参与了那次决定周天世界命运的决战。
以魔尊计都的实力，必死无疑。
“居然认识我？”
魔尊计都好奇的问道。
“那是当然，毕竟对弑神枪有这么大的反应，想必也只有魔尊计都了。”
楚云耸了耸肩。
“魔祖罗睺怎么样了？”
魔尊计都低沉的说道。
“他死了，魔戒被封印不久后，他就被鸿钧老祖杀死了。”
此言一出，在场的四大魔尊皆惊！
一旁的二郎神则是稀松平常。
魔祖罗睺的事情虽然隐秘，但他也是知道的。
一个已经死了无数纪元的人，并不值得二郎神惊讶。
“鸿钧老祖！！！”
“怎么可能？魔祖说过他有把握杀死鸿钧。”
魔尊计都回想起当年的景象，那道伟岸的身影站在他的身前。
“计都，你立刻去魔界召集人手，我们随时准备动手。”
那个时候计都，还很年轻。
“大人，有办法对付那鸿钧？”
只见罗睺一挥手，诛仙四剑悬于面前。
“此乃诛仙四剑，凭此四剑足以斩杀鸿钧老祖！”
是的。
罗睺和鸿钧老祖的实力相当，凭借诛仙四剑的杀伐之力，是可以击败鸿钧老祖的。
可是问题就在于，鸿钧老祖连同其他三人踏上了通天之路，也就是现在唐僧师徒所走的那条取经路。
用双脚走完了所有路程，获得了滔天功德，再加上三个实力不错的帮手，杨眉大仙，阴阳老祖，乾坤老祖。
鸿钧老祖自然破了诛仙剑阵，当然也付出了相当大的代价。
阴阳老祖和乾坤老祖惨死，杨眉大仙重伤。
最后鸿钧老祖一气化三清彻底斩杀了罗睺。
“不可能，魔祖罗睺，是不会败的。”
魔尊计都陷入了癫狂。
“要是他胜了，外面就不是修仙者的世界了，而是修魔者的天下，你们也就不用在这里被囚禁这么长时间了。”
楚云一言点破现状。
“计都，你冷静一点，魔祖的事情我们以后再说，眼下是拿下这个家伙。”
无极魔尊来到了计都身边安慰道。
“不错，一定是他散布谎言，让我等分神。”
魔尊计都愤怒的看向了楚云。
楚云则是耸了耸肩，表示无所谓。
这种情况他早就习惯了，每次他说的都是真话，对方总是不相信。
“去死吧！”
计都再次出手，这一次出手可狠辣的多，使用了所有的力量。
然而他的攻击，都被楚云挡了下来。
啪啪啪！
对方手上的魔剑如同暴风骤雨般扎向楚云。
而楚云则是轻描淡写般的挥动手上的弑神枪。
计都看起来占了上风，其实他的剑法早已经凌乱，实力最多也就发挥出全盛时期的一半。
楚云一个挥手。
诛仙剑阵图出现在头顶之上。
紧接着四把仙剑悬于四周。
虽然楚云手上并没有诛仙四剑，但是他有4把相同品质的长剑，其中的毁灭之剑，更是已经达到了先天至宝级别，另外三把也是极品先天灵宝。
几乎是一瞬间，另类版的诛仙剑阵便布成了。
“诛仙剑阵！”
二郎神茫然地看着那四把仙剑。
虽然不是传说中的诛仙四剑，但每一把都是极品。
楚云怎么会有诛仙剑阵图？
半年以前，楚云趁着灵山大乱，从不动明王手上抢走了不动明王图，并将其还原成为诛仙剑阵图。
“这是诛仙剑阵，你是怎么得到剑阵图的？”
魔尊计都茫然的看向了楚云。
“当然是积德行善，别人送的。”
楚云调侃的说道。
“好了三大魔尊，现在可以考虑我的条件了吧？”
红莲魔尊和无极魔尊，并没有见过诛仙剑阵，还想尝试着飞出，直接被剑光打了回来。
仅仅一击，便受了不轻的伤。
“不要乱动，这是魔祖的诛仙剑阵！”
作为罗睺的亲信和手下，魔尊计都自然知道诛仙剑阵的恐怖。
“那四把仙剑去哪里了？”
此时计都才发现，悬挂于四周的仙剑并不是诛仙四剑。
“在其他大能手上，我还没有腾出时间去抢。”
“不对，我的意思是我还没有腾出时间找他们索要。”
说者无心，听者有意。
二郎神心里咯噔一下。
因为其中一把仙剑正在他的师尊玉鼎真人手上。
诛仙剑：在广成子手上。
戮仙剑：在赤精子手上。
陷仙剑：在玉鼎真人手上。
绝仙剑：在道行天尊手上。
该死的魔尊，要不是他提醒，楚云根本就想不起这事来。
对于楚云来说，诛仙四剑不是必需品。
之前在灵山，也是无意间发现了不动明王图，才随手夺下。
“好了，你们的时间不多了，是交钱买命呢？还是死于诛仙剑阵神威之下。”
楚云踏开双手给了对方两个选择。

第429章 三圣议会妥协
“你们居然如此对待魔祖的遗物？简直是该死！”
魔尊计都再次攻了过来。
“这家伙怎么听不懂人话呢？”
诛仙剑阵散发出了万丈光芒，再次将对方击飞。
噗！
魔尊计都一口鲜血吐出，看来伤的不轻。
虽然他面对的不是完整版的诛仙剑阵，但也不是现在的他可以抗衡的。
啪！
楚云一脚踏在了计都的脸颊上。
“机会可不是随时都有。”
“本王现在杀了你们，一样也可以得到黄金。”
无极魔尊和红莲魔尊互相对视一眼。
他们对于魔祖罗睺可没有什么感情，至于诛仙剑阵，他们只是觉得非常可怕而已。
“好，我们可以答应你的条件。”
开口说话的是无极魔尊。
“哦，你能做他们的主吗？”
楚云好奇的问道。
他只知道罗睺身边的魔尊是计都，下意识的以为计都才是这里的老大。
“我们三圣议会可以决定魔界任何事情，现在我和红莲魔尊决定遵从大人的提议。”
“原来是议会制啊！”
楚云一脚将摩登计都踹到了一边，然后挥手撤去了诛仙剑阵，只把毁灭之剑握在了手上。
单纯使用毁灭之剑的威势，甚至比他那个盗版诛仙剑阵还要强悍。
“我的条件很简单，你们魔界交出9，000亿两黄金，我便离去。”
“你必须把诛仙剑阵也留下！”
魔尊计都咬着牙说道。
“哎！战场上得不到的东西，你想在谈判桌上得到，你疯了吧？”
楚云只是轻描淡写的看了对方一眼。
“计都闭嘴，这件事情由我全权负责。”
无极魔尊立刻阻止对方说道。
其实，计都仗着跟随罗睺修行的经历，以魔界第一人自居。
不过他的实力确实是三大魔尊中最强的，只不过并没有强出太多。
无极魔尊和红莲魔尊两人早就看对方不爽了。
“我现在就以三圣议会的名义，要求所有的魔尊捐出财物。”
无极魔尊拿出了一块令牌。
“对了差一点忘了告诉你们，荒天魔尊和灵魂魔尊他们两个已经被我抢光了。”
无极魔尊：……………
红莲魔尊：……………
两大魔尊是相当的无语。
本来压力并不大，可是由于两位魔尊已经倾家荡产，压力瞬间就大了。
无极魔尊看向了魔尊计都。
“你也把黄金贡献出来吧！”
后者非常不情愿的拿出令牌。
很快一道命令传到了整个魔界，各大魔尊将尽可能收集到的黄金，送到灵魂魔尊的宫殿。
由于双方大战，灵魂魔尊的宫殿现在早已经变成了废墟。
楚云这是搬出了一个小椅子，百无聊赖的坐在椅子上。
二郎神在一旁问道。
“你真的打算收集诛仙四剑？”
其实他之前就已经想好了，如果楚云真的要诛仙四剑的话，他就负责取回师尊手上那一把，免得玉鼎真人遭受无妄之灾。
作为二郎神的师尊，十二金仙中的佼佼者，玉鼎真人也算是实力强悍。
不过和楚云比起来肯定不如。
刚才二郎神一直在思考这件事情。
如果楚云去找玉鼎真人，最后受辱的肯定是他的师尊。
“当然了，本王也想瞻仰一下，真正诛仙剑阵的威力！”
看着楚云的神色表情，他可以肯定，如果不是，那该死的恶魔提醒，楚云估计都把诛仙四剑忘了。
“陷仙剑，我可以帮你取来，你就不要去打扰我师尊玉鼎真人了。”
“你这个当徒弟的还挺有孝心！”
“好吧，我给你两个月的时间，如果两个月后我见不到陷仙剑，我就会亲自去找玉灵真人。”
“好。”
得到楚云的肯定回答之后，二郎神松了一口气。
面对楚云，陷仙剑肯定是保不住了。
不如直接送给他好了。
免得师尊受辱。
一旁的4位魔尊将两人的对话听在眼里。
感情这家伙连自己人都抢啊。
外面的人怎么怎么这么凶残？
尤其是无极魔尊和红莲魔尊，他们现在已经后悔推动破开封印了。
这两个家伙一定是察觉到封印松动，才跑了进来。
等封印完全解开，天知道会引来什么恐怖的存在？
“红莲，你有没有加固封印的方法？”
无极魔尊小声的问道。
他现在已经不想解除封印了，甚至想加固封印，免得外面的东西进来。
这才跑进来两个，就把魔界搅得天翻地覆。
五大魔尊，被对方一人打败。
虽然还有四位魔尊没有出手，但其余的4位实力远不如三大魔尊，即便是来了也是送。
“我没有！”
无极魔尊瞬间感觉意难平。
他们花费了上万年，无数同胞的鲜血，想要破除的封印，其实是在保护他们。
如果外面都是楚云这种不讲道理的存在，他们还不如永远待在封印里好了。
至少在这里他们是整个世界的主宰。
不多时，属于三大魔尊的嫡系部队，通过传送门将一箱箱黄金运了过来，当然这里的黄金都是以金币的形式存在，5个金币刚好是一两。
二郎神则是指挥着恶魔将黄金全部倒出来。
毕竟有求于楚云，做事要积极一些。
无极魔尊发现二郎神比较好说话，便上前打听道。
“外面的世界，比楚大王强的还有多少？”
二郎神想了一下。
楚云的境界在准圣当中是无敌的存在。
但是面对圣人就很难说了。
“至少有八人，远远的超过楚云，还有数十人和楚云实力相当。”
当然，二郎神之所以这样说，是因为他并不了解楚云的真实实力。
在他眼中，楚云的实力应该在准圣巅峰，实力比如来佛祖稍弱一些，不过加上手上的先天至宝，如来佛祖就不是他的对手了。
“这么多？”
无极魔尊倒吸了一口凉气。
如果真如同二郎神所说，他们真的没必要破除封印去外面了。
眼前这个家伙就已经够难缠的了，居然还有比他还厉害的。
二郎神看出对方的担忧，但也没有继续说下去。
毕竟圣人是不能干涉三界事务的，即使他们跑出去，圣人也不会管的。
当然，这条重要的信息，二郎神是不会告诉对方的。
想以楚云的实力震慑对方，让对方安心待在魔界中。

第430章 天庭和龙族的交锋。
事情果然如同二郎神所料，这几个魔尊对外面异常的恐惧。
当然，这一切都是楚云的功劳。
楚云凭借着强悍的实力碾压了众位魔尊。
现在听到二郎神说外面还有几十个和楚云实力相仿的人，就更不想出去了。
甚至还有超越楚云的存在，这几个魔尊就更不想出去了。
其实外面的环境，并没有想象中的那么恶劣。
如果魔界封印打开，凭借着九大魔尊，再加上魔界普通士兵那强悍的实力，足以成为天地间的一大势力。
只不过他们有些倒霉，提前遇到了楚云。
在楚云面前，他们不过是一些强壮些的蚂蚁罢了。
幸亏他比较机智，第一时间找到了楚云。
如果换成天庭或者是灵山，估计现在已经筹备力量准备打仗了。
无论是天庭还是灵山，想要消灭这里的恶魔，都不是一件容易的事情。
特别是三大魔尊的实力已经达到了准圣中期。
就在楚云调教整个魔界时，周天世界也发生了一件大事。
楚云放走了天庭高层，玉皇大帝已经收拢了所有的力量，准备夺回天宫。
要知道这段时间，玉皇大帝一直待在灵山之上，哪里还有三界之主的风范和威严？
堂堂三界之主，居然被人赶出了天宫。
打不过楚云也就罢了，还打不过那些龙族吗？
所以玉皇大帝亲自挂帅调集重兵围困南天门。
数以百万计的天命天将云集在南天门。
东极青华大帝，南极长生大帝为左右副手，玉皇大帝则坐镇中军。
“还没有杨戬的消息吗？”
原本玉皇大帝是想让杨戬来当先锋的。
只是派出去的人都找不到杨戬，甚至连三圣母也不知道杨戬在哪里。
“陛下，到目前为止，还没有找到二郎神的踪迹？”
太白金星恭敬地回答道。
“没有就算了！”
玉皇大帝下意识地摸向了混沌钟。
只要混沌钟在手，应该可以对付那几条上古巨龙。
现在天宫被龙族占据，里面有上千条万龙族，但是不足为虑。
里面这些龙族，曾经都是养龙池和养龙潭里面的牲口，见识有限。
真正难以对付的，是那四头上古巨龙，尤其是祖龙。
玉皇大帝也没有想到，这种开天时代的强者居然还存在。
祖龙名声极大，那是开天时的三大先天长者之一。
在相当长的一段时间内，祖龙是周天时间内的最强者。
那个时期即使是鸿钧老祖，见到祖龙都要避其锋芒。
“太白金星，派人通知祖龙，让出天宫，否则朕让龙族亡族灭种。”
太白金星心中叹了一口气，这样说的话对方肯定不会同意的，不过是一个战前的警告而已。
“是！”
这一次，太白金星并没有派人前去，而是亲自前往。
太白金星很快便来到了南天门这个熟悉而又陌生的地方。
熟悉的是，这曾经是天庭的象征。
而现在却被一群龙族占据，陌生的很。
“老朽李长庚，想要拜见祖龙。”
为首的一位龙族将领，是青龙从西海挖来的，自然是认识太白金星的。
“星君，里面请。”
太白金星很快便察觉到这一点。
“你居然认识我？”
“小龙来自于西海。”
太白金星暗自摇头，这家伙也太实诚了。
“以后不要对人说你来自西海了，否则会引来不必要的麻烦。”
太白金星已经知道西海已经投靠了祖龙。
“多谢星君提醒！”
之所以需要西海龙族充当的底层将领，是因为养龙潭里的那些龙族，见识实在是有限，难以担当大任。
很快太白金星便见到了祖龙。
“老朽李长庚拜见祖龙！”
眼前的祖龙，四五十岁的光景，却是开天之时诞生第1批生灵，可以说是和天地同寿了。
一个声音从祖龙耳边传来。
“对方是太白金星，他是玉帝身边的红人，也可以说是玉皇大帝的智囊，一定程度上可以代表玉帝的意见。”
祖龙是不认识太白金星的，可是身边有人认识。
“原来是太白金星，玉帝身边的大红人呀，快请上座。”
在混沌中流浪无数年的祖龙，并没有太多的架子。
太白金星有些受宠若惊，不过还是坐了下来。
毕竟他们待的也不是凌霄宝殿。
而是一个非常陌生的小亭子。
自从楚云得到了天宫之后，天空中的宫殿顺序已经被彻底打乱了。
太白金星也不知道凌霄宝殿跑哪去了。
“陛下的意见是祖龙阁下能不能让出天宫？”
“让出天宫那是不可能的。”
一旁的烛龙直接拒绝道，要知道他们可是费了天大的代价，才获得了天宫。
想要在周天世界，再找一处如此灵气充沛的地方，是几乎不可能的事情。
“这位想必应该是烛龙阁下了，能否允许在下将话说完？”
“烛龙！”
祖龙摆了摆手示意对方不要再说了。
“这天宫，原本就是三界的主宰所在之地，用来镇压整个三界气运。”
“而我主玉皇大帝，乃是鸿钧老祖钦点的三界之主。”
“想必龙族占你的天宫也有些不妥吧！”
此时祖龙陷入了沉思，其实他早就发现了天宫的异样，这的确是整个周天世界的气运汇聚之处。
如果龙族还在全盛时期，他会毫不犹豫地占领这里。
可是现在他就得考虑一番了。
太白金星似乎看出了对方的犹豫，便继续说道。
“于公于私，陛下都要夺回天宫，天庭的整体实力要比现在的龙族要强大的多。”
祖龙利用祖龙珠，将龙族的整体实力提升了一个大境界。
然而，这些龙族空有实力，没有相应的见识和经验，也是没有用的。
而且天庭的强者相当的众多。
此时祖龙想起来，似乎是楚云故意诱惑他想要天宫的。
为此龙族还付出了不少的努力。
上千万条巨龙，没日没夜的挖矿。
祖龙有种被坑了的感觉。
如果他带领龙族退到其他的地方，就不会有这样的麻烦了。
其实仔细想想。
楚云也不是那么想帮助龙族，只不过是利用龙族给这个世界添乱而已。

第431章 对于亚人族，这或许是一件好事
“太白金星，想让我们让出天宫也是有条件的。”
听到这句话太白金星松了一口气。
很显然，祖龙并不想和天庭死磕。
同样的天庭也不想和祖龙这样的强者对抗。
毕竟是传说中的三大先天强者，祖龙的实力还是经得住考验的，太白金星也不希望天庭对上如此强者。
“条件，祖龙大人您尽管提！”
毕竟这天宫是从楚云手上得到的，太白金星早就有了相应的心理准备，必要时付出一些代价。
“我要海外三仙岛！”
“只要将三仙岛交给我们，我愿意让出天宫之前的恩怨一笔勾销。”
祖龙沉声说道。
祖龙回归之后，这段时间也下了不少的功夫，查遍了周天世界，似乎也只有三仙岛适合他们龙族。
太白金星心里咯噔一下。
其实他之前的想法也是找一个地方安置龙族。
只不过选的地方并不是三仙岛。
“除此之外，我还有四大洋的统治权。”
虽然西海龙王已经投奔了祖龙，但是名不正言不顺，名义上还是属于天庭管制。
“四大洋！”
太白金星眉头紧锁。
四海龙王的官职虽然不高，但是四海龙王所统治的水域是最为宽广的。
四大部洲，就像飘在海洋上的小舟一样，无量大洋无边无际。
如果将四大海洋让出去，天庭将会损失相当大的一块管辖权。
这是太白金星不希望的，而且此事牵扯甚大，太白金星已经不能做主了。
“还请老朽将祖龙的意见传达给陛下。”
太白金星连忙离开。
“大哥为何要和他妥协，我们直接和他们开战，把他们全杀了不就行了吗？”
冲动的烛龙愤怒的说道。
“不能打，一打三分低啊！”
祖龙摇头说道。
“我看那天庭也没有什么厉害的吗？居然被楚云一个人夺下了天宫。”
金龙也在一旁帮腔说道。
这段时间他们调查了之前发生的事情，直到楚云凭借着一己之力夺下了整个天空，也是非常的惊讶，自然开始轻视天界众神。
“你们几个到现在都没有看透那楚云吗？”
“我怀疑我们能够在此地重聚，也是对方一手安排的。”
祖龙终于说出了内心的怀疑。
不过事实也是如此，他们四龙能够在此地重聚，的确是出自于楚云的手笔。
当然龙族和天庭之间的矛盾，也是楚云一手安排的。
“那楚云整天疯疯癫癫的，也没见到有多厉害。”
烛龙说道。
他之所以这样想，是因为到现在为止，他还没有看清楚云的实力。
“我们脚下的天宫象征着三界之主的位置，我们龙族中就是站不住脚的。”
自从祖龙占据天宫以后，他就发现龙族的气运正在快速流失。
他就知道占据天空是一败笔，
其实也正是如此，只有滔天帝王气运的人才能占据天宫。
而龙族早已经被天道所抛弃，自然没有能力占据此地。
所以祖龙才想和天庭谈判。
而另一边。
“什么？龙族想要三仙岛还有四大洋？”
听到对方的要求，第1个站出来的是李天王。
李家向来和龙族不对付，早年时间，四海龙王逼死了，给我哪吒，后来李家众人纷纷成神，哪吒更是成为三坛海会大神，压的四海龙王抬不起头。
而他李靖更是统领天界兵马位高权重，绝不允许四海龙王逃出他的辖制。
坐在主位之上的玉皇大帝脸色阴沉不明。
“长庚，你的想法呢？”
“陛下，先不说那上古四龙，就是那些龙族，其中有不少是大罗金仙境界。”
祖龙通过祖龙珠，提升了整个龙族的实力。
“现在龙都的整体势力并不弱，想要拿下他并不难，不过我们要付出一定的代价。”
至于代价，从来不在玉皇大帝的考虑范围之内。
手握封神榜天下众神随时都可以提拔。
可是接下来太白金星的话，将玉皇大帝重新拉回了谈判桌上。
“我担心其中还有变数，陛下莫不要忘了那楚云和龙族关系较好！”
玉皇大帝瞬间睁大双眼。
对啊，他怎么把这件事忘了？
那楚云和龙族关系不错。
极有可能在双方大战时背后偷袭。
这种缺德的事情，楚云绝对干得出来。
然后再抓住一些天庭高层，要挟天庭，天庭又要动用数百万大军去挖矿。
“该死的楚云！”
远在魔界中的楚云。
阿嚏！
“也不知道是谁想我了。”
楚云伸了个懒腰，此时无数的恶魔，将黄金从各自的领地运送到楚云面前的空地上。
此时，九大魔尊已经到期了八个，除了荒天魔尊已经被榨干外，其余的魔尊都到了。
新到的四大魔尊，分别是落雪魔尊，剑域魔尊，时空魔尊，剧毒魔尊。
当然他们都是三大魔尊的下属，实力也才是刚刚踏入准圣之境。
落雪魔尊是一位长发飘飘的年轻女子，也是整个模子当中唯一的亚人族，长相和人类差不多，但是极其貌美，一出现就眼睛一直盯着楚云。
一旁的剑域魔尊传音道。
“对方并不是亚人族，是来自于外面的人。”
“你最好不知道招惹，对方实力极强，连三大魔尊都不是对手。”
试想一下，一个让三大魔尊拿出黄金的人，如此羞辱，三大魔尊居然同意了，这是何等的实力？
“可是他真的和我们亚人族长得很像？”
“只是很像罢了，听说是外面的人类，和你们亚人族还是有本质的区别的。”
剑域魔尊摇头说道，原本他对外面的世界还是很感兴趣的。
但是见到了楚云以后，便放弃了这个荒唐的想法。
他们还没有出去，外面的人就主动进来了。
而且用最嚣张最无耻的方式羞辱他们九大魔尊。
是的。
让他们九大魔尊上交没有用处的黄金，就是对他们的羞辱。
你好歹要一些天材地宝，神兵利器之类的东西。
可是对方只要黄金，甚至连混沌之心都入不了对方的法眼。
“我知道了，这或许是一件好事！”
落雪魔尊思考说道。

第432章 离开魔界，混沌至宝到手
为了解除封印魔界牺牲的太多。
特别是亚人族，每年都有数以百万计的亚人族被送来献祭。
现在封印快要解封了，引起了外面的强者的注意。
封印还没有破除，对方便凭借着强大的实力来到了魔界。
换位想一想，他们九大魔尊，都没有能力突破封印，对方居然可以通过封印进入魔界。
由此可见，实力极其强大。
不过，这对于他们亚人族或许是一件好事。
经过此事，想必九大魔尊也就放弃了入侵外界的想法了。
是的。
外面的环境比想象中要可怕得多。
不知过了多久。
恶魔们终于搬光了所有的黄金。
只见一座由金币所组成的金山，出现在楚云的面前。
“果然，金币所组成的金山，有别样的观感啊。”
由于金币要比金砖和金元宝小的多，所以说组成的金山更为的细碎，视觉冲击更为强烈。
“不都一样吗？”
二郎神无意的问道。
“怎么能一样呢？这是来自于恶魔的黄金，周天世界再也找不到如此众多的金币了。”
楚云摊开双手解释说道。
是的。
周天世界，通常情况下都会使用金元宝，为了方便携带，也会做成金砖，至于金币还是从来没有出现过。
二郎神一阵无语。
他不知道这些黄金对楚云有什么用？
“迂腐！”
“我觉得数量应该差不多了。”
二郎神并不想和楚云争辩，及时岔开话题。
“还缺一点点，我一直记着数呢！”
二郎神一阵无语，连这种事情都能算清，这家伙到底是怎么修炼的啊？
他不知道，抢劫的过程，正是修炼的过程。
果然，又过了一会儿。
便再也没有恶魔送来黄金。
无极魔尊来到了楚云的面前。
“楚大王，黄金数额已经足了。”
楚云点了点头，感觉也差不多。
这七大魔尊几乎已经被他掏空了，因为他看到有的恶魔把没有铸造成金币的金块送了过来。
楚云一挥手，将所有的金币收了起来，耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主，获得魔界的9,000亿两黄金，获得9,000亿点功德，获得混沌至宝翡翠竹林。”
翡翠竹林：每一棵竹子都是先天至宝，可化世间万物万宝。
嘶！！！
一大片竹林，出现在意识空间中，每一件都是先天至宝，这让见多识广的楚云都倒吸了一口凉气。
这些竹子还能变成已知的所有宝物！
这就更加了不得了。
不愧是混沌至宝。
楚云直接笑得合不拢嘴，一旁的二郎神直接后退数步，每次楚云得到了黄金白银之后，都会做出如此怪异的表情。
尤其是这一次，更加的怪异。
不知过了多久，楚云才恢复正常，发现在场的众人有一种怪异的表情看着他。
“咳咳，既然此事已了，大家就散了吧！”
楚云挥挥手示意大家可以离开。
可是无极魔尊上前一步问道。
“楚大王，我们魔族能否离开魔界前往周天世界？”
“当然可以，我原则上是同意的只不过吗，天道鸿钧老祖，恐怕容不下你们。”
“你们一旦出现，就会遭受各大种族无情的追杀。”
“整个周天世界的强者，几乎都是鸿钧老祖的后人。”
“而你们属于罗睺魔道一脉，鸿钧老祖应该容不下你们。”
“如果我是你们就待在魔界里得了，不要出去。”
收到了9,000亿黄金之后，楚云心情大好，说了一些实话。
现在魔界前往周天世界简直是送死。
鸿钧老祖可以容许自己的徒子徒孙胡闹，但绝对不允许罗睺一脉掺和。
事实也正是如此，魔族一旦破开封印，鸿钧老祖一定会出手绞杀。
楚云带着二郎神飞向天空。
“封印破除之日，就是你们魔族亡族灭种之时！”
留下这一句话之后，楚云便飞离了魔界。
在场的八大魔尊面面相觑。
“计都，对方说的话有几分真实？”
红莲魔尊看向了计都。
“八成说的是真的。”
一位能够击败罗睺的强者，是不会允许他们这些恶魔在周天世界行走的。
“既然如此，那就不要破除封印了。”
红莲魔尊看向了远方，一股荒谬感，油然而生。
他们谋划了数万年，要破除的封印居然是在保护他们。
这是何等的讽刺？
……………………………
而另外一边，太白金星搬出了楚云，玉皇大帝就妥协了。
不就是海外三仙岛，还有四大洋吗？给他们龙族就是了。
得到玉皇大帝授权的太白金星再次见到了祖龙。
“祖龙大人，陛下已经同意您的提议，不过有一个小小的条件，那就是四海龙王还需要负责之前的任务，行云布雨。”
虽然天庭有风雨雷电四神，但行云布雨的主力依然是四海龙族，如果失去了四海龙族，凡间势必会大乱。
“这个我可以答应你，四海龙族的任务不变，依然会守护整个天下苍生。”
西海龙王之前就已经向祖龙介绍了他们龙族的任务。
祖龙自然也不会让他们舍弃这少有的赚取功德的机会。
“如果祖龙大人同意的话，现在龙族就可以搬到三仙岛了。”
“好！我同意了。”
很快在南天门，祖龙见到了玉皇大帝。
两个人，一个是传说中的三大先天强者，一个是如今的三界大天尊。
见到玉皇大帝，祖龙只是躬身行礼。
“再见玉皇大帝。”
“祖龙前辈何须多礼，快快平身。”
玉皇大帝和颜悦色地说道，其实手中还握着混沌钟。
如果不是怕楚云在背后偷袭，以玉皇大帝的脾气，早就和龙族开战了。
现在让出四大洋，玉皇大帝将这一切又记在了楚云的头上。
在两人寒暄的同时，龙族从北天门飞出，而天兵天将从南天门而入。
至于三仙岛上的众神早已经撤出。
青龙他在蓬莱岛上，在他的身旁的是烛龙。
“这三仙岛虽然好，但还是比不上那天工啊！”
“天宫虽好，可是高处不胜寒啊！”
青龙感慨地说道。
是的，如果继续待在天宫，就得和天庭进行一番大战。

第433章 那倒没有，只是抢光了他们。
现在的龙族早已经失去了往日的荣光。
即使祖龙归来，三大巨龙复活，依然没有和天庭硬抗的实力。
当然，也正是因为祖龙的存在。
天庭也不愿意和龙族死斗，原本龙族不过是天庭的食材而已，最多以后不吃龙肉了。
所以双方就这么和解了。
楚云和二郎神离开魔界之后，二郎神身上的令牌就不停的闪烁。
看到楚云的目光，二郎神拿起令牌查看。
“天庭似乎准备要和龙族大战了。”
听到这个消息，楚云摩拳擦掌，那真是太好了。
“那我们得去看看。”
他不远万亿里，找来祖龙不就是为了这一幕吗？
祖龙足够强大，而且龙族还有一些底蕴，刚好可以搅动这番天地的风水。
然后下一刻，二郎神却带来一个不好的消息。
“天庭和龙族已经和解，龙族让出了天宫，天庭则是让出了四海。”
“什么？”
“他们居然没有打起来？”
楚云有些大失所望，原本他是可以搅乱双方的谈判的，只是当时他在魔界里抢钱。
当然，楚云不知道的事，是因为天庭忌惮楚云，所以说才没有动手。
楚云间接地促成了双方的和谈。
“你看起来很不开心的样子？”
二郎神若有所思的问道，其实二郎神一直就怀疑龙族背后就是楚云在捣乱。
这一次魔界之行，也可以说是圆满成功吧。
这段时间楚云没有在周天世界，没给双方捣乱。
“又少了一笔额外收入，我能开心吗？”
楚云叹了一口气，现在双方已经达成和解，想要挑拨离间你来不及了。
就在此时，莫老头出现。
“两位里面的情况怎么样了？”
他这两天非常担心封印，因为封印已经非常的脆弱，随时都有可能破除。
“我想里面的恶魔应该不会破除封印了！”
二郎神转身看向墨老头，一脸微笑的说道。
“怎么？两位把里面的恶魔都杀光了？”
莫老头下意识的说道。
“那倒没有，只是把他们抢光了。”
“抢光？”
莫老头都懵了，他完全不知道这两个人到底干了些什么。
不过封印之力的确没有再减弱。
看来如同对方所言，那些恶魔不会再破除封印了。
魔界之中。
三大魔尊站在封印旁边。
“只需要两天时间就可以破除这道封印！”
魔尊计都喃喃自语的说道。
这是他无数年的心血，最终只差一步之遥。
“算了吧！将这里列为禁区，我们派人守护，任何人不许靠近。”
无极魔尊下令说道。
现在他一点出去的想法都没有，外面的家伙太恐怖了。
至少在这里他还是高高在上的魔尊。
他可不想再面对楚云了。
“看来只能如此了！”
红莲魔尊也点头同意道。
“你们？”
“计都，你要想送死的话，我们两人可以代劳。”
三大魔尊实力总体差距不大，计都虽然强一些，但无极魔尊和红莲魔尊如果联手的话，计都也只有逃命的份。
“哎！魔祖，我对不起你啊！”
悲痛不已的魔尊计都，仰天长啸。
其余两大魔尊并没有什么感觉，毕竟他们没和罗睺接触过。
“罗睺，早就陨落了，你没必要为了他去送死。”
“在魔界，你依然是三圣议会魔尊！”
计都的地位在魔界无比的崇高，红莲魔尊就想不明白这家伙，为什么要出去送死呢？
一旁的二郎神，不知道如何向莫老头解释。
有的时候抢光比杀光，效果更好。
“莫老头，我想知道杨眉大仙在哪里？”
楚云忽然间想到了些什么？
这莫老头不是杨眉大仙的跟班嘛，他应该知道杨眉大仙的下落。
“主人他，已经不在了。”
二郎神和楚云看向了对方。
当时走完通天之路的四人，只剩下了鸿钧老祖，阴阳老祖和乾坤老祖战死，杨眉大仙下落不明。
“主人他回到了混沌中，主人说过，这天地间只能有一个主宰。”
听到这里楚云算是明白了，原来杨眉大仙是出去避祸了。
鸿钧老祖说是众圣之师，其实也是有着自己的私心的，要是他及时使用出一气化三清，就可以彻底的击败罗睺，阴阳老祖和乾坤老祖也就不用自曝陨落。
很显然，当年鸿钧老祖，是想借罗睺的手消灭其他竞争对手。
其他三人虽然不及鸿钧老祖，但是相差也不会太多。
杨眉大仙察觉了这一点，为了保命才离开了周天世界，当然他也给了自己的随从莫老头一个保命的手段，那就是让莫老头来此地镇守封印，鸿钧老祖自然就不会动他。
“我还以为能见到传说的扬眉大仙呢！”
楚云一脸惋惜的说道。
话说另一边。
龙族已经彻底的撤出了天宫。
祖龙对着玉皇大帝说道。
“陛下，我们龙族打算休养生息，通常情况下不会出三仙岛的。”
对于玉皇大帝，祖龙还是给予了一定的尊重。
“陛下，还有各位本龙去也。”
祖龙对着在场的众人拱手，然后离开。
“聪明的家伙！”
玉皇大帝冷哼一声。
对方这么说，无非是想告诉众人，他们龙族不会插手三界事务。
至于四海龙族，他们的任务依旧。
此时李天王从南天门走了出来。
“陛下，天宫里的宫殿都已经乱了，而且还有一些奇怪的妖物。”
之前楚云留下来的那些怪异生物，虽然被龙族清理掉了，但是他们清理的只是一些地表以上的生物，在天宫地下还有许多恐怖的生物。
龙族居住的时候并没有把这些生物放在眼里，反而当成的零食，不少龙族以寻找地下生物为乐。
玉皇大帝脸色铁青的走进了南天门。
发现这里的环境完全换了。
经过楚云和龙族的破坏，天宫不能说是废墟，只能说和废墟没有什么区别。
“该死的楚云！”
玉皇大帝知道这些宫殿的顺序已经被楚云打乱了。
想要恢复，还得使用大法力。
半个月的时间过去了，唐僧师徒依然住在观音禅院。
现在他们失去了脚力，没办法，带猪八戒赶路，只好在这里休整一番了。
“八戒，你的伤势怎么样了？”

第434章 我，敖丙，奉旨作恶。
“师傅，我好得差不多了，明日可以上路了。”
猪八戒本想再休息一段时间，毕竟他本来就懒惰，可是看到师父如此焦急，猪八戒劝说道。
“好，我们明日就启程。”
唐僧满意地说道。
其实唐僧早就非常焦急了，只是猪八戒这次伤得太重了。
一旁的六耳猕猴陷入了沉思。
猪八戒都恢复的这么快，那孙悟空恢复的怎么样？
其实六耳猕猴真的想让孙悟空来替换他。
这个工作他一点都不想干了。
可是他又担心，自己失去了利用价值会被灵山清算。
与此同时，灵山之上。
孙悟空悠悠醒来。
之前，实在是伤的太重了，足足过了半年时间孙悟空才醒来。
“悟空，你醒了？”
负责给孙悟空医治的是药师佛。
“师傅呢？”
孙悟空醒来的第一时间想到的还是唐僧。
“放心，你师父一切安好。”
药师佛笑道。
“我睡了多长时间？”
“差不多有六七个月的样子！”
孙悟空震惊地看一下对方。
六，七个月时间？
“我怎么睡了这么长时间？”
“你本源受损，能够醒来已经是万幸！”
也就是孙悟空，如果换做其他人的话，早就被抛弃了。
不过孙悟空是天道选定的应劫之人，只要不死，灵山都不可能放弃的。
就算是死了灵山也有办法将其复活。
“对了，师傅怎么样？谁保护师傅西行的？”
虽然猪八戒和沙和尚同样可以保护唐僧，但两人的实力有限。
“这个……”
药师佛犹豫片刻并没有说下去。
他担心说出实情眼前这个猴子会暴动。
“怎么了？”
“发生了不好的事情吗？”
孙悟空追问道，毕竟有楚云这个魔头存在，什么事情都有可能发生。
“阿弥陀佛，罢了，就让贫僧来当这个恶人吧！”
药师佛似乎是下了极大的决心。
“现在代替你保护唐僧的是六耳猕猴！”
“什么？”
孙悟空不由大惊，将她害成这样的人，正是六耳猕猴。
没想到，居然是六耳猕猴代替他保护唐僧西去。
“这件事情你莫要怪佛祖，六耳猕猴的天命和你非常的相似，也只有他才能代替你保护唐僧继续西行。”
药师佛连忙解释说道。
孙悟空的第一反应是极其愤怒，不过很快也就冷静下来。
半年前他和六耳猕猴对峙时，的确有了退出的打算。
保护唐僧西行，实在是太难了。
当时孙悟空都想说自己是六耳猕猴了。
“那么师父他们走到哪里了？”
“他们现在应该在观音禅院！”
药师佛回答道。
“原来在观音禅院！”
孙悟空默默的点头，不过很快他意识到了哪里有些不对。
“等一下，观音禅院，黑熊精偷袈裟的那里？”
“正是！”
孙悟空直接跳了起来。
“几年前我们就去过观音禅院，师傅取完经回去了？”
孙悟空下意识的以为唐僧取完经了，想想脚程似乎就有些不对。
“哎！”
“唐僧师徒中了算计，被人传送到了大唐境内，本来他们只要再飞回来就可以了，只是他们进的长安城，这取经路需要重走。”
孙悟空：…………
听到对方的解释，孙悟空原本还想立刻回去，现在这种荒谬的想法已经被孙悟空甩出脑外。
这岂不是要重走4年？
而且孙悟空感觉这灵山，尤其是佛祖的要求实在是太苛刻了。
他现在要是回去，受罪的不就是他了吗？
所以孙悟空直接又躺了下去。
“悟空，你怎么了？”
“那个，药师傅，俺老孙突然感觉有些虚弱，想休息。”
孙悟空连忙解释说道。
“好吧，你先休息。”
药师佛转身离开，他要将这个消息，第一时间告诉如来佛祖。
大雄宝殿上，如来佛祖开口询问道。
“唐僧师徒，继续上路了吗？”
自从唐僧师徒离开了大唐国，可谓是相当的不顺。
佛门原本是想给唐僧准备一匹新的坐骑，后来莫名其妙的被龙族截胡，加上这次准备的是上古黑龙酸陀梨，差一点把唐僧师徒干翻了，灵山也就不提这事了。
到了观音禅院，又耽搁了一些时日。
“回禀佛祖，唐僧师徒今日已上路！”
观音菩萨恭敬的回答道。
“下一难，可有安排好？”
这一难是高老庄，之前并不觉得多难。
孙悟空将猪八戒打服就算是过关。
可是现在，猪八戒早已经加入取经团队。
他们需要再安排新的角色。
“弟子已经安排妥当！”
原来观音菩萨这一次找来东海龙王三太子敖丙。
上古封神时期，敖丙被哪吒抽了龙筋，变成了一条废龙。
灵山则是以医治敖丙为条件，让他充当唐僧的新坐骑。
观音菩萨准备让他在高老庄加入团队，补齐这一难，而且给唐僧找来了新的脚力，一举两得。
“弟子安排敖丙在高老庄加入西游团队，充当唐僧的脚力。”
“不错！”
如来佛祖缓缓点头说道。
高老庄。
一个帅气而又邪性的男子站在了月光下。
“也真是的，让我这样的美男子当一个凡人的坐骑！”
“算了，他们治好了我的腿，我就勉为其难的走一趟吧！”
敖丙对给人类当坐骑还是比较抵触的。
不过灵山给的实在是太多，也只好勉为其难的答应。
“菩萨说，让我在这里先做恶，再让曲靖团队收了我。”
想到这里敖丙的嘴角轻轻翘起，他这不就是奉旨作恶吗？
一想到接下来的十几年都是苦日子，敖丙打算好好享受享受。
说话的同时，敖丙看向了高家庄。
“没想到这里还有一个难得的美人！”
“哈哈，小美人我来了。”
那一夜，整个高家庄鸡犬不宁。
龙族自古善淫，敖丙第1个就拿高小姐下了手。
“来人呐。”
“救命啊，有妖怪杀人了！”
当来福逃出了高老庄时，天蒙蒙的大亮。
来福看着眼前有四个人向他走来，其中一人肥头大耳。
“姑爷您可回来了！”
来福，自然是认识猪八戒的，也把他当成了自家的姑爷。

第435章 唐僧的新坐骑又告吹了。
“有妖怪，昨天晚上杀了不少人。”
来福惊恐的说道。
“什么妖怪？”
猪八戒晃着他的肩膀问道。
一旁的六耳猕猴则是若有所思。
这里是高老庄，当年猪八戒就是在这里加入的取经团队。
这也是九九八十一难中重要的一难。
灵山一定会安排人在此地补齐这一难的。
猪八戒一听有妖怪袭击了高老庄。
“那高小姐怎么样了？”
“小姐被那人糟蹋了！”
“啊！”
猪八戒顿时火冒三丈，手提钉耙便冲了出去。
高翠兰，在猪八戒心中是无人可以替代。
那可是他明媒正娶的媳妇，就这样被人糟蹋了。
唐僧闻言也是心中大骇。
“八戒！”
刚想要叫住猪八戒，猪八戒早就没影了。
猪八戒在这里可是生活了数百年，对地形非常的熟悉，很快便来到了高老庄。
发现有一老头躺在地上，正是高老爷。
“老泰山，你怎么了？”
这可是他的岳父，猪八戒上前将其扶起。
高老爷见到猪八戒并没有感到意外，而是抓着猪八戒的手说道。
“快去救救翠兰。”
随后便撒手人寰。
“老泰山，老泰山……”
猪八戒试了试对方的鼻息，已经没有了气息。
于是奔着高翠兰的房间而去，此时一邪魅的男子从房间里走了出来，正是敖丙。
一脸的淫邪，脸上还有着五指印。
他感觉有一道黑风从面前穿过。
“翠兰，翠兰……”
此时猪八戒已经将高翠兰抱在了怀里。
可是高翠兰也已经没有了呼吸。
敖丙看向了猪八戒。
“你不就是那个…”
可是他的话音未落，便被猪八戒直接打飞了出去。
猪八戒虽然瓶子里懒笨了一些，但力量可不差。
咔嚓！
敖丙感觉自己的胸骨都快碎了。
他是龙王三太子不假。
但是他本身实力就不怎么样，又荒废了数万年。
比起小白龙要差上许多。
现在面对的是暴怒的猪八戒。
“等一下，我有话要说。”
敖丙认出了猪八戒来，想要表明身份，他也是被观音菩萨安排去西天取经的。
然而面对暴怒的大天蓬。
他没有这个机会了，巨大的九齿钉耙，直接贯穿了他的整个脸颊。
他想要说什么也已经来不及了。
“大胆妖怪，居然敢杀我发妻！”
愤怒的猪八戒，拥有太乙金仙中期的实力。
这个实力并不算弱，要知道托塔李天王李靖也就这个境界。
而且他手上的九齿钉耙，要比孙悟空的如意金箍棒还要好上一些。
随后猪八戒又是一脚，将敖丙踢飞出去。
原本敖丙就受了伤，这样更说不了话了。
此时唐僧师徒已经赶来。
“老爷，老爷。”
来福上前查看高老爷的情况。
发现高老爷已经没有了呼吸，这一次唐僧并没有阻止猪八戒，任由猪八戒肆意的虐待那个妖怪。
早年间，唐僧路过高老庄也是受过恩惠的。
高老爷对唐僧以礼相待，拜为上宾。
可是现在高老爷却死在了妖怪手上，猪八戒为其报仇，理该如此。
轰！！！
这一次猪八戒是下了死手，九齿钉耙直接打碎了对方的脑袋。
灵山给唐僧安排的新坐骑，就这样被猪八戒杀了。
此时猪八戒也看到了唐僧，跌跌撞撞的跑到唐僧面前跪下。
“师傅，弟子动了杀孽。”
猪八戒已经泣不成声，他心里唯一的挂念已经死了。
“阿弥陀佛，那妖孽屠戮整个高家庄，该杀！”
这一次唐僧出人意料的并没有责备猪八戒。
一来猪八戒杀出妖怪，二来就是这个妖怪杀死了高老爷。
六耳猕猴走到了敖丙身边，捡起他的玉佩。
果然和他猜测的不错，灵山给唐僧又准备了一头坐骑，只不过这头龙实在是太嚣张了，屠戮了高老庄。
当然六耳猕猴不知道，这一切都是按照观音菩萨的吩咐做事。
观音菩萨让敖丙做一些恶事，取经人肯定会出面阻止他，他只要亮明身份就可以加入取经团队。
然而， 敖丙终究是杀了不该杀的人，彻底激怒了猪八戒，他连开口的机会都没有，就被打杀了。
当然还有一件更悲哀的事，东海龙族已经归祖龙管理，这份福利他敖丙没有得到，就被打死了。
灵山之上。
由于这一难是高老庄，观音菩萨也没有特别的照看，所以间接的导致了悲剧的发生。
如来佛祖点头。
“高老庄这一难是过了，观音尊者要考虑安排下一难了！”
如来佛祖并没有仔细推算，他只是知道高老庄那一难过去了。
而观音菩萨则不同了，他仔细推算了每一个细节。
“不好，给唐僧安排的坐骑被人杀了！”
此言一出，立刻引起了众神佛的注意。
“难道是那楚云又在捣乱？”
三界只要出了问题，第一时间想到的就是是不是楚云在捣乱？
其实这次真和楚云没什么关系。
同样的无天佛祖也没有插手。
单纯的只是灵山安排失误罢了。
“是敖丙打死了猪八戒的发妻，猪八戒发狂叫敖丙杀死。”
观音菩萨直接恨的银牙紧咬，之前告诉敖丙可以做一些坏事，引起取经团队的注意。
只是那敖丙生性恶劣，在高老庄大开杀戒，更是杀死了猪八戒的发妻。
虽然高翠兰和猪八戒并没有夫妻之实，但却是明媒正娶而来。
“那敖丙只是被杀，只要将其复活就可以了。”
文殊菩萨站了出来。
“那敖丙生性嗜杀，现在又得罪了猪八戒，即使复活，也很难和其他人相处。”
而普贤菩萨则有不同的意见。
他对唐僧还是比较了解的，唐僧是绝对不可能收敖丙为徒的，即使是坐骑也不行。
“既然如此，此事就到此为止。”
如来佛祖原本也有复活敖丙的想法，现在想要找一条愿意合作的龙族，不是那么容易了。
龙族归来，对灵山的影响也非常的不小。
就在昨天，又有一批龙众逃离了灵山。
这些龙众不是养龙池里养的那些肉龙，而是当做打手使用的八部天龙。
现在祖龙光芒正盛，很多人都愿意去投奔。

第436章 欺师灭祖这个理由可以吗？
观音菩萨也是相当的郁闷。
他的确是叮嘱过敖丙做一些坏事，引起取经团队的注意。
可是谁能想到，敖丙本性恶劣，在得到了观音菩萨的默许后，便大开杀戒。
杀了不该杀的人，激怒了猪八戒。
结果，唐僧的坐骑又没有了。
观音菩萨深吸了一口气。
“佛祖，下一难到了黄风岭，此难需要灵吉菩萨帮忙。”
如来佛祖看向了灵吉菩萨。
“灵吉尊者，这一难就交由你来安排了。”
“是，谨遵我佛法旨。”
随后灵吉菩萨便离开了大雄宝殿。
对于灵吉菩萨，如来佛祖还是比较信任的，至少灵吉菩萨出任务的成功率极高。
是的。
自从楚云出现以来，灵吉菩萨出任务的成功率几乎是100%。
小须弥山。
“师尊，您真的让我回黄风岭？”
灵吉菩萨回来之后，第一时间便找到了黄风大圣。
由于帮助了唐僧师徒，黄风大圣的待遇也提高了不少，可以在小须弥山自由活动。
“这是佛祖安排的任务，让你阻挠唐僧师徒西去。”
“啊！”
黄风大圣不可思议地看向了灵吉菩萨，当年他就是因为阻挠唐僧师徒西去，被囚禁了四年之久。
现在灵吉菩萨居然让他去阻挠唐僧师徒。
“菩萨，你没有开玩笑吧？”
“不开玩笑，不开玩笑。”
灵吉菩萨摇头笑道。
黄风大圣是打心底惧怕灵吉菩萨，他可是知道灵吉菩萨的强悍，别看他可以全程压制孙悟空，可是面对灵吉菩萨也只是一朝的事。
“菩萨，我之前帮助过唐僧师徒，他们都认得我的模样，我现在去阻止他们西去，这样有点不符合逻辑啊！”
黄风大圣拒绝道。
敏锐的直觉告诉他，此去绝对不会有什么好下场。
“这件事是佛祖安排下来的，你若不去，我只能将你镇于九幽炼狱之下了。”
“别！菩萨我去还不行吗？”
“只不过得需要一个理由啊！”
灵吉菩萨想了想，的确是这样。
是需要一个好的理由，不然一切都太假了。
“这样吧！”
“你就带着为师的头颅去，对外宣称你杀死了为师。”
“欺师灭祖，这个理由可以吗？”
不等黄风大圣回答，灵吉菩萨便取下了自己的头颅，随后抛给了黄风大圣。
黄风大圣接过头颅，发现师父已经封锁了自己的神识。
黄风大圣不由暗骂了一句。
该死！
灵机菩萨把他吃的死死的。
此时的黄风大圣已经骑虎难下，如果不按照要求去做的话，他的下场会无比的凄惨。
事实也正是如此。
黄风大圣不过是一叶小扁舟，无法掌控自己命运的。
嗯？
“这是怎么回事？”
黄风大圣发现他抱起师尊的头颅后，实力达到了质的提升，已经到达了大罗金仙中期。
不过黄花大圣并没有高兴，而是背后冷汗连连，灵吉菩萨如此恐怖，已经算计到这一步了吗？
之前的黄蜂大圣实力有限，很难对付六耳猕猴，所以灵吉菩萨便提升了他的实力。
高老庄。
高老庄一家十余多口，只有来福一人活了下来。
猪八戒跪在那里痛哭。
虽然有些不承认，这是除了唐僧等人对猪八戒最好的人了。
六耳猕猴有些不忍。
“老猪，别哭了，如果你真的在意他们的话，就去天宫找仙丹复活他们。”
“对啊，我还可以复活他们。”
只要一颗仙丹就可以复活他们。
猪八戒看向了唐僧。
“去吧。”
三年前他们也是这样救了乌鸡国王，那一次是孙悟空去天宫找的太上老君，这一次轮到猪八戒了。
“多谢师父，俺老猪去去就来。”
猪八戒随即飞上了天空。
茂密的原始森林中。
“老禅师，你在哪里？”
猪八戒想到的第一个人，就是乌巢禅师，至于不靠谱的真武大帝，直接被猪八戒pass掉。
然而他找到了乌巢禅师的住处，发现这里早已人去巢空，只留下了一个巨大的破烂鸟窝。
看样子已经许久没有人打理过了。
“这糟瘟的老禅师去哪里了？”
猪八戒不知道，乌巢禅师早就被楚云忽悠的不当和尚了，这个鸟巢早就被他废弃了。
忽然间，猪八戒听到了熟悉的歌声。
“上山砍柴，哎嗨哎嗨呦！”
于是猪八戒便追了出去。
只见一道人，背着两捆柴火向山间而去。
猪八戒揉了揉眼睛。
“你不是那懒惰罗汉吗？”
乌巢禅师有一名弟子被称之为懒惰罗汉。
虽然眼前之人作道士打扮，猪八戒认识他，绝对不会错的，的确是乌巢禅师的弟子。
“原来是天蓬元帅！”
那道人放下了柴火恭敬的行礼。
“你怎么当起道士来了？而且变得如此勤快？”
猪八戒好奇的问道。
“哈哈，我师傅让我这么干的。”
“老禅师他疯了？”
猪八戒下意识的问道。
“谁知道呢？他现在已经不当和尚。”
“不当和尚当什么？当道士，名曰陆压道人。”
说者无心，听者有意。
陆压道人？
要知道陆压道人的名气极大，实力强大，而且来历神秘，连猪八戒都不知道他的具体身份。
“原来老禅师就是陆压道人！”
“不知天蓬元帅找家师有何事？”
“对了，现在该怎么称呼你？”
猪八戒很快反应过来。
再称呼对方懒惰罗汉有些不合适了。
“贫道勤勉道人！”
猪八戒嘴角轻轻翘起，感觉这师徒俩都有病。
好好的和尚不当去当道士。
懒惰罗汉不但名字改了，连性格也改了。
“我是想找你师傅要几颗九转还魂丹，复活我的发妻！”
这次轮到勤勉道人惊讶了。
“天蓬元帅你结婚了？”
“早就结了。”
“只是昨天夜里有人把我的发妻杀了，这是可恨不能将其千刀万剐！”
猪八戒有些后悔两钉耙捶死对方，有些可惜了。
“原来是这样。”
“小侄这里刚好有炼制的还魂丹，虽然比不上那太上老君的九转还魂丹，但可以让凡人复活。”
勤勉道人拿出了一葫芦的丹药。
猪八戒整个人都傻了。
“你什么时候学会炼丹的？”

第437章 黄风大圣归来。
猪八戒认识老禅师也几百年了，他还是第1次知道老禅师的弟子会炼丹。
“一开始我学的就是丹道，后来师尊加入佛门，我就摆烂了。”
勤勉道人解释说道。
“那个大侄子，救命要紧，我就先走了。”
“元帅快去！”
猪八戒火急火燎的回到了高老庄，此时也不过过去了半日。
“二师兄你回来了。”
沙和尚尚前迎接道。
“嗯，我回来了。”
随后拿出了炼丹葫芦，首先第1个喂给了高小姐。
高小姐很快醒来。
第一眼看到的就是猪八戒。
“朱刚鬣你回来了，呜呜呜…”
高小姐直接抱着猪八戒痛哭了起来。
这几年高翠兰的生活过得并不舒心，特别是猪八戒离开之后，很多人盯上了高府。
原本他们家有良田2000多亩，经人算计现在也只剩下了1000亩。
“没事，我回来了。”
猪八戒轻轻的安抚着高翠兰。
唐僧将脸转到了一边，沙和尚都是非常识趣的，拿着剩下的丹药去复活其他人。
六耳猕猴心中也是一阵感慨。
那龙王三太子也真傻，菩萨让他来作恶，他可就真的听了。
不但打死了这么多的人，而且还把高翠兰给杀了。
暴怒的猪八戒直接打死了敖丙。
哎！
堂堂龙王三太子就这样被打死了。
六耳猕猴又想起了他自己的遭遇，原本他早就超脱三界外，不在五行中，周深世界尽逍遥，可他自己作死，非得要加入取经团队。
现在想要离开，恐怕就没有那么容易了。
这半年以来，六耳猕猴知道此行路上的凶险，同样也知道灵山的虚伪。
那龙王三太子敖丙，就这样被舍弃了，甚至都没人出手阻拦一下。
就这样敖丙昨天晚上杀死的人全部被复活。
唐僧再次成为了座上宾。
……………………………
与此同时。
黄风岭。
一头野鹿， 被两只老虎精咬死，他们两个才刚刚化形，依然保持着最原始的捕猎习惯。
正要享用美餐的他们，回头看去。
只见一道魁梧的身影从远处走来，左手抱着一个佛头，而右手扛着巨大的铁叉，正是黄风大圣。
两只老虎精立刻做出了防御的架势。
“这头血食是我们打的，你赶快离开！”
其中一头老虎精，壮着胆子说道。
黄风大圣，丝毫不在意。
鼻子在空气中嗅了嗅。
“你们身上有虎先锋的味道，阿虎现在在哪里？”
当年虎先锋被孙悟空打成重伤，并没有陨落，而这两只老虎精明显就是虎先锋的后代。
“你认识我家爷爷？”
“本大圣自然认识你们爷爷，说起来我还是你们的长辈呢！”
黄风大圣一抬手，两把上好的长刀出现在两头虎精面前。
两人拿起耍了耍。
“好刀，的确是好刀，看来你是个好人，我这就带你去见我们家爷爷。”
两只妖怪一脸嬉笑的说道。
来之前黄风大圣可是做了充足得准备。
虽然知道这是为了演戏，不过他要演的真一点。
只有在此战中立下大功，才能获得师尊的认可。
此时黄风大圣，非常的心惊胆战。
因为他正抱着灵吉菩萨的头颅，天知道这个家伙有没有偷窥他。
以黄风大圣对于西天的了解，想必此时应该有无数双眼睛盯着他了。
事实也正是如此。
十八罗汉就在远处的山峰上。
“那个家伙，拿的是灵机菩萨的头吧？”
降龙罗汉不敢置信的说道。
“应该是的。”
伏虎罗汉点头说道。
“灵吉尊者，也真信任那个妖怪，竟将自己的头颅交给对方。”
一股钦佩之情，油然而生。
这一年来，很多菩萨都折戟沉沙，唯独灵机菩萨一枝独秀，完成了诸多无法完成的任务，颇受如来佛祖青睐。
今天他们十八罗汉也被派来配合灵机菩萨。
“好了，唐僧师徒到哪里了？”
“他们还在高老庄！”
长腿僧人回答道。
“高老庄应该没有什么问题吧，那里只有菩萨为唐僧安排的新坐骑！”
听到对方的回答，降龙罗汉便放下心来。
这半年以来，唐僧师徒可是惹出了很多的麻烦。
降龙罗汉也怕遇到类似的情况处理不了，等回到灵山求援，那就丢人了。
“东海龙王三太子已经被杀了！”
“什么？”
降龙罗汉闻言不由大惊。
那可是菩萨给唐僧特意安排的坐骑，就这么被杀了？
“是猪八戒动的手，而且唐僧也默许了。”
降龙罗汉感觉事情不简单。
“到底发生了什么？那可是龙王三太子啊！”
“那敖丙光了高家庄，一家十三口，这其中还包括猪八戒的妻子。”
长腿罗汉一脸惋惜的说道。
降龙罗汉一阵无语，之前菩萨安排任务的时候是说过让他做一些恶事，可没让他去杀人啊，杀的还是高老庄猪八戒的妻子。
“看来那孽龙福缘浅薄，入不得取经团队啊！”
不得不说降龙罗汉态度转变就是一个快啊。
之前还说敖丙是龙王三太子，现在直接变成了孽龙。
在以前的山洞中，黄风大圣见到了自己的虎先锋。
只见虎先锋瘫坐在床上，原来当年孙悟空出手极重，虽然没有打死虎先锋，但虎先锋被打成了重伤，再也没有站起来过。
“爷爷，你看我们给你带谁来了！”
两只年幼的老虎精，恭敬的来到了虎先锋身旁。
虎先锋抬头看去，原本昏黄的眼眸立刻迸发出了金光。
“大圣是你吗？”
“不错，是我我回来了。”
黄风大圣一挥手，一道金光打向了虎先锋。
这是获得灵吉菩萨佛头之后所掌握的力量。
佛韵金光。
沐浴在佛光之中的虎先锋，直接站了起来。
“我站起来了。”
很快他意识到这一切都是黄风大圣的功劳。
立刻跪一下躬身行礼说道。
“我与虎先锋愿意再次追随黄风大圣！”
黄风大圣也不做作，立刻坐回了自己的王位。
“虎先锋，立刻召集方圆800里内的所有妖怪，本王要重建黄风洞！”
“是！”
……………
一道无聊的身影，来到了黄风岭，只听到黄风岭内有人狂笑。
“黄风大圣回来了，黄风岭所有的妖怪立刻前来朝拜。”

第438章 灵机菩萨，玩这么大吗？
楚云听到黄风岭的昭告，嘴角不由轻轻翘起。
“黄风大圣归来，很明显是为了补足这一难！”
“哈哈，有意思！”
楚云转身变成了一位年轻的道人，同时身上还散发着一股浓郁的妖气。
大约两个时辰以后。
黄风岭800里内所有的妖怪全部聚集在黄风洞内。
黄风大圣清点了一下，大概也就200多人，比之前少了太多。
5年前他手下足有上千号人，这剩下的200人都是那时侥幸活下来的，或者是其他地方来的妖怪。
这些人实力都勉勉强强，不过他们的任务也只是当炮灰而已。
“很好，从今以后你们就是我黄风大圣的手下了。”
“我等拜见黄风大圣！”
黄风大圣满意点了点头，忽然之间他发现了一个道人。
如果不是他身上有浓郁的妖气，还真以为对方是道士了。
黄风大圣走到那道人面前开口问道。
“你是何人？”
虎先锋解释说道。
“他是从北边逃过的鹿妖，号称是酒醉道人。”
“酒醉道人？”
此时黄风大圣，才注意到对方晕乎乎的，似乎还没有醒。
“拜见大圣！”
“你的实力不错，少喝一点酒。”
黄风大圣察觉到对方是金仙中期，在这群妖怪当中算是最强的了。
唯一的问题就是他一身酒气，明显还没有醒酒。
“大圣你有所不知，我修炼的功法乃是最全，只有喝酒才能发挥出威力。”
说话的同时，酒醉道人打了一个酒嗝。
那味道别提有多难受了。
连黄风大圣都受不了。
黄风大圣打量酒醉道人的同时，酒醉道人也在打量黄风大圣。
看到黄风大圣，顶着一个巨大的老鼠脑袋，楚云并没有感到意外。
让楚云意外的是，这家伙居然拿着和灵吉菩萨面容一样的脑袋。
等一下。
这灵吉菩萨的脑袋暗藏金光佛韵，分明就是灵吉菩萨本人。
连见多识广的楚云都感觉有些惊讶。
灵吉菩萨，玩这么大吗？
楚云感觉自己就够疯狂的了，没想到灵山还有比他更疯狂的。
灵吉菩萨把自己头割下来，让人拿着玩。
黄风大圣摆了摆手。
原本还想提拔一下这酒醉道人，看对方如此不着调，那就算了。
原本就是拿他们来当炮灰的。
“你愿意听从本大圣的命令吗？”
“只要管酒，让我做什么事情都可以！”
酒醉道人拍着胸脯说道。
黄风大圣彻底明白了，这是一个酒鬼啊！
不过也还好，这样的人最容易驾驭了。
“很好，酒绝对管够！”
为了出色的完成这次任务，黄风大圣几乎把灵吉菩萨的家底都搬空了。
在他的空间戒指当中至少还有上万坛美酒。
为了证明自己的财力雄厚，黄风大圣直接拿出了50坛美酒。
闻到酒香味，酒醉到人眼睛都直了，直接打开酒封，整个黄风洞立刻弥漫美酒的醇香。
黄风大圣带来的美酒可不是普通的凡间酒水，而是杜康酿制的琼浆玉露。
酒醉道人咕咚咕咚喝了起来。
“美酒啊，此酒只应天上有”
“一杯美酒解清愁啊！”
酒醉道人，一边饮酒一边吟诗。
其他的一众妖怪，也纷纷打开酒封喝了起来。
此时楚云无比的感慨。
这灵山对这些妖怪也太好了，黄风大圣都能拿出上百坛这样的美酒。
他哪里知道，黄风大圣拿的都是灵吉菩萨的。
灵吉菩萨要是知道，黄风大圣，如此挥霍，会不会杀了他？
此时楚云抱着酒坛来到了黄风大圣面前。
“大圣，把你手上的佛头放下，我们来喝一杯。”
黄风大圣看了看手上的铁叉和佛头。
自从他来到黄风洞，这两样东西就没离身过。
想了想，黄风大圣还是把铁叉放了下来。
抱着佛头给他的实力有着极大的加成，现在已经不愿意放下了。
看到对方那蹩脚的动作，楚云故意问道。
“大圣为啥老抱着那佛头，这样喝酒一点不痛快啊！”
“我与你不同，本大圣喜欢小酌，不喜欢豪饮！”
黄风大圣连忙解释道。
很快两人就喝了，足足有十坛美酒。
“酒醉道人，听说过段时间我们这里会来一批取经人。”
黄风大圣借着酒劲儿说道。
楚云一听，这是准备给他下套啊。
那真是太好了。
“理那帮鸟人干什么？咱们喝酒！”
“兄弟，那帮人可不是普通人，是东土大唐去往西天拜佛求经的僧人。”
黄风大圣进一步解释道。
“他就是傲来国来的，也和我们喝酒没关系。”
楚云打了一个酒嗝说道。
“那你可知吃上那僧人的一块肉便可长生不老！”
黄风大圣显然想忽悠眼前的妖怪去给他卖命，自然要抛出一些诱饵。
那酒醉道人瞬间酒醒。
“大圣此言当真！”
“绝对千金万确，只要吃上大僧人的一块肉，便可长生不老。”
说话的同时黄风大圣也没有顾忌，要的就是让周围的妖怪都听到。
原本乱糟糟的山洞，立刻落针可闻。
黄风大圣此时举起酒杯。
“我得到了准确消息，那僧人是十世修得的好人，只要吃上他一块肉就可以长生不老。”
“就是这几天的事情了，小子们等抓到了唐僧，我们一起享用，一起成仙，一起长生不老。”
原本寂静的酒桌瞬间欢呼了起来。
“黄风大圣万岁！”
“誓死追随黄风大圣！”
楚云则是心中冷笑，你们师徒俩就在这里装吧。
灵吉菩萨屏蔽了六神，不管外面发生的事情。
黄风大圣则是煽风点火，诱惑这些妖怪，去对付唐僧。
既然这么想吃唐僧肉，我就把他抓来，看你敢不敢吃。
楚云心中立刻并有了一个邪恶的计划。
随后整个黄风洞内的妖怪群情激愤，不得不说，这黄风大圣还是挺有人格魅力的，几乎一晚上便收获了所有人的忠心，当然也包括楚云假扮的酒醉道人。
高老庄。
六耳猕猴出手抹去了所有人三天内的记忆。
毕竟死而复生的事情实在是太麻烦，影响太大。
只好将他们的记忆抹去。

第439章 黄风大圣：这剧本不对啊！
“老丈人，你可好生照看翠兰，等取经之后我还会回来的。”
猪八戒回头对着高老太爷等人说了。
“你这憨货快走吧！”
高老太一脸嫌弃地说道。
虽然被骂着，但猪八戒也是快乐着的。
他没想到，有生之年还能回到高家庄，美美的吃上一顿。
以猪八戒对于灵山的了解，绝对不允许他返回高家庄的。
可是这一次不一样，他们是重走取经路。
所以猪八戒才能再次回到高老庄。
不过，猪八戒不敢逗留，第2天一大早便带着师傅等人上路了。
“二师兄，才住了一晚上就走，你怎么舍得啊？”
沙和尚调侃地说道。
“只有我们走了，他们才能平安顺遂。”
猪八戒看起来笨，其实人并不傻。
昨天晚上他和高老爷谈了半夜，似乎就是他们来之前，那个妖怪突然间出现的。
猪八戒很快想明白了一些事情，冥冥之中似乎有一股力量，安排着一切。
似乎是他们给高老庄带来的不幸。
所以猪八戒天一大早就催促着离开。
六耳猕猴都是心中冷笑，这头笨猪看起来也不傻嘛！
的确是他们师徒给高家庄带来的麻烦。
不过这猪八戒也算是识趣。
现在离开了那些人的确就不会下手了。
于是一行人。
向前又走了，足足半个月。
刮起了大风。
风沙迷眼。
“这鬼地方怎么会有风沙呢？”
猪八戒想起了黄风岭。
“该不会这岭上又出现了妖怪了吧！”
当年猪八戒和孙悟空在此可是陷入了苦战。
有诸方大能出手，才度过了此劫。
骊山老母给孙悟空治好了眼睛，灵吉菩萨赐下了定风珠。
大风当中还有一首若隐若无的歌谣传来。
“黄风岭，八百里……”
六耳猕猴耳朵动不动。
心中有了了然。
那群妖怪乱糟糟的，几百里外都能听得清清楚楚。
与此同时。
黄风大圣也睁开了双眼。
“师尊，他们来了。”
不过灵吉菩萨并没有回答他。
黄风大圣立刻发出一条命令，旋风岭的妖怪瞬间群情激奋。
“唐僧来了！”
“太好了！”
“我也可以长生不老了。”
按照黄风大圣的指示，一群妖怪浩浩荡荡的向东而去。
…………
“二师兄，当年在这里你们遇到了什么？”
沙和尚好奇的问道。
毕竟到了流沙河，沙和尚才会加入团队，沙和尚并没有来过黄风岭，他不知道这里发生的事情。
“我给你说，在这里我们可是遇到了了不得的一个妖王，是老猪我救出了大师兄，然后和大师兄一起打败了那妖王。”
这话倒也不假，的确是猪八戒救出了被埋在沙里的孙悟空，只不过有些夸张的成分。
“二师兄，你说这里会不会还有妖怪。”
猪八戒心下一沉。
是的。
连高老庄都会有妖怪，这黄风岭如果没妖怪，那就奇怪了。
六耳猕猴拿出了棍子，站在了前面。
“有东西来了。”
“什么东西？”
就在此时，远处有一群妖怪，浩浩荡荡的杀来。
楚云则是跟在这群妖怪身后边，不紧不慢。
黄风大圣摆明是想让他们这些妖怪来送死，来增加这一难的真实性。
那就帮他一把，做得更真实一些。
楚云一挥手，变出了一个巨大的鹿头，这样做实了他妖怪的身份。
“有妖怪！”
猪八戒也拿出了九齿钉耙，不得不说，这段时间猪八戒提升了不少。
他的实力大体已经和天蓬元帅时期相当了。
“老沙保护我师傅，我和师兄来对付这群妖怪。”
师兄自然是指的六耳猕猴。
毕竟只有称呼孙悟空的时候才叫大师兄。
以前的六耳猕猴或许会介意，现在六耳猕猴已经不在意了，因为他也想离开这个团队了。
六耳猕猴举起手上的随心铁杆兵，向着一个鹿妖打去，然而下一刻，对方却释放出了一条捆仙绳，将他牢牢捆住。
捆仙绳这种东西，楚云之前打劫过太上老君，可以说是要多少有多少。
当然，也不用担心这个会暴露身份。
太上老君这个家伙，可是将很多的法宝散落在凡间，流落在凡间的捆仙绳，没有100条也得有80条。
六耳猕猴就这样被捆仙绳捆住了。
他想要挣脱，发现根本无法调动法力。
心中有了了然，很显然灵山下了重手。
这一难，难过了。
至于猪八戒，被楚云直接敲晕过去。
虎先锋看对方两人被制住，举起手上的大刀。
“活捉唐僧，大圣有重赏！”
楚云则是吐槽道。
黄风大圣你一点都不演啊？
吃个唐僧肉还只能活捉。
楚云解决了六耳猕猴和猪八戒，沙和尚一人哪里挡得住这么多的妖怪，很快便被擒住。
至于唐僧，连逃走的机会都没有，上一次来黄蜂洞，他还可以骑马逃走，现在连马都没了，老和尚走了一天路，又渴又饿，哪里还有力气逃走。
直接被虎先锋一爪子按在地上。
“你就是唐僧，吃你一块肉就可以长生不老。”
想到这里，虎先锋真的想一口咬下。
不过黄风大圣下了死命令。
不能伤到唐僧，要完整地带回来。
虎先锋对于黄风大圣极其忠诚，对黄风大圣的命令也是严格执行。
与此同时。
黄风大圣坐在黄风洞中来回踱步。
派出的那些人肯定不是六耳猕猴的对手，现在就等虎先锋逃回来，再进行下一步计划。
其他人都可以死，即使那个酒醉道人也可以死。
唯独虎先锋不行，所以黄风大圣在它身上，留下了一些手段，最后关头可以保他一命。
然而到现在，虎先锋都没有逃回来。
“难道出事了？”
黄风大圣一脸的凝重，虎先锋可是他的心腹爱将，要是被六耳猕猴杀了，那就可惜了啊。
就在此时，一名小妖急切的跑了进来。
“大圣，先锋官他回来了。”
黄风大圣下意识的以为虎先锋身受重伤逃回来的。
“虎先锋伤得怎么样？重不重！”
黄风大圣下意识的摸出了一瓶丹药。
“虎先锋没有受伤，他把唐僧抓回来了。”
黄风大圣：………

第440章 黄风大圣的小私心。
黄风大圣直接懵了！
他手下的那群臭鱼烂虾，能把唐僧抓来？
于是抓了那小妖怪又问了一遍。
“你说什么？”
“大圣爷爷，虎先锋大人把唐僧师徒抓回来了。”
那小妖脸都被吓红了。
与此同时，黄风大圣手上的佛头也爆发出了一点点精芒。
不过很快精芒消失，毕竟一切还都在可控的范围内。
“奇怪了，虎先锋那个家伙真的能打败六耳猕猴吗？”
很快山洞大门打开，虎先锋带着一批人浩浩荡荡的走了进来。
“大圣，属下不辱使命，把唐僧师徒抓了回来。”
虎先锋极其兴奋。
之前黄风大圣，只是交代过他，势不可为就立刻逃走。
现在他超额完成了任务，把唐僧师徒抓回来了，大圣一定会奖励他的。
“好，干的不错。”
黄风大圣也是心里苦啊。
虽然事情有些出乎意料，不过一切都还在掌控之中。
原本他也是打算在虎山峰失利之后亲自出手的。
现在不过省去了一个环节。
此时楚云站了出来开始添堵。
“小的们，洗锅准备宰杀唐僧！”
此言一出，在场的妖怪再次沸腾。
他们拼死拼活还不就是为了吃一口唐僧肉。
现在唐僧已经抓回来了，自然要品尝一番了。
“先等一下！”
黄风大圣连忙阻止，要是让这群妖怪把唐僧吃了，他可担当不起。
“大圣，你不喜欢蒸煮？我们可以直接把他红烧！”
黄风洞有一口非常大的锅，他们这些小妖怪都是在这里吃大锅饭。
小妖们以为黄风大圣不喜欢吃蒸煮的。
“不是这个？”
“那是什么呢？”
虎先锋好奇的问道。
现在整个黄风洞里只有一个声音，那就是吃唐僧肉。
可是黄风大圣又不敢吃，他原本就是灵山的内鬼。
而且灵吉就在他身边。
这可把黄风大圣难住了，忽然间灵机一动，想到了一个好办法。
“你看这和尚白白胖胖的，吃了不少好东西，肚子里应该有不少腌臜之物，不如先饿上他几天，等肚子里的东西排空了，我们再享用。”
不得不说，黄风大圣，临时想到这个理由还挺管用。
很多妖怪立刻打消了立刻吃唐僧的想法。
可是接下来可就苦了唐僧了，因为这群妖怪不但不给他饭吃，也不给他水喝。
当天夜里。
黄风大圣来到关押唐僧师徒的牢房。
令人将六耳猕猴带到一个独立的山洞内。
“黄风老怪，你出手也太狠了吧！”
六耳猕猴愤愤不平的说道。
他被捆仙绳捆住之后，有人便打晕了他，现在后脑勺还有点疼痛呢。
“不是我动的手。”
黄风大圣郁闷的说道。
“那算了你给我解开绳子，让我逃出去，明天我们再大战一场，我将你击败，这一难就过了。”
六耳猕猴说道。
而黄风大圣还在揣摩六耳猕猴的话。
“你的意思是说，有人把你打晕了捆住？”
“是先捆住后打晕，你这家伙出手也太狠了。”
黄风大圣名义上是灵吉菩萨的记名弟子，六耳猕猴也是后来加入的取经团队。
两人的地位都非常的微妙，所以说有很多的共同话题。
“不是我出的手。”
黄风大圣摇头说道。
闻言，六耳猕猴有一种不妙的感觉。
现在他猪八戒还有沙和尚，三人都被一种捆仙绳捆住。
“那我身上的绳子能解开吗？”
“这个是没问题的。”
黄风大圣上前准备解开捆仙绳。
“怎么回事，他居然排斥我的法力。”
六耳猕猴的心已经掉到了谷底，果然最担心的事情都会发生。
自从他踏上了取经路，每一难都会出现这样或者那样的事情。
“这到底是谁的捆仙绳？”
黄风大圣最终还是放弃了。
是的。
以他的能力也解不开六耳猕猴身上的捆仙绳。
“那该怎么办？”
“还能怎么办？凉拌呗！”
黄风大圣站了起来，原本他是想放走六耳猕猴，之后两人再大战一场，他不幸战败退出战场，他的任务就算结束了。
可是现在，六耳猕猴被捆的结结实实。
等一下。
解铃还需系铃人。
找到施法者不就可以了吗？
“六耳猕猴，是谁给你用的捆仙绳？”
“我记得是一个长着鹿头的家伙。”
鹿头？
黄风大圣想了半天，自己手下没有顶着鹿头的人。
不对不对。
他想起来了，那个酒醉道人，似乎就是鹿妖。
“我怎么把他给忘了？”
“谁？”
六耳猕猴连忙追问道。
“酒醉道人，应该是他使用的捆仙绳捆的你。”
“没想到他身上居然有捆仙绳，真是奇怪。”
黄风大圣又开始仔细端打量起捆仙绳。
“不用看了，这是太上老君的，品质非常的高。”
太上老君的宝物也分三六九等，非常不巧的是，捆住六耳猕猴的捆仙绳品质很高。
“算了，你再等一会儿，我立刻让酒醉道人放了你。”
黄风大圣目光当中流露出一丝贪婪之色，他虽然不能对唐僧师徒动手，没说不能对手下出手啊。
单凭这条捆仙绳，就值得他杀了酒醉道人。
“大王，你找我？”
酒醉道人抱着酒坛子歪歪扭扭的来到了黄风大圣的面前。
“你的事情我听虎先锋说了，这次事情你立下了大功，这坛美酒是赏给你的。”
黄风大圣拿出了一坛美酒，当然这酒中他已经动了手脚，下了散仙露。
无论是谁，只要喝下去，两个时辰之内，都会修为尽失。
到那时他就下手杀了眼前这个鹿妖，捆仙绳失去主人之后，就会变成无主之物，那时候就可以轻易的将其打开。
“如此便多谢大圣！”
楚云直接抱起坛子喝了起来。
咕咚咕咚喝了两大口。
“好酒啊！”
是的，为了除去酒醉道人，黄风大圣，连杜康酒都拿得出来。
以杜康本人命名的仙酒，灵吉菩萨总共也只有5坛。
“感觉怎么样？”
“比琼江玉露更加美味！”
楚云打了个酒嗝说道。
“如此美酒，要是这样的喝的话，那岂不是浪费，不如我去砍一下唐僧一条腿，烤来食用！”

第441章 浮生一梦，反被算计
“贤弟莫急！”
黄风大圣出言阻止。
别说是卸唐僧一条腿了，连一根汗毛他都不敢动。
“大圣，难道您不喜欢吃腿，吃手也行啊。”
楚云故意说道。
“我的意思是，你没觉得这酒有什么特别吗？”
楚云知道对方这是要图穷匕见了。
不过呢，他还没有玩够。
“这酒的确很特别，酿酒之人非常的用心，是我喝过的最好的美酒。”
杜康，名副其实的酒神，他的酒的确别有一番风味。
“我是说，你没有感觉到法力的变化吗？”
黄风大圣进一步问道。
“咦！喝完酒之后，我的法力提升了。”
“不愧是大圣，连这种好酒都拿出来！”
“小弟真是感激涕零啊！”
此时黄风大圣才注意到酒醉道人，能量波动的确是提升了一些。
怎么可能？他下的药您是限制法力的。
难道有问题？
于是乎，黄风大圣就自己喝了一碗。
忽然之间，他感觉丹田中的法力开始淤积。
他的法力被限制了。
当然他之前下的药并没有起作用，楚云又给他下了一道药，浮生一梦，喝上一碗可以睡上三个月。
“这………”
黄凤大圣全身麻木，已经说不出话来了，而且眼皮异常的沉重。
楚云则是心中冷笑，下药什么的都是他玩剩下的。
“大圣，你怎么了？”
黄风大圣，此时哪里不知道自己被对方摆了一道。
此时唯一的希望就是灵吉菩萨现身救他一命。
可是灵吉菩萨，一点反应都没有。
很快，楚云便将虎先锋找来了。
“虎先锋，大圣他老人家不胜酒力，你赶快扶他去睡觉。”
“对了，那个佛头也扔到一边。”
虎先锋看了看熟睡的黄风大圣，的确是这样。
便将佛头取了下来。
失去了佛头的加持，黄风大圣的实力最起码掉了一个大境界。
所以黄风大圣就睡得更死了。
虎先锋先将佛头放在了桌子上，又给黄风大圣盖好被子。
“嗯？这是什么酒？”
虎先锋的鼻子在空中嗅了嗅。
他也闻到了美酒。
“这是杜康酒，听说是难得的仙酒，不来上一碗吗？”
楚云直接给对方倒了一碗
虎先锋想也没想，直接喝了一碗。
他的视力更差，几乎是一瞬间，困意袭来。
“我怎么这么困啊？”
“一定是白天抓唐僧的时候过于劳累！”
“你说的很对！”
“本先锋要休息一下。”
于是虎先锋直接趴在地上睡着了。
至此，黄风洞内的两位领导全部陷入了梦乡。
至于之后的事情，楚云也不打算插手。
失去了黄风大圣的约束，那群小妖会不会对唐僧下手呢？
还有，灵吉菩萨会不会出手呢？
楚云再次看向了佛头，的确是灵吉菩萨的佛头。
楚云心中冷笑。
看你能装到什么时候。
随后，楚云便舍弃了这具妖身，元神出鞘离开。
酒醉道人随即躺在地上陷入了沉睡。
黄风洞内三位实力最强的妖怪都喝了浮生一梦，至少需要一个月才能苏醒。
第二天。
一名小妖发现山洞里的几位领导都在睡觉，便独自退了出去。
这可就苦了等了一夜的六耳猕猴。
“该死的黄风老怪在搞什么鬼？”
明明只要放了他，然后两人打一架，黄蜂老怪不敌逃走，六耳猕猴救出唐僧，这一难就算是过了。
可是他等了整整一夜都不见黄风老怪。
所以六耳猕猴，就用头在不停地撞牢门。
“快叫你们大圣来见我！”
“吵什么吵，我们大圣宿醉未醒，你等着吧。”
一名小妖来看了一眼，不耐烦的说道。
宿醉未醒？
这不靠谱的黄风老怪。
明明和他约定好了，居然回去喝酒了。
算了。
再忍耐一时吧。
下午总可以了吧。
然而太阳西下，依然没有等到黄风老怪的到来。
六耳猕猴再次用头敲牢门。
“我要见你们大圣！”
“我们家大圣还没醒呢？就算醒了也不一定能见你，你死了这条心吧！”
一股不好的预感油然而生。
该死，黄风老怪该不会出问题了吧？
六耳猕猴知道灵山为了凑足九九八十一难，毫无下限，人为增加了黄风岭的难度啊。
六耳猕猴仔细回想下。
当初如果不是有贵人相助，唐僧师徒，绝对过不了黄风铃。
算了。
等那些贵人主动现身吧。
当年孙悟空在黄风岭受挫，骊山老母和灵吉菩萨先后现身，才过了这一难。
现在，六耳猕猴打算躺平了。
第3天。
黄风洞内的妖怪，已经开始躁动不安了。
是的。
“大圣要睡到什么时候？今天可是吃唐僧肉的时候。”
一名兔子妖疑问的说道。
其实当天他就想吃唐僧肉，他并不在意唐僧肚子干净不干净。
可是黄风大圣，非得要饿唐僧几天，将肚子彻底排干净。
“我受不了了，我现在就要吃唐僧肉。”
一只狼妖顶着一双猩红的双眼，愤怒的说道。
唐僧肉的诱惑实在是太大了，他能忍受到现在实属不易。
“走，我们去找大圣爷爷。”
一群妖怪浩浩荡荡的来到了黄风大圣的客厅。
这群妖怪发现，黄风洞的一把手和二把手依然在酣睡。
甚至连那个鹿妖也在睡觉，鹿妖虽然没有任何官职，但是他的实力非常强悍。
“他们要睡到什么时候？”
众妖面面相觑。
“他们要是这样一直睡下去，我们什么时候才能吃唐僧肉。”
那狼妖问出了最直接的问题。
如果没有唐僧肉的话，老大睡到死他们也不会管的。
可是现在老大不醒，他们就没有办法吃唐僧肉。
“不如我们先尝一口唐僧肉，给大圣他们留一大半。”
狼妖双眼提溜乱转。
他不贪心，只要一口就可以了。
“对，我们先把唐僧处理完，就算是大圣醒来也会夸奖我们的。”
然而，两个虎妖站了出来。
“不行，必须等大圣爷爷醒来，你们才能吃唐僧肉。”
这两个虎妖是虎先锋的儿子。
当然他们也有很多的追随者，这些人都是黄风洞的老底子。
“小娃娃，如果是虎先锋的话，我们还会畏惧三分！”

第442章 作茧自缚的灵吉菩萨
很显然，这群妖怪并不把两只老虎放在眼里。
他们畏惧的是黄风大圣和虎先锋，可是现在两人酒醉不醒。
“总之，在大圣爷爷醒来之前，你们不能动那个和尚。”
一只老虎精摊开双手，愤怒的说道。
狼妖和兔子精对视一眼。
“兄弟们，这黄风洞的妖怪是摆明不给我们吃唐僧肉。”
“不给我们吃，我们就自己动手。”
狼妖率先打上了老虎精。
其余妖怪也相继动手。
很快黄风洞便乱作一团。
楚云则是躲在暗处观察，灵吉菩萨居然还不现身，定力十足啊。
现在的楚云非常的有耐心。
如果灵吉菩萨现身，他转头就走。
然而即便是两帮妖怪打的天昏地暗，灵吉菩萨依然没有现身。
楚云不知道，灵吉菩萨给自己设了一个禁制，那就是一旦黄风大圣动手，他便醒来。
可是到现在为止，黄风大圣没有出手过，灵吉菩萨一直处于封印之中。
一开始，虎先锋一系的妖怪还可以压制对方，可是唐僧肉的诱惑损失太大了，逐渐有人倒戈。
再加上没有虎先锋这样的强者镇守，虎先锋一脉很快便被肃清，连他两个儿子也被人吃掉了。
那匹妖怪风一般的冲进了地牢。
“你们要干什么？”
沙和尚站起来，将唐僧挡在身后，可是他被捆仙绳捆住，哪里拦得住这么多的妖怪？
那群妖怪，越过猪八戒和沙和尚，直接一口咬在了唐僧的肩膀上。
唐僧吃痛不已。
“救命！”
随后那个妖怪，便被猪八戒一口咬死。
猪八戒虽然双手双脚被束缚，还是有一张血盆大口。
“师傅，老猪来保护你。”
此时猪八戒满口鲜血，唐僧直接吓晕了过去。
当唐僧再次醒来时，整个地牢里遍布着各种各样的尸体。
猪八戒和沙和尚奄奄一息。
如果两人没被限制住法力的话，完全可以秒掉这些妖怪，可是两人被捆仙绳捆住。
在牢房外面还有十几个妖怪，非常怨毒的看着唐僧等人，他们畏惧猪八戒和沙和尚的力量，不敢靠近。
但是又不愿意就这样放弃唐僧肉。
双方就这样僵持着。
“要不是这该死的绳子捆住了猪爷爷我，我就得把你们一个的全部捏死！”
猪八戒愤怒的说道。
这段时间他的实力提升了好多，已经十分接近天蓬元帅时期的力量，要不是捆仙绳，猪八戒一个人就可以灭了这群妖怪。
当然，除了楚云以外，五方揭谛也躲在暗中观察。
“金头尊者，我等是否要出手？”
现在的情况已经非常危急了，唐僧的三个徒弟都被困住，最强的六耳猕猴被困在一个独立的房间内。
内鬼黄风大圣正在睡觉，他的属下妖怪们开始内讧，胜利的一方准备吃唐僧肉。
“不急，再等一会儿。”
金头揭谛拒绝道。
这一难虽然看似凶险，唐僧还没有到达绝望的地步。
要知道五年前，唐僧被黄风老怪抓实可是非常的绝望。
之前佛祖交代过，务必保证难度和第1次相当。
所以不到万不得已，他们不能出手。
五方揭谛在观察唐僧师徒同时，楚云也在观察他们。
这5个家伙真的不管唐僧的死活呀！
那好！
直接加一把火好了。
楚云用手一指，之前的那头狼妖，双眼一红。
直接扑向了唐僧，速度之快，即使是猪八戒和沙和尚也来不及。
狼妖一口咬在了唐僧的脖子上，
唐僧顿时鲜血如注。
狼妖则是将唐僧肉一口咽下，几乎是一瞬间，狼妖的境界突破了。
直接从地仙突破到了天仙，由于他是妖怪，先天不足，即使有地仙的境界，但也无法长生不老，现在吃了唐僧肉，但实力提升，也解决了先天不足的问题。
狼妖可以感受到自己生命力的提升。
“哈哈，我长生不老了。”
“你这妖怪居然敢伤我师傅，我杀了你。”
猪八戒直接一口咬向狼妖的脖子。
那狼妖，也不恋战，直接一脚踢上猪八戒，然后向远处飞去。
这一切都在电光火石间完成。
其余的妖怪见狼妖获得了甜头，直接不管死活的冲不上来。
这一切的变化非常之快，五方揭谛都没有反应过来，唐僧就已经身受重伤。
“不好，我等快快出手。”
5人随即出手，将剩下的妖怪斩杀，只有狼妖逃脱。
“唐三藏，你坚持住。”
金头揭谛发现，唐僧此时已经出气多，进气少了，狼妖撕裂了他的大动脉。
“你们几个怎么才出手？”
沙和尚愤怒的说道。
五方揭谛非到万不得已才能出手，可是他们师傅都快死了。
“是我等来迟了。”
金头揭谛脸色阴沉的说道。
唐僧眼看已经不行了，因为他的魂魄已经离体，五方揭谛实力还算不错，但唐僧的伤，他们是医治不了的。
“眼下只能去请菩萨了。”
银头揭谛摇头说道。
半个时辰之后。
观音菩萨一脸铁青的来到了黄风洞。
此时唐僧早已经死去，黑白无常蹲在地上。
原本他见这里死了这么多的人，想要带走他们，被五方揭谛阻止。
接下来，他们更是见到了观音菩萨。
不过，观音菩萨并没有理会他们，而是挥手示意他们离开。
待黑白无常带走所有妖怪的魂魄离开之后。
观音菩萨才使用法力复活了唐僧，并且解开了六耳猕猴等人身上的捆仙绳。
“弟子，多谢菩萨搭救之恩。”
见到观音菩萨，唐僧连忙的行礼，不过现在他非常的虚弱。
“哎！”
观音菩萨叹了一口气。
“你且好生休养，等伤好之后再继续进行。”
由于观音菩萨的到来，这一难也算是过了，只不过付出的代价有点太大了。
因为唐僧又死了一次。
不能每一难，唐僧都要死一次，然后灵山再派大能来复活。
一阵呼噜声，传遍了整个黄风洞。
“什么声音？”
“应该是那个妖王正在睡觉！”
猪八戒摸了摸脑袋，这个呼噜声他早就习惯了，已经吵了他五六天了。
“是那黄风老怪！”

第443章 你睡了7天，唐僧都死了
观音菩萨的脸色变得非常的严厉，这一难明明是灵吉菩萨和黄风老怪来完成的。
可以说是万无一失。
然而却出现了重大的失误，唐僧被发疯的妖怪咬死了。
“走，去看一看。”
众人很快便来到了黄风大圣所在的房间。
只见黄风大圣躺在床上，虎先锋趴在地上，还有一个不知名的妖怪已经被人咬死了。
在桌子上放着一个佛头，佛头不是别人，正是灵吉菩萨。
此时灵吉菩萨封闭了六感，只要黄风大圣参与战斗，他就会自动醒来。
可是从始至终，黄风大圣都没有出手，而且这几天都在睡觉。
此时六耳猕猴上前直接一脚将黄风大圣踹翻，后者悠悠醒来。
“谁啊，敢打扰本大圣的好梦！”
黄风大圣睁开双眼，第一眼看到的便是观音菩萨。
“弟子拜见菩萨。”
“菩萨，您怎么来了？”
观音菩萨一脸的阴沉。
“我若再不来，都没人给唐僧收尸了。”
“啊！”
黄风大圣张大的嘴巴，随后看向了六耳猕猴，心说这个家伙不地道啊，明明他们两人配合，把这一难就可以过去了，这家伙偏偏把观音菩萨找来了，这不是在拆他的台吗？
六耳猕猴发现对方那埋怨的眼神，没好气的说道。
“你一口气睡了七天，我师傅都被那妖怪杀了！”
“什么？”
黄风大圣直接跳了起来。
他只是想毒死酒醉道人，达到对方的捆仙绳，然后按照计划和六耳猕猴大战一场，随后装作战败逃走，这一难就算是过了。
“那个鹿妖呢？”
六耳猕猴指了指地上的妖怪。
“你说的是不是他？”
“对就是他，他怎么死了啊？”
黄风大圣询问道。
“这个我还想问你呢？你把他弄死了，为什么不在第一时间救我？”
六耳猕猴没好气的说道，他等黄风老怪来救他，足足等了7天，最后等来的却是观音菩萨。
“我贪杯了，直接睡到现在。”
黄风大圣用手挠头，不好意思的说道。
随后一脚踢向了虎先锋。
“你这只笨虎，快快醒来。”
虎先锋也睁开了眼睛，第一眼也是看到了观音菩萨，直接被吓一大跳。
“菩萨饶命，菩萨饶命。”
“我来问你，你怎么也睡着了？”
黄风大圣一把将虎先锋提了起来。
“我记得是喝了这酒以后睡着的。”
虎先锋指着那坛酒说道。
六耳猕猴抓起来用鼻子闻来闻。
“这酒中被人下了散去法力的药！”
观音菩萨叹了一口气，他已经弄清了事情的大概，很显然又有人出手捣乱了，于是便开口问道。
“灵吉菩萨呢？”
“师尊在这里，他封闭了六感！”
观音菩萨一脸的无奈，这师徒俩一个比一个不靠谱。
黄风大圣喝酒醉死，灵吉菩萨自我封闭六感，他们两人只要有一人在，唐僧都不会死。
虽然唐僧被救回来了，但至少也得休息一个月才能恢复。
想到这里，观音菩萨用手一指，唤醒了沉睡的灵吉菩萨。
只见灵吉菩萨的头颅飞起，随后幻化出了身体。
“观音尊者，你怎么在这里？”
看到观音尊者，灵吉菩萨也是非常的惊讶。
“唐僧死了，我不得不出手了。”
观音菩萨一脸无奈的说道。
“啊…这怎么可能？”
灵吉菩萨不敢置信的说道。
“有人在这其中暗中捣乱，故意知道事端害死了唐僧。”
观音菩萨将事情的经过详细的叙述了一遍后，一脸玩味的看向灵吉菩萨。
“灵吉尊者，你为什么要自封六感呢？”
如果灵吉菩萨在，绝对会第一时间阻止事态的升级，唐僧也不至于被妖怪们活生生咬死。
“是我之过失，等回到灵山，我自会向佛祖解释。”
灵吉菩萨之所以这样做是玩心大起，没想到犯下了滔天大错。
现在说什么也来不及了，只能去灵山请罪了。
“这一难好歹也算是过去了，我想佛祖应该不会责罚你的。”
这一次灵吉菩萨虽然看似犯下的滔天大错。
可是唐僧师徒几乎每一难都是这样的艰难。
和前面几难的结果，并没有什么区别。
唐僧师徒几人不是身死就是重伤。
“到底是谁在针对我们？”
黄风大圣不解的问道。
灵吉菩萨和观音菩萨两人非常有默契的没有回答黄风大圣。
一旁的六耳猕猴也有些心累了，要是每一难都如此艰难，他甚至都怀疑能不能活着走到灵山。
观音菩萨转头看向六耳猕猴。
“你师傅又死里逃生一次，在此地休息一个月，然后在上路吧！”
六耳猕猴默默的点头随后想到了些什么。
“菩萨，能不能给师傅找一个脚力！”
唐僧毕竟是肉体凡胎，失去了白龙马后，每天唐僧都要步行几十里，唐僧有些熬不住了。
“这个小的来安排吧！”
此时黄风大圣站了出来。
“你？”
观音菩萨看向了黄风老怪，这家伙已经闯下了滔天大祸，等回到灵山肯定少不了责罚，不过听听他有什么方法也是好的。
“我那山洞外还有几匹好马，刚好可以补偿给唐僧。”
观音菩萨闻言直接叹了一口气。
唐僧的坐骑必须是千挑万选的龙族才可以。
第一任坐骑是西海龙王三太子，后来被龙族拐跑了。
第二任坐骑，是上古邪龙酸陀梨，只不过后来也被龙族拐跑了。
第三任坐骑是东海龙宫三太子敖丙，他没有被拐跑，只是被猪八戒打死了。
一时之间，灵山也没有什么好的人选。
不过转过来一想，先给唐僧找只凡马旗帜也不错，怎么好过自己步行！
“就按你的想法办吧！”
随后观音菩萨和灵吉菩萨返回灵山，他们需要向如来佛祖复命。
此时灵山之上遇到了一个新问题。
那就是孙悟空已经苏醒，该怎么安排孙悟空成为了一个问题。
“那孙悟空乃是天选应劫之人，必须让他重新加入取经团队。”
“可是之前孙悟空有撂挑子的想法。”
之前真假美猴王在大雄宝殿上都自称自己是六耳猕猴。

第444章 灵山打算换掉六耳猕猴
当时孙悟空和六耳猕猴，都在争齐天大圣的身份。
那个时候孙悟空就已经厌倦了，所以才主动承认自己是假的。
孙悟空是不想干了，这点心思怎么能瞒得了灵山神佛。
“六耳猕猴这段时间干得挺不错的。”
“但是他终究不是天命应劫之人，必须让孙悟空重新加入取经团队。”
如来佛祖看向了药师佛。
“尊者如何看？”
“那孙悟空实力还没有完全恢复，等他完全恢复后，就让他返回取经团队好了。”
药师佛恭敬地回答道。
六耳猕猴虽好，然而孙悟空才是公认的天选之人，不能轻易替换。
“至于那六耳猕猴，可以将其养在灵山充当孙悟空的替补。”
就这么一句，就决定了六耳猕猴，不用死了。
“理当如此！”
如来佛祖点头说道。
此时两位菩萨刚好归来。
“佛祖，弟子有愧，犯下滔天大罪，导致唐僧死于妖怪之口。”
灵吉菩萨立刻躬身行礼。
这件事情虽然看似非常的严重。
其实也就那样，毕竟唐僧已经死了很多次了，每次都是灵山将其复活，这次也不例外。
“这一次虽然有些意外，不过也算是完成得圆满。”
如来佛祖摇头说道。
黄风岭这一难，关键就在于增加难度，保证和唐僧第一次路过时相当。
而实际效果，有过之而无不及。
虽然唐僧师徒受了一些磨难，这一难总算是过去了。
“接下来就是流沙河一难了。”
在流沙河，唐僧收了最后一个徒弟沙和尚。
这一难原本没有什么难度。
难在，原本的沙和尚已经加入了取经团队。
总不能让他退出重新加入吧。
如来佛祖看向了观音菩萨，观音菩萨刚处理完黄风岭的事情，对于流沙河也没有什么好的准备。
“不如让弟子莲花池中的鲤鱼，阻拦他们一番。”
上一次的鲤鱼精，已经被观音菩萨亲手杀死。
不过鲤鱼观音菩萨的莲花池里有的是，再去选一只就可以了。
“鲤鱼精的话。”
如来佛祖刚要点头同意，便被文殊菩萨打断。
“我佛，不如借此机会让孙悟空重新加入取经团队，让六耳猕猴退出。”
此言一出，在场的众神佛议论纷纷。
之前就已经讨论了，六耳猕猴的确不合适继续保护唐僧了。
孙悟空保护唐僧的时候，只是被卡在了云望山，可六耳猕猴加入团队之后，直接就返回长安了，导致西行4年半的努力白费，已经对六耳猕猴微词颇多。
“可是孙悟空不善水战啊！”
观音菩萨思索片刻说道，将孙悟空放在流沙河，双方势必会爆发一番大战，孙悟空现在还没有完全恢复。
即便是恢复了他的实力，也和六耳猕猴大体相当，水战不利的情况下，应该是打不过六耳猕猴的。
如来佛祖也在思考这件事情。
“佛祖，国师王菩萨那里有无支祁的传承。”
无支祁正是混沌四猴中的赤尻马猴，实力也是异常强大，被称之为水猿大圣，之前兴风作浪，试图淹没一个人间国度，最后被国师王菩萨镇压。
如果孙悟空能够得到他的传承，实力会得到提升，最重要的是提升了孙悟空的水战能力。
“既然如此，这件事情就由文殊尊者去做吧。”
“谨遵我佛法旨。”
文殊菩萨连忙离开了灵山，去寻找国师王菩萨。
自从国师王菩萨被赎回之后，国师王菩萨便带着几名弟子隐居在山中。
此时小张太子正在端详手上的黄金。
因为楚云在大肆敛财，小张太子起了好奇之心。
“你已经盯着那黄金半年之久，还在迷恋这等俗物？”
国师王菩萨不善的说道，他原本就是得道高僧，早已经看遍了世间繁华，十分不喜黄金这种俗物。
不过由于楚云的原因，国师王菩萨很长时间都在和黄金打交道。
“师尊，弟子是在研究变强的方法，那魔头一直在收集黄金白银，弟子是想这黄金白银当中，难道有什么秘密可以让人变强？”
一直以来，三界对于楚云的实力和爱好，都有着各种猜测。
毕竟楚云的实力摆在那里，妥妥的三界第一魔头。
而他的爱好，就是收集黄金白银，为此不惜拦路抢劫，毫无强者风范。
“这么说来，的确有可研究之处！”
国师王菩萨原本是不想碰这俗物的，此时也拿起一块金砖，仔细的研究了起来。
原本这些凡间追捧的俗物是入不得他的法眼的。
可是有人比他实力更强，而且更喜欢黄金，那就值得玩味了。
“并没有什么特殊之处！”
“难道需要一些特殊的功法？”
仔细端详之下，国师王菩萨也没有发现黄金有什么特别的，对于他这种级别的强者来说，一点用处都没有。
然而楚云那个魔头，却是十分热衷收集这些东西。
正当思索无果之际，一道金光出现在身旁，正是文殊菩萨。
“国师王菩萨好雅性，也在欣赏黄金的华丽了！”
看到国师王菩萨手上的黄金，文殊菩萨笑道。
其实私下里他也研究了黄金很长时间，也没有什么结果。
“其实我是在寻找楚云强大的秘诀！”
国师王菩萨连忙解释道，你要是让文殊菩萨误会那就不好了。
“国时王菩萨不要紧张，其实灵山很多人都在私下里收集黄金了。”
这倒不是假话，原本他们想通过研究黄金获得楚云强大的秘密，不过他们没有任何收获。
即便如此，很多人依然在收集黄金，因为关键时刻是可以保命的。
那个魔头认钱不认人。
国师王菩萨叹了一口气站了起来。
“天道不公，竟然允许如此魔头横行世间。”
文殊菩萨深以为然，如果不是因为楚云从中捣乱，唐僧的取经路估计都走完一半了。
因为楚云的原因，足足浪费了5年时间。
“文殊菩萨至此，应该还有其他的目的吧？”
“果然什么事都瞒不住尊者，贫僧是想要那无支祁的传承，为孙行者提升水战之力！”

第445章 无支祁的传承
无支祁被称之为水猿大圣，当然他还有一个身份，那就是混世四猴中的赤尻马猴。
虽然孙悟空的跟班当中也有两只赤尻马猴，但是这两只血缘稀薄，并没有得到传承。
真正得到传承的只有无支祁，后来无支祁被国师王菩萨降服，他的传承自然也就落到了国师王菩萨手上。
“那妖猴的传承的确在我这里，只是不知尊者有何用处？”
国师王菩萨直接拿出了一个月明珠，抛向了文殊菩萨。
文殊菩萨此行一定程度上是代表着灵山，国师王菩萨并不想忤逆灵山。
“还不是为了那孙悟空！”
文殊菩萨接过月明珠叹了一口气说道。
为了孙悟空灵山可是操碎了心，从1000年前开始，灵山就在为孙悟空铺路，又怎么可能轻易放弃孙悟空？
六耳猕猴虽然一定程度上可以代替孙悟空，但是孙悟空是天道选出来的应劫之人。
乃是西行路的最优解，灵山是不可能放弃的。
“原来如此，齐天大圣这段时间可受苦了！”
是的，孙悟空这一年过得的确是不太如意，在云望山频频被楚云爆锤，在灵山又被如来佛祖坏去了根基。
幸亏药师佛的救治，现在勉强恢复了个大概。
“阿弥陀佛，一切都是为了佛门大兴。”
文殊菩萨转身离去，毕竟时间有限，还需要给孙悟空一些时间恢复以及适应环境。
孙悟空在灵山享受难得的清静。
没有唐僧的絮絮叨叨，没有楚云的刁难，没有那些千奇百怪的状况。
现在的孙悟空，非常的享受。
一个人躺在了硕大的禅房内。
突然之间，药师佛推门而入。
“悟空，好事？”
“取经完成了？”
孙悟空下意识的问道，因为他察觉到这个禅房内的时间流动，和外面有些不同。
“取经还没有完成，你师傅他们快走到了流沙河。”
药师佛解释说道。
“流沙河！”
孙悟空满脸黑线。
果然是他多想了。
孙悟空离开时，那个时候唐僧师徒还在通天河附近。
现在唐僧师徒从走通天之路，才走到了流沙河，这让孙悟空有些失望。
“这是无支祁的传承，就是水猿大圣，他的全盛时期和你大体相当，你得了他的传承，应该就可以完全恢复了。”
孙悟空心头一紧，他实力恢复，那岂不是又要回归取经团队了？
说实话，孙悟空已经对取经团队不怎么抱希望了，有人暗中捣乱，劫难颇多。
接下来药师佛继续说道。
“现在六耳猕猴顶替着你的位置，我知道你心有不甘。”
孙悟空嘴角轻轻翘起，他一点不甘心都没有，毕竟有人替他受罪，心里别提多高兴了。
“那六耳猕猴的命格的确和你相似，但你的位置是无法替代的。”
“佛祖准备让你重回取经团队。”
孙悟空如同认命一般，这么重的点头说道。
“好，俺老孙这就回去。”
孙悟空知道他是无法更改灵山的决定的，准备离开。
“先等一下，佛祖是想让你在流沙河假扮失忆的水怪。”
孙悟空错愕的睁大了双眼。
他算是明白了，难怪灵山要把无支祁的传承给他，原来是想让他挡流沙河的那一难。
“那佛祖想要我做到什么程度？”
“很简单，拦住他们，不让他们过去，回头灵山自会派人调停你们。”
听到对方的话，孙悟空的脸色如同吃了屎一样难看。
原本温馨的回归场面，需要打上一架，而且还需要灵山高层出面调停解释。
如果不知道的话，孙悟空一定会感激涕零，可是知道剧本的，他怎么也高兴不起来，只能漠然的答应下来。
…………………………
黄风岭。
由于观音菩萨的到来，这里的危机已经全部解除了。
这里的妖怪已经全部消失，整个黄风岭，显得非常的空旷。
六耳猕猴再次从千里之外捡来了别人丢弃的食物。
“师傅，这是白粥！”
这一次孙悟空捡了别人遗弃的白米，给唐僧煮了满满一大碗。
至于猪八戒和沙和尚，就没有这个待遇了，两人吃的是野菜。
“好！”
唐僧端起碗来美美的喝上一大口。
观音菩萨只是将唐僧救活，但唐僧的身体状态没有恢复，还需要一段时间的调养。
可糖通是出家人不能吃荤腥，吃的也是最简单的，恢复的速度自然要慢了一些。
就在此时，远处一阵沙尘袭来。
“有妖怪！”
猪八戒站了起来，非常戒备的拿起了钉耙。
“应该是黄风大圣来了。”
听到六耳猕猴的解释，猪八戒一屁股坐在地上。
“这该死的黄风老怪，惹出了多少麻烦！”
猪八戒无情的吐槽道。
当年他和孙悟空两人便已经降服了黄风老怪，可是几年过去了，这家伙居然还在这里当妖王，虽然知道是灵山的刻意安排，猪八戒还是想吐槽一下。
此时黄风老怪，带着五匹马来到了众人面前。
原来黄风老怪主动请缨，给唐僧师徒去找马去了。
“这五匹马都是上好的汗血宝马！”
猪八戒还是比较懂马的，一眼就认出了汗血宝马。
“圣僧，还有诸位，马匹就交给你们了，我就先行告退了。”
不等众人反应过来，黄风老怪已经化作一道旋风消失。
这一次惹出的事情太大了，还是先回小须弥山躲一段时间吧。
“这家伙怎么躲，我们像是躲瘟神一样！”
猪八戒再一次吐槽道。
“而不是因为我们是个麻烦！”
六耳猕猴一脸苦笑，他早知取经之路如此艰辛，他绝对不会硬插进来。
现在倒好，就是他自己想走灵山也不会放过他的。
几百里外流沙河边。
楚云看着流沙河那滚滚而去的江水。
接下来，就是流沙河一难了。
按照楚云对西天灵山的了解，灵山绝对会安排一个了不得的妖王在这里阻拦一下。
楚云想一下，堵不如疏。
无论灵山安排什么妖怪，楚云都打算把他按在水里，不让他出来。
想到这里。
楚云一踏脚。
10多名山神和土地出现在楚明的身前。
“我等拜见上仙。”

第446章 流沙河不允许任何妖孽存在
楚云用了请神术，请来了方圆三百里内的山神和土地。
不过看看数量，明显是有人不给他楚某人面子。
“三百里内就你们这些山神和土地吗？”
其中一名土地，笑呵呵的说道。
“上仙，此地山神土地事务繁忙，一时之间来不全，还请上仙海涵，有什么事情您尽管吩咐。”
楚云是听明白了，的确有人拒绝了他的邀请。
随后，楚云又掐了一个诀。
这次用的不是请神术，而是拘神术。
下一刻，又有几十名单身土地出现，这些人可没有之前那些人那么好的待遇了，全部重重的摔在了地上。
楚云点了点人数，刚好30名山神和30名土地，正好是十里一山神，十里一土地。
“还要疼死我了。”
“好痛，好痛。”
刚才回答了那名土地，连忙上前将一人扶起，然后给他打眼色。
“上仙很生气，你们怎么才来？还不赶快给上仙道歉。”
那名土地也是人老成精，立刻意识到楚云是招惹不得的存在。
“我等路远路上来的慢了一些，还请上仙恕罪。”
楚云非常不爽的将嘴里的狗尾草吐出。
“我有事情要交代你们，如果接下来谁再敢阳奉阴违，我就把他的神魂抓出来，镇于九游炼狱之下。”
“我等不敢！”
众人虽然不知道楚云身份，但一听就是个狠角色。
后来的那批山神土地，是被楚云用法力强行抓过来的。
“这三百里内有什么妖怪吗？”
“妖怪？”
在场的山神和土地们面面相觑。
“回禀上仙，在这里往南有一只水虎，然后河里还有几十个水鬼。”
水虎是一种妖怪，因为行迹隐秘，而且行事作风非常的低调，不为世人所知。
“你们现在就去把所有的水鬼全部给我赶走，至于那个水虎，我亲自去降服。”
“从现在开始，流沙河不允许有任何的邪祟。”
一名土地为难说道。
“上仙，那些水鬼都是依存于水底，他们很难被驱离的。”
由于水鬼的特殊性，是很难离开河流太远的地方，如果强行带离，很有可能适得其反。
“麻烦事情！”
楚云拿出了功德木鱼，重重的一敲。
一道金色的功德之光，扫向了流沙河。
一瞬间，那些水鬼被超度。
一道声音传来。
“你们现在已经被本座超度，不用受苦了，快去投胎吧！”
原本这些水鬼，只能在这流沙河里找替身才能够去超度。
楚云嫌他们碍事，把他们所有人全部超度了。
“多谢。”
众多水鬼向着远处凌空一拜，随后没入地下，踏上了黄泉路。
“怪事年年有，今年特别多。”
趴在水底的水虎，嘟囔着说道。
居然有人吃饱了没事干，超度流沙河里的水鬼。
不过他水虎也不是爱管闲事的人，闭上眼睛继续睡觉。
然后就在此时，有人居然砸他的门。
“谁呀？这么讨厌。”
“是我，流沙河水神。”
流沙河水神一脸鼻青脸肿的砸着门。
就在刚才，突然有一人出现，让他搬家，并且劝说水里的妖怪也搬家。
水神哪受得了这种气？
能够成为水神的人，大多都是水中的蛟龙，脾气暴躁。
暴躁的水神想给对方一个教训。
然后他就被楚云暴打了一顿，老老实实的来驱赶水中的妖怪。
之前楚云想直接去找那水虎的，可是来到流沙河底，发现不是那回事。
这山神土地掌握的情报，也只能说是个大概。
这水里的精怪还不少呢，所以楚云只能找到水神，然后水神一脸不情愿的来驱赶水怪。
水虎一脸不情愿了打开了门。
由于他的实力要高于水神，所以也并没有太多的恭敬。
“水神大人，不是说好了吗？我不给你惹事，你也不要来烦我。”
此时水虎才发现水神一脸的伤。
在其背后还有着一个似笑非笑的年轻人。
“水神大人你这是怎么回事？”
“一点小伤而已。”
“这位是天庭来的上仙，按照上仙的指示，我们所有人都要搬离这流沙河。”
水神讲出了理由。
“不行，就算是死我也不会离开这里的。”
然而他的话音未落，整个人便被击飞了出去。
仅仅是简单的一击。
水虎都感觉自己的全身骨头都快断了，当然他不知道的是对方已经留手了。
噗！
一口鲜血吐出。
“很好，当妖这几百年你并没有杀过人。”
楚云推算一番眼前这个妖怪，并没有干过什么坏事。
要知道之前沙和尚在这里年年都要吃人呢，所以楚云没有下死手。
“所以我给你一个选择，第一交出所有的财富离开这里，第二是在这里。”
这流沙河如此偏僻，周围又没百姓村落，原本楚云并不想敲诈对方，可是这水虎不识抬举，那就随便打劫一下吧，毕竟这才是楚云的本职专业。
站在楚云身后的水神直接懵了。
这天界上仙，怎么也喜欢打劫呀？
水神自然是不认识楚云的，他只是知道对方实力强悍，就把楚云当成了天界的上仙。
水虎深吸了一口河水，直觉告诉他，如果这一次他选错的话，必死无疑。
很快水虎便将他这几百年所收集到的财富，全部拿了出来。
“你这都是什么破铜烂铁啊！”
楚云发现，水虎是他见过最穷的妖怪了，的确把所有的家当都拿了出来，其中包括几十两散碎银子，还有几千枚铜币以及一大堆的法宝。
“不错，你的确是一个实诚妖怪。”
楚云之前也遇到过一些强大的妖王，他们往往都会将法宝拿出来，将黄金白银扣下。
他眼前这只水虎，就非常识相。
虽然钱不多，但他的确全部拿出来了。
楚云一挥手，将所有的碎银子和铜币收了起来。
“叮，恭喜宿主抢夺水虎白银50两，获得5点功德，获得法宝银钗！”
果然，抢到的白银少的可怜，获得的法宝也是最低等级的。
就这样，水虎带着他那破铜烂铁含泪离开。
楚云则是对着水神说道。
“从今天开始，这流沙河不允许有任何妖孽存在。”

第447章 孙悟空出山，流沙河清场。
水神不知道眼前这位上仙抽了什么风，要在这流沙河里近妖。
由于含沙量太大的原因，流沙河里的妖怪并不多，但是每年总会有一些化形成妖的。
所以水神为难的说道。
“上仙，这流沙河虽然环境不太好，但每年还是能诞生一些小妖的。”
“如果有新的妖怪诞生就带到我这里来，我会亲自教导他们。”
楚云伸了个懒腰，然后用手一指。
面前出现了一座巨大的宫殿。
水神完全傻了眼。
天神要住在这里，不打算离开了。
“对了，通知外面的三神土地，有任何妖怪到此立刻向我汇报。”
“流沙河没有我的允许，不允许任何妖怪存在。”
“是是是…”
楚云就要看一看，灵山该如何补全这一难？
毕竟他把这里的妖怪全部撵走了。
与此同时，孙悟空飞出了灵山，得到水无祁的传承之后，实力已经完全恢复，并且已经补齐了不善水战的短板。
之前孙悟空，有着明显的短板，那就是他并不擅长水战。
几年前路过流沙河时，面对沙和尚，孙悟空都不愿意下水，与之交战。
现在获得了水猿大圣的传承，虽然境界没有提升，但综合能力还是有着显着的提升。
孙悟空很快便来到了流沙河，按照菩萨的说法，他必须先来到流沙河，在这里装成妖怪的样子，兴风作浪一段时间。
等到唐僧师徒到来，装成失去记忆的水猴子，阻挠唐僧师徒。
最后再有人出面调解，双方皆大欢喜。
孙悟空怕别人认出他，所以来之前便使用了变身术，变成了一个水怪的模样。
“这里就是沙师弟洞府所在的河段了。”
孙悟空看着眼前熟悉的环境，回想起几年前发生的事情。
师傅既然是重走取经路，应该会重新从原路走过。
“老孙我只要在这里当水怪就可以了。”
孙悟空正当要下水，便被一山神阻止。
“你是哪里来的妖怪？你不能在这里下水。”
孙悟空一听有些不爽，之前在灵山被各神佛约束，来到凡间一个小山神也敢对他叫嚣。
“你这小小山神，居然对你孙……”
孙悟空突然间想起他现在的身份是一个河妖，在和师傅相认之前，不能提前泄露身份。
面色一改，一脸谄媚的说道。
“我是刚来的妖怪，路过此处，见此地物华丰美，想要在此定居。”
闻言，山神直接愣住了。
之前楚云三令五申，不允许任何人下河，没有他的同意，更不允许有人在这里挡妖怪。
原本以为只是一句戏言，这流沙河的环境算不上好，哪个没长眼的愿意来啊？
和眼前这个妖怪明显就是奔着流沙河来的。
“不行，你不能在这里定居。”
“为什么啊？”
孙悟空挠了挠头，一脸好奇的问道。
“这是天神的规定！”
孙悟空想了想，或许是当年沙师弟杀念太重，沙师弟离开之后，天庭对此地的限制吧！
要知道，五指山周围方圆十里以内，到现在为止还是不允许任何的精怪靠近的。
“可是我实在是喜欢这里，想要在这里定居。”
孙悟空已经准备拿出镔铁棍了，如果对方还是不同意，只好将对方打杀了。
“那你必须获得水神和天神的同意才可以。”
“水神天神？”
孙悟空不记得当年这流沙河还有水神啊。
至于天神，更是无稽之谈。
都说了是天神，怎么可能待在凡间？
“是的，只有两位大人同意，你才能待在这里。”
“不要让我为难，不然天神大人发怒，连我也会被连累的。”
孙悟空见对方态度恳切。
“好吧，带我去见水神和天神。”
孙悟空在想，实在不行他就告诉对方自己的身份。
很快孙悟空便见到了水神。
水城见到孙悟空也是有点懵，他真的有妖怪来到他们这里定居啊。
“原则上我是不反对的，不过这一切都得天神大人定夺。”
孙悟空有些无语了，他早就看出了水神之上的正神福泽。
很明显，眼前之人正是这流沙河的水神。
可他却无法决定流沙河里的事情。
孙悟空想了下，还是尽量不要暴露身份了。
“那恳请神大人带我去见天神大人。”
“好！”
水神大人满意的点了点头。
“不过你说话要注意一点，天神大人的脾气不大好。”
水神在路上仔细的叮嘱了一番。
孙悟空也是连连点头。
此时心中想到，等他暴露身份，绝对会震死这个水神的。
此时，楚云正在水府中的宫殿里休息。
“我怎么就没想到在水里建一座宫殿呢？”
楚云欣赏着周围的美景，在阵法的影响之下，水府周围的水并没有那么浑浊，楚云看得清清楚楚。
无数的鱼虾从面前游过，再加上水草的点缀，别有一番滋味。
突然间，楚云看向了远处。
这股气息是那猴子（孙悟空）。
孙悟空的气息已经消失了半年多时间。
重新出现在这里，难道他已经重回了取经团队？
通过偷听孙悟空和水神的对话，原来孙悟空想在这流沙河定居。
再想到灵山的可以安排，楚云终于明白了。
原来流沙河一难，安排的是孙悟空啊，让孙悟空和六耳猕猴大战一场，观音菩萨再出现解决两人之间的争斗，最后六耳猕猴退出，孙悟空回归。
将这一切想通之后。
楚云不由感叹，灵山果然是好算计。
既然如此，那就将计就计。
“流沙河水君拜见天神大人！”
楚云并没有放任两人进来，而是传音说道。
“你找本天神有什么事吗？”
“天神大人是这样的，有一水妖想在我们流沙河定居。”
“可以，让他去南方一百里外的红林区定居。”
所谓的红林区，是因为在那一段流沙河穿过一片红树林。
“红林区！”
水神看了一眼孙悟空，他有一些不舍，因为那一片是他看中的地区，不过既然天神大人开口了，他也只能放行。
“太好了，水猴子你就去红林区定居。”
可是，孙悟空却急了。
那里距离西行主路线，只怕等不到唐僧师徒。

第448章 孙悟空又被坑了
孙悟空有些急了，他是了解唐僧的习惯的，这老和尚习惯走老路，最擅长的就是循规蹈矩。
西行路上唐僧重走一遍的话，毫不夸张的说道，这老和尚完全有可能踩着上一次的脚印西去。
绝对不能离这里太远。
孙悟空脸色一沉，准备动用一些武力。
“如果我不愿意呢？”
“你还不愿意？”
水神被气乐了，明明给眼前这个水妖安排的最好的地方，这个家伙居然还不乐意。
“你有什么不愿意的？那红林区可是流沙河最好的地段。”
孙悟空一听，的确是他有些为难人了，人家给安排的是好地方，不过为了取经，重新加入团队，这个恶人他做了。
想到了这里，一股恐怖的气势从孙悟空体内涌出。
强横的力量，迫使水神后退了数步。
“我说过我要住在附近的水域！”
随后孙悟空右手虚抓，一道水龙卷出现在他的面前，这是无支祁的传承之力，可以控制水的力量。
水神一时不察，被卷进了水龙卷中。
流沙和尚，一只巨大的水龙卷直冲天际，一道黑影被卷上了天空，正是刚才的水神。
“天神大人救命啊！”
水神非常的害怕，只能向天神大人求救了。
此时，楚云出现在半空中，一手抓住了水神的腿，将其从水龙卷中解救了出来。
“多谢天神大人救命！”
得救之后的水神松了一口气。
“还请天神大人降服此妖！”
水神原本就是在这河里修炼的精怪，只不过得到了正果，还做不到以德报怨的地步。
楚云则是拿出了一个海螺。
“这可是乾坤海螺，可禁万物，今天就送你防身吧！”
水神接过了海螺。
“多谢天神大人赐宝。”
当然，楚云也没有那么大方，那海螺不过是他随手炼制的，即便如此，也不是普通凡品可以比拟的，至少囚禁孙悟空是没问题的。
“去吧！让对方知道，天庭水神不可冒犯。”
水神拿着乾坤海螺再次回到了流沙河。
之前孙悟空也没有下狠手，他只是赶走了水神，现在正准备霸占水神水府呢！
“大胆水妖，居然还想霸占本神水府。”
此时水神一脸愤怒说道。
孙悟空则是一脸坚定，既然要在这里当妖怪，这个恶人他做定了，刚好从霸占水神水府开始。
至于那个所谓的天神，以后再徐徐图之。
所以这一次，孙悟空打算下重手，至少将眼前的水神打伤，让他不敢再来，扰乱他的计划。
然而，那水神直接祭出了一个海螺。
“这是什么法宝！”
如果那水神拿出了其他的法宝，孙悟空或许还重视一些，只是他拿出了一个海螺，孙悟空不由轻视起来。
然而就是这短短的轻视，孙悟空就被吸进了海螺中。
不好！
又是禁锢类的法宝。
孙悟空对这类的法宝，没有什么好办法。
要么骗开法宝，要么从外部破坏法宝。
“你这孽畜，本神好心收留你，居然对本神动手，留你不得。”
水神想要催动海螺将其炼化。
发现这真的只是一个禁锢类的法宝，并没有炼化之能。
于是，他又找到了楚云。
“天神大人，这孽障已经被我镇压，不知该如何炼化。”
楚云一听，果然是从精怪修炼来的水神，果然很辣，完全不给对方一点机会的，刚抓到孙悟空就想将其彻底炼化。
“此子还有大机遇，他不应该死在我们手上。”
楚云接过海螺，仔细的检查一番，随后装模作样的说道。
水神一听就明白了，之前也遇到一些妖怪，身上有着大气运，这样地人的确不能死在他手上。
“这孽障该如何处理？”
“非常的简单，将他封印在流沙河底，将其镇压，让其永世不得超生。”
只要让唐僧师徒找不到孙悟空，让他们完美的错过就可以了。
“谨遵天神法旨。”
“天神大人，这流沙河底有一泉眼，小神也不知其深浅，不如将这海螺扔到泉眼之中。”
水神思考片刻提议说道。
“好，就扔到那泉眼中。”
楚云想了一下，不需要太长时间，只要一两个月就可以了。
于是在水神的带领之下，两人来到了那所谓的泉眼。
“只见一条黄色的天柱从水底喷出！”
原来那泉眼喷出来的不仅仅只是水，还有大量的黄沙。
“这泉眼似乎有古怪啊！”
楚云仔细地探查之下，这泉眼似乎连接着另外的空间。
也就是说这个黄沙，很有可能来自于其他世界，毕竟周天世界并没有想象中的那么简单。
楚云拿起了海螺，既然如此，就让这个疯猴子下去探探路吧。
于是，楚云便使用法力将海螺丢进了泉眼之中，直到海螺彻底消失，这才放心。
“好了，搞定了。”
楚云伸了个懒腰，将面具扯了下来。
之前为了防止被孙悟空认出，特地戴上了面具。
“天神大人，这泉眼联通哪里？”
“这个我也不知道！”
“不过这段记忆你最好忘记吧！”
楚云用手一指水神，将刚才的记忆全部抹去，随后水神便重重地睡了过去，当他醒来时，楚云已经离开。
……………………………
这一片荒芜之地中，一道旋涡吐出了一个海螺，随后那道旋涡卷起了阵阵黄沙，向远处飘去。
而海螺则是落在了黄沙之上。
直到一个四足四手的怪物，捡起了海螺。
此时孙悟空，用尽了各种本领，都无法挣脱海螺的禁锢。
“该死，这水神怎么会有这种古怪的法宝！”
孙悟空那个后悔啊，早知道他就不和水神动手了。
现在他被困在这里，耽误了和师父相认的时间，那可就麻烦了。
与此同时，六耳猕猴站在黄风岭的绝壁上仰望着星空。
他加入这个团队也快一年时间了，发现一点都不快乐。
他现在最后悔的事情，就是加入取经团队。
一道声音从背后传来。
“六耳尊者，你在想什么呢？”
六耳猕猴转头看去，来者正是观音菩萨座下的惠岸行者。

第449章 堵不如疏，流沙河没妖怪
“原来是惠岸行者！”
几年前也是惠岸行者出面，帮助唐僧师徒解开了误会，唐僧才收下了沙和尚。
惠岸行者的出现，六耳猕猴并不意外。
不过六耳猕猴心中有些不安，惠岸行者为人谦和，经常调解他人的矛盾。
难道这次也一样？
“尊者不必多礼！”
惠岸行者对六耳猕猴用的还是敬称。
“此去流沙河一路，是尊者最后的行程了。”
此言一出，六耳猕猴又惊又喜。
即使不用偷听，六耳猕猴也能猜到，应该是孙悟空要回来了。
刚好他现在也不希望继续西行了。
“那灵山对于我的安排呢？”
六耳猕猴担心灵山卸磨杀驴。
“不用担心，这一路上你没有功劳也有苦劳，佛祖给你留了一个金身罗汉的位置。”
行吧！
果然不出六耳猕猴所料。
即便是孙悟空归来，灵山也不会轻易放他离开的。
算了，有一个金身罗汉的正果也算不错了。
“孙悟空会在流沙河中装成水怪，你与这战斗不敌，我自然会出面调解，到那时你随我回灵山，孙悟空重回取经团队。”
得！
一切都安排好了啊！
六耳猕猴也是无语，看来想要借此机会离开是不可能了。
想到可以离开取经团队，也算是不错了。
不过他失去了价值，以后就要更加小心了。
“我自当听从灵山的安排。”
“如此甚好，在下先行告退。”
惠岸行者见对方比较识相，便转身离开。
如此唐僧师徒又在这里休息了半个月，半个月之后，唐僧完全恢复，一行四人再次西去。
就这样又走了20多天。
“沙师弟，你听到没？是流水的声音！”
猪八戒手拿九尺钉耙刨出了一条山路。
“二师兄你忘了这里可是流沙河。”
猪八戒颇为惊讶的说道。
“难怪我感觉周围的环境比较熟悉。”
随后猪八戒看向远处一块石头上还有着9个齿印。
那是5年前他用九指钉耙打出来的印子。
“这地方我还真来过！”
“走前面就是流沙河了。”
六耳猕猴则是拿出了棍子，将随心铁杆兵握在了手心，他知道接下来有一番大战。
一行人很快便来到了河边。
“咦，是什么人修了一道石桥？”
这次连沙和尚也有些意外了，因为这流沙河足有百丈之宽，而且河水异常的湍急，按理说是不可能在这建桥的。
可巨大的石桥就摆在他们面前，由不得他们不相信。
“该不会是哪里来的富户返乡修的这桥吧？”
猪八戒并没有多想调侃的说道。
“二师兄你开玩笑了，这里周围300里哪里有人？”
沙和尚对周围的环境还是非常熟悉的，此地山高林密并不适合人类居住。
“那这座桥就十分可疑了！”
六耳猕猴上前一步。
“一定是这水里的精怪，想等我们踏上桥上，然后再从水里偷袭。”
之前已经得到准确消息，孙悟空会在这里埋伏，想必这座石桥一定是孙悟空所为。
“原来是这样。”
“那我等该如何过这流沙河？”
唐僧为难的说道，对于六耳猕猴的话，他还是比较相信的。
“很简单，我走到桥上把那妖怪引出来，然后两位师弟共击之。”
“好，就听师兄所言。”
沙和尚也拿出了他的宝杖，一丝不苟的盯着水面。
六耳猕猴则是踏上了石桥。
起初他还以为石桥是个陷阱，但当他踏上石桥时，才发现这石桥无比的稳固，随后展开感知力，向前走去。
这期间六耳猕猴一直在盯着水面。
这猴子，一年不见，应该对我有极大的成见吧。
两人势必会打斗一番。
对此，六耳猕猴也做了充分的思想准备。
和孙悟空打一架之后离开取经团队，这一战他务必要尽全力。
六耳猕猴全身绷紧，不知不觉便走到了河对面。
毕竟这条也只有百丈长，以六耳猕猴的脚力，走到对面用不了多长时间。
该死的孙悟空，居然不偷袭我。
难道是想等唐僧走到桥上之后再发动攻击？
想到这里，六耳猕猴嘴角轻轻翘起。
那就如你所愿。
六耳猕猴转身对着唐僧说道。
“师傅这桥没问题，水面也很安全，快过来吧！”
六耳猕猴坚信孙悟空躲在水里面就等唐僧了，所以骗其他三人走上了石桥。
一开始唐僧还有些担心，不过听到六耳猕猴如此说，悬着的心也就放了下来。
猪八戒在前，沙和尚在后，将唐僧护在了中间，至于马匹则是留在了对岸，两人将唐僧护送过来，再回去牵马也不迟。
六耳猕猴，猪八戒，沙和尚三人高度紧张。
直到唐僧也成功上岸，任何事情都没有发生。
六耳猕猴悬着的心，悬的更高了。
那猴子怎么回事？
怎么关键时刻掉链子？
六耳猕猴使用天赋神通侧耳倾听，听到的尽是一些花鸟虫鸣。
该死！怎么回事？
方圆百里，别说妖怪了，连个活人都没有。
是的。
水神已经被楚云打发住了红林区。
现在整个流沙河非常的干净，没有妖怪，连水鬼都没有。
躲在云层之上的惠岸行者，也在纳闷！
这孙悟空和六耳猕猴怎么回事？
怎么还不打起来。
此时猪八戒和沙和尚，已经将重要的马匹牵了过来。
六耳猕猴还是死死的盯着水底。
“这里居然没妖怪？”
“师兄您说笑了，这里的妖怪就是沙师弟，沙师弟离开了，怎么可能还有妖怪？”
猪八戒笑道。
可是这里明明得有妖怪的啊！
六耳猕猴不知如何是好？
他又不能向众人明说，孙悟空会在这一年回归。
这一难如果没人阻拦的话，这一难就算是过不了了。
躲在暗处的楚云已经乐翻了天。
哈哈！
这六耳猕猴傻了眼了吧？
知道太多，也不是好事。
此时唐僧已经骑上了马匹，过了流沙河前面一段路还是挺平坦的。
唐僧虽然没说什么，但是看向了六耳猕猴。
“师傅天色已晚，不如就在此地安营扎寨，休息一晚。”
六耳猕猴啼已说道。
不能离开，要是走了，他就甭想再离开了。

第450章 寻找孙悟空
沙和尚抬头看了看天空，太阳还在正中央，明显才晌午。
现在就休息的话有些早了，不过出于谨慎的性格，沙和尚并没有哆嗦，他不想得罪六耳猕猴。
“师兄说的对啊！”
猪八戒直接举手同意，毕竟烈日炎炎。
“也罢，今天就到这里吧。”
最终唐僧也是松了口，他发现三个徒弟一路上都高度紧张，现在平安的确是要休息一番。
于是三个徒弟，很快忙碌了起来。
周围水草丰茂，三个徒弟非常熟练地搭起了瓜棚。
是的，这是从云望山开始便养成的习惯，之前遇到了不少劫难，有人需要休养，他们都是在瓜棚度过的。
不到半个时辰的时间，一个简易的瓜棚便搭好了。
沙和尚去喂马，猪八戒则是找来了几块石头挡风。
六耳猕猴则是熬米粥。
这该死的猴子去哪里了？
他都做到了这种地步，那猴子怎么还不出现？
就这样，师徒四人吃了粥，看着太阳西落，没有任何事情发生。
连稍大点的风都没有。
六耳猕猴，有些等不及了，直接跳入了水中，他想看看孙悟空到底在捣什么鬼？
一进入水中，六耳猕猴便展开了他那强悍的感知力。
他惊恐地发现，水中没有孙悟空的踪迹，除此之外更恐怖的是，这水里连个精怪都没有，甚至连水鬼都没有。
“二师兄，我觉得师兄今天有些奇怪啊？”
沙和尚早就注意到了六耳猕猴的异样。
“管他，老猪我正好休息！”
猪八戒躺在地上，一脸的悠然自得。
今天那六耳猕猴，明显是心事重重。
“我担心会出什么事？”
“要是有事，早就出事了。”
猪八戒百无聊赖地说道。
其实他也看出来了，之前六耳猕猴在桥上一直戒备着水下，但是什么事情都没有发生。
等他们过桥，六耳猕猴又提议在这里休息。
很明显有事情，不过猪八戒也不想多问。
此时，六耳猕猴算是明白了，这又是被人针对了。
只不过这次针对的方式有些特别。
这流沙河沿岸，似乎被提前清场了一般。
随后六耳猕猴一脸阴沉的走出了流沙河。
“师兄，您下河捞鱼呢？”
猪八戒打趣说道。
“我捞什么鱼？”
六耳猕猴心情很不好。
“如果不捞鱼，那您衣服上怎么挂了一条鱼呢？”
六耳猕猴此时才发现，不知何时他衣服上挂了一条死鱼，那是一条半米多长的鲶鱼，刚好卡在六耳猕猴的衣服上。
六耳猕猴取下来，愤怒的将其丢回水里。
“师兄，水里有什么发现吗？”
沙和尚其实也想下水看一看，不过看六耳猕猴的样子，似乎又有什么不好的事情要发生。
“没什么！”
六耳猕猴运用法力将身上的汗水蒸干，随后非常郁闷的坐在了石头上。
元神出鞘。
找到了天上的惠岸行者。
此时惠岸行者也没想到会发生这种事情。
之前说好提前到达流沙河的孙悟空居然消失了。
“惠岸行者，那孙悟空似乎不在水里！”
“难道孙大圣逃走了。”
惠岸行者下意识的说道。
之前在灵山时就发现，孙悟空对重回取经团队并没有太多的热情。
现在在看来，极有可能是孙悟空逃走了。
毕竟孙悟空头上的紧箍，早已经被楚云抢走，灵山也没有直接约束孙悟空的手段。
“不，应该是有人在针对我们。”
六耳猕猴直接摇头说道。
这一路上他的感觉非常的清楚，是有人在故意针对他们，对方很少现身。
应该就是那位传说中的三界第一魔头。
“接下来该怎么办？”
“务必找到孙悟空，今夜让孙悟空假扮水怪突袭唐僧。”
六耳猕猴做着最后的努力，毕竟他实在不想待在这里了。
两位师弟貌合神离，唐僧絮絮叨叨的让人头疼。
“那我将此事立刻上报灵山。”
灵山。
“佛祖，大师不好了，孙悟空消失了，并没有出现在流沙河。”
观音菩萨一脸阴沉的说道。
原本万无一失的流沙河居然也出现了状况。
此言一出，大雄宝殿上立刻议论纷纷。
“悟空，他该不会是逃走了吧？”
“我早就看出孙悟空并不是很愿意回归。”
“如果孙悟空逃走了，那岂不是让六耳走下去？”
当然有讨厌孙悟空的人，就有讨厌六耳猕猴的。
孙悟空好歹是上天选中的取经人，六耳猕猴算什么？
中途加进来，间接地导致了孙悟空受伤，很多人对他的意见很大。
“这件事情，六耳猕猴猜测是有人刻意为之。”
观音菩萨继续说道。
对于这件事情，早就心知肚明。
“如果是有人刻意为之，应该就是楚云了。”
对于楚云，如来佛祖实在是没有什么好办法。
打又打不过，讲道理的话，对方完全不讲道理。
“算了，先找回孙悟空吧！”
如来佛祖随后掐指一算，眉头紧锁。
“奇怪了，悟空居然不在周天世界！”
在场的众多神佛纷纷倒吸了一口凉气。
如果不在周天世界，那岂不就是小世界了，至于混沌中，那可就真的完了。
实力只有达到准圣境界，才能自由的进出混沌。
“还好，悟空应该是在某个小世界中。”
又是小世界！
降龙罗汉站了出来。
“佛祖，洪荒寰宇之内到底有多少小世界。”
很多人只是知道有三界，然而当他们到达更高层次时，会发现这个世界有很多的界层。
“除了我们所知的三界六道之外，其实周天世界还散落着无数的小世界，这些小世界的诞生和三千魔神有关。”
如来佛祖开始解释道。
“三千魔神陨落之后，他们的道，有的融入了周天世界，还有的并没有完全融入，成为了一个小世界，合称为三千世界。”
“这些小世界非常的隐秘，一般人是察觉不到的，佛门也掌握了不少的小世界。”
“那悟空现在在哪个小世界？”
观音菩萨追问说道。
现在流沙河一难，需要孙悟空回归，时间上已经有些来不及了。

第451章 闹了鲤鱼窝了？
现在众人最关心的是孙悟空在哪里。
如来佛祖却是摇头说道。
“三千世界，即便是，我也无法确定孙悟空在哪一个小世界内。”
“不过，也不用担心，小世界往往和周天世界有着一定的连接，只要调查孙悟空最后去到哪里，应该就可以找到孙悟空。”
观音菩萨沉思片刻。
“悟空应该是消失在流沙河的附近，看来只能去流沙河附近寻找了。”
“只是唐僧师徒就在流沙河，现在去寻找的话，最后有些不妥。”
观音菩萨担心一现身，这一难就算是废了。
“先设法促成流沙河一难，再去寻找孙悟空。”
果然如来佛祖还是懂得取舍的，现在这种情况只能先放弃孙悟空了。
当然并不是完全的放弃，只是暂时放弃寻找孙悟空。
“弟子这就去安排。”
观音菩萨直接转身离开，等天一亮，唐僧就会离开，那个时候这一难就算错过了。
菩萨以最快的速度来到了流沙河边。
在这里他见到了惠岸行者。
“拜见菩萨！”
“事情怎么样了？”
观音菩萨用手轻轻将对方托起。
“菩萨到目前为止，还没有见到大圣的踪迹，不过这流沙河非常的怪异。”
“哦，哪里怪异了？”
“就是这条河里，已经没有妖怪了，甚至连水鬼都没有。”
此言一出，观音菩萨就知道他们被针对了。
肯定是有人提前清了场啊。
原本她是想来到此处随便找个妖怪，提升他的修为，让其去抓唐僧，然后再让六耳猕猴将唐僧救回，这一难就算是过了。
可是，这流沙河里连个水鬼都没有。
“阿弥陀佛，为今之计，只好临时点化了。”
菩萨知道现在去找其他的妖怪已经来不及了，只能就地取材，点化几个妖怪了。
秀手一招。
两条鲤鱼从流沙河里飞了出来。
可能是因为河水沙子含量太多的原因，这两条鲤鱼颜色比较大，除此之外鳞片比较厚重。
随后观音菩萨拿出玉净瓶，用柳条蘸两滴羊脂白露。
轻轻一点。
两条鲤鱼立刻化为人形。
从开灵智到化形，仅仅几个呼吸的时间。
“拜见菩萨。”
两个鲤鱼行礼说道。
“本座赐你们一番机缘，去对岸将那个穿袈裟的和尚抓到水中。”
“是。”
两人随即跳入了水中。
很快便游到了对岸，鬼鬼祟祟的摸进了黑暗中。
“啊！妖怪。”
砰！砰！
两声闷响，从远处传来。
两只鲤鱼精还没有接近瓜棚，便被沙和尚发现，直接两拳便将他们打死。
“沙师弟，发生了什么事情？”
“二师兄，这两个妖怪想要偷袭师父被我打死了。”
“啊！”
猪八戒一听这还了得直接上前重重的踢了对方一脚。
此时鲤鱼精已经死的不能再死了。
六耳猕猴一脸的郁闷。
其实他早就发现两条鲤鱼精了，并没有阻止。
可是这两条鲤鱼精实力也太差了。
两下就被打死了。
“菩萨，那两个鲤鱼精好像太弱了。”
惠岸行者提醒说道。
是的。
观音菩萨点化的鲤鱼精，虽然比自然化形的鲤鱼精要强得多，但是比起沙和尚来说还是弱了很多。
沙和尚一人便瞬间秒杀了两条鲤鱼精。
“不算不算，那两个家伙实力太弱了。”
此时六耳猕猴也赶得过来，将两条鲤鱼精的尸体重重地摔在了地上。
他是借着处理鲤鱼精尸体的理由，才找到了这里。
观音菩萨叹了一口气，这一次拿出了一个宝葫芦。
随后一挥手，又一条鲤鱼精出现在面前。
这一次，菩萨将一颗丹药喂到了鲤鱼精嘴中。
那鲤鱼精再次化形，不过身形要比之前的那两条要粗壮的多。
“天仙前期！”
六耳猕猴不由摇头。
这个实力还是太弱了。
是的。
就鲤鱼来说，如果没有什么大机缘大机遇，是不可能修炼成仙的。
即便是鲤鱼跃龙门之后，也是最低等级的蛟龙。
之前通天河里的鲤鱼精，也是时常听观音菩萨讲经，才得到了强大的力量。
观音菩萨又将一颗丹药喂给了鲤鱼精。
这一次鲤鱼精的实力提升到了金仙中期。
“这已经是他的极限了！”
观音菩萨摇头说道，虽然丹药可以突破根骨和灵根的限制，可金仙中期也已经是极限了。
不可能通过弹药无限堆叠的。
“等两位师弟熟睡之后，应该可以的。”
六耳猕猴点头说道，金仙中期的实力已经和猪八戒沙和尚非常的接近了。
该可以悄悄的抓走唐僧。
此时躲在暗处的楚云直接快笑疯了。
自导自演，还能搞成这样。
既然这样的话，那就给他们加一些难度好了。
楚云暗中施法，随后一指，指向了流沙河。
他对流沙河做了手脚，凡是踏入流沙河的人，实力都会受到一定的限制，最多只能发挥出一成实力，而且这种限制只有他自身知道，别人无法从外边察觉。
此时观音菩萨并没有放出鲤鱼精，而是等猪八戒和沙和尚睡着之后，还让鲤鱼精下水。
噗通！
一条新的鲤鱼精又下水了。
等他游过流沙河，再次上岸，动作明显笨拙了许多。
刚走到瓜棚附近，正在熟睡的猪八戒鼻子在空中嗅了嗅。
“鱼！”
随后一个巨大的耙子，钉在了鲤鱼精头上。
第3条鲤鱼就这样被猪八戒钉死了。
观音菩萨：…………
六耳猕猴：…………
惠岸行者：…………
“这呆子今天怎么这么灵敏？”
六耳猕猴懊恼的说道，往日里睡得和死猪一样的猪八戒，今天睡得这么浅。
猪八戒的动静也吵醒了沙和尚。
“二师兄怎么回事？”
“鲤鱼精！”
沙和尚也发现了地上的妖怪，刚才他还打死两个。
“怪事年年有，今年特别多。”
“之前师兄不是下水说过水里没有什么吗？”
“怎么一下子多了这么多的鲤鱼精。”
猪八戒抱怨的说道。
“师兄去哪里了？”
此时沙和尚才想起六耳猕猴并没有回来。
刚才六耳猕猴就说要去扔尸体，去了两个时辰了，现在连人影都没回来。

第452章 六耳猕猴好大的胆子，敢冒充本王。
“这呆子今天怎么变得如此机灵？”
六耳猕猴一阵无语。
每天晚上猪八戒都睡得和猪一样，今天晚上却格外的灵敏。
而观音菩萨关注的方向却不同，一直盯着手上的葫芦。
给那条鲤鱼服用了两颗丹药，动作不应该如此笨拙啊。
难道是鲤鱼这个品种有问题？
观音菩萨想了想。
还是换一个物种吧。
很快一只螃蟹被捞了出来。
如法炮制。
又一个崭新的妖怪诞生了。
这一次，观音菩萨给对方开启了不少的灵智。
“菩萨放心，我一定把那和尚抓来让你享用。”
虽然开了灵智，但是如同白纸一样的螃蟹精，以为观音菩萨要吃唐僧肉。
“行了，你去吧！”
观音菩萨挥了挥手，让其赶快行动。
之前鲤鱼没有腿，动作笨拙了一些。
可是现在是螃蟹，水中岸上都可以行走的。
那螃蟹下了流沙河，等他再上流沙河时，这次也没有什么异样。
螃蟹精摸到了瓜棚附近，刀光一闪。
两道身影跳了出来。
钉耙和降魔宝杖重重地打在了螃蟹精的脑袋上，螃蟹精顿时脑浆崩裂，显然是活不下去了。
“老沙，这妖怪也太多了！”
“老猪，我刚要睡着，又听到了这啪啪声。”
原来螃蟹腿太多，走路时的声音比较大，惊动了猪八戒。
唐僧依然在熟睡之中。
猪八戒重重地一脚将螃蟹精踢翻在地。
“老沙，我看今天晚上我们也甭睡了，直接守着师傅得了。”
现在师兄不在，一晚上已经来了三波妖怪了，两人还哪里敢睡？
“二师兄说得对啊！”
“话说这些妖怪是哪里来的？”
沙和尚可是在这流沙河里待了数百年，也没见这么多的妖怪啊。
一晚上就被他们打死4只了。
沙和尚回想起之前他在流沙河里当妖怪时。
虽然这河里也有不少的妖怪，但是同时见到这么多，还是挺少见的。
“话说师兄去哪里了？”
此时六耳猕猴的脸色，十分地难看。
“菩萨，再不动手就天明了。”
现在距离天亮还有两个时辰，留给他们的时间不多了。
天一亮，唐僧就要继续西去了，这是谁都不能阻止的。
无论是六耳猕猴，还是观音菩萨都没有理由阻止。
“看来临时点化妖怪的办法是行不通了！”
观音菩萨叹了一口气。
点化的那些妖怪不是实力太弱，就是太笨。
早知道就把坐骑金毛吼带来了。
现在时间来不及了。
“要是有人假扮妖怪就好了。”
惠岸行者陈思说道。
说者无心，听者有意。
六耳猕猴和观音菩萨不由自主的看向了惠岸行者。
“菩萨，怎么这样看我？”
看到两人怪异的眼神，惠安行者有些疑惑。
“惠岸行者，我觉得你可以扮演这个妖怪！”
六耳猕猴开口道。
“我…”
惠岸行者有些犹豫，随后看向了观音菩萨。
惠岸行者是观世音菩萨的大弟子，法号为惠岸行者，他的身份是托塔天王李靖的二太子，金吒的二弟，哪吒的二兄长。
可以说是根正苗红，怎么能去扮演妖怪呢？
“哎，惠岸行者，今天就委屈你一下，扮演妖怪吧。”
观音菩萨犹豫片刻说道。
眼下也只能让惠岸行者临时扮演妖怪了。
观音菩萨点头，惠岸行者知道自己没法拒绝，不如点头应下。
就这样，在观音菩萨的一番打扮下。
惠岸行者打扮成了一个妖怪。
还是老套路，先下水，游到对岸。
只要他抓到唐僧，再和他几个徒弟大战一番，这一难也算是过了。
当年惠岸行者也是参与者，自然知道这其中的细节。
很快惠岸行者便游到了对岸。
他刚要上岸。
便看到岸边站着两个大汉，正是猪八戒和沙和尚。
“老沙我没说错吧，今天晚上还得有妖怪来。”
轰！！！
直接一钉耙打在了惠岸行者的头上。
他的实力和猪八戒相当，又有宝物护身，这一击并没有伤到惠岸行者，可是他疼啊。
“你还想跑，看老猪我打不死你！”
之前在观音禅院猪八戒受了重伤，现在还憋着一肚子火呢。
直接全部发泄到对方身上。
惠岸行者哪里还敢上岸？转身就要逃走。
猪八戒和沙和尚直接跳入了水中。
他们一个是天蓬元帅，一个曾经就是流沙河的妖怪，在这流沙河中更是如鱼得水。
在两人的混合双打之下，惠岸行者不得不变成一条鲤鱼逃走。
“哼！我看你们还敢惦记我师父不？”
躲在对岸地观音菩萨和六耳猕猴。
感觉相当的无语，事情早就已经超出他们控制了。
“菩萨，我回来了。”
此时惠岸行者极其狼狈的爬回了菩萨身边。
本来就是非常不情愿的事情，惠岸行者直接忽视了身体上的异样。
“菩萨看来今天晚上是没办法了。”
经过这么一闹，东方已经泛起了鱼肚白。
“看来只能设法在此停留一天了！”
虽然猪八戒和沙和尚遭遇了妖怪袭击，但是这并不算，必须让唐僧有深刻的体验才行。
六耳猕猴已经放弃了。
“或许还有一个办法。”
观音菩萨却摇头说道，还有很多事情要去做，不能在这里停留太长时间。
现在孙悟空下落不明，凑足这一难之后再去找孙悟空。
“菩萨，什么办法？”
六耳猕猴好奇的问道。
“六耳，你直接变成楚云的样子袭击唐僧。”
“啊！”
六耳猕猴张大嘴巴。
没想到这么不靠谱的主意，观音菩萨也说得出来。
“时间来不及了，就这样定了。”
于是，躲在暗处的楚云就发现有一个自己，鬼鬼祟祟的来到了唐僧师徒面前。
“楚云！”
猪八戒见到楚云不由大惊。
毕竟他们已经快一年没有见面了。
“不错，正是本大王。”
六耳猕猴装模作样的说道。
“本大王最近缺钱花了。”
猪八戒那个生气啊，抢谁不好，非得要抢他们。
下一刻，六耳猕猴的身形消失。
远在万里之外的陀螺山，六耳猕猴被重重的摔在了地上。
一个大罗金仙初期，楚云抓他还是易如反掌的。
“好大的胆子，你竟然敢冒充本大王！”

第453章 流沙河一难莫名其妙的完成了。
原本楚云还想再和唐僧师徒好好玩玩。
着实没有想到，这六耳猕猴胆大包天，居然敢变成他的模样。
“楚大王，我不是故意要变成你的样子的！”
六耳猕猴心里咯噔一下。
他知道自己绝对不可能是楚云对手，眼下只能服软了。
“本王很生气，你居然变成我的样子，败坏本王的名声。”
你还有什么名声？
你的名声早就臭大街了。
虽然心里这么想，六耳猕猴绝对不敢说出来。
因为眼前之人可不是什么贤男善女。
而是传说中的天下第一魔头。
“这样吧！赔偿我1亿两黄金，今天的事情就算接过去了。”
看对方比较识趣，楚云也没有多要。
“1亿两黄金？”
这对六耳猕猴来说，简直就是个天文数字。
楚云一抬手，镇仙塔出现在了手上。
“我给我给。”
“可是我现在没有那么多钱？”
这1亿两黄金，对于六耳猕猴来说，简直就是个天文数字。
“没钱的话就去北俱泸州挖矿，以你的能力应该知道哪里有矿吧！”
是的。
六耳猕猴自然知道哪里有矿。
“只是我一个人会挖很长时间？”
“没关系的我可以等！”
“不过你现在就去北俱泸州，要是敢回来，我绝对会让你生不如死的。”
六耳猕猴深知楚云的恐怖，一个连佛祖都敢镇压的人，什么事都干得出来。
“我这就去。”
六耳猕猴直接跳上了云端，向北而去。
而在另一边。
“楚云怎么走了？”
楚云的到来，着实是把猪八戒和沙和尚两人吓到了。
可是楚云突然间又消失了。
这一点。
有些诡异。
当然唐僧也被吓着了。
刚才楚云出现，他还没来得及说话，楚云又消失了。
“师傅你没事吧！”
“我没事，那楚云来干什么的？”
沙和尚上前，将唐僧搀扶起来。
“应该是来抢钱的，不知道为什么突然间消失了。”
“可能察觉到我们实在是没钱吧！”
说实在的，唐僧师徒这一次比第1次时过得还要凄惨。
要不是黄风老怪找来了几匹马，唐僧到现在还只能步行呢。
“你们师兄呢？”
“昨天晚上出去丢尸体，到现在还没有回来。”
猪八戒如实回答道。
“丢尸体？”
“师傅您不知道，昨天晚上想要袭击您的妖怪，有好几波呢！”
猪八戒将昨天晚上的发生的事情，仔细的叙述了一遍。
“啊！”
唐僧心中大骇。
随后又看上了沙和尚。
“悟净，是这样吗？”
唐僧也怕猪八戒忽悠他。
“师傅的确是这样，昨天晚上我还亲手打死过妖怪呢！”
沙和尚老实本分受不了，是唐僧最信任的弟子。
“既然如此，我等快快离开这里。”
一听到有妖怪，唐僧只想赶快离开这鬼地方。
“师傅是不是应该等一下六耳娃师兄？”
沙和尚提醒说道。
“老沙，你忘了师兄的本领了吗？他回来随时可以找到我们。”
是的，六耳猕猴的天赋能力就是监听三界，想要找到唐僧师徒，可以说是易如反掌。
此时的六耳猕猴在去北俱泸州的路上。
唐僧师徒的对话，自然听得清清楚楚。
可是他现在是有苦衷的，被楚云逼迫去北方挖矿。
不过，六耳猕猴的嘴角轻轻翘起。
现在他就有理由离开取经团队了。
然而最懵的就是观音菩萨了。
看到六耳猕猴变成楚云的样子，最后只是刚接近唐僧等人直接就被消失不见了。
一开始通过千里传音，对方并没有回答。
过了足足半个时辰。
六耳猕猴才回复观音菩萨。
观音菩萨才知道六耳猕猴变成了楚云的样子，惹怒了楚云。
现在被楚云抓着去挖矿了。
观音菩萨无比的惋惜。
简直是赔了夫人又折兵。
“菩萨，唐僧师徒要走，我们该怎么办？”
惠岸行者发现猪八戒和沙和尚，已经开始准备行李，看来是要准备上路了。
“你要不要让弟子去阻止他们。”
此时惠岸行者也算是豁出去了，大不了再被对方暴打一顿。
“不用了，这一难过去了。”
观音菩萨惊奇的发现，这一难已经过了。
“过了？”
“嗯！”
其实，唐僧第一次过流沙河时，也没有被抓，只是受到了惊吓而已。
这一次，唐僧见到了楚云，同样是受到了不小的惊吓。
所以这一难，却莫名其妙的完成了。
“那接下来该怎么办？去救六耳猕猴吗？”
“不，我们先去找孙悟空。”
六耳猕猴去挖矿了，他的事情可以稍后再解决。
毕竟楚云只要黄金，只要安心地挖矿，不会有什么生命危险。
而且，观音菩萨也刚好可以借助这件事情让孙悟空回归。
六耳猕猴也更为体面一些。
他不是主动离开的，也不是被灵山逼走地，而是被楚云抓走的。
既然楚云已经现身。
那就说明这一切都是楚云在暗中捣乱。
观音菩萨默念咒语。
60名山神土地，整整齐齐地站在面前。
行动异常的迅速。
这一点让观音菩萨都颇为惊奇，往日里最多也只能招来二三十个。
现在居然招来了六十名。
“我等拜见菩萨…”
“免礼吧！”
“你们可见过齐天大圣孙悟空？”
在场的众多山神土地也是面面相觑。
“回禀菩萨，我们并没有见到过大圣。”
这一次前往流沙河，孙悟空比较隐秘，很多山神土地并没有认出孙悟空。
众所周知，孙悟空是极其讨厌水的，并不想下水。
而孙悟空一来便钻到了流沙河，即使被这些山神土地看到，也很难向齐天大圣的那里想。
“那有什么妖怪来此吗？”
菩萨也想到了这一点，之前就叮嘱过孙悟空，不要泄露身份。
“前不久有一个水猴子来流沙河，后来他找到了水神，然后便消失不见了。”
这件事情和水神有关。
很快水神便被找了过来，面对观音菩萨，水神浑身颤抖。
“你可见过一只猴子？”
“我见过。”
水神知道那水猴子的身份不一般，连观音菩萨都来过问这件事情。
“那水猴子现在在哪里？”

第454章 灵山和楚云准备互相算计
观音菩萨知道那水猴子极有可能就是孙悟空变的。
孙悟空做事一向谨慎。
来之前，肯定进行了伪装。
而且获得了无支祁的传承，假扮水猴子也是合情合理。
“那水猴子已经被扔到了前面的泉眼中。”
水神将之前发生的事情详细地叙述了一遍。
观音菩萨心中早已经明了，这一切都是楚云在背后捣鬼。
楚云果然是灵山的大麻烦。
不过眼下还不是对付楚云的时候，当前的第一要务就是救出孙悟空。
“带我去那泉眼！”
“是，菩萨。”
两人很快来到了泉眼边上。
在观音菩萨强大地感知力下。
“果然，有问题。”
如同如来佛祖所说的一样，观音菩萨感知到了小世界的存在。
周天世界周围弥漫着三千小世界，这些小世界又和周天世界有着一定的联系。
眼前这个泉眼，就是两个世界的联系。
“你与我一同去里面看一下。”
不等水神同意，观音菩萨便带他进入了小世界。
这是一片荒芜的世界，在他们身后是一个巨大的黑洞，无黄沙没入黑洞消失。
原来流沙河的黄沙，来自于这个小世界。
“菩萨这里是哪里啊？这是流沙河下面的世界吗？”
水神惊恐的说道。
之前他也研究过这个泉眼，只不过他的法力低微，察觉不到泉眼的问题。
现在观音菩萨将他带到这里来，大吃一惊。
没想到流沙河下面还有如此广阔的空间。
“不，这里不是流沙河。”
“应该是某个小世界。”
小世界虽然众多，但也是难以遇到的，观音菩萨知道的小世界也不过是十几个而已。
“你刚才说孙悟空被收进了法宝之中？”
“是的！”
“看来是一定有人捡走了那个海螺吧！”
孙悟空被禁锢在海螺中，海螺又被丢到了泉眼中，按理说应该不会太远，可是观音菩萨环顾四周并没有发现海螺的存在。
很显然是有人带走了海螺。
“菩萨这里该不会有其他的智慧生物吧？”
“应该有…”
每个小世界自成体系，但是又和周天世界有着千丝万缕的联系。
观音菩萨可以肯定这里存在的智慧生物。
于是便掐指推算，可是这里是小世界，天机混沌，即使是菩萨也算不到。
“有些人难办了！”
虽然流沙河一难已经莫名其妙地完成了，六耳猕猴已经去了北俱芦洲，必须将孙悟空找回。
观音菩萨展开了他那庞大的感知力，几乎已经覆盖了小半个小世界。
“找到了！”
观音菩萨找到了那个海螺，不过除此之外，他还找到了无数恐怖的气息。
这气息让人非常的讨厌，应该是类似于凶兽。
是的，这个小世界是属于凶兽的世界。
当年三大种族对凶兽赶尽杀绝，有一部分凶兽逃到了小世界。
经过无数亿万年的繁衍，这个世界已经被凶兽遍布。
“凶兽的世界吗？”
观音菩萨眉头紧蹙。
凶兽并不是周天世界的本土生物，乃是混沌中的强大生物。
当年混沌初开，盘古开天之后，大道心有不甘，不想就此隐退，就将混沌中的凶兽赶到了周天世界。
混沌是一个非常矛盾的地方，充满了混沌罡风，看似毫无生机，里面却生存着无数恐怖的凶兽。
连最为强大的三千魔神也是诞生于混沌之中。
周天世界看似广大无垠，但它就像是悬浮在混沌中地一个气泡而已，因为混沌更加的无边无际。
观音菩萨在权衡利弊。
以她的能力，毫无疑问可以救出孙悟空，要是引起此处的凶兽暴动，冲出小世界，来到周天世界，将是一场浩劫。
观音菩萨准备先观察一番，于是一抬手，将水神收到了玉净瓶中。
没办法，水神对于观音菩萨来说就是个累赘，还不如将其暂时囚禁。
“菩萨。”
“前面的路程极其凶险，你就先待在瓶中。”
此时，在小世界的深处。
那个带走海螺的凶兽，将海螺带进了一个山洞中。
小世界的环境极其恶劣，在地面是没有河流的，就算有河流，也是地下河，深藏于地下。
观音菩萨来到了山洞门口。
虽然使用了隐藏法门，但是她的到来还是引起了洪荒凶兽的注意。
一声声恐怖的长啸从周围传来。
“不好，这里的凶兽灵觉居然如此灵敏。”
观音菩萨的话音未落，一只凶兽已经来到她的面前。
不过好在这头凶兽只有金仙级别。
然而问题在于，在他身后还有密密麻麻的一片的凶兽。
观音菩萨瞬间感觉头皮发麻。
心中不由把楚云暗骂了一顿，居然把孙悟空流放到了如此恐怖的地方。
其实，这件事情也不能怨楚云。
楚云也不知道这里有一个凶兽小世界。
……………………………
楚云回到了云望山。
“大王，又到了打秋风的日子了。”
二毛子一脸谄媚地说道。
然而楚云现在胃口已经大了，对周围的百姓已经提不起兴趣了。
“算了，放过那些百姓吧，本大王今年发了财，今年就不去打秋风了。”
楚云挥了挥手，同时拿出了一箱黄金。
“这些黄金，就当作是今年山寨的活动经费了。”
二毛子看着如此多的黄金，立刻双眼放光。
“大王，你是又在哪里抢了这么多的黄金？”
“西方有个大善人，会定时给我送黄金的。”
说到这里，楚云想起已经很长时间没有去敲诈灵山了。
这半年以来楚云一直躲在幕后，并没有和灵山直接接触，也就没有了绑架勒索的流程，流水自然没有以前多了。
看来得去西方整个大活。
楚云打算整灵山的时候，灵山也在计划除去楚云。
“佛祖，流沙河一难，完全就是楚云在背后捣乱。”
“现在楚云抓走了六耳猕猴，孙悟空不知所踪，必须先除去楚云，唐僧师徒才能安心西去。”
然而文殊菩萨的言论，并没有得到众多神佛的支持。
毕竟楚云便如同山一样压着灵山众人。
本身拥有强悍的实力，而且还有一个异常强大的靠山。
到现在灵山还没有查出那一个差点毁掉地府的强者。

第455章 悟空回归，皆大欢喜
“可是该如何除去楚云呢？”
灵吉菩萨发问道，上一次黄风岭他被楚云算计，也是吃了大亏。
是的，除去楚云可是一个难题。
楚云的修为大概是准圣巅峰，比如来佛祖稍弱一些。
到现在为止，灵山众神佛还没有搞清楚云的实力。
一直以为楚云的实力是准圣巅峰，只不过楚云身上有诸多的先天至宝，而且还有众多的帮手。
之前楚云攻上天庭时，就是请来了三位帮手。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
每个人的实力都是准圣巅峰，加上楚云，刚好四名准圣巅峰。
即便是如此，天庭也是有能力抵抗的，天庭同样有着众多的准圣。
然而楚云连着他的帮手，人手一件先天至宝。
在如此强大的实力面前，玉皇大帝也只好逃出了天庭。
被楚云夺下天宫，已经成为了玉皇大帝人生当中最大的污点。
堂堂三界之主，居然被赶出了天宫。
“佛祖，我记得前往蒙界只能运用仁慈的法力。”
普贤菩萨提出了一个猜想。
此言一出，在场的众多神佛似乎想到了些什么。
如来佛祖慈悲特意开辟出来，寄存冤死之人魂魄的地方。
蒙界实际上是一个幻境，但存放着一位上古万佛之祖的舍利。
如果能将楚云骗到蒙界那里，楚云无法调动法力，自然可以将其彻底镇压。
“普贤菩萨所言极是，在蒙界，那楚云无法调动法力，还不任由我们拿捏。”
“但是问题的关键是，谁能将楚云骗到蒙界呢？”
这才是问题的关键，楚云不但实力强大，而且极其狡猾。
灵山和天庭多次算计楚云都没有起到好效果，反而被对方算计。
而这一次想要骗楚云去蒙界，可不是一件容易的事情。
“佛祖，据我所知，二郎神曾经和楚云去到过一处秘境，而且还因此获得了一些功德。”
灵吉菩萨上前一步说道。
魔界的事情是瞒不住的，魔界已经被封印了数十万万年，灵山自然不想去管，当时二郎神找到了楚云，这个灾星进入了魔界，魔界的问题立刻就解决了。
“如果由二郎神出面的话，应该可以说动楚云。”
在场的众神纷纷点头，这个计划虽然看似有极高的风险，但还是有极大的成功率。
要知道说服二郎神可比说服楚云容易多了。
“就由文殊普贤两位尊者，前往说服二郎神。”
如来佛祖思考片刻决定说道。
“佛祖，还需要一个理由，不然楚云是不会轻易上当地。”
楚云非常的无聊，也喜欢凑热闹，但必须有一个合适的理由。
如来佛祖陷入了沉思，不能随便编一个理由糊弄楚云，楚云何等聪明，如果让楚云事先察觉，不但会功败垂成，而会遭受到楚云无尽的报复。
“有了。”
文殊菩萨想到了一件事情。
“佛祖，当年通天教主在万仙阵中留下了一道恶念，之后通天教主被四圣击败，恶念也被擒获镇压于灵山。”
“只要放出恶念，身上有大量黄金，让二郎神告诉楚云，恶念在蒙界作乱，那楚云一定会心动的。”
大雄宝殿上的众神佛纷纷点头，这的确是一个好办法。
“就依文殊尊者所言，立刻将通天教主的恶念，放到蒙界之中。”
“谨遵我佛法旨！”
文殊普贤，两人躬身行礼离开了灵山。
他们此行的任务才是计划的重中之重。
首先第一步说服二郎神。
…………………………
流沙河畔。
观音菩萨一脸疲惫地走上岸。
“菩萨，你怎么样了？”
惠岸行者连忙上前搀扶，肉眼可见的菩萨非常的疲惫。
为了救出孙悟空，观音菩萨和十头准圣级别的凶兽大战了一场，才抢回了海螺。
而且，离开时他又加固了封印，消耗了大量的法力。
“我没事，只是法力有些枯竭罢了！”
观音菩萨连忙摆手。
惠岸行者一脸的震惊。
菩萨法力都快枯竭了，到底在流沙河水里遭遇了什么？
观音菩萨拿出了玉净瓶，将里面的孙悟空和水神放了出来。
“多谢菩萨搭救之恩！”
孙悟空连忙行礼。
观音菩萨找到海螺，第一时间便将孙悟空放了出来，迎接孙悟空的可不是唐僧师徒，而是漫山遍野的凶兽，经过一番大战，连孙悟空都有些力竭。
因为凶兽无穷无尽，观音菩萨只好带孙悟空逃离。
“好了，只需要半日路程就可以追上你师傅，以后就由你继续保护唐僧。”
观音菩萨用手指了指流沙河。
“菩萨，不用我在这里设伏了？”
孙悟空一脸惭愧地挠了挠头，灵山给他找来了水猿大圣的传承，为的就是让他在此地以阻拦唐僧师徒，随后惠岸行者出面解开误会。
“不用了，你只要追上你师傅就可以了。”
就之前发生的事情，观音菩萨并不想多说。
“好，我这就去追赶师父。”
孙悟空直接跳上了筋斗云向远处飞去。
观音菩萨长出了一口气，现在流沙河一难才算是完成。
“水神，我命你在此建立观音禅院，我会派佛门金刚力士帮你，用以监视流沙河中的小世界。”
水神顿时欣喜若狂，这泼天的富贵，砸到他头上了。
“是，菩萨。”
其实这也是没有办法的事情。
小世界内的景象实在是太恐怖了。
现在的周天世界不比上古时期，虽然有几位圣人坐镇，但是人族实在是太孱弱了，那些凶兽一旦来到诸天世界，将会引发一场浩劫。
这是周天世界的危机，同时也是水神的机遇，从今以后他就可以平步青云，搭上了观音菩萨这条线。
唐僧师徒已经走了半日有余。
“奇怪啊，怎么还不见师兄跟上来？”
猪八戒看向东方，没有见到六耳猕猴的影子，以前这个时间，六耳猕猴早就捡食回来了。
“师傅，俺老孙回来啦。”
一道熟悉的声音从远处传来。
只见一道身影，跳至三人面前。
正是离开一年之久的孙悟空。
“大师兄，你回来啦！”

第456章 下一难，提名欢喜佛
猪八戒直接给了孙悟空一个大大的拥抱。
“猴哥，你可回来了。”
两人的真情实意是做不了假的，猪八戒不由自主地流下了眼泪。
“你这呆子哭什么，我这不是回来了吗？”
孙悟空拍了拍猪八戒，然后上前直接跪在了唐僧面前。
“师傅，俺老孙回来了。”
“回来就好，回来就好。”
唐僧则是上前直接将孙悟空搀扶了起来。
“猴哥，六耳猕猴一个遭瘟的家伙，运气太差，直接把我们带回了长安。”
猪八戒将一切事情全部赖到六耳猕猴身上。
孙悟空的回归，也预示着六耳猕猴不会回来了。
毕竟团队里只能有一只猴子。
猪八戒的想法非常简单，孙悟空归来，六耳猕猴应该是自愧不如，所以选择离开。
而孙悟空则有不一样的想法，那六耳猕猴肯定是遇到了些什么。
不然对方不会轻易离开取经团队的，之前六耳猕猴为了取代孙悟空的位置，可是煞费苦心。
这一点孙悟空却猜错了，现在六耳猕猴一点都不想加入取经团队。
“八戒不可胡说。”
唐僧连忙阻止道。
“师傅说的是，这种话还是少说一点，小心隔墙有耳。”
孙悟空对于六耳猕猴的本命天赋，非常的忌惮，之前不知道，后来在灵山孙悟空他想通了这一切。
原来六耳猕猴一直在偷师孙悟空，孙悟空想起他去灵台方寸山学艺前，总感觉有人在跟他。
现在想来应该就是六耳猕猴了。
和取经团队的一片祥和不同，灵山似乎遇到了问题。
“佛祖，流沙河的下一难，就是四圣试禅心。”
观音菩萨恭敬地说道。
四圣试禅心，是观音菩萨，骊山老母，文殊菩萨，普贤菩萨四位神仙化为四位美女，以此测试唐僧师徒的禅心和取经的决心。
当时其余三人都通过了考验，只有猪八戒没有通过。
所以猪八戒受到了严厉的惩罚，在雨夜中被吊了一夜。
这一难，对现在的取经团队来说是最简单的，因为他们4人此时无比的团结和忠诚，已经不是每次可以诱惑的了。
这可就给灵山出了难题，要如何在这里加上一难呢？
如同上一次那样，以美色诱惑，显然不可以。
听到观音菩萨的诉说，如来佛祖也陷入沉思，这一难的确不好安排。
“诸位尊者有何看法？”
以往都是文殊普贤充当智囊，可是现在两位尊者不在。
地藏王菩萨站了出来，自从离开了地府之后，地藏王菩萨也就成为了灵山的常驻菩萨。
“佛祖，四圣试禅心不过是一个考验，只要我们对唐僧师徒再次设下一个考验便可。”
“那这一次考验什么呢？”
观音菩萨好奇的问道。
“上一次我们是以色欲考验4人，这一次我们就以财欲考验4人好了。”
此言一出，在场的众人或多或少地陷入了沉思。
因为楚云横空出现以后，很多人都在默默的收集财物。
无论是黄金白银，还是其他的珠宝首饰。
也就是说很多人私下里动了财欲之心。
很多人都私下了点头同意，不过灵吉菩萨站了出来。
“我认为有些不妥。”
“不同于色欲，财欲还是比较能够克制的，而且孙悟空知道他们走的是通天之路，绝对不能牵扯太多的钱财。”
灵吉菩萨的话，提醒了如来佛祖。
之前因为交过路费的事情，灵山百般刁难唐僧师徒，师徒四人对钱财早就没有太大的欲望了，反而深深的忌惮。
“如果是这样的话，该如何考验他们4人呢？”
地藏王菩萨反问道。
“他们四人已经无比坚定，为啥还要考验呢？直接派出一人拦路阻止他们西行即可。”
灵吉菩萨对于这件事情看地很贴切。
天道对于九九八十一难并没有什么具体要求。
只是灵山高层人为的想要复刻四圣试禅心。
“尊者所言不虚，得确是将问题想复杂了。”
如来佛祖点头说道。
根本就不用设下复杂的考验，只要派出一人阻拦，唐僧师徒便可。
“那么接下来这一难，该派谁比较好呢？”
对于这个问题，众神佛的发言就积极多了。
“不如派我的坐骑下山吧！”
“我那坐骑也是可以下山的。”
很多人都不想放弃这么一个刷功德的机会。
“不如就让欢喜佛下界一趟！”
说话的是十八罗汉中的长眉罗汉，他和欢喜佛算不得关系有多好，只不过看不惯欢喜佛的腌臜之事。
他们整天在灵山吃斋念佛，而欢喜佛则在独立的小世界内，欢天喜地吃喝玩乐。
之前观音菩萨已经说过，周天世界还是存在着三千小世界的，佛门中也掌握了数十个小世界。
其中一小世界名曰欢喜小世界，完全由欢喜佛控制，在他数万年的控制之下，小世界早已经乌烟瘴气。
在那里成年男子只有出家为僧，才能娶妻生子。
和佛门经义完全背道而驰，早就引起了灵山大能的不满。
现在灵山遇到了麻烦，欢喜佛理应出一份力。
如来佛祖也想到了这一点。
“就命欢喜佛去吧！”
………………………………
灌江口，刘家村。
自从上次魔界之行，二郎神已经躺回了他那把太师椅。
两道金光出现。
二郎神直接从椅子上弹了起来。
“没想到曾经的天庭战神，现在已经沦落成为农夫了。”
看到二郎神一副农夫打扮，文殊菩萨挖苦说道。
“我这不是没钱吗？如果有钱的话，我一定会赎回灌江口的。”
二郎神看似不经意地解释，其实也是在挖苦灵山。
灵山可是为了赎回佛祖，交了赎金的。
文殊菩萨脸色一沉，这小辈居然如此挖苦灵山。
“二郎神，此时我等前来是有一事相求。”
普贤菩萨上前一步微笑的说道。
“不知我这山野村夫，有什么能够帮助两位菩萨的？”
“佛祖准备对付楚云！”
普贤菩萨的话才说到一半，就被二郎神打断。
“这个忙，我帮不了。”
开什么玩笑，他还想多享几天的清福呢。

第457章 迟来一年的报复！
二郎神直接拒绝，如果是其他人还好说，但是牵扯到楚云，二郎神是一百个不愿意。
由于何楚云接触时间比较长，二郎神知道楚人的恐惧。
前段时间，在魔界之中。
二郎神亲眼看到楚云一个人干翻了整个魔界。
连魔祖罗睺的跟班魔尊计都，在楚云面前也只能低头求饶。
这件事情如果成了还好，如果不成，他二郎神将会受到最严厉的报复。
而且，灵山对于楚云的算计，没有一次成功的。
“二郎神先别忙着拒绝，不妨听听我们的计划。”
普贤菩萨摇头笑道。
“你们什么计划？”
二郎神也在好奇，灵山又想到了什么计划？
“佛祖曾经建立了一个小世界，名曰蒙界，在那里只有仁慈的法力才会起作用，只要将楚云骗到蒙界，可以轻易的将其斩杀。”
二郎神迷茫的看向了两位菩萨，这或许是一个办法，不过很快他又想到了些什么。
这一切的基础都是建立在楚云没有仁慈的法力。
可是二郎神却是知道，楚云可是功德加身。
“我劝你们还是放弃这个计划了吧，楚云身上应该有仁慈的法力。”
“蒙界限制不住楚云的。”
二郎神直接摇头拒绝道。
“不可能！”
“那楚云作恶多端，三界因为他的存在，多了无数杀孽。”
文殊菩萨解释说道。
由于楚云之前镇压了人族三位圣皇，并且夺走了人皇旗，人族气运下降，导致凡间动乱，间接造成了无数凡人的死亡。
“楚云本来就是异端的存在，拥有仁慈的法力也并不奇怪。”
“两位菩萨这个计划注定会失败，恕在下不能帮助两位了。”
二郎神现在的生活虽然简单，但是乐在安静，他可不想招惹楚云那个魔头。
“竟然如此，我等就先行告退了！”
两人化作遁光消失。
二郎神看着两人离开，不由摇头。
“算了，我还是先闭关，躲一躲风头吧！”
此时云头之上。
文殊普贤两位尊者正在讨论。
“二郎神不配合的话，这件事就麻烦了。”
文殊菩萨沉思片刻说道。
“其实此事也不难，我们只要放出消息，就说蒙界里面有整个周天世界1/3以上的黄金。”
“以楚云贪婪的性子，绝对会想方设法地去蒙界。”
“尊者果然大智慧！”
就这样两人返回了灵山，将事情的经过告诉了佛祖。
“杨戬小儿，让那楚云吓破了胆，开什么玩笑？那楚云绝对不会有仁慈的法力。”
灵山的反应，并没有认同二郎神的说法，而且还嘲笑他。
“佛祖，既然二郎神不愿意帮忙我们决定散布消息，就说蒙界当中有大量的黄金，相信那楚云一定会心动。”
二郎神不愿意帮忙，这让佛祖很生气，不过二郎山的环节也是可以替代的，那就是散播谣言。
“好，此事就由你们去安排。”
……………………
欢喜小世界，今天迎来了一位特殊的客人。
长眉罗汉，非常不情愿的被如来佛祖安排来见欢喜佛。
“哎呀，这不是长眉罗汉吗？怎么有空来我这小世界，难道是你想通了，想修那欢喜禅？”
欢喜佛左拥右抱，一脸狞笑地说道。
“阿弥陀佛，你如此亲近女色，哪里还有佛门中人的形象？”
长眉罗汉毫不犹豫的反击说道。
“谁说我不是佛门中人了？”
“我这欢喜佛可是准提圣人亲封的。”
欢喜佛，就是长耳定光仙，当年在万仙阵中盗走了六魂幡，立下了汗马功劳，准提圣人特许他可以修炼欢喜禅。
可是欢喜禅有悖于佛门，就只好给他安排了一个小世界。
结果小世界中的佛门，被他搞得乌烟瘴气，和合欢宗差不多了。
“哼！”
长眉罗汉冷哼一声，不再理会欢喜佛。
“你来这里应该不会是和我置气的吧？”
欢喜佛知道眼前这个罗汉和他不对付，但是对方也不会轻易来小世界来找他，现在来找他，肯定是有事情。
“佛祖降下法旨，命欢喜佛前往周天世界，为唐僧师徒添上一难。”
“什么？你该不会是假传法旨吧？”
唐僧西天取经的事情，欢喜佛是知道的，只不过并没有他的戏份。
“这是佛祖的法旨，你可以不相信，但你要做好承担后果的准备。”
长眉罗汉转身离开，这乌烟瘴气的小世界，他一点都待不下去。
欢喜佛知道这命令是真的，嘴角轻轻翘起，那岂不是说我可以将我的欢喜禅传播到了诸天世界了？
“哈哈！”
…………………………………
今天云望山脚下来了一群不速之客。
“嘎嘎嘎，这里就是云望山吧，之前大长老所言，这里有大机缘！”
来者一行五人，浑身缠绕着黑气。
五人均是影魔宗的长老。
大概一年之前，二毛子想将获得的一些丹药卖给魔宗长老，那长老见财起义，打算收了丹药，然后再杀了所有人，只不过和他交易的对象是楚云。
楚云一挥手便将对方拍死了，不过对方临死之前留下的手段，将信息传回了影魔宗。
而当时影魔宗正在正道宗门大战，没有抽出时间来云望山。
最近刚好腾出手来，派出五位长老，前来寻找大长老口中的机缘。
有一村民，刚好路过这里。
“你们不是本地人吧，那山上有一群强盗，你们可不要随便去啊！”
村民上前劝说道。
本地人一般都不会上山，最近山上的强盗虽然不来抢劫了，但还是有着交买路财的规矩。
幸好村民以一般情况下也不会上云望山。
这名村民比较好心，有人要上云望山便立刻前来阻止。
“你的意思是说山上有强盗？”
一名魔尊长老上前询问道。
“是的，山上不但有很多强盗，而且那强盗头子武艺高强，连官府的人都奈何不了他。”
那名魔宗长老，转头看向身后的同伴。
“那强盗头子定有蹊跷，机缘应该就在他身上。”
“什么机缘？”
那名村民有些疑惑的问道。
“差点把你忘了。”
魔宗长老直接一个巴掌将对方拍死。

第458章 魔宗长老突袭云望山寨
魔尊长老将那村民拍死之后，鼻子在空气中嗅了嗅。
“这家伙身上血液中居然有一丝仙灵之气。”
“应该是生前服用仙家丹药！”
另一名长老沉思片刻说道。
“说明这里的确是有机缘的，走，我们上山。”
5个人刚走到桥上，立刻感觉体内的法力受到了禁锢。
“怎么回事？”
五人不由大惊，有一人已经向回跑了，当他走下了桥，便感觉到法力回归。
“我的法力回来了。”
其余四人闻言也纷纷走下了桥。
“难道是有人在针对我们？”
“看样子是前面有一个强大的禁制！”
又一人摇头说道。
“这个禁制会禁锢我们的法力！”
此时五人犯了难，他们费尽千辛万苦来到这里，可是非常不容易的。
因为天庭早已规定，东胜神州的修仙者不得擅自离开。
一直以来，天庭对于东胜神州的管理是非常松散的，即使出现了魔宗，也只是睁一只眼闭一只眼。
毕竟得给那一些所谓的正义门派找点活干。
所以，在天庭的默许之下，魔宗也非常的强大。
神仙不会直接插手他们的战争。
但是不允许他们离开东胜神洲，这5个影魔宗的长老是悄悄逃出来的。
5个人一路上只杀了三个人，要是放在东胜神洲，他们每天要杀上千人，现在已经极其克制了。
“我们撤吧！”
之前他们大长老就死在这里，他们五人的实力虽然不弱于大长老，可是这里出现了禁魔禁制，一时之间不敢犯险。
“不，我们既然来了，就要抓住这个机会。”
为首的长老摇头说道。
影魔宗为了把他们几个人送出来，可是费了极大的代价。
他们要是空手而回，以后如何在影魔宗内立足？
“这座山，我们必须上。”
最后5人重新踏入了禁魔之地。
跨过小桥，穿过一片树林，前面居然是一片麦田。
是的。
在遇到唐僧师徒之前，山上的强盗都是通过这几十亩的良田度日。
“今年又是一个丰收的季节！”
二毛子躺在了田埂上，看着下面郁郁葱葱的麦子。
“要是俺早知道这里也可以种麦子就好了，村子里就不会饿死那么多人了。”
然而他哪里知道，这里的土壤被楚云改造过，以前这云望山上是一片不毛之地，根本无法种庄稼。
被楚云施法改造成肥沃良田，不然他们这些强盗，早就饿死了。
“咦！肉票？”
二毛子发现有五道人影从远处走来。
“大伙，抄家伙，肉票来了。”
很快十几名强盗放下镰刀，拿出砍刀，向着那5人走去。
“外乡人，想从我们这里过，必须留下买路财！”
二毛子带人挡住了5位长老。
“哈哈，就凭你们这些杂毛强盗，你想阻拦老夫。”
其中一位长老举起手，想要施展控血之术，捏死这几个人。
“差点忘了这里有禁制！”
这里是禁魔之地，别说他们这几个还没有渡劫的修仙者，就算是大罗金仙来了也无法使用法力。
“看来只能动用一下拳脚了！”
五人虽然不能使用法力，但毕竟是修仙者，他们的身体强度远强于普通人。
两帮人瞬间打了起来。
“点子硬，快撤！”
二毛子砍了对方一刀，如同砍在了钢铁上一样，他就知道又遇到厉害角色了。
以前这种情况，他们遇到地太多了。
最正确地选择就是跑去找大王。
一群人兴高采烈的来，豕突狼奔的逃走。
“黑风长老，就让他们这样逃走了吗？”
“放长线，钓大鱼。”
“走，跟上他们。”
此时楚云已经回到了山寨。
六耳猕猴肯定会把他的事情透露给灵山。
接下来灵山肯定会直接找上他。
之前，的确都是楚云在暗中捣鬼，可是灵山即便知道也没有证据，可是这一次有六耳猕猴的证词，灵山应该不会再装聋作哑了，所以楚云第一时间返回了云望山寨。
“大王，不好了。”
小六子推门而入。
“慌慌张张的成何体统！”
“而且我很好，一直很好。”
思绪被打乱的楚云很不开心。
“二毛子被人追杀到山寨来了！”
楚云用手摸着光洁地下巴下意识的想到是灵山的手笔。
“走，我们去会一会这些肉票！”
不管是谁，只要敢来云望山，那么他们的身份只有一个，那就是肉票。
二毛子见到了楚云，直接抱着大腿说道。
“大王有人追杀我们，对方的身体如同钢铁一般。”
楚云心中了然，一定是遇到仙人了。
此时，那5人来到了山寨门口，山寨里的强盗立刻如临大敌。
“大王，就是他们。”
二毛子站了起来躲到了楚云的身后。
这是他这些年当强盗，总结出来的经验。
站在大王面前指不定会挨揍，但在大王身后绝对安全。
“你就是这里山大王！”
影魔宗长老上前一步看向了楚云。
之前那些强盗，身体强度要比普通人强得多，应该是吃了一些了不得的天材地宝，可这眼前的大王看起来弱不禁风的样子。
“不错，我就是这里大王。”
“你们这些家伙，非但不交过路费，反而追到山寨里来，是想死吗？”
楚云看对方浑身魔气缠绕，已经知道了，他们是魔修的身份。
虽然楚云坏事做绝，但是对其他做坏事的人容忍度极低。
“你这个家伙找死！”
他们影魔宗的长老，哪里受得如此挑衅？
直接一拳打向了楚云。
啪！
楚云轻松接住了对方的一拳。
然后手上一用力。
咔嚓！
对方的手掌顿时粉碎。
“啊！”
“你这个家伙受死！”
对方拿出了一把匕首刺向了楚云。
然而，在楚云面前，一切小动作都是徒劳的。
下一刻，对方便被楚云踹飞了出去。
不过，楚云并没有再次出手。
“上！”
楚云示意身后的一众强盗们出手。
“有大王在，还怕什么？弟兄们和我冲！”
二毛子在身先士卒，冲在了最前面。
几十名强盗和五位魔宗长老打在了一起。
不得不说，这些魔宗长老的身体素质，强到可怕。

第459章 楚云去了东胜神洲？
楚云的这些手下，这段时间可是服用了不少丹药。
虽然都是强身健体的丹药，他们的身体素质已经远超常人。
可是面对这5个魔宗长老，几个回合下来就全部被撂倒。
“接下来，就是你了！”
其中一位魔尊长老拿出了长剑。
无法使用法力，很多人都无法拿出储物界的法宝，这名长老比较特殊，他喜欢将长剑背在后背上。
楚云打了个哈欠。
“希望你不要让我失望！”
下一刻，对方手上的长剑，便已经被楚云夺下来了。
“地阶法宝！”
说实在的，这件法宝可以说是楚云见到的最低等级的法宝了。
楚云使用的最次法宝都是后天灵宝。
而这只是一件地阶法宝。
轻轻一抖。
手上的长剑便化成了粉末。
几位长老还没有反应过来。
便被楚云打翻在地。
“怎么可能？”
五人想要站起来，可是他们的双腿全部被打断了。
而楚云开始奚落手下起来。
“悲哀，真是悲哀！”
“对方就5个人，就把你们打成了这个熊样。”
楚云拿出一个葫芦。
“里面的丹药，每人服用一颗。”
二毛子接过葫芦，他知道老大手上的都是好东西。
随后楚云转头看向了五位魔宗长老。
“搜他们身！”
小六子还有几个伤得比较轻的人上前。
将对方身上的所有东西全部翻了出来。
楚云打开了他们的储物戒，和想象中的一样。
这群家伙拿一堆破铜烂铁当宝贝，并没有什么财物。
“你们一个铜板都没有，就敢来云望山？”
楚云不由好笑的说道。
就算是太白金星，现在出门也是带钱的。
“大王，一切都是误会。”
这几个魔宗长老怎么还不明白，他们是踢到铁板了。
“话说你们是哪里来的？”
“我们来自于东胜神宗影魔宗。”
东胜神洲？
楚云去到过不少地方，东胜神州还真的没有去过。
将比其他大洲，东胜神州那可是修仙者聚集的地方。
“看来有机会得去东胜神洲玩一玩。”
“你们是来自于哪个宗的？”
“我们是来自于影魔宗！”
一名影魔尊长老恭敬的回答道。
“影魔宗！”
楚云想起来了，大概在一年之前，他杀了一个魔宗长老，对方就是影魔宗的。
“我想起来了，就是你们宗的人炼制的这个东西吧！”
楚云将之前的招魂幡拿了出来。
“是大长老炼制的万魂幡！”
有人认出了楚云手上的招魂幡。
招魂番是一种非常恶毒的法宝，收录残魂到一定的数量后，就变成了万魂幡。
“原来你们和那个穷逼是一伙的。”
“穷逼？”
魔宗长老下意识的复述道。
“修炼魔功，还是穷逼，下场只有死路一条。”
楚云捡起了二毛子的破刀，将5位长老一一了结。
本来楚云是可以饶他们一命的，只不过5个人身上连一文钱都没有。
那就没办法了。
他们的下场只有死路一条。
东胜神洲
影魔宗是附近一片的霸主，最近更是击败了4个正派宗门，风头一时无两。
啪啪啪。
5位长老的令牌瞬间粉碎。
“怎么回事？”
影魔宗宗主大怒道。
在他们这一片，居然有人敢杀他们的长老。
“黑风长老他们去哪里了？”
宗主怒气冲冲地询问道。
“宗主大人，黑风长老，他们去了南瞻部洲！”
啪！
宗主直接将杯子摔在了地上。
“混蛋，我不是三令五申过不要离开东胜神洲吗？”
宗主的愤怒不是没有原因的。
在东胜神州如何厮杀，即使灭一国或者是屠一城，天神都不会管的。
但是天界的神仙绝对不会允许他们这些修仙者离开东胜神州，去其他的大洲捣乱。
“可是一年之前，大长老死在了南瞻部洲，临死前说那里有大机缘！”
一名长老小心的回答道。
他们影魔宗，想要更加强大的话，就必须获得更多的资源。
导致大长老身死的机缘，绝对是好东西，所以5人冒险前往南瞻部洲。
“所以那5个家伙就着急忙慌的去送死！”
宗主冷哼一声。
所谓的大机缘，同时也伴随着高风险。
虽然南瞻部洲并没有太多的修仙者，可是那里神仙看得紧，一旦被神仙抓到，他们这些东胜神州的修仙者，只有死路一条。
与此同时。
影魔宗的山门外。
有一男子，抬头看着那隐藏于云雾之中的影魔宗。
“影魔宗应该很有钱吧！”
说话之人，正是楚云。
正是因为五位影魔长老的到来，引起了楚云的兴趣。
毕竟他还没有真正来过东胜神洲。
他才知道东胜神州和其他大洲的不同。
这里虽然也有普通百姓，但是遍地都是修仙者，而且神仙不会插手东胜神洲的凡间事务，都是由这些宗门修仙者处理。
………………………………
云望山脚下。
文殊普贤将云望山的土地叫了出来。
“云望山土地，拜见两位菩萨。”
云望山土地见到两位菩萨，如同见到了亲人一般。
自从1年前，唐僧师徒来到云望山，土地公见识到了楚云的可怕，每天都活得提心吊胆。
尤其是这半年时间，之前还会隔三差五来一些天神，可是这半年时间天神都没有来过，仿佛已经遗忘了这里。
“我来问你，那楚云可在山上？”
文殊菩萨询问道。
“菩萨，那楚云杀了几个魔修之人后便离开了，现在不知去向。”
“魔修？”
两位菩萨面面相觑。
这个词儿实在是太遥远了。
因为魔修在遥远的东胜神州，而他们却在犀牛贺州。
即使是菩萨，也很难见到魔修。
“是来自于东胜神州的魔修，想要找楚云麻烦，被楚云无情镇杀。”
“那楚云一定是去东胜神洲报复去了，那我们的计划该如何实施？”
普贤菩萨有些沮丧。
他们来这里就是设法释放谣言，让楚云知道蒙界的事情。
可楚云并不在这里。
“无妨，在东胜神洲的话，我们的计划实施起来会更顺利一些。”
原因很简单，云望山周围都是普通的百姓，很难将谣言散布出去。

第460章 影魔宗大婚，有点意思。
“哪里来的凡人，快走快走。”
影魔宗的两位弟子发现了楚云，一看对方是凡人，直接驱赶。
“要不是我们家少宗主今天大婚，不能开杀戒，否则你就倒霉了。”
一名弟子嘟囔的说道。
毕竟其他的弟子在里面喝喜酒，而他们却在守大门，心里多少有些抱怨。
“我这就走，这就走。”
楚云本来想打上去，不过想了一下，去看看热闹也不错。
本想偷偷的摸进去，楚云发现山脚下来了不少的宾客。
有了。
可以扮成宾客混进去。
“小师妹，影魔宗少主今天大婚，你可不能胡闹啊！”
走在前面长相帅气的年轻男子微笑说道。
下一刻。
山上滚落了无数的巨石。
“小师妹小心。”
年轻男子抽出腰间的宝剑，劈开了头顶的巨石。
然而，一块石头却砸中了他。
其他人也晕厥了过去。
一行五人都是修仙者，不过他们的境界只有筑基期。
楚云推算了一下。
他们来自于一个小宗门，名曰太青，这天界有一位天仙级别的老祖，在当天将。
楚云看了看5人。
一挥手，将那年轻男子收到了袖子当中，然后变成了他的模样。
随后出了一口气，将其余4人弄醒。
“小师妹，没事吧？”
“大师兄，我们这是怎么了？”
小师妹有些迷茫的看向了楚云。
“你们刚才被滚落的山石震晕，幸好并无大碍。”
“山石震晕？”
小师妹仔细的回想起来，她们的确是遭遇了山崩才晕厥过去的。
“普通的山石而已，我们怎么可能会晕厥过去？”
后面一位弟子疑惑的说道。
楚云则是走到了一块石头上，轻轻一拍，恐怖的力量将改变了其内部构造。
“这石头名曰太晕石，滚动产生的震动会让人晕厥过去，仅仅是普通的接触也有一种晕厥感。”
“如果你们不信，可以摸一摸。”
其余4名弟子上前，用手抚摸的确有眩晕的感觉。
“这石头居然有如此功效，我以前怎么没有听说过？”
小师妹问道。
“这石头除了让人眩晕之外，并没有什么独特之处，你不知道也是很正常。”
楚云连忙忽悠道。
什么太晕石，完全是他瞎说的。
“我们还是快些走吧，那影魔宗少宗的婚礼只怕要开始了。”
相比影魔宗，他们太青门只是一个小宗门。
“好，大师兄。”
一行5人很快就来到了山顶，拿出了请帖。
守门的那两名弟子也非常识相的放人。
“真不知道师父怎么想的，我们可是正道门派，要给这影魔宗祝贺！”
小师妹抱怨的说道。
她知道影魔宗做了很多的坏事，可是师尊偏偏派他们来祝贺。
“师妹，你这就不懂了吧！”
“这一切都是为了宗门。”
楚云开口说道，就在刚才他搜了那大师兄的记忆，知道影魔宗在这片地域是庞然大物般的存在。
周围的小宗门想要生存，必须依附于影魔宗。
而且，影魔宗在天界可是有着一位金仙老祖。
或许有人会好奇，一位神仙的道统为什么是魔宗？
玉皇大帝故意安排的。
毕竟东胜神州这么多修仙者，得给他们找点事干，所以就有了魔宗，让他们互相消耗，省得惹出事端来。
所以东胜神州的宗门之战，天庭是不会插手的。
而影魔宗又是这一片霸主级别的宗门，太青门想要生存必须依附。
“为了宗门，为了宗门，师尊他老人家不知道的影魔宗杀了多少人吗？”
小师妹再次抱怨说道。
“我的师妹啊，你小声一点，这里可是人家的地盘。”
楚云尽力安抚小师妹。
“你要是再乱说话，你就可能要留在这里了哦。”
小师妹一想到这里是影魔宗，立刻用手捂住的嘴巴。
在这里的确不能乱说。
而楚云走在前方，将腰间的宝剑扛在肩膀上。
平时他都是喜欢将宝剑藏在袖子里，可是今天他变成了这个大师兄的模样，有些不习惯。
小师妹看着大师兄的背影，有一种说不出来的异样。
“这位想必是太青门的牧歌大师兄吧！”
一名影魔尊弟子亲切的招待了五人。
楚云变做的大师兄就叫做牧歌。
“在下正是牧歌！”
楚云拱手说道，这点礼数他还是有的。
“宴席已经为几位准备好了，请随我来。”
“好。”
在影魔宗弟子的带领之下来到了一个庞大的宴会厅。
刚刚一踏入，楚云便抬头看了一下楼顶。
整个宴会厅就是一个巨大的容器，而且还有邪恶的阵法。
这影魔宗该不会是想把所有的宾客炼化吧？
想到这里，楚云嘴角轻轻翘起。
“大师兄，你怎么露出了邪恶的笑容。”
小师妹敏锐的注意到了楚云的神情变化。
“哈哈，小师妹你看错了。”
“这里帅哥比较多，待会儿你不要离开我身边一丈地范围。”
既然占了你们大师兄的身份，就勉为其难的保下你们好了。
楚云总感觉，这魔门邀请正道宗门参加婚礼有点怪怪的。
而且这宴会怎么看都像是鸿门宴，他们则是被请君入瓮。
楚云更加好奇这影魔宗接下来要干什么？
一听到有帅哥，小师妹立刻环顾四周。
不过这里的魔门男子长相一言难尽，而被邀请来的正道人士也是小心的戒备着周围。
“师兄你骗我，这里哪有什么帅哥啊！”
下一刻，楚云一把捂住了对方的嘴巴。
“我的小师妹呀，可不要乱说话！”
楚云并不是担心麻烦，他只是好奇影魔宗接下来要干什么。
小师妹的话，立刻引起了众多魔门男子的注意。
“小丫头你的舌头不错啊！”
“皮囊也是不错的，可惜在这喜宴上不能对你动手。”
很多人已经盯上了小师妹，只是碍于影魔宗的面子，不能在喜宴上动手罢了。
“大师兄我怕！”
小师妹此时才意识到问题的严重性。
“放心，待在我身边不会有事的。”
随后楚云又看了一眼其他三名弟子。
“你们也一样，遇到任何事情，都不要慌张待在我身边。”
小师妹此时觉得大师兄地肩膀无比的伟岸，以前他怎么没有注意到呢？

第461章 这个抢婚有点诡异啊？
其余三名弟子恭敬地行礼。
“是，大师兄。”
看着五人如此做作，和他们同一桌的一名魔修不忿的说道。
“牧歌，你也太自大了吧？”
这个人和牧歌有过几次交锋，今天是被故意安排和他同一桌的。
“黑老鬼，这不叫自大，这叫自信。”
楚云自信的说道。
是的，现在没人敢说他自大。
眼前这黑老鬼还是第1个。
“你什么时候变得这么自信了？”
如果这不是影魔宗的宴会，此刻两人已经打起来了。
黑老鬼拿起筷子，直指盘子中的鸡腿说道。
“这锦绣云鸡可是上好的灵肉，其中最肥美的地方就是鸡腿了。”
“牧歌仙长，不知道你有没有资格吃？”
说话的同时，黑老鬼便用筷子夹向一只鸡腿。
唰！
楚云则是用筷子夹住了对方的手腕。
黑老鬼瞬间感受到手腕传来的巨力，一股微弱的咔嚓声。
他的手腕骨折了。
楚云控制的力度非常地好，让黑老鬼的手腕出现了骨折，但并没有完全断掉。
黑老鬼吃痛之下，筷子掉落。
“你…”
对方表现出的力量强得可怕。
“我什么我？”
“居然把筷子扔掉，你是对影魔尊不敬吗？”
楚云嘲讽的说道。
其实许多人已经注意到两人的不合，见两人只是争夺鸡腿，并没有制止。
楚云夹下了一个鸡腿，然后递给了小师妹。
“小师妹，快吃，这一桌的只有两个鸡腿。”
“谢谢大师兄！”
此时的小师妹无比的震惊，他知道大师兄和那黑老鬼之间的诉求，两人已经交锋了数次，之前每一次都是黑老鬼占上风，这一次大师兄明显占了上风。
当然小师妹不知道，如果不是楚云想留下来看戏，眼前的黑老鬼已经死了。
对于楚云来说，无非是什么时候杀黑老鬼。
随后楚云又将另外一个鸡腿夹了过来。
放在自己碗里，狠狠的咬了一口。
不得不说，这影魔宗的伙食还是不错的。
一旁的黑老鬼，则是死死地盯着楚云。
楚云无所谓的耸了耸肩。
影魔宗的弟子也注意到了两方的交锋，见他们只是争夺一只鸡腿，也就没有过多的关注。
待在这里的人都给影魔宗面子。
就这样，楚云开启了胡吃海喝。
直到新郎新娘走出来，才被小师妹提醒。
“大师兄，你看那新娘子好漂亮啊！”
楚云只是看了一眼，便继续干饭。
新娘子名叫楚香云，是天魔门的圣女，长得的确十分漂亮，而且还是金丹期的高手，不过入不得楚云得法眼。
毕竟天宫的仙子楚云可见的多了。
“大师兄，你看一眼嘛，新郎也很帅。”
楚云翻了翻白眼，让他看美女也就算了，男的他有什么好看的？
楚云察觉到了，在远处有一人疾行而来。
轰！！！
一青年男子一脚踢开了整个宴会厅的大门。
“香云，你不能嫁给对方！”
此言一出，在场的众人立刻看向了那男子。
楚云的嘴角轻轻翘起，他的决定果然是对的，要是刚才直接把影魔宗灭了，也就没有乐子可看了。
“叶青，胡闹！”
天魔门的门主站起来大声斥责道。
那叶青不是别人，正是他们门中的弟子，只不过才炼气期。
而影魔宗少宗主，早已经是金丹巅峰，乃是一代天骄。
“一个炼气期而已，居然来抢婚不知死活。”
宾客们也笑了起来。
楚云身旁的小师妹则是犯了花痴。
“这也太伟大了，为了爱情，不惜得罪影魔宗。”
楚云将一只翅膀放在了嘴里，随后再次看向了那叶青。
不得不说，这叶青果然是气运了得，气运金光直冲云霄。
而叶青则是一脸的不屑，这群人根本就不知道他的来历有多么强悍。
“我叶青和香云是真爱！”
在场死一般的寂静。
香云立刻感动不已，一脸怜爱的看向了叶青。
此时众人还想起来，叶青就是那个拥有重瞳的神秘少年。
“叶青？师尊说过，百年之内对方必定渡劫成仙！”
小师妹震惊地说道。
前不久他们东胜神州东域，诞生了一位天才，被人称之为百年成仙的妖孽。
而一旁的楚云则是非常冷淡。
就算是渡劫成仙，也不过是给玉帝打工而已。
这个流程，楚云还是比较清楚的，一旦有仙人从下界飞升，通常会被招入天兵营，进行系统的训练。
不过现在的规矩改了，这些新晋仙人，被拉去矿工营挖上两年矿。
天庭需要黄金这种战略储备。
此时在场的宾客议论纷纷。
“没错，就是这个叶青，听说对方早就被火德神君看中，就等他渡劫成仙飞升呢。”
火德神君是火德星君的属下，在天庭根本就不入流，然而在凡间却是擎天巨擘般的存在。
“那可是火德神君啊！难怪敢来抢婚！”
就在众人议论纷纷之际。
宴会厅的大门已经缓缓关上。
楚云则是敏锐的察觉到，无形的阵法在默默启动。
是的。
从现在开始，宴会厅内的所有人已经被困在了这个牢笼之中。
这果然是陷阱！
而且更加诡异的是，新郎一方，也就是影魔宗的长辈们，并没有表现出太多的愤怒，反而一副看好戏的样子。
尤其是影魔宗的少宗主，正常人遇到这种事情肯定会暴跳如雷，而对方却冷静的可怕。
这家伙明显有问题啊！
“香云，跟我走。”
叶青伸手说道。
与此同时，那影魔宗少宗主居然也下意识的后退了一步。
天魔门圣女香云有些犹豫。
“简直是胡闹！”
此刻天魔门主暴跳如雷。
“叶青，信不信我现在打死你？”
天魔门有求于影魔宗，是他费了好大的代价，才将圣女嫁与对方。
只是他没有想到叶青灰在这个时候来捣乱。
“门主，我们是真心相爱的，就成全了我们吧！”
“叶青，你现在给我滚出去，老夫还能看在你父亲的面子上重新发落。”
天魔门主转头看向了影魔宗主。
“亲家让您见笑了，是我教徒无方。”

第462章 你们什么时候上菜啊？
影魔宗主并没有第一时间回答，而是打了个响指。
一道禁制升起。
将影魔宗众人护在了其中。
“天魔门主，这些都是小事，本宗主不会生气的。”
影魔宗主大笑说道。
天魔门主此时也注意到了，似乎有些不对。
“这是什么意思？”
“也没什么？这场婚礼的目的本来也不是结婚，为的就是把你们这些人骗来。”
影魔宗少宗主笑道。
说话的同时，数道符文亮起。
“邪术人丹阵！”
一众宾客当中还是有识货的。
“不好，这是打算把我们全部炼成人丹啊！”
“什么？”
“他们影魔宗连自己的弟子都炼成丹药吗？”
众人现在转身看去，他们身边哪里还有影魔宗的弟子？
那些弟子在上完菜之后便早早地退去。
离大门近的人，已经站起来开始砸门了。
然而他才刚刚靠近，就被一道禁制之力打飞。
“不好，我们被困在了禁制之中！”
“这影魔宗也太胆大了吧，要把我们所有人炼制成为人丹。”
天魔门主愤怒地看向了影魔宗主。
“影老鬼为什么这样做？”
“很简单，我们影魔宗要一统东域，你们这些小宗门也就没有存在的必要了。”
其实东胜神洲无比宽广，东裕只是其中的一小部分。
“本来我还想放你们天魔门一马，只是你们天魔门居然做下了如此丑事，那就和他们一起去死吧！”
影魔宗早就调查清楚了天魔门的圣女和叶青纠缠不清的关系，所以今天借着结婚的机会将他们全部一网打尽。
“影老鬼你好得很！”
“就不怕我们祖上的神仙下界吗？”
天魔门主知道对方是使用的锁神阵，这锁神阵没有人仙的实力是打不破的，所以只能搬出天界的神仙了。
“只要不毁天界神仙的道统，那些神仙是不会管这事的。”
“那些神仙也是很乐意见的我们自相残杀。”
是的。
东胜神洲原本是没有魔门的，毕竟都是仙门道统，哪一个愿意称魔？
是在玉皇大帝的授意之下，才建立的魔门。
为的就是和他们这些正道门派作对。
玉帝地目的非常的简单，想给东胜神洲的这些修仙者找点事情做，让他们互相残杀。
“一派胡言，上仙怎么会让我们自相残杀？”
“呵呵！那你看看有没有人会来救你好了。”
此时下面的宾客已经大乱，他们将两人的对话听得清清楚楚。
这影魔宗，想打算把他们全部炼制成为人丹。
“大师兄，我们该怎么办？”
太青门一行人围在了楚云身边。
“凉拌！先吃饭，吃饱了再说！”
楚云依然在大吃大喝。
之前他吃的大多数都是凡间之物，至于天界的偶尔也吃一些，不过很难搞到。
这修仙界的美食口感不亚于仙界。
楚云胃口大开。
“师兄都到什么时候了，我们很快就会被炼成丹药了！”
小师妹急得都快哭了。
“放心，我来的时候看过对方的法阵，有大问题，是没法炼制人丹的。”
说话的同时，楚云手上挥出了一道无形的禁制，这道禁制没入了大阵之中，将此地的禁制修改。
“师兄此言当真？”
“我还能骗你们不成，来来来，快坐下，这一桌子的好东西不能浪费了。”
于是太青门的五人重新坐下。
小师妹看楚云没心没肺的吃着大餐。
便也大起胆子吃了起来。
他们这一桌，成为了整个宴会厅异样的存在。
这一切都被黑老鬼看在眼里。
这明明是无解的死局，难道这牧歌的眼界比我还高？
“既然你们在这里等死，在下不能奉陪了。”
黑老鬼站了起来，和几个相熟的修仙者混在了一起，现在他已经没有报复牧歌的心思了。
真正的牧歌此时正躺在楚云袖子里。
“为什么要这样对我？”
圣女香云泫然欲泣的看着影魔少宗主。
“你这个贱女人，和我订下婚约，居然还和别的男人牵扯不清，明天你就和这贱男人一起被炼成丹药吧！”
少宗主大笑说道，同时启动了炼制禁制。
“不好！这群没良心的，真的要把我们炼成丹药。”
“哈哈，你们这群修仙者，才是天地间最好的天材地宝！”
很多人已经祭出了法宝，想使用法宝对抗即将到来的炼制之力。
然而，一切都没有发生。
“怎么回事？”
影魔宗主看向了一旁的大长老，这是上一任大长老被楚云杀死之后，新推举出来的大长老。
“禁制已经启动，只是不知道为什么没有炼制效果。”
以前使用这邪恶阵时，阵中的人会逐渐化成了血水。
可是现在一点反应都没有。
“你之前没有检查过禁制吗？”
“检查过了，那时候一切都是正常的。”
一滴冷汗从大长老的脸颊流下。
这一次影魔宗，可是将东域几乎所有的门派都邀请过来，这些门派实力虽然不如影魔宗，但里面依然有不少高手。
楚云打了个饱嗝。
“终于吃了个八成饱！”
“我们这桌菜吃完了，能不能上一桌新的？”
楚云的话，在这繁闹的大厅内，显得格外的突兀。
众人傻子一般的看着楚云。
大家都想着活命，这家伙却想着吃，简直是无可救药了。
“这就是你们影魔宗的待客之道吗？简直真是太让人失望了！”
人家都打算杀你了，你却在乎人家没有上菜。
“大师兄！”
小师妹拉了拉楚云的手臂，感觉今天大师兄也有些不靠谱。
“跟在我身后，不要离我太远！”
楚云站了起来，伸个懒腰向着影魔宗主走去。
此时对方也是看傻子一样看着楚云。
“不知死活的小辈，临死之前你是想引起众人的注意吗？”
影魔宗主一脸戏谑的看着楚云。
而楚云直接一只手按在了禁制之上。
咔嚓！
那禁制如同玻璃般破碎。
在场的众人瞬间睁大了双眼，尤其是影魔宗的几位长老。
“不可能，绝对不可能！”
“这禁制，乃是天界神仙布下的禁制，你一个小小的筑基是怎么可能打破的！”
大长老用手指着楚云颤抖的说道。

第463章 祖师爷来了，你死定了
楚云一抬手，将对方大长老摄了过来。
啪！
手上一用力。
“我很不喜欢你说话的态度！”
小师妹看着楚云，这还是他们的大师兄吗？
影魔宗大长老，如同小鸡仔一样被抓住了脖子。
“你到底是谁？”
影魔宗主站了过来，他知道一个小小的筑基是不可能拥有如此实力的。
“与其关心我是谁，还是关心一下你们的处境吧！”
此时众多的宾客已经围了上来。
“影魔宗今天必须给我一个说法！”
一位泰斗级别的人物站了出来，对方也是一宗掌门，实力仅比影魔宗主弱一些。
往日他是不敢招惹影魔宗主的。
可是今天影魔宗主都想把他们炼化了，原本以为是死路一条了，现在峰回路转，自然是不会轻易放过对方了。
“葫芦老怪，你们真的要和我们影魔宗为敌吗？”
“呵呵，你都打算把我们炼化了，还有什么好说的，给我上。”
葫芦老怪直接对上了影魔宗主。
其他参加宴会的宾客也纷纷出手，虽然他们实力低微，但是泥人也有三分火气。
两拨人瞬间打了起来。
一时之间法宝齐出，整个宴会厅变成了战场。
在大门被死死地关上，一些不愿意出手的修仙者也不得不出手了。
唯一在现场看景的，只剩下楚云一行人了。
“大师兄，我们该怎么办？”
小师妹询问道。
楚云手上一用力，直接掐死了影魔大长老，从其身上取下储物戒指，抛给了小师妹。
“小师妹，快看看里面有钱吗？”
小师妹接过戒指，有些手忙脚乱。
刚才发生了什么？
影魔宗大长老，那可是渡劫期的恐怖强者，就这样被他师兄掐死了。
“好……”
打开储物戒指一看，里面有无数的法宝和丹药。
“师兄，我们发财了。”
“快看，这把天阶上品宝剑！”
小师妹拿出了一把长剑。
他们这些普通的修仙者是接触不了仙气的，能够接触到的法宝分为，人阶，地阶，天阶。
天阶法宝已经是凡间修仙者，能够接触到的最顶级的法宝了。
“你们找死！”
影魔宗少主单手对着小师妹抓去。
眼前的五人是这一切事端的罪魁祸首。
轰！
然而影魔宗少主攻击被一道禁制挡下。
这禁制也是楚云为了保护其余4人，挥手布下的。
“一把破剑而已。”
楚云看了一眼小师妹说道。
这些破铜烂铁已经入不了楚云的法眼了。
“咦，你要找死吗？”
楚云转头看向了影魔少宗主。
右手虚抓，对方也被摄了过来。
轰！
影魔宗少宗主重重的摔在了地上。
楚云直接取下了对方的戒指。
“你这混蛋！”
楚云直接一脚踏在了对方的头颅上，将对方踩在脚底。
小师妹4人完全懵了，他们大师兄这么猛的吗？
“你该不会和你们大长老一样穷吧？”
大长老的戒指，小师妹仔细看过了，里面一个铜板也没有。
楚云直接一手抹去了戒指上面的禁制。
将里面的东西直接倒了出来，里面的东西比大长老来说只多不少。
不过，依然一个铜板都没有。
“果然也是个穷逼！”
脚上一用力，直接踩死了影魔宗少宗主。
“玄儿！”
感受到儿子生死，影魔宗主勃然大怒，一股狂暴的气息从他体内涌出。
“不好，这老东西要拼命了！”
葫芦老怪退到了一方。
在影魔宗主那恐怖的怒火渲染下，周围的众人逐渐停手。
他们静静的看着影魔宗主，而影魔宗主则是死死盯着楚云。
“你该死！”
………………………………
影魔宗山外有两个身影出现，正是文殊普贤两位菩萨。
“这里就是影魔宗了！”
文殊菩萨看向了一旁路边的骸骨。
“没想到东胜神州居然还有邪修存在？”
在犀牛贺州的他们，对东胜神州并不是太熟悉，毕竟东胜神州才是玉皇大帝真正的后花园。
“玉皇大帝的手笔，为的就是让他们这些修仙者自相攻伐！”
普贤菩萨知道天庭内幕的。
天下四大部洲，东胜神州的修仙者为最，玉皇大帝防止这些修仙者四处捣乱，所以就在这里安排了魔修。
“原来如此。”
“现在里面正在内斗，也不知道楚云在不在里面？”
担心被楚云发现，两人一直非常的小心。
“大概率应该就在里面。”
“好了，差不多我们应该动手了。”
……………………
影魔宗主一拳打向楚云。
楚云直接单手接住对方这一拳。
“你们影魔尊应该有很多钱吧？”
“我今天要杀了你！”
“完全无法沟通！”
楚云手上一用力，直接扭断了对方的一只手臂。
啊啊啊啊！
感受到手上的剧痛，影魔宗主顿时疼的哇哇大叫。
此时围观的众人无比的震惊。
那可是影魔宗主啊，渡劫巅峰的强者，就这样被人扭断了一只手。
那天青门的大师兄居然如此强大？
“快说，你们钱都藏在哪里了？”
“如果不说的话，我就灭了你们影魔宗。”
楚云捡起了地上的一把宝剑，对他来说不过是破铜烂铁，但足够杀人了。
影魔宗主如临大敌，到现在他也知道自己是踢到铁板了。
“祖师爷救我！”
影魔宗主用鲜血在一道符上写了几个字，然后那道符直通天际。
这一切，楚云都静静地看着，他也很想知道，这影魔宗主会把哪个牛鼻子请下来。
在东胜神洲有一个不成文的规矩，你可以欺凌打压别的宗门，但是不能灭宗，毕竟宗门上头都有人。
楚云要灭掉影魔宗显然是犯了禁忌。
不过楚云丝毫不在意。
不多时，一道威严的声音传来。
“大胆，谁敢灭我的道统？”
此时躲在暗处的文殊普贤两人暗自点头，已经可以肯定楚云就在这里了。
一道金光从天而降。
来者不是别人，正是守卫南天门的增长天王。
三千年前，他奉了玉皇大帝的命令，在凡间建立魔门道统，为的就是和其他正道门派抗衡。
“我祖师爷来了，你死定了！”

第464章 魔礼青傻了吧
此时增长天王正在负责南天门的守卫工作。
当然不能随意离开，所以他就派了一道分身下界。
虽然只是神念分身，但也有着真仙实力。
只见增长天王刚刚落到大厅。
楚云一看对方只是一个神念分身。
丝毫不留情面，屈指一弹。
一颗石子瞬间将其击的粉碎。
“你的祖师爷没了！”
影魔宗主完全傻了眼。
怎么可能？
祖师爷怎么可能一招就死了？
不可能！
小师妹4人也看傻了。
他们大师兄居然杀了一位神仙。
以他们的实力看不出楚云杀死的，只不过是分身而已。
而且还是普通的神念分身。
这种分身只要本体不灭，要多少有多少。
南天门上，增长天王也是一脸的迷茫。
那可是他祭炼了百年的神念分身，就这么在凡间被杀了。
好！
“本王就想看看，是哪个不长眼敢对本王的分身出手？”
正所谓打人不打脸。
对方击碎了他的分身，这不明显是打他脸吗？
“马，赵，温，关四位将军何在？”
4位将军瞬间出现在增长天王的面前，其中一人红脸长须。
“天王，末将在。”
“我要去一趟东风神洲，由你们负责镇守南天门。”
“是！”
作为天庭的中高级将领，增长天王还是有权力下界的，不过下界前他还要小心的交代一番。
“如果楚云前来，不要阻拦，第一时间将此事报告给陛下。”
现在增长天王最担心的就是楚云了。
这个魔头做事毫无章法，为所欲为。
“天王放心，我等记下了！”
四人连连称是。
增长天王满意的踏入了凡间。
整个宴会厅，现在死一般的寂静。
他们刚才也感受到了那恐怖的神威。
虽然来的不是本尊，但是一个分身也可以轻轻松松压死他们这些修仙者。
就在众人大脑宕机的时候。
又一道金光从天而降。
“这一次总算是来正主了！”
楚云干掉了增长天王的分身之后，果然正主来了。
轰！！！
增长天王一落地。
便愤怒的看向了四周。
“是何人毁我分身？”
影魔宗主如同看到救星一般爬到了增长天王脚边。
“祖师爷，你总算来了。”
增长天王有些不喜的看向了自己选中的道统传人。
要不是这个家伙邪性，比较符合魔门，他还真的看不上。
“您再不来，您老人家的道统就要被人灭了！”
影魔宗主抱着增长天王的大腿说道。
砰！
增长天王直接一脚将其踹翻在地。
他高贵的神躯岂是这些凡人能够碰的。
“快说，怎么回事？”
增长天王看着满目的狼藉以及无数的尸身，有些愤怒的说道。
同时神识展开，寻找杀死他分身的人。
在场之人，没有人可以杀死他的分身。
“是他！”
影魔宗主用手指向楚云。
“是他毁了祖师爷能传下来的人丹大阵！”
是的，将修士炼成人丹的邪法，是从增长天王这里传下去的。
毕竟建立的是魔宗，总得搞一点邪法吧，和正道门派相区分。
“他还扬言要毁了祖师爷您的道统！”
“很好，很好！”
增长天王勃然大怒，单手抓向了楚云。
在凡间建立魔宗，搅乱东胜神州格局，那可是玉皇大帝的命令。
这个家伙居然要坏他道统，着实该死。
啪！
楚云单手接住了增长天王的手掌。
随后一脚将其踹了出去。
感受到胸口传来的剧痛，增长天王知道对方不是普通人，明显是在扮猪吃老虎。
倒飞了数百步。
增长天王止住了脚步。
“你到底是何人？”
能够一击将他击飞，绝对不是普通人。
虽然有封神榜的禁锢，增长天王的修为无法提高，但也是一尊实打实的太乙金仙。
“魔礼青，你在东胜神州建立魔宗，传一下邪法啊，你该当何罪？”
下一刻。
楚云出现在了增长天王的身后。
增长天王想要抽出腰间的青云剑，可是被楚云死死按住。
顺势一个转身。
将对方手的青云剑夺了过来。
“你，你到底是什么人？”
增长天王下意识的拿出了一个令牌。
只要他催动令牌。
就可以召唤其他三大天王，以及5万天兵天将。
这是玉皇大帝在夺回天宫之后，给他的特权。
为了加强天宫的防备，武将的实权得到了极大的提高。
啪！！！
然而不等他催动令牌。
增长天王便被楚云踩在了脚下。
手上的令牌更是到了楚云手上。
“新的令牌吗？”
之前攻下天宫后，闲来无事的时候，楚云仔细研究了天庭的令牌。
此时，一个可怕的想法，从增长天王脑海中出现。
如此不顾他的身份，将他踩在脚下的人，有能力而讲，三界有很多，但真正这样干的人只有一个。
三界第一魔头，云望山强盗之王，楚云。
楚云将一丝法力注入令牌中，知道这令牌的功效了。
快速的召唤其他三大天王以及天兵天将。
此时此刻，正在观战的那些修仙者，已经全部死机了。
那可是传说中的四大天王啊。
就这样被人踩在脚下。
“他…他…应该不是大师兄吧！”
小师妹哆哆嗦嗦的说道。
从山下遇险，他就开始感觉大师兄怪怪的。
当时也没有在意，直到大师兄表现出了远超常识的战力。
现在小师妹可以肯定，对方绝对不是她的大师兄。
将令牌研究透之后，楚云翻手收了起来，还给对方是不可能的。
“魔礼青，今天我没吃饱，很不开心，你是赔钱呢？还是进镇仙塔！”
楚云翻手拿出了镇仙塔。
增长天王魔礼青整个人都麻了啊，他在人间的道统，居然招惹到了楚云，而且还是因为没有吃饱。
“楚大王，我赔钱。”
增长天王几乎是咬着牙说道。
“很好，你把这个签了。”
楚云直接拿出了一张欠条。
“20亿两黄金？”
看到那恐怖的天文数字，增长天王一阵肉疼。
早知道楚云在下界捣乱，他就在上面睡觉不来了。
一个凡间道统而已，没了就没了。
“我签！”
此刻那些还活着的修士们都疯了。
居然还有人敢敲诈天神！

第465章 天王您又被敲诈了？
修仙这么长时间，还是第1次见到敲诈神仙的。
这种事情，楚云之前已经干了很多次了。
不过那些被敲诈的神仙口风极严，并没有传到凡间。
毕竟神仙被人敲诈，这可是极其不光彩的事情。
魔礼青接过欠条，签上了他的大名。
20亿两黄金，其实也不是太多。
天庭现在已经有了一条完整的挖矿产业链。
“行了，这没你事了，你走吧！”
看着增长天王那怨毒的目光，很明显他想杀人灭口。
他是杀不了楚云，但他可以杀死看到他丑态的那些修仙者。
“对了，你最好不要打这些人的主意，让我知道你滥杀凡人的话，我绝对会让你后悔的。”
楚云威胁说道。
虽然他刚才也杀人了。
不过他却不允许增长天王杀人灭口。
增长天王转身，随后化作一道金光消失。
“叮！恭喜宿主抢夺增长天王青云剑，获得1,000万点功德，获得法宝天罡神剑。”
听到耳边系统的传音，他突然发现并没有把青云剑还给对方。
“算了，抢就抢了，大不了以后再卖给他。”
随后便把青云剑收了起来。
影魔宗主瘫软地躺在地上，短短片刻钟的时间，从绝望到希望，又到绝望的奇妙转变。
不但是他。
其余的修仙者也是麻了啊！
增长签王签完欠条之后，头也不回得离开了。
南天门上，增长天王一脸晦气的走了回来。
“天王，您的事情这么快就办完了？”
马将军上前询问道。
“别提了，我的道统算是废了。”
在确定对方身份是楚云之后，增长天王，第一时间就放弃了他的道统。
一个道统而已，没什么好留恋的。
就算是玉皇大帝问起来，也好交代，就说是被楚云灭了。
自从上次天庭被楚云夺去之后，也不全是坏消息，一些积年旧账，自然也就没法算了，以实际清点数量为准。
毕竟一切的损失都可以归在楚云头上。
这一次也一样，直接把道统的事情扣在楚云头上就可以了。
“废了？怎么回事？”
马将军还不知道凡间发生的事情。
“他们招惹到了楚云。”
马将军地脸色变得相当的难看，虽然他是守卫南天门的重要将领，在天庭也小有名气。
但是比起楚云来说，还是弱了许多。
“好了，你立刻召集本部人马，去北俱芦洲挖矿！”
“天王您又被敲诈了？”
“嘘，小声一点。”
“你这样说出去，我不要面子的吗？”
增长天王做出了一个噤声的手势。
“天王，天庭的财富都在太白金星手上，我们是不是应该去找一下星君？”
之前赎回天宫时，天庭还有数百亿两黄金富余，现在这些财富都在太白金星手上。
只要增长天王去找太白金星，这件事情很容易就可以摆平。
“不，我说了这件事情不能告诉其他人。”
“你立刻率领我的本部人马，去北俱泸洲挖矿。”
增长天王的本部人马有1万人，按照以往增长天王是没有权力调动的。
毕竟这么多人下界，需要玉皇大帝的命令。
可是自从天宫被夺之后，玉帝开始放权了。
他们四大天王也有了可以调动兵马的权力，甚至不用报备。
“是，天王大人。”
马将军转身要走，又被增长天王拉了回来。
“要注意保密！”
“是，天王。”
……………………
增长天王逃走之后，留下的众人可就苦了啊。
“影魔宗大宗主，你们宗门有没有钱财？”
“事先说好，我可不要法宝灵石之类的东西。”
他们凡间的法宝，楚云还看不上眼。
“有的，有的。”
影魔宗宗主连忙点头哈腰的说道。
他之前以为只是踢到铁板了。
没想到是铁板中的铁板，连他祖师爷都受辱离开了。
“小的，这就去安排。”
影魔宗平日里欺压百姓颇多，也收集了不少的金银财物。
“对了，别想着逃走。”
“你是逃不走的。”
“是。”
影魔宗心里那个苦啊！
自从祖师爷逃走之后，他就再也没有一点反抗的心思了。
“你们身上有没有财物啊？有的话我就放你们离开。”
楚云转头看向了一旁来参加宴会的宾客。
这群宾客也是老倒霉了。
之前差一点被影魔宗炼成人丹，现在又要被楚云敲诈一番。
这些人看得清清楚楚，这太青门牧歌早就被某个魔头夺舍了。
牧歌的实力，他们是清楚的，一个筑基期而已。
而眼前这个人堪称恐怖大魔头，居然连四大天王都要退避三舍。
“这个，我有，我有。”
一位白胡子老头，谄媚般的拿出了一箱子黄金。
楚云直接将黄金收了起来。
“不错，你是识大体的。”
眼前的老头，虽然其貌不扬，但是能够拿出一箱子黄金，楚云顿时心生好感。
毕竟带钱的修仙者不多了。
“那么，在下可以离开了吗？”
楚云也不装了，直接用手一点，面前的大门缓缓打开。
他连增长天王都赶跑了，施展一点小法术应该不奇怪。
“好了，你可以走了。”
“多谢，多谢！”
白胡子地老头，几乎是风一般的逃离了这里。
有了第一个吃螃蟹的人，就有第二个。
很快，将近30多个人交了钱就离开了。
剩下的人一脸的憋屈，他们身上有着无数的灵石，但却没有一两银子。
有一名青年壮着胆子，上前问道。
“上仙，我们这些没有钱的人该怎么处理？”
“这个简单，待会我会组织人手去挖矿，你们只要挖到足够的数额，就放你们离开。”
楚云回答道。
那人悻悻然的退了回去。
影魔宗宗主带着十几个箱子走了进来。
打开箱子一看，各种碎银子，碎金子，还有铜币。
楚云只是看了一眼便摇头。
“没想到堂堂影魔宗，东域的霸主，就这么一点家底吗？”
楚云简单的估算了一下。
这些财物加起来也就不过200万两。
这也太少了，早知道影魔都这么穷的话，他都不一定会来。
“上仙，真的是一点都没有了。”

第466章 真爱？也得去给我挖矿
如果是正统修仙门派的话，是不会有这么多的财物的。
能有这200万两，还是平日里欺压别的宗门，顺手抢来的。
“不行，这点钱可不够买你们的命。”
楚云用手轻敲桌子。
影魔宗主立刻面露难色，他们宗门实在是拿不出更多的钱财了。
眼前这位上仙爱好独特，虽然喜欢凡俗的黄白之物。
“上仙，实在是拿不出其他的财物了。”
“拿不出来，就去挖矿！”
陆风用手一指。
“由此往南200里就有一处矿山。”
“你们全宗所有人，给我挖矿去。”
在场所有人都麻了啊，特别是那些没有赎金的宾客们，原来是在这里等着他们。
“怎么不愿意？”
“当然你们也可以不去，我直接送你们去十八层地狱，那里我有熟人，保证你们永世不得超生。”
楚云和地府的九凤，关系还是不错的。
“我等愿意去挖矿，还不想下地狱！”
就在此时。
之前的天魔门圣女还有叶青，来到了楚云面前跪下。
“上仙，我们两人是真爱，求上仙放过我们两人。”
“可以可以，我这个人最乐见于别人成双成对了，你们只要拿出白银，就放你们离开。”
两人面露难色，他们都是这个年龄段的天之骄子，哪里会有世间的俗物？
“上仙我们没有黄金白银，不过我们两个是真爱。”
“真爱，在我这里是不管用的，没钱的话，你们就只能去挖矿了。”
陆风一挥手，下一刻影魔宗的所有人，瞬间被他掳到了200里外的山谷中，并且每人手上还出现了一把镐头。
“我的要求不高，你们每个人谁先挖到了1万两白银谁就可以离开了。”
“当然不能抢别人的劳动成果，要是被我发现了，你们知道后果的。”
随后楚云一挥手面前出现了一座3层小楼。
在1楼下面有一张太师椅。
楚云瘫在了椅子上。
在场几乎所有人每个人手上都有一把铁镐，只有小师妹4人手上没有。
小师妹看了一眼，正在假寐的楚云，思绪良久，终于下定了决心。
“敢问上仙，我们大师兄呢？”
就是傻子也知道，眼前这人绝对不是他们大师兄。
“你们大师兄？我都可以把他忘了。”
楚云一挥手，从袖子中飘出一人，正是失踪已久的大师兄。
此时大师兄牧歌昏昏沉沉地睁开双眼。
“我这是在哪里？”
“这里是矿山，你们5个人现在的任务就是，监督所有的人挖矿，当然我也不会让你们白干。”
楚云用手一点，一股强大的力量从五人体内涌出。
是的，只是一个瞬间，无人的实力便到达了人仙境界。
换句话说，他们已经渡劫成仙了。
“这是？”
“你们已经渡劫成仙，不然也镇压不住那群魔头。”
正在挖矿的那群魔宗强者有不少魔头，楚云又不能时刻盯着他们，只好提拔这5个人了。
而且之前楚云占了人家大师兄的身份，算是给对方补偿了。
“我们就成仙人了？”
牧歌不敢置信地说道。
“对，你们已经是仙人了，这就是我给你们的报酬。”
“现在好好地为我监工吧！”
随后楚云便进入了梦乡，不知过了多久，他被一阵纷扰吵醒。
“怎么回事？”
楚云大概睡去了两个时辰。
“上仙，我们抓到了两个鬼鬼祟祟的人。”
大师兄牧歌上前一步躬身说道，现在他已经完全适应了监工身份。
楚云转头看去，只见有两个金丹境跪在地上。
“你们两个是什么人？为何来此？”
楚云好奇的问道，他才刚刚来到这里，就被人盯上了？
一些不知死活的家伙，那就抓出来敲诈一番好了。
“我们是天机阁的仙人。”
楚云不由抠了抠鼻子，这两个家伙好不要脸。
他都没自称是仙人，两个金丹期妄称仙人。
“天机阁的仙人？”
“那你们说说这东胜神洲哪里的黄金白银矿最多？”
这群人吹牛不打草稿，一个小小的凡间门派，也妄称天机阁。
“这个我们祖师爷早就算到了，周天世界黄金矿最多的地方并不在这里。”
“哦！那是在哪里？”
楚云顿时来了兴趣。
“在蒙界！”
蒙界？
那不是如来佛祖留给怨死无法轮回之人的小世界吗？
“据说在蒙界，有周天世界三成以上的黄金储量。”
听到这个消息，楚云直接站了起来。
“此言当真？”
“我们祖师爷说的哪还有错？”
那金丹期的修士已经吓坏了，不过还是咬着牙齿说道。
“好吧，我姑且信你这一次。”
“不过你要是敢骗我的话，我一定会让你们天机阁后悔的。”
两名修仙者立刻跪在地上求饶道。
“小仙不敢，我们也是听天机阁的长老说的。”
“行吧！你们下去吧！”
两人立刻如蒙大赦，向着谷外退去。
“你们往哪里走，我的意思是让你们退下去挖矿。”
“啊！！！”
“也不用太多，你们每个人只要能挖到10，000两就可以离开了。”
其中一人用手指了指自己。
分明在说他可是仙人啊，怎么能让他挖矿？
“给他们每人一把铁镐，磨磨唧唧，挖不到万两，你们就别想离开了。”
两人拿着铁镐灰头土脸的去挖矿去了。
楚云则是陷入了沉思。
蒙界不可能有那么多的黄金的，所谓的蒙界也不过是一个小世界罢了，是某位魔神死后，他的道，在周天世界的投影，所形成的小空间。
虽然自成一世界，但又依附于周天世界，故而称之为小世界。
这种小世界，是不可能有太多的黄金的。
这两个家伙说的信誓旦旦，该不会是有心人刻意为之吧？
与此同时，文殊普贤两位尊者已经离开了东胜神洲。
“文殊尊者，你说那楚云会不会上当？”
两人先是找到了天机阁的长老，更改了他的记忆，又派人去了楚云所在的矿山。
“我觉得他应该不会上当，只要让他知道蒙界要搞事情就可以了。”

第467章 小和尚，我们是不是被骗了？
不需要让楚云完全相信。
只要让楚云知道蒙界有事情就可以了。
以楚云的性格，绝对会跑到蒙界去看一看的。
“蒙界那边早已经做好了安排，就等着楚云前往了。”
“如此，我等立刻返回灵山。”
两人直奔西而去。
矿山之中，楚云整整等了一天时间，也没有人挖出足额的黄金白银。
到现场一看，这些修仙者的挖矿速度比一些熟练工人还不如。
“比天兵天将差远了啊！”
楚云之前是见过天兵天将挖矿的，那群纪律严明训练有素的士兵，挖起矿来效率极高。
而这些修仙者们各自为战，完全没有团结意识。
其实这也不怨这些修仙者，是楚云的规定，让这些人各自为战的。
毕竟无论是谁，只有数量达标才能离开。
算了，我还是去蒙界看一看，那里捣的什么鬼。
蒙界怎么看都像是陷阱。
毕竟那两个金丹期爆出的消息也太突兀了。
分明是故意告诉楚云的。
不过正所谓愿者上钩，楚云也想去看一看。
于是就唤来了牧歌5人。
“我要离开一段时间，这矿场先交给你们管理。”
“上仙，我们5人只怕管理不了。”
牧歌等人立刻面露难色，要知道矿场在这里挖矿的都是东域有头有脸的人。
他担心镇不住这些魔头。
楚云直接拿出了一道令牌交给对方。
“这里面有我的一道意识，遇到危险可以直接催动，普通的大罗金仙不是他的对手。”
牧歌人都麻了，一道意识都有大罗金仙的水平，本体岂不是更强？
意念一动。
楚云身后出现了一个巨大的空间旋涡。
“好了，这里就交给你们了。”
随后楚云转身踏入旋涡之中。
灵山。
文殊普贤两位菩萨刚好返回。
“佛祖事情已经办妥，那楚云已经知道了蒙界的消息，只是不知道他什么时候上钩。”
如来佛祖刚想要点头，便发觉楚云已经到了。
“楚云已经到蒙界入口了。”
“太好了，这次一定要楚云有来无回。”
由于蒙界独特的结界，在那里只能使用仁慈的法力。
此时一名僧人已经等在了那里。
“小和尚，你是在这里阻止我的吗？”
楚云好奇的问道。
眼前这个僧人拥有太乙金仙巅峰的实力。
“非也非也。”
那名僧人直接摇头说道。
“小僧引渡，引渡所有想去蒙界之人。”
那和尚不卑不亢地说道。
“小僧可以为您提供去蒙界的一切服务！”
“一切服务吗？”
“对！”
“那你这个小和尚还挺不错的。”
“不错，你还是挺有功德心的，比灵山的那群虚伪的家伙好多了。”
小和尚嘴角直抽搐，要不是知道对方实力强悍，光对方亵渎灵山这一罪，他就应该在此将其斩杀。
“多谢居士夸奖！”
“居士如果想去蒙界的话，请随我来。”
引渡僧人一挥手，面前出现了一个巨大的莲台。
楚云轻轻一跃，便踏上了莲台，之前他也抢到了一些莲台，坐上莲台还是第1次。
“居士站好，我们这就去蒙界。”
引渡僧人笑着说道。
楚云点了点头，并没有多说。
这蒙界有一种说不出来的诡异，之前楚云也去过了不少的小世界，可没听说小世界门口还需要引渡人的。
当然，这一切是为了防止楚云发现进入梦界，无法使用法力返回，所以特意准备的一个莲台，确保楚云可以顺利的进入蒙界。
两人穿过一道阴暗绵长的时空隧道。
来到了蒙界。
环境当中充斥着无比浓郁的阴气。
是的。
和周天世界的灵气不同，这里充满的是阴气，所以天空也暗淡了许多。
两人站在莲台之上，俯瞰着下方的大路。
整体而言，蒙界还是比较荒芜的。
毕竟这里只是那些冤死无法轮回转世之人的居所。
“引渡尊者，外界传闻，这蒙界里有大财富，据说周天世界将近三成的矿产都在这里。”
这么一问，可把引渡僧人问住了。
他只是知道灵山会设法骗了一个魔头，却没想到用的是这样的理由。
“阿弥陀佛，这个小僧实在是不知啊！”
引渡僧人摇头说道。
“没关系，就在前面的山谷停下。”
实践见真知！
楚云打算去挖矿。
两人很快在一片荒芜的山谷停下。
“好了，就在这里动手吧！”
“动手？”
引渡僧人看了看四周，还没有到他和佛祖约定的地点。
而且动手还是这个魔头说的，难道他知道了些什么？
引渡僧人内心咯噔一下。
虽然他没有见过楚云，但楚云的名声早已经传遍三界，是现在周天世界第一魔头。
引渡僧人可不敢和他对手。
虽然在蒙界，对方不能使用任何法力，但对方极有可能有什么了不得的保命法宝，引渡僧人不想冒险尝试。
就在引渡僧人犹豫不决时，楚云催促说道。
“你还等什么？从这里往下挖100米，看看有没有矿石？”
“啊！！”
感情说动手就是让他来挖矿啊！
这下引渡僧人反应过来。
“居士，你的意思是让我挖矿？”
“废话，你不挖，难道还是想让我动手？”
“小和尚，刚才你不是说提供一切服务吗？”
“现在就给我挖矿！”
引渡僧人很想爆起和对方打一架。
考虑对方魔头地身份，最终还是放弃了。
乖乖的拿出了铲子，铁锹挖矿。
而楚云则是如同监工一样站在旁边。
引渡僧人那个苦啊！
本来挖矿就已经够累的了。
这魔头还在旁边絮絮叨叨。
“你再挖深一点！”
“往左边挖一点！”
“左边没有，那就往右边挖。”
“算了，你再下挖一丈。”
就这样，引渡僧人足足挖了十个时辰。
这蒙界的土地，要比周天世界坚韧许多。
即使引渡僧人是太乙金仙级别的高手，此时也无比地疲惫。
“居然连一点金粉都没有。”
“外面有人谣传这里的黄金储量异常惊人。”
“果然，谣传不可信！”
“算了小和尚，我们这是被骗了，我们回去吧！”
“回去？”
引渡僧人直接坐了起来。
离开蒙界，那可不行。

第468章 蒙界冤魂，狮驼国百姓？
见楚云转身就要离开，引渡僧人连忙阻止道。
“居士且慢，这里没有黄金，贫僧换个地方挖就是了。”
现在可不能让其离开，还没有到达和菩萨约定的地点。
虽然知道对方的不能使用仁慈的法力，但小和尚还是有些担心。
这可是天下第一魔头啊。
“那你再去挖挖看！”
小和尚心知做了一次，不能敷衍了。
高低得整点黄金出来。
不然这个魔头很有可能就离开了。
为了对付他，灵山已经准备很久了，不能功亏一篑。
就算是功亏一篑，也不能从他这里出问题。
引渡僧人拿出了一个小笼子。
楚云看得清楚，笼子里面装的是一只花枝鼠。
这灵山都是什么爱好？
宠物千奇百怪的。
只见引渡僧人对着笼中的花枝鼠，嘀咕了几句，就把花枝鼠放了出来。
那花枝鼠在地上，围着两人转了几圈，然后向远处闻去。
半个时辰后，花枝鼠叼着一个指甲盖大小的狗头金回来了。
卧槽！寻宝鼠啊！
引渡僧人拿起花枝鼠，小老鼠吱吱的叫着。
不知道在说什么。
很显然引渡僧人是听懂了。
“施主，在前方应该有一座不错的金矿。”
“那就前面带路吧！”
楚云再次回到了莲台之上，仿佛是来旅游的大爷。
引渡僧人将花枝鼠放回了笼子，然而整个过程中他一直在偷瞄着楚云。
这家伙身上没有任何的法力波动，看样子的确没法调动法力了。
不过不能掉以轻心。
因为蒙界的特殊结界有的时候会出现异常的。
一些灵山的高层，来盟界法力也会受限。
所以很少有高层愿意来这里。
引渡僧人觉得自己还是小心为上比较好。
毕竟他面对的可是天下第一魔头。
放弃了现在动手的打算。
两人坐着连台又向前走了数十里。
“话说你这老鼠能跑那么远吗？”
感觉这也太远了，并不像是一只老鼠可以到达的距离。
“居士您说笑了，这虽然只是一只小小的花枝鼠，但他却有着真仙巅峰的实力。”
真仙巅峰？
放在天庭，都可以当一名中下级天将了。
带了灵山却只能当宠物！
不得不说，有的时候灵山也挺恶趣味的。
就在此时，前方出现了无数人影。
“该死，怎么会存在这里？”
说话的同时引渡僧人就要改变方向。
“那等一下，去看一看前面什么事情？”
楚云早就知道这蒙界，并没有太多的黄金，看到有热闹可看，自然不会错过。
“那些都是本地人，不看也罢！”
引渡僧人犹豫的说道。
“本地人，那好啊！”
在楚云的强烈坚持之下，连台飞到了那一群人面前。
之前从远处还没在意，走近一看，把楚云吓了一大跳。
“你确定这里是蒙界，而不是第六层地狱？”
待在蒙界的都是枉死暂时无法转世投胎之人。
正常情况下，这一些人也可以直接去地府第六狱。
西天灵山为什么要多此一举，建立一个蒙界呢？
想到这里，楚云直接跳下了莲台。
“居士，不要下去！”
引渡僧人想要阻止，已经来不及了。
楚云的到来，引起这里亡魂的注意。
一双双哀怨的眼睛看向了楚云。
更加让人可怖的是，这些人大多死状凄惨，有的人被刀砍斧剁，然而绝大多数人都是死于野兽的撕咬。
楚云将手轻轻的按在了身前的一名年轻男子头上。
这名男子死相凄惨，整个左侧身体被野兽撕咬光了。
狮驼国的人！
是的，这漫山遍野的人都是狮驼国的。
“就不要理会这些怨魂了，他们由于怨念深重，无法转世投胎。”
“我佛慈悲，为他们开辟蒙界。”
楚云算是听明白了，狮驼国那件事情做得那么绝，三界并没有太大的反应，原本以为是地藏王，在地府遮掩了许多。
没想到啊，狮驼国死去的人连去地府的资格都没有，直接被扔到了蒙界来。
“那你们善后工作做的还真不错嘞！”
“没有没有，这是我们应该做的。”
引渡僧人没有听出楚云话中的讽刺。
“好了，居士我们继续上路吧！”
引渡僧人没有注意到，他已经被怨魂围了起来。
“还我命来！”
一个怨魂扑向了引渡僧人。
接下来是第二个，第三个。
当然引渡僧人在这里是可以使用法力的。
很快两人便回到了莲台之上。
“居士，让您见笑了，这些怨魂时常发疯。”
此时引渡僧人非常狼狈，那洁白的僧衣已经被那些怨魂给弄脏了。
最关键的是他还要在楚云面前表现出高洁圣母的形象。
“对方这么恨你，难道是你杀了他们。”
楚云似笑非笑的问道。
“居士，可不能胡说啊，贫僧怎么能干那种杀生事。”
引渡僧人连忙摆手说道。
“那为什么他们似乎对你有极大的怨念！”
之前楚云还以为这些怨魂是盯着他看的，仔细想想这些怨魂看的一直都是引渡僧人。
刚才至少有上百名怨魂对引渡僧人出手。
至于楚云则是被他们当成了空气，直接无视掉。
“我好像从他们的衣服上看到了狮驼国的字样！”
“你们该不会把狮驼国的人都杀了，然后送到这里占领小世界吧？”
此时一滴冷汗已经从引渡僧人的脸颊流下。
这楚云该不会知道是狮驼国的事情了吧？
“居士您说笑了，给我100个胆子，也不敢杀这么多人啊！”
“你的意思是说，你杀过人，但是没有杀这么多。”
引渡僧人连连摆手。
“没有，没有。”
“可是直觉告诉我，这狮驼国的人就是你们灵山的人杀的。”
这数百万种的狮驼国百姓，的确不是引渡僧人杀的，是如来佛祖的亲娘舅，金翅大鹏雕吃的，也算是灵山杀的。
“你知道的也太多了！”
引渡僧人已经崩溃，装不下去了。
直接一掌打向了楚云。
片刻钟之后。
引渡僧人被捆绑在莲台之上，脸上更是有一对熊猫眼。
“你这个家伙为什么能够使用法力？”

第469章 谁说我没有仁慈的法力？
“你为什么能够使用法力？”
引渡僧人茫然的看向了楚云。
灵山之所以花大力气把楚云骗到蒙界来。
就是因为在这里只有仁慈法力才可以运行。
按照道理来说，楚云不能在这里使用法力。
“我为什么不能使用法力？”
对方这么一问，把楚云问懵了。
“这里可是蒙界，只能使用仁慈的法力！”
楚云算是明白了，灵山费了这么大的力气把他骗到这里来。
是因为笃定在这里楚云没法使用法力。
只要派出一两位高手，就可以彻底镇压楚云。
“谁说我没有仁慈的法力？”
楚云似笑非笑的说道。
同时托起了一团明亮的法力光团。
看到对方的法力光团。
引渡僧人心都死了。
因为楚云的法力的确是纯洁无比，而且还是最为纯净的仁慈法力。
法力光团周围甚至还包裹着一层淡淡的功德之气。
“这怎么可能！”
看到如此异样，引渡僧人的常识已经被彻底颠覆。
一个罪大恶极，罄竹难书，三界公认第一魔头。
居然拥有仁慈的法力。
简直就是可笑。
“没有什么不可能的，只不过是你的见识太浅而已。”
楚云一挥手将法力光团收了起来。
“好了，说出你们的计划！”
“我是不会说的。”
引渡僧人咬牙说道。
计划居然出现了变故，实在是太让人意外了。
楚云居然拥有仁慈的法力。
“你不说我也猜得出来，在这蒙界当中应该埋伏着灵山的高手吧！”
是的。
此时日光菩萨和月光菩萨正等在五千里外的一个山坡上。
“还没有消息吗？”
月光菩萨睁开双眼看向了身旁的日光菩萨。
“还没有消息！”
日光菩萨摇了摇头。
其实他也挺无奈的。
按照他的设想，就应该在楚云来到蒙界时第一时间出手。
可是佛祖告诉他们，进入蒙界之后，如果对方想逃走，还是有机会逃走的。
所以把埋伏地点安在了蒙界的深处。
到那时候，即便是楚云发觉，想要逃走也是根本不可能的事情了。
这也是为什么引渡僧人一直在领着楚云兜圈子。
而且蒙界天机混乱，在这里是算不到楚云的下落的。
当然在周天世界内，他们估计也算不到。
他们现在又不敢贸然的联系引渡僧人。
要是被楚云察觉到，一切就完蛋了。
“我们也不能一直在这里等啊！”
“不如我等主动寻找楚云吧！”
而在另外一边。
“你确定不说？”
楚云也在询问埋伏地点的人员构成和位置，可是引渡僧人嘴严的很。
毕竟是拥有仁慈法力的和尚，对信仰比较执着。
“你既然不说，那我只好送你去受苦了。”
楚云一挥手，镇仙塔缓慢地出现，随后将其罩在了其中。
当然，花枝鼠则是出现在楚云的另一只手上。
“寻宝鼠啊，你现在属于我了。”
之前楚云也没有养宠物的想法，不过这只老鼠例外，毕竟是寻宝鼠。
那只花枝鼠吱吱的叫着。
似乎非常的愉快。
是的，因为他现在正抱着楚云给的肉干啃。
印度僧人属于那种非常虔诚的僧人，自然不可能给花枝鼠开荤。
而楚云则就不同了，直接拿出了上好的肉干。
“好好，以后跟着我，保准你大鱼大肉。”
“走，帮我找金矿去。”
花枝鼠在吃了一块肉干之后，非常兴奋的跳了起来，显然是非常的开心。
随后飞下莲台，向着远处跑去，楚云紧随其后。
至于寻找埋伏的那些佛门中人，早就被楚云抛之脑后。
什么事情也没有淘金重要。
很快一人一鼠，来到了一处山谷。
只见山谷，密密麻麻，散布着许多的狗头金。
“干的不错！”
而花枝鼠则是跳了起来，在空中还来了一个后空翻。
“这是奖励你的。”
这一次，花枝鼠立下大功，楚云也不吝啬赏赐，直接拿出了一块猪肘子抛给对方。
花枝鼠直接跳到猪肘子上，左啃一口，右啃一口。
那股浓郁的香味，瞬间就把花枝鼠征服了。
可怜的小家伙，一辈子没有开过荤腥。
地面上有如此多的狗头金，那就意味着地下的黄金更多。
此时，楚云又遇到了一个问题。
那就是，这里是蒙界，没人帮他干活啊。
回周天世界抓人，很显然来不及了。
楚云想到那群枉死的狮驼国百姓。
“有了！”
意念一动。
百万计的怨魂，全部被楚云强行转移到这里。
那些怨魂，被人强行转移，还有一些惊讶。
但看到是楚云之后，立刻又失去了兴趣。
他们只是对西天灵山有怨念，而楚云对于他们来说只不过是路人。
这些人怨念极重，即使是佛法也难以化解。
毕竟他们就是因为灵山才冤死，所以佛法很难超度他们。
当然也不是不能超度，只不过需要消耗大量的法力罢了。
负责超度的神佛，没办法同一时间超度如此众多的冤魂，只能暂时将他们安置在蒙界。
楚云打了个响指。
“本大王可以超度你们，不过在这之前你们需要为我挖矿。”
“同意的举起手来！”
环顾四周，没有一人举手。
场面有些尴尬。
“那我换个说法，你们帮我干活，事后我会超度你们的，有没有人反对？反对的人举起手来。”
如同之前一样，并没有人举手。
原来是不会举手啊！
“既然如此，我就默认你们同意了。”
楚云再次催动法诀。
每一个怨魂手上都出现了一把实质的工具。
“好了，现在去挖矿，谁挖的多本大王重重有赏。”
然而这群怨魂只是呆呆的看着手上的工具。
有一些怨魂已经开始工作了，然而绝大多数还是呆呆的。
一阵寒风刮过。
楚云抓过一个怨魂，此时才发现他们身上被灵山下了禁制，正是这些禁制限制了他们的行动。
尽搞一些小动作。
楚云一挥手撤去了他们身上的禁制。
绝大多数的怨魂此时都动了起来。
虽然他们也不怎么相信楚云，但这是他们超度离开这里唯一的机会。

第470章 佛让你死，你不得不死。
在楚云的安排之下，蒙界的所有冤魂都动了起来。
数以百万计的冤魂在山谷内挖矿。
楚云抬头看了看灰蒙蒙的天空。
“这蒙界一点都不好。”
就在刚才，楚云仔细地和花枝鼠沟通了一下。
花枝鼠告诉楚云，这个世界的金矿石并不多，甚至远不如周天世界。
楚云顿时兴趣缺缺。
要不是眼前就有一座金山摆在这里，楚云早就离开了。
与其在这里浪费时间，还不如去北俱芦洲呢！
毕竟天庭和灵山都是在那里挖矿。
就在楚云百无聊赖等待着冤魂挖矿的同时。
两位菩萨已经来到了蒙界的出口。
“那楚云出来了吗？”
日光菩萨对着躲在暗处的耳目说道。
一名金身罗汉走了出来。
这名罗汉的任务就是盯住蒙界出口。
“回禀两位菩萨，那楚云自从进去之后就没有再出来过。”
听到确切的回答，两位菩萨也松了一口气。
楚云还没有离开，那么他们的任务也不算是失败。
“只是引渡尊者为什么没有按照计划实施？”
按照原计划，引渡尊者会带领楚云去找两位菩萨。
可是两位菩萨在里面，左等不来，右等不来。
“莫非是出了问题？”
日光菩萨怀疑地说道。
“不可能，那楚云的法力在这蒙界无法使用。”
计划的核心条件就是，楚云的法力会被限制。
毕竟在两位菩萨看来，这楚云可以说是罪大恶极，妥妥的三界第一魔头，这样的人是根本不可能有仁慈的法力的。
所以他们的任务就是将楚云镇压。
当然只是镇压罢了，不到万不得已，不能杀死楚云。
毕竟他背后还有有着一个强大的势力。
据传说，准提圣人和楚云的师尊交手过，并且还吃了大亏。
这件事情只有极少数的高层才知道，而普通人只是知道地府出现过一次动荡，并不知道具体原因。
“为今之计，我们必须尽快找到楚云。”
是的。
设法找到楚云。
幸好蒙界只有一个出口。
“将人手散出去，无论如何也要找到楚云。”
一声令下，500罗汉进入了蒙界。
………………
楚云现在已经瘫在了一张太师椅上。
以前在云望山，楚云都是一边吃西瓜一边钓鱼。
奈何这蒙界比想象中得要贫瘠的多。
就在此时，一道魂魄飘到了楚云的面前。
“你找我什么事啊？”
来者是一个40岁左右的中年男子。
不过对方气宇轩昂，一身正气。
生前定是个了不得的人物。
“小人乃是狮驼国国王，还请上仙为我狮驼国洗刷冤情！”
楚云抬眼看了一眼这国王。
这国王居然完全恢复了神志。
“你很不错，这件事情我可以给你指一条明路。”
楚云并不打算出面为他们伸张正义，因为有更好的人选。
“请上仙明言。”
“等你们挖完这片矿之后，可以去地府去告灵山。”
去地府告灵山？那国王一脸的犹豫。
“我听闻西天灵山已经控制了地府！”
以前，地府，灵山，天庭三方势力管理整个地狱。
后来灵山逐渐势大，更是派出了地藏王菩萨这样地强者坐镇地府。
间接的统治了地府。
“灵山现在已经无权管理地府了，地府由后土圣人的手下直接管理。”
“而且后土圣人和西方灵山不和，你们尽管去告就可以了。”
楚云想到了九凤，对方可是一点不给灵山情面。
“上仙此言当真？”
“本王还能骗你们不成，当然只要你们完成，我交代你们的任务自然会送你们去地府的。”
那国王目光坚定的说道。
“上仙放心，我一定率领国民挖出所有的黄金。”
“不用所有的，只要把这座山头的挖出来就可以了。”
楚云挥了挥手。
他可不想一直待在这鸟不拉屎的地方。
“是，上仙。”
国王转身加入了挖矿大军。
看到对方离开的背影，楚云不由暗自摇头。
这位国王身上的气运还不错，可是他的气运无法阻挡大势。
佛让你死，你不得不死。
就这样又过去了两天时间。
一位金身罗汉，从远处飞来。
“这里怎么回事？”
金身罗汉显然是被如此众多的怨魂挖矿所震惊。
往日这些怨魂如同行尸走肉般游荡。
他本人也会选择一两个幸运而超度。
可是这些人的怨气是对着灵山的。
佛法很难超度他们，每次超度一人都要花费极大的心神。
久而久之，也就没有了超度他们的想法。
现在这群怨魂的行为如此诡异，肯定是有原因的，罗汉想要调查一番。
“你们都给我停下！”
然而一只大手已经盖在了他的脑袋上。
已经无聊两天的楚云，第一时间便察觉到了对方。
“金身罗汉，你为什么来这里？”
此时罗汉被扣住了头颅，并不知道站在他身后的是楚云。
“不知是哪位施主，还是不要和小僧开玩笑了。”
法力被限制，罗汉知道对方是个高手。
“小和尚，你还没有回答我的问题呢？”
金身罗汉刚想说是为了寻找楚云。
不过很快他又闭上了嘴巴，至少在找到楚云之前，他不能泄露消息。
要知道他可是如来佛的弟子，不能有泄露情报的污点。
“我有一个朋友，他在这里走失了。”
“原来如此！”
“我知道你的朋友在哪里。”
楚云翻手拿出了镇仙塔。
“我这就送你去见你的朋友。”
“啥？”
这名罗汉还没有反应过来，便被吸进了镇仙塔。
他很想说他刚才只是一个托词。
当然他不知道镇仙塔内，真的有他的朋友引渡僧人。
与此同时，正闭眼念经的月光菩萨突然间睁开了双眼。
“找到了。”
“原来在诺澜山谷。”
就在之前，月光菩萨给每一位金身罗汉身上做了标记。
现在其中一人消失了，自然就反向的暴露了位置。
“走，我们立刻前往。”
日光菩萨站了起来。
楚云一直没有主动出击，为的就是让这些怨魂多挖一些金矿。
可他刚才镇压那名罗汉时，有一种隐约的感觉。
似乎位置暴露了。

第471章 摊牌了，不装了。
那罗汉并没有向外发出求救信息。
可是他身上有着独特的标记，之前楚云还没有在意。
等到对方被收到镇仙塔之后，楚云才有所感应。
现在将其放出来已经晚了，因为楚云已经感受到两股极其强大的力量正向他飞来。
“两道陌生的气息，以前没有见过。”
“灵山可真是藏龙卧虎！”
楚云也想看一看到底是何人，所以变成了一个冤魂，拿起锄头开始挖矿。
不多时。
两道身影从远处飞来。
正是日光菩萨和月光菩萨。
“奇怪，这些狮驼国的怨魂，为何在此劳作？”
日光菩萨一脸疑惑地看向了满山遍野的怨魂。
这些怨魂非常有序地在挖着金矿。
有的人负责挖矿，有的人负责收集。
在不远处的山谷中，已经堆积了两座矿石山。
其中一边是成色较好的狗头金，而另外一边则是成色较差的金矿石。
月光菩萨拦下了其中一名怨魂。
从他手上接过了一块金矿石。
“奇怪，他们为什么要挖金？”
此时楚云躲在一旁看得清楚。
原来是日光菩萨和月光菩萨，之前去灵山的时候并没有见过这两人，很显然，当时应该是在闭关。
“此事一定和那楚云有关，我听闻那个魔头酷爱黄金白银。”
魔头。
楚云心里恨得直痒痒。
还是第1次有人当着他面这样说他。
看来得给两个人一个难忘的教训了。
就在此时，楚云发现那两个菩萨也在看他。
被发现了？
他的遮气术很好的，但楚云还是被两位菩萨挡住了去路。
“这个怨魂很特别，似乎已经恢复了神志！”
日光菩萨开口说道。
这里说一百万中的怨魂，都是机械般的工作。
而楚云表现的太正常，反而显得不正常了。
“让我搜他的魂，一看便知。”
月光菩萨单手抓向了楚云。
这还能忍？
楚云抓住了对方的手腕。
“看来你不是怨魂，你是谁？”
“算了，本大王不装了，摊牌了，我就是楚云。”
随后楚云重重地将月光菩萨甩了出去。
轰！！！
月光菩萨直接碰到了远处的山峰，才停了下来。
随后站了起来，难以置信的看向了楚云。
“你就是楚云！”
说实话，月光菩萨心里是懵的。
刚才那一击，对方明明可是用了法力的。
“不错，正是本大王。”
此时连日光菩萨也有一些疑惑。
刚才楚云是使用了法力的。
“这里是蒙界，只能使用仁慈的法力！”
月光菩萨站了起来正色说道。
“瞧不起谁呢？本大王也是有着仁慈的法力的。”
楚云一点都不想待在这蒙界了。
实在是太过无聊了。
现在两位菩萨追来，索性就不装了。
楚云摊开双手，一股庞大的法力从他体内涌出。
那是无比纯正仁慈的法力。
只见，原本还在劳作的那些怨魂，此刻已经纷纷拜服。
既然不打算装了，楚云索性就把他们全部超度，然后送到地府让他们告状。
似乎只是一瞬间，强大的法力将所有人超度。
两位菩萨人都麻了。
这还怎么搞？
他们两人只是准圣初期，需要面对楚云这个魔头。
之前敢来这里设伏，一切都是建立在楚云，没有仁慈的法力。
现在谁能想到，三界第一魔头。
居然拥有仁慈的法力。
这简直太疯狂了。
“多谢上仙超度。”
狮驼国王向着楚云叩了三首，随后带着他们的国民向着蒙界出口飞去。
“不好，不能让他们出去。”
日光菩萨大声提醒说道，这些人是如来佛祖特意安排要放到蒙界慢慢超度的，用佛法化解他们对灵山的怨念。
现在楚云将他们超度，等他们到达地府，到那个时候狮驼国的真相就暴露了，此举对西天灵山极其不利。
两人本想出手拦下这些百姓亡魂。
不过楚云哪里会给他们出手的机会，直接挡住了两人。
“两位菩萨不是来找本王的吗？”
“我们得好好切磋切磋。”
“楚云，苦海无涯，回头是岸。”
“菩萨，这正是我想送给你们的话。”
楚云并不想和对方理论，直接拿出了时间轮盘和镇仙塔。
两位菩萨被时间轮盘镇压的死死的，那可是先天至宝。
“两位菩萨，你们今天让我太失望了，那狮驼国百姓，生前惨遭妖族吞噬，死后还要被你们囚禁。”
“既然如此，你们也要受囚禁之苦吧！”
楚云一挥手，巨大的镇仙塔缓缓落下。
就这样，准备埋伏楚云的两位菩萨，反被楚云镇压了。
陆陆续续，楚云又镇压了一些罗汉。
经过审讯，楚云发现，如来佛祖把他的500罗汉全部派来了。
刚好可以一锅端了。
三天以后。
楚云离开了蒙界，此时蒙界已经空空如也，啥都没有了。
地府。
九凤阴沉着脸，看着面前数百万的亡魂。
“阎罗，怎么突然间死了这么多人，而且还是来自于同一地点？”
经过审讯，这些人都是狮驼国的百姓。
更加让九凤震惊的是，他们几十年前就全部死了。
“九凤大人，在下传闻他们去蒙界享福了，不知道为何又来到这里？”
狮驼国的事情，阎罗王自然是知道的。
当时，地藏王菩萨直接来地府领走了这批怨魂。
因为有地藏王菩萨在上面顶着，阎罗王也就睁一只眼闭一只眼。
可是谁知道，这群怨魂居然又回来了。
而且地府的领导班子也已经换了。
后土圣人已经开始插手地府管理了，九凤就是后土圣人地代言人。
“其实当年的事情是这样……”
阎罗王将他知道的事情简单的叙述了一遍。
“灵山居然安排门下妖怪灭了一国？”
九凤仿佛打开了新思路一般。
阎罗王看着自己顶头上司的表情，就知道这件事要糟。
九凤向来和灵山不对付。
“立刻将此事散布出去，就说灵山任由座下妖孽屠戮人族世界。”
“这……”
阎罗王有些犹豫。
“怎么你想包庇他们？”
阎罗王心说他哪里敢啊，他躲都来不及。
“属下这就去办！”

第472章 狮驼事发，伏杀失败，楚云的报复？
狮驼国的事情，已经逐渐传开了。
最害怕的就是朱紫国和比丘国了。
他们一个在狮驼国的东侧，一个在西侧。
此时比丘国王还年富力强，并没有被妖狐掏空身体。
“国师大人，那传言到底是真是假？”
此时国师如坐针毡，狮驼国的事情他自然是知道的。
可灵山为了给唐僧师徒，凑足这一难，可是下足了功夫。
狮驼岭，可是九九八十一难中最难的一难了，岭上有三个妖王，每一个都实力强悍，身份不俗。
比丘国之所以没有发现狮驼国的变化。
那是因为十五年前，两个国家就不怎么来往了，毕竟是处于敌对状态。
狮驼国土地荒芜，山岭居多，不过士兵悍勇极其强悍，比丘国恰恰相反，国民富饶不善战。
十五年前，比丘国挫败了狮驼国的进攻之后，双方就没有什么直接的接触了。
国王现在听闻狮驼国全国上下被妖怪吃光了，也是无比的震惊，所以立刻找来了国师还有一众大臣。
“这……”
“老朽也是不知。”
唐僧师徒还没有到来，国师也不想提前暴露狮驼国的事情。
他是老寿星的坐骑，这次下凡也是为了九九八十一难而来。
原本他是打算将新收的狐狸精介绍给国王。
可是后来天庭高层告诉他，唐僧师徒要晚4年。
老和尚这才没有遇那狐狸精，现在身体还没有被掏空，也是有一番作为的明君。
“陛下，此事臣下倒是知道，有走私的人去了狮驼国便再也没有回来，想必是出了事。”
一旁的国相站了起来。
最近几年国王虽然沉迷于修仙，但是整个国家运转还正常。
国相也是有能力之人，比丘国并没有出现什么荒唐的事情。
唐僧师徒还需要等上几年，国师也不敢蛊惑太严重。
国王的脸色变得相当的严肃，种种迹象表明，隔壁的狮驼国的确是出了问题。
这个国家民风彪悍，几乎每年都和他们有着大大小小的摩擦。
可是这十五年来相安无事。
不知是为何？
国王当然不知道，这是灵山的刻意安排。
三妖只在狮驼岭，并没有去其他国家的打算。
“大将军派出细作，我想知道狮驼国的情况。”
“是，陛下。”
三天以后，派出的20名细作，只有一人回来了，而且浑身是血。
“告诉我是狮驼岭，到底怎么回事？”
大将军上前扶起细作。
那明细作受了非常严重的伤，已经是出气多进气少了。
“那里全是妖……”
细作，还未说完，便已经咽气了。
虽然声音不大，但是在场的众人听得清清楚楚。
“果然如同传闻所言，狮驼国居然真的被妖怪灭了。”
国王面色有些凝重。
狮驼国的武力比他们比丘国还要强上三分。
就这样被对方灭国了，简直可怕。
“陛下，那些妖怪或许不会来比丘国，无需担心。”
灭掉了狮驼国，是事先安排好的。
没有灵山的命令，狮驼国的妖怪也不会出来侵犯其他国家的。
这个道理国师是知道的，只是他不知道该如何向国王解释。
“简直是幼稚！”
一旁的国相讽刺的说道。
“非我族类，其心必异，国师能保证那些妖怪不会对我国下手吗？”
国师当然能够保证啊！只是他不知道该如何向众人解释。
“这……”
国师犹豫不决，不知道该如何解释。
这一切国王都看在眼里。
国师和国相的反应高下立判。
“国相，此事该如何决断？”
“陛下，此事事关重大不可不防，派人立刻监视狮驼国的一举一动，同时将边境的百姓搬迁到内地。”
“派出使者与其他国家修好，说明缘由，腾出更多的兵力放到狮驼国一侧。”
国王连连点头。
一旁的国师则是眼皮直跳，这样的话于灵山极其不利啊。
不过又想了想。
他是来自于天庭的，灵山的事情和他无关。
就放弃劝说了国王的想法。
伴随着比丘国的剧烈反应，和它相邻的几个国家也注意到了狮驼国。
有的国王开始求神问佛。
一位罗汉，将此事报与灵山。
“你的意思是说，现在凡间都知道狮驼国的事情了。”
如来佛祖脸色阴沉的开口问道。
“是的，这个消息据说是地府传来的，狮驼国的百姓去了地府把灵山告了。”
此言一出，在场的众神佛立刻面面相觑。
“狮驼国的百姓不是待在蒙界吗？”
这其实是灵山的一次失误，动手之前没有想到狮驼国有如此众多的百姓。
数百万种的怨魂，灵山只好将他们暂时囚禁在蒙界，再慢慢使用佛法超度。
可是那些百姓对于灵山有着极大的成见和恨意，使用佛法超度非常的缓慢。
“不好，蒙界出问题了！”
文殊菩萨第一个反应过来。
由于，两个世界流速时间不同。
蒙界的一天大概相当于外界的10天。
所以这几天蒙界没有传来消息，灵山的众神也并没有在意。
如来佛祖立刻掐指联系盟界的两位菩萨。
没有任何的回应。
“看来我们的计划是失败了。”
围杀楚云的计划失败了，那么外面发生的事情也就解释的通了。
“佛祖，让小僧去蒙界看一看。”
普贤菩萨站了出来。
之前之所以派日光菩萨，月光菩萨两人前往伏杀楚云。
是因为两人身上都没有什么污点，他们的法律是最为纯洁仁慈的。
按照道理来说，不可能会失败。
“普贤尊者，速去蒙界。”
其实如来佛祖也不希望看到他们天衣无缝的计划失败。
因为那样就意味着楚云无休止的报复了。
他们不知道楚云现在正琢磨着，怎么给灵山来一个难忘的记忆。
普贤菩萨来到了蒙界门口。
“守门罗汉何在？”
“引渡尊者何在？”
过了良久没人回应，普贤菩萨感觉要糟。
“坏了，里面的确是出事了。”
于是便独自一人来到了蒙界。
蒙界之中，哪里还有楚云的踪迹？
不但楚云没在这里，两位菩萨也没在里，甚至连那狮驼国的怨魂也消失不见了。

第473章 欢喜佛的红尘考验
普贤菩萨搜索一番无果之后。
便返回了大雄宝殿。
“佛祖，现在蒙界空无一物，没有见到楚云和两位菩萨。”
“那里的怨魂，也早已经离开了，只是不知是谁做的？”
虽然可以肯定是楚云所为，但是普贤菩萨并没有您说。
“一定是那楚云干的。”
“两位菩萨失踪，看来他们已经落到了楚云手上。”
如来佛祖，沉思片刻说道。
为了对付楚云，派出了最为虔诚的日光菩萨和月光菩萨，以及佛门的底蕴之一五百罗汉。
现在他们都失踪了，只有一种可能，那就是被楚云镇压了。
以楚云睚眦必报的性格，肯定会报复灵山的。
“佛祖，现在要首要调查清楚蒙界发生的事情，楚云的法力无法在蒙界中使用，一定是有人帮了他。”
文殊菩萨开口说道。
他的话点醒了众人。
之所以选在蒙界伏杀楚云，是认定楚云无法在蒙界施展法力。
只有仁慈的法力才能在蒙界使用，这也是为什么如来佛祖，派出了最为虔诚的日月两位菩萨的原因。
“应该是有人帮助了楚云。”
如来佛祖缓缓点了点头。
楚云虽然有不少帮手，不过那些帮手都邪性的很，肯定没有仁慈的法力。
唯一的可能就是有天神帮了楚云。
如来佛祖想到了后土圣人。
是的，楚云和地府的关系一直非常的微妙。
后土和楚云并没有之间的矛盾，也正是在楚云的助力之下，后土圣人才夺回了地府的控制权。
现在看来，极有可能是后土的人救走了楚云。
就在灵山猜想之时。
楚云已经回到了东胜神洲。
之前在蒙界的金矿没有挖完，这里的金矿，楚云可不会轻易的放弃。
一回到矿山，细细感知之下。
楚云发现这里的人口少了1/3。
于是他便招来了太青门5人。
“这是怎么回事？”
此时，楚云才发现5人，人人带伤。
“影魔宗主叛乱，我等5人被其偷袭所伤。”
大师兄一脸惭愧的说道。
“叛乱？他们有这个实力吗？”
楚云不由好奇的问道。
“他们影魔宗有一种血影秘法，吞噬他人可以短暂的提升实力，那影魔宗主吞噬了不少门人，实力达到了地仙境界，我等不是对手，他打伤我们之后逃走了。”
大师兄牧歌将发生的事情简单的叙述了一遍。
“还真的是小看他了。”
“既然敢打伤你们，他也就没有活着的必要了。”
楚云站了起来，掐指一算，立刻就锁定了对方的位置。
“上仙，您知道对方逃到哪里去了？”
小师妹好奇的问道。
“如果是其他人的话，我不敢保证能不能算到，他一个邪修而已。”
楚云一挥手将面前的空间划开，随即踏步跨入其中。
“这上仙到底是什么层次的神仙，能力如此了得？”
大师兄感慨说道。
当然他不知道，他看到的乃是修仙的顶点。
楚云很快便找到了影魔宗主。
他正躲在东胜神洲的一个小岛上。
“原来你跑到这里来了？”
楚云出现在他的面前。
“你怎么会找到我的？”
影魔宗主不敢置信的说道。
他已经跑到了大海对东方的小岛上，对方居然还能找到他。
“找到你还不是一件简单的事情？”
“因为你的原因，我损失了1/3的劳动力，那可都是黄金啊！”
楚云用手指向了影魔宗主。
“上仙饶命，我再也不敢了。”
“你自己逃也就罢了吧，你居然还杀了那么多人。”
“自作孽不可活！”
下一刻，影魔宗主的身体爆开成一团血雾。
拿出手帕擦了擦手。
灵山居然如此设局。
那好，楚云打算也要给灵山一个颜色看看。
掐指一算。
唐僧师徒很快就要四圣试禅心了。
楚云的身形消失。
一处荒芜的宅院内，一位身穿粉红色袈裟的和尚正在看欢喜经。
“这也太无聊了，早知道我就不来这里了。”
欢喜佛抱怨的说道。
其实他也只是抱怨，毕竟这是如来佛祖的命令，他不得不来。
早在半个月之前，他便接到了命令，来此为一难，考验唐僧师徒。
只是他左等唐僧不来，右等唐僧不来。
那是因为孙悟空回归之后，原地休息了两天。
而且流沙河到这里本来就需要20天的路程。
即使是重走一遍轻车熟路，唐僧师徒到达这里也还有两三天的路程。
当然这几天，欢喜佛也没有闲着，也是大致了解了取经的过程和意义。
直到这一难是考验师徒4人的向佛之心。
红尘试禅心！
这个他最擅长了。
呵呵一笑，便从小世界里招来了整整1000名美女。
楚云赶到之时，发现这里歌舞升平，丝竹入耳。
一个不大的山庄尽是美女。
“这欢喜佛果然会玩啊！！！”
楚云不由感慨的说道。
也只有欢喜佛才有这样的排场，出入有千名美女相伴。
仔细琢磨一下。
这一定是，灵山的刻意安排让他来考验唐僧师徒的。
那好，他就添上一把火。
楚云翻手拿出了红尘泪。
这是从系统得到的无用奖励之一。
服用之后可以激发红尘之心，简而言之就是爱恨情仇强烈。
楚云直接将其倒到河流之中。
唐僧师徒从东方而来，肯定要喝这条河的水。
到那时候唐僧红尘再染就有好戏看了。
眼前这条河虽然不大，但却是一条从西向东的河流河水极其清澈。
相信唐僧师徒应该不会错过的。
一天之后。
沙和尚发现两条公鹿正在追逐一条母鹿，为此还大打出手。
“二师兄，你看那两头鹿在打架，看来又到了发情的季节。”
“咦，我记得鹿的发情期应该还需要再等上一个月啊。”
孙悟空疑惑的说道。
“大师兄，保不准他们发情期提前了。”
猪八戒调侃的说道。
孙悟空也不在意。
因为这种情况，这几年他们沿途已经看了无数次了，或许真的是记错了。
“悟净，为师渴了！”
“好的，师傅，我这就去河边打水。”
沙和尚带着器皿来到了河边，发现无数的鱼正在河边甩籽。

第474章 红尘轻纱，春心萌动
周围的一切，有一种说不出来的诡异。
但是沙和尚又感觉不出哪里有问题。
于是便拿起钵盂，舀了一碗清澈的河水。
当然沙和尚比较务实，自己咕咚咕咚的喝了起来。
喝完之后，沙和尚似乎回想起以前在流沙河过的舒服日子。
那个时候，大口喝酒，大口吃人。
真让人怀念啊！
沙和尚摇了摇头，将那些回忆摇出脑海，于是便重新打了一碗河水回去。
当天晚上，师徒四人都喝了河水。
吃过晚饭之后，4人陷入各自的回忆。
沙和尚连连想起往日吃人的时刻，那味道美不胜收。
毕竟流沙河贫瘠，能有人吃就不错了。
猪八戒则是想起他娶亲的时刻，如果不是贪杯，现了原形，或许他和高小姐的儿子早已经可以打酱油了。
至于孙悟空的想法更加地复杂了，他先想起往日在花果山的逍遥日子，和六位哥哥寻欢作乐，再到后来上天围观，骑马纵驰天河畔，这些好日子都一去不复返。
至于唐僧，他也回忆往日水陆法会的盛况，他一定要不负唐王，将真经带回东土大唐。
不得不说，这老和尚向佛之心依然坚定，即使中了红尘泪，反而坚定了他的向佛之心。
当然，红尘泪不过是一个火种，随着时间的流逝，红尘之心会越来越活跃。
当天夜里，很多人都失眠了。
第二天，一大早。
在唐僧的催促之下，三名徒弟才不情愿的醒来。
“二师兄，快醒啊，师父他老人家都生气了。”
猪八戒依然稳定发挥，在孙悟空回归之后，他就又变回了以前又懒又笨的蠢猪了。
因为之前他并不信任六耳猕猴，那个时候猪八戒化身为大天蓬，扛下了所有。
现在孙悟空回归，猪八戒感觉可以休息一番了。
“好端端地生什么气嘛！”
猪八戒站了起来，此时他发现太阳已经高高挂起。
以前他们都是卯时起床，现在已经是辰时了，确实是有些晚了。
“你这呆子，师父怎么叫你都不醒，能不生气吗？”
孙悟空依然是醒的最早的，虽然他也受了红尘泪的影响，但是实力摆在那里。
“我错了，我错了。”
而走在前方的唐僧不由摇了摇头，他们并没有生气，对于这一点小错误，他还是可以允许的。
于是师徒四人继续上路。
由于在斯哈里国得到了一些马匹，现在每个人都可以骑着马。
走到了中午。
“大师兄，过了这个山头，前面是不是应该有一个贾府！”
沙和尚没心没肺地说道。
孙悟空看向了远方，勾起了愉快的回忆。
过了这个山头，的确是有一个贾府。
当年四圣试禅心，四位菩萨化身为母女四人，其中黎山老母扮演贾母，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨扮演女儿。
她们假意要招唐僧师徒为夫婿，以此来试探师徒的禅心是否坚定。
最终唐僧师徒三人通过了考验，唯一没有通过考验的就是猪八戒。
所以猪八戒得到了惩罚，在雨夜中被钓了一夜。
想到这里，孙悟空不由笑了起来。
“大师兄你笑什么？”
猪八戒听到孙悟空贱兮兮的笑声不由回头好奇地问道。
“我笑你又要回丈母娘家了！”
猪八戒下意识地以为是高老庄，可是他明明已经过了高老庄。
很快猪八戒的脸色变得异常的难看，显然是想起了什么尴尬的回忆。
与此同时，原先的贾府上面，建了一座欢喜禅院。
此时欢喜佛拿出了唐僧师徒的画像，将其裱在墙上。
然后用木棍狠狠地戳着墙上的画像。
而他的对面，则是上千名各色的美女，每一名都有不下于女儿国女王的容貌。
“无论是谁，见到这四个人，你们就不惜一切代价诱惑他们，让他们爱上你。”
此言一出，众多美女纷纷表态。
“妾身，爱的人只有欢喜佛一人。”
“除了欢喜佛祖，妾身不会爱上任何人。”
“妾身愿意为欢喜佛大人守寡！”
欢喜佛不由懊恼的摇头，看来很难说服这群恋爱脑了。
只能来一点实际的了。
于是拿出了一颗丹药。
“谁如果让这4个和尚爱上你们，我就将这颗驻颜丹赐予你们。”
这些侍奉欢喜佛的美女们，从16岁开始侍奉欢喜佛到26岁就会被抛弃。
当然，极其喜爱讨得欢喜佛欢心的人，他会赐下驻颜丹。
在场的上千名美女，立刻双眼放光。
因为欢喜佛赐下的驻颜丹，那可是好东西啊。
服用之人不但会青春永驻，而且还可以长命百岁，就算是寿终正寝，依然可以保持18岁的容颜。
“欢喜佛放心，奴家定会完成这个任务的。”
有的人在表忠心，而一些机灵的已经悄悄地离开了欢喜禅院。
只要可以诱惑那四人，可以获得欢喜佛的赏赐。
被孙悟空点破之后，猪八戒有些闷闷不乐。
他们上一次经过的劫难，这一次要重新来过一次。
猪八戒还真的有点担心贾府那几位美女了，因为那是四位菩萨。
这种考验如果再来一次，他可受不了。
很快师徒四人顺着河流翻过了前面的山头。
突然一个轻纱从远处飘来，直接蒙在了猪八戒的脸颊上。
“这是？”
猪八戒拿在手里用鼻子闻了闻。
那是属于女子的身上的清香。
猪八戒瞬间脸红。
“呆子，你在发什么呆。”
孙悟空上前看着猪八戒拿着紫色的轻纱，一脸地痴呆。
“猴哥，不知是哪位女菩萨的轻纱！”
“你这呆子发什么春？”
孙悟空没好气的用手点了点猪八戒。
两人地谈话引起了唐僧的注意。
“八戒，你我乃是出家之人，不可轻易触碰那红尘之物。”
唐僧无奈的说道。
“师傅我是想这东西丢了怪可惜的，如果人家女菩萨非常着急，我们也正好还给对方。”
一旁的唐僧脸色变得很难看。
猪八戒连女菩萨都出来了，很明显是思春了。
对于这个徒弟的秉性，唐僧还是非常了解的。
除了好吃懒做之外，还有那么一点点的花心。

第475章 早知道就住在女菩萨家里了。
“八戒！”
如果是其他的东西还好，猪八戒拿着的偏偏是女子的贴身之物。
看到唐僧严厉的态度。
猪八戒才不情愿的将轻纱挂在了身旁的树枝上。
师徒四人才继续上路。
可是没过多久，就有一名身穿紫色罗纱裙的女子，款款走来。
身材曼妙，笑容明媚，犹如天子下凡一般。
最重要的是，紫色最有韵味的。
“妖怪！”
看到对方那美若天仙的面容。
唐僧下意识的想到对方是妖怪变的。
孙悟空看的真切，对方非但不是妖怪，而且身上还有一些佛韵。
他们是真的遇到美女了。
猪八戒已经开始咬手指了。
“师傅，没说错，眼前之人可不是妖怪哦。”
孙悟空提醒说道。
唐僧也知道自己失言了，连忙道歉说道。
“女施主，刚才是贫僧失言了。”
那紫衣女子，也没有在意，反而笑盈盈的说道。
“几位师傅，见过小女子的轻纱吗？”
女子来到唐僧面前行礼。
“见过，见过。”
不等唐僧回答，猪八戒直接跳了起来。
“女菩萨，我这就去给你拿。”
八戒立刻跳下马，向着远处奔去。
不多时猪八戒拿着那轻纱跑了回来。
“女菩萨您的轻纱。”
那女子接过轻纱，向着猪八戒行了一礼。
“多谢大师，要是没有大师的帮助，小女子都不知道怎么办了。”
猪八戒嘴里含着手指扭捏的问道。
“女菩萨，这轻纱对你很重要？”
“是的，这是娘亲留给我的遗物！”
“再次多谢大师。”
那女子再次感谢道。
“没事没事，我们出家人应该做的。”
孙悟空则是悄悄的观察着眼前的女子。
火眼金睛之下，女子的确是没问题。
身上似乎还有一些佛韵，似乎和佛门有着一定的关系。
这一点让孙悟空感觉到很奇怪。
由于前面的路程都是六耳猕猴陪着唐僧，之前的劫难孙悟空并没有经历。
如果他经历的话，第一时间就会反应过来，这又是灵山的考验。
眼看对方是良家女子，孙悟空也就没在意。
然而接下来的事情，让唐僧师徒有些措手不及。
“小女子苏翠红，几位师傅这是要西去？”
听到询问唐僧，这才站了出来。
“我等乃是从东土大唐去西天拜佛求经的和尚。”
这句话唐僧无比的熟练，因为他已经不知道说了多少次了。
“啊！你们是去西天的和尚？”
“嗯，怎么了？”
看到对方惊讶的表情，孙悟空开口问道。
“我听闻西去的路已经被山石堵上了，官府说至少还需要一个月才能打通。”
此言一出，孙悟空立刻想到，从此往昔，的确是有一条小路，那是一条人工开出来的山道。
想到这里，孙悟空立刻向西方望去。
凭借着火眼金睛，一眼千里。
二十里外的山道，的确被山石堵住了。
而山石的另一面还有着无数人正在挖山。
看来那女子所言不差。
除此之外，孙悟空还看到一些别样的东西。
那就是在不远处的山坳里，有着一处巨大的禅院。
在禅院旁边，还有着一个不小的村落。
可是非常诡异的是，这村落里面居然只有女人。
“一个月时间！”
唐僧并没有表现出过于震惊，因为他们每隔一段时间，都要休息半个月到一个月。
不能说是早已经习惯了，应该是麻木了。
唐僧习惯性地看向了孙悟空。
“悟空这该如何是好？”
“师傅且放心，车到山前必有路，实在不行我们就等上一个月。”
“也只能如此了！”
这段时间唐僧也成长了许多。
懂得了忍耐。
“几位师傅，奴家颇有家资，可先行去奴家居住一个月。”
“好啊！”
猪八戒直接开心的说道。
一来可以停下来歇歇一番，二来有美女相伴。
“八戒，你我出家之人，还是不要骚扰女施主。”
唐僧立刻拒绝说道。
而且事情只是那女子的一面之词，他并没有见到被封锁的山路。
“女施主我等取经要紧，也该上路了。”
唐僧对着那苏翠红说道。
“大师前面的山道的确是封了！”
苏翠红还试图挽留唐僧师徒。
可是唐僧不到黄河不死心，带领着三个徒弟向西方走去。
不知道是什么原因。
唐僧强行更改了路线，走上了一条山间小路。
因为顺着大路走，就是欢喜禅院。
孙悟空知道这一切，不过他并没有点破。
此时躲在暗处的楚云站了出来。
“这老和尚怎么回事？居然不按常理出牌。”
唐僧其实一种直觉，如果继续走下去的话，肯定会惹来许多的红尘烦恼。
所以避开了大路走小路。
原本此地也没有路，是欢喜佛强行开辟出了一条大路。
就是让唐僧师徒直接去他的欢喜禅院。
这一路上，唐僧师徒会遇到各色的美女。
只要有人动了色欲之心，他的任务就算是完成了。
欢喜禅院。
名身材高挑扎着马尾的女子。
“欢喜佛大人，那唐僧师徒并没有来这里？”
“他们去哪里了？”
欢喜佛早就受够这鸟地方了，哪里有他的小世界滋润。
所以想尽快完成任务，回到小世界。
“他们走上小路，直奔山道而去。”
那女子上前一步，直接坐到了欢喜佛的怀中。
“幸亏欢喜佛大人命人封上了山道，那些和尚，一时之间没有吃食，肯定会返回的。”
“而且奴家就不相信，在美色面前还有人不会动心。”
“如烟，你说的对！”
“本佛早就动心了。”
过了两天时间，唐僧师徒已经饥肠辘辘。
在欢喜福的刻意安排之下，这剩下的季节，那条小路上愣是一个果子都没有。
连孙悟空这种寻桃高手，都没有找到果子。
四人扛着饿，走到了山道前。
果然一个足有百丈高的山石，将山道挡的严严实实。
孙悟空通过火眼金睛看到，在另外一侧的确有民夫正在凿山。
不过看样子还需要一段时间。
那女主所说的一个月也并非是谎话。
“早知道，就应该住那女菩萨家里了。”

第476章 奇怪的祖训
“早知道，我们就应该住在那女菩萨家里。”
猪八戒抱怨的说道。
“八戒！”
“我等乃是出家人，叨扰人家女施主不太好。”
唐僧在一旁劝说道。
虽然嘴上这么说，但是他的身体很诚实。
一阵咕噜声传来。
是的，唐僧有些饿了。
毕竟是肉体凡胎嘛，也要吃东西的。
场面有些尴尬。
孙悟空挠了挠头。
“师傅，我去化缘，远处好像有炊烟的样子。”
六耳猕猴离开之后，唐僧师徒又过上了化缘的生活了。
毕竟六耳猕猴在的时候，可以通过本命天赋去捡别人丢掉的东西。
所以之前很长的一段时间，六耳猕猴捡了不少别人丢弃的食物。
那段时间，唐僧师徒可以说是衣食无忧。
现在又回到了依靠孙悟空化缘的日子。
“猴哥，你快去快回。”
猪八戒催促说道，他的确是饿了。
“好的，俺老孙去也。”
孙悟空直奔远处，炊烟飞去。
只见这里有一座不小的村落。
“真是奇怪了，5年前这里还是荒芜一片，现在这里怎么来了这么多的人？”
孙悟空用火眼金睛看了看。
发现并没有任何问题，原本他还以为这里可能是妖怪变的。
随便挑了一户人家。
孙悟空上天敲门说道。
“有人吗？”
“谁啊！”
开门的是一位年轻美貌的女子。
看到对方的样貌，孙悟空下意识的以为对方是妖怪。
因为此等国色天香，居然出现在如此落魄的村子。
可对方确实是一位美丽的女子。
“你好，女施主，我是东土大唐来的和尚，想要在你这里化缘一些吃食。”
“和尚！里边请，我们刚好做了一笼屉的馒头。”
听到孙悟空是和尚，那女子双眼迸发出了异样的金光。
孙悟空很快被请进了房子。
只见在房子里还有另一位美女，另一位美女，皮肤黝黑一些，是一种别样的健康美。
“姐姐，有和尚来我们这里化缘。”
“那太好了。”
两姐妹很快为孙悟空准备好了碗筷。
热情的有些不像话。
连孙悟空这个铁石心肠的家伙都有些动容。
“小师傅你快快享用吧！”
很快，两位美女将一盘子馒头以及一碟咸菜放在了孙悟空面前。
“如此便多谢了，我不能独自享用，我师傅还在外面等着呢！”
孙悟空并没有独自享用馒头的想法啊。
两位美女对视一眼。
“小师傅，我们这里可是有村规的，任何食物都不能带离村子，除非征得村长的同意。”
“村规？”
孙悟空感觉有些莫名其妙。
居然同意给他吃的，却不让他把食物带走。
“我真的不能把食物带走吗？”
“不能，必须得到村长姐姐的同意！”
孙悟空感觉这个村子怪怪的。
“那好吧，带我去见村长吧！”
很快在两姐妹的带领之下，孙悟空见到了村长。
而这里的村长是一位30岁出头的女子。
风韵犹存，一副御姐形象。
“这位师傅就是你打算化缘？”
村长姐姐看到孙悟空一脸微笑的说道。
“是的，只是这两位女施主说，想要带走食物的话，必须经过村长的同意。”
此时孙悟空意识到了一件事情。
那就是这个村里的人全部都是年轻美貌的女子。
“我们村子是有这样的祖训的，我们的先辈为了躲避饥荒，同时要告诫众人节约粮食，是不允许任何食物离开村落的。”
“小师傅，您不如就在村子里吃完再走吧？”
村长姐姐一本正经的说着胡话。
作为欢喜佛最喜欢的女子之一，连孙悟空也听不出真假。
主要是对方一点妖气都没有，孙悟空也就没有纠缠的兴趣。
“可是我师傅师弟们还在外面等着呢？”
“就让他们来村子里一起吃啊。”
孙悟空有些犹豫。
毕竟唐僧的态度放在那里。
这里这么多的女子，如果贸然把唐僧引来，免不了会被说闲话。
“村长姐姐，能不能破例一次？”
村长犹豫了许久。
“好吧，我就破例一次。”
说话的同时，村长拿出了一把匕首，向着自己小腹捅去。
孙悟空眼疾手快一把，将其手上的武器夺下。
“村长，你这是什么意思？”
其中一位长老走了过来，35岁的光景风韵犹存。
“村子的规矩不能改，除非有人为此付出生命。”
孙悟空一脸错愕的离开了村子。
这里的女人都有，他喵的是神经病。
为了一顿饭，居然闹着要自杀。
没办法，孙悟空只好空手而归。
“猴哥，你回来了。”
看到孙悟空归来，猪八戒兴奋的说道。
“师傅，我没有化到缘！”
“猴哥你别开玩笑了，快把馒头拿出来吧！”
不得不说，猪八戒的鼻子可是真灵。
已经闻到孙悟空身上那残留的馒头气息了。
孙悟空是接触过馒头，不过他没有吃，也没有将其拿回来。
“我去的时候，她们家正在做馒头！”
“那你快把馒头拿出来。”
猪八戒围着孙悟空转了两圈，并没有找到那所谓的馒头。
“悟空怎么回事啊？”
唐僧疑惑的说道。
“师傅，人家村子里有祖训，化缘可以，但是不能把食物带出村子。”
意思已经非常明显了，就是必须到村子里吃。
“我还以为是什么难题，我们直接去他家吃不就行了。”
猪八戒毫不顾忌的说道。
孙悟空也征求意见的看向了唐僧。
此时一阵咕噜声传来。
唐僧是真的饿了。
“既然他们村子有如此古怪的祖训，我们还是尊重比较好。”
“师傅，我们去那村子里吃馒头！”
猪八戒在一旁添油加醋。
“好！”
饿极了的唐僧，也妥协了。
而孙悟空想起那个村子里全是女性，而且个个都是美女。
此去，不知道是坏事还是好事。
很快一行四人，便来到了村子。
村长姐姐亲自迎接。
“欢迎唐长老！”
“这！”
唐僧也看了傻了眼。
只见道路两旁全都是各色的美女。
“悟空，这怎么回事？”
“师傅，我也不太清楚。”
孙悟空挠了挠头，这件事他也不知道该如何解释。

第477章 山神老爷是个好人
对于唐僧的询问，孙悟空也不知道该如何解释。
他仔细探查了，这个村子大概有1000人口。
但诡异的是，村子里全是女性。
而且全部都是年轻美貌的女子。
此时猪八戒都看花眼了。
“这么多的女菩萨啊！”
“二师兄，你不饿了吗？”
沙和尚调侃的说道。
“去你的，扫什么兴啊。”
两人的打闹引起周围女子的一阵嬉笑。
猪八戒有些害羞的吃手手。
沙和尚看向周围的美女，发现其中有一位美女是健康的小麦色。
突然间有些心动了。
躲在暗处的楚云，知道唐僧师徒这下可是掉进了温柔乡。
随后一个闪身消失。
来到了山侧。
此时有几十名民夫，正在凿山开路。
“这位大哥，你们在这干什么？”
“还能干什么呀？当然是开山凿路了！”
一名壮汉没好气的说道。
那些当官的真不是人，这么大的工作量，每天只给他们10文钱，而且只管中午饭。
这10文钱可不够他养家的呢，所以这壮汉怨言颇多。
“要不是为了那口饭吃，谁会干这苦力活。”
“我要是有十两银子，就去县城去做小买卖了。”
又一名汉子说道。
很显然，这荒山野岭极其贫困，人力更是不值钱。
楚云灵机一动。
“你们知道我是何人？”
“看你长得白白净净，而且衣服也挺干净的，像是个有钱人。”
岂止是有钱人，财富已经超越了所有凡间国度。
“其实我是此地的山神，见你们在这里劳作辛苦，我现在给你们一个机会。”
楚云一挥手，面前出现了五个箱子。
箱子里密密麻麻的全是白银。
看到如此神迹，那些工作的汉子立刻跪拜下来。
“拜见山神大老爷。”
楚云非常满意的点了点头。
“我知你们辛苦，今天特意给你们送银子来了。”
“每人给你们100两银子，去县城去做个小买卖吧，不要在这里干苦力活了。”
很多人露出了贪婪之色。
一名年轻的汉子刚要上前拿白银，便被身旁的老者按住。
“敢问山神为什么要给我们如此多的财物！”
这穷乡僻壤之地，100两白银，已经是一笔很大的财富了。
这山神居然平白无故的给他们钱财，很明显有问题啊。
正所谓免费的才是最贵的。
楚云看了一眼那老者，这老头是有一些人生阅历的。
“实不相瞒，这块石头乃是本山神的本体，你们每次开凿石头，我都会锥心的疼痛。”
“所以我愿意出高价让你们放弃这个工作。”
楚云摆出了一副心痛的模样。
他知道想要说服这些苦力，必须有一个正当理由。
毕竟神仙一般不会随随便便的赐福，更不会随便的发银两。
那老者一听，脸色变得极差，难怪他们这几天进度如此缓慢，原来他们一直在凿山神的本体。
立刻跪下求饶道。
“山神大老爷饶命啊，我们也只是奉命行事。”
此时老者意识到问题的严重性，他们可是招惹到了这里的山神。
其他一众汉子纷纷磕头求饶。
“我是一个善良的神仙，我也不忍心你们丢掉工作，所以说每人给你们100两白银，你们就此离去。”
“也算是我们之间的善缘了。”
楚云一挥手，每个人面前飘来了几锭银子，刚好是一百两。
可是那些苦力并不敢拿楚云的银子。
“你们不要我的银子，难道你们想得罪本山神！”
“我等不敢！”
老者这才收下了100两银子。
楚云装出了慈眉善目的样子。
“好啦，既然收了本山神的银子，就此离去吧，以后莫要来凿山了。”
“是是是…”
一群人，于是便下山而去。
其中一名年轻的汉子，拿着银两说道。
“这山神可真的是个好人啊！”
前段时间他就想去县城里做个小买卖，奈何财力不足。
所以无奈上山当苦力，这才干了没有半个月就得到了山神的赐福。
简直是天降横财啊。
楚云转头看向了被锁死的山路。
“这样的话，没有两三个月，唐僧师徒是走不了的。”
很显然，灵山为了考验唐僧师徒，设下了红尘之难，而楚云则是给师徒4人下药。
相信不出一个月，师徒四人估计都会还俗的。
就在此时，一个身形魁梧的壮汉，突然间出现楚云面前。
他的脸颊上甚至还有几颗石子。
“大胆蟊贼，居然敢冒充本神，坏我名声。”
原来刚才的对话，被真正的山神听到了。
楚云不耐烦地用手指挖了挖耳朵。
“我什么时候败坏你名声了？”
“就在刚才，你以我的名义给那些人银子。”
这山神的脾气也是非常的暴躁，直接一手打向了楚云。
哗啦。
楚云伸出一只手指，直接将对方的拳头击碎。
“原来你真的是石头成精。”
与此同时，欢喜佛也十分的开心。
毕竟唐僧师徒已经来到了原定计划的村子。
灵山给他的时间也很充足。
一个月的时间，任由他施为。
所以他要好好的考验一下唐僧师徒。
“如烟，你看唐僧师徒，需要多长时间才会动凡心？”
此时那个高马尾的窈窕女子再次坐到了欢喜佛怀中。
“我看不出两天时间，那几个和尚就会拜倒在姐妹们的石榴裙下。”
“你是没看到啊，那个长嘴大耳朵的和尚，见到姐妹们，哈喇子都流出来了。”
“还有那个呆头呆脑的秃顶和尚，眼睛一直盯着雅妹看！”
“还有那老和尚也在不由自主的看姐妹们的裙边。”
“唯一没有动心的，就剩下那个毛脸雷公嘴了。”
经过如烟的介绍，欢喜佛感觉有些不对啊。
虽然他一直待在欢喜界，对于唐僧师徒的人设，他还是比较了解的。
他们都是有着大毅力，大宏愿，大志向之人。
怎么会这样？
“欢喜佛大人，这几个和尚去灵山取的，该不会是欢喜经吧？”
如烟调笑的说道，同时小手在欢喜佛脸颊上反复摸索。
“不错，有道理。”
欢喜佛做出了一个最荒唐的决定，那就是把他的欢喜经，传给唐僧。

第478章 悟空，你应该对本佛尊敬。
唐僧师徒，自从住到了这个美女村。
便过上了乐不思蜀的生活。
猪八戒干活也勤快多了。
毕竟有些活是可以离开院子去外面的。
“师傅，我去喂马。”
唐僧点了点头。
“二师兄，你要去哪里啊？”
猪八戒出门刚好遇到了沙和尚。
“我出去喂马！”
“二师兄，我刚喂完马啊！”
沙和尚没有眼力劲的回答道。
“你喂的都是一些积年草料，我见那河边水草丰美，我再去一趟河边。”
猪八戒风一般的逃走了。
“大师兄你看？”
沙和尚看向了孙悟空。
“别管他呆子。”
孙悟空百无聊赖的说道。
此时唐僧放下了手上的经文。
“悟空，那山道什么时候通路啊？”
唐僧还是比较在意西去的。
“师傅那山道没有十天半个月，估计是打通不了了。”
孙悟空叹了一口气说道。
唐僧的心情他很了解，毕竟这耽误了这么长时间。
“话说师傅，你们是怎么回到大唐的？”
虽然孙悟空知道事情的经过，不过他还是想知道一些具体细节。
“大师兄，我们进入了迷雾中，不知不觉便回到了大唐。”
沙和尚回想起当日的景象。
似乎也没有什么特别，甚至连妖怪都没有发现，他们就中招了。
原本，这样他们可以直接飞回来。
只是他们遇到了李国公，后来回到了长安城。
灵山派人告诉他们，既然回到了长安城，就要从头走。
这让唐僧非常的自责。
“原来是这样，看样子像是楚云的手笔。”
孙悟空已经明了，这一路上遇到的怪事，大部分都是楚云搞出来的。
前段时间，在流沙河他被莫名其妙的囚禁，然后丢到了凶兽小世界。
应该就是出自楚云的手笔。
后来六耳猕猴证实了这一点。
“我在想楚云会不会也在暗中捣乱？”
答案是肯定的，楚云早就出手了。
只不过没有被察觉罢了。
孙悟空突然间想到了些什么。
“沙师弟，你留下来保护师傅，俺老孙去去就来。”
孙悟空化作一道遁光向远处飞去。
大概五年前，唐僧师徒到此，就在前面的山坳里，有一座贾府。
当时是几位菩萨，在这里设了局，用来测试唐僧师徒。
孙悟空想看一看，现在是不是有人在这里设局？
来到了贾府原址，果然在这里出现了一座巨大的欢喜禅院。
“欢喜禅院！”
孙悟空看到这几个名字，心里咯噔一下。
总感觉有一丝不妙。
在此时，院门打开，里面出现了两个盛装女子。
“小师傅你来了，欢喜佛大人已经等着您了。”
此时孙悟空终于明白，他为什么感觉不妙了。
面前的两个女子肤白貌美，衣着光鲜亮丽，即使和天上的仙女相比，也差不了太多。
可这里是佛门禅院啊！
带着这个疑问，孙悟空大步走进了欢喜禅院。
在这里孙悟空遇到了更多的美女。
很多人甚至是薄裙轻纱，将那完美的身材显示的凹凸有致。
甚至连孙悟空这个石猴，心中都有一丝丝的涟漪。
大门打开。
只见一身穿粉红袈裟的男子坐在正中，应该就是欢喜佛了。
此时一年轻高马尾的女子，正坐在欢喜佛怀中。
“你来了！”
欢喜佛看向孙悟空轻挑说道。
这语气何其似曾相识。
“好你个楚云，居然在这里装神弄鬼，扮成和尚也一点都不像。”
很显然，孙悟空是把眼前的欢喜佛当成了楚云了。
在他的认知当中，佛门中还没有人敢如此的肆意妄为。
“我不像是和尚吗？”
欢喜佛用手指轻轻挑起如烟的下巴。
“大师，您就是世间最好的佛了，当然是和尚了。”
两人完全无视孙悟空开始调情。
“我说楚云，我已经识破了你的障眼法，还不如把这些人全部撤去。”
孙悟空以为周围看到的那些美女，全部都是楚云的障眼法。
之所以无法看破，是因为楚云的实力比他高。
然而，这一切都是真的，甚至面前的欢喜佛也是真的。
“有意思的小毛猴。”
如烟轻笑，然后两人就在孙悟空面前舌吻了起来。
“你们两人给我适可而止。”
要不是打不过对方，孙悟空早就出手了。
半刻钟后，欢喜佛意犹未尽地停下了嘴上的动作。
“悟空，你的表现真的是让我太失望了。”
啪啪啪！
欢喜佛轻拍双手。
两侧有十余名美女走了出来，每人都身穿虎皮裙，上穿紧身打底衣，下穿紧身裤，更重要的是身后一条毛绒尾巴。
很显然，这些都是为孙悟空准备的。
“大圣爷！”
“大圣爷！”
其中一人已经扑到孙悟空的怀里。
感受到了对方那独有的气息。
孙悟空内心有那么一丝丝的松动，毕竟他也是喝过红尘泪的。
毕竟实力摆在那里，孙悟空用手将对方推开。
“悟空啊，你还不明白取经的意义是什么吗？”
“取经的意义，让人民更好地享受生活。”
“所以，本欢喜佛，打算传授你欢喜之道，让你了解享受生活的意义。”
欢喜佛用手在空中轻轻一点。
一本秘籍便飘到了孙悟空手上。
“欢喜双修成佛功！”
看着那秘籍的名字，孙悟空嘴角开始抽搐。
“该死的楚云，你居然敢糊弄我。”
孙悟空举棍就要打。
一道佛光挡住了孙悟空穿的镔铁棍。
“阿弥陀佛，贫僧法号欢喜，可不是你口中的楚云。”
对于楚云欢喜是知道的，只不过他为人素来谨慎，也没有打算招惹楚云，连忙说明自己的身份。
“我佛门中，怎么可能会修炼如此淫乱功法。”
“你这句话，本佛就不爱听！”
“本座已经修炼此功数十万年了。”
“小辈，今天就让你知道，应该对长辈保持应有的尊敬！”
数十万年之前，欢喜佛就已经是大罗金仙的强者。
虽然现在他依然还是大罗金仙之境，但是教训孙悟空还是绰绰有余。
很快，孙悟空便被狠狠的教训了一番，一瘸一拐的回到了住处。
此时一名红衣美女，上前搀扶住了孙悟空。
“小师傅，你这是怎么了？”

第479章 灵山真的有如此荒诞的佛吗？
“我没事！”
孙悟空很想将眼前的美女推开。
不过，此时他有了别样的想法。
有个肩膀靠一靠，其实也不错。
就这样孙悟空被美女搀回了房间。
不过眼前的美女，并没有把孙悟空，送回唐僧师徒所在的院落，而是带回自己的房子。
孙悟空躺在床上重重的睡了过去。
“悟空，八戒怎么还没回来？”
等到了天黑，唐僧见孙悟空还没有回来焦急的问道。
除了孙悟空以外，猪八戒同样没有回来。
“二师兄去河边喂马了，应该很快回来了。”
“大师兄………”
就在此时，村长姐姐推门而入。
“你大师兄已经在小紫家睡下了。”
“原来是村长。”
看到村长到来，唐僧连忙站了起来，迎接说道。
“我那几个顽劣的徒儿骚扰村长了。”
“不妨事，我们村子里也是家家念经信佛。”
村长轻笑说道。
虽然她是村长，但是欢喜佛交给他们的任务是一样的。
谁要是可以诱惑唐僧师徒堕入红尘？
就可以得到欢喜佛的奖赏。
所以村长姐姐格外的卖力，相比长得奇形怪状的三个徒弟。
村长姐姐更喜欢唐僧。
毕竟长得白白胖胖，彬彬有礼。
“原来施主也是信佛的。”
“那是自然，我们都是欢喜佛的信徒。”
村长姐姐笑着回答道。
欢喜佛？
唐僧有些茫然。
因为长安定光仙加入西方教之后便去了小世界。
后来被封为欢喜佛也一直待在欢喜小世界。
唐僧虽然精通佛法，但不知道欢喜佛的存在。
“大师不知？”
“恕贫僧孤陋寡闻，并不知道欢喜佛。”
虽然不知道佛家大能，有些让人惭愧，不过唐僧还是实诚的承认了。
“大师不知的话，明日可随同我们一同去欢喜禅院参拜。”
“这里还有禅院？”
唐僧不解的问道。
毕竟这条路他们已经走过一遍了，附近有没有佛庙禅院，唐僧还是比较清楚。
“是的，前不久刚建的一座欢喜禅院，我们也是追随欢喜佛而来。”
村长姐姐解释道。
她们的确是跟随欢喜佛来的，这话做不了假，所以说她的笑容非常的真诚。
“阿弥陀佛，真是罪过罪过。”
唐僧站起来躬身行礼。
“大师何必如此？”
村长姐姐疑惑的问道。
一旁的沙和尚解释道。
“村长你有所不知，我师傅玉佛拜佛，遇塔扫塔。”
以前不知这里有欢喜禅院，并没有第一时间前去拜访。
“等明天，贫僧一定要前往拜佛。”
唐僧一听还有一位欢喜佛，自然要前往察看。
第二天。
孙悟空悠悠醒来。
发现床边有一女子趴在床边睡着了。
哼，又是楚云搞出来的幻术。
此时孙悟空已经把欢喜佛认定是楚云了。
他不相信世间还有如此淫乱的佛陀。
想到这里。
孙悟空便一掌打向了那女子。
后者惊呼。
“哎呀，痛死了！”
只见那女子额头隆起了一个巨大的包。
孙悟空下手并不轻。
“你这幻象还不退去？”
“退去？你让我要去哪里？”
那女子不解的问道。
“还有你干嘛打我？”
那女子没好气的，捶了孙悟空一把。
“我好心收留你住在家中，你一醒来居然打我。”
那女子大哭了起来。
孙悟空风一般的逃走了。
刚进了小树林，孙悟空重重的踢向了旁边的石头。
“山神土地，快给我滚出来。”
轰！
一阵白烟飘过。
山神和土地出现。
山神一只手缠着纱布，整个人精神萎靡，很显然，受了不轻的伤。
如果不是孙悟空强行拘他们的话，战神估计都不会出现。
一旁的土地公笑呵呵的说道。
“小老儿乃是此地的土地，这一位是此地山神，现在受伤行动有所不便，还请大圣海涵。”
孙悟空挥手示意对方可以回去了，他并不在意受伤的山神，只要出来个能回话的就行。
后者躬身行礼，没入地下，只留下土地公一人。
“土地老儿我来问你，这欢喜禅院还有这群女子是什么时候来的？”
“大概二十天前，他们突然间出现在这里。”
土地老实的回答道。
果然是这样。
一定是那楚云暗中捣鬼。
“该死的楚云，居然变作欢喜佛戏耍于我。”
“根本就不存在什么欢喜佛！”
想起昨天的荒唐事。
那欢喜佛怀抱美女，还送了孙悟空一套双修功法。
“大圣，欢喜佛是确确实实存在的。”
一旁的土地公小心的说道。
“此话怎讲？”
孙悟空上前一把抓住土地公的衣领将其提了起来。
“欢喜佛是真实存在的，据说还是圣人亲封的。”
“那我来问你，那欢喜禅院中的欢喜佛是真的是假的？”
此时孙悟空内心中已经有了一些疑虑。
一开始他认定欢喜佛是楚云变的。
可是，无论是说话风格还是行事作风，完全不像是楚云。
楚云那个家伙，虽然贪财，但并不怎么好色。
“自然是真的！”
“你是说欢喜禅院里那个欢喜佛是真的？”
孙悟空再一次着重的询问道。
“是真的，为此灵山还通过气的。”
大概两个月之前，灵山便已经派人通知了这里的土地，欢喜佛会来此地，要求他们全力配合。
“那……那个村子里的女孩子，也是真的了？”
孙悟空想到了一件可怕的事情。
一个照顾他一晚上的女孩，他醒来就把对方打伤了。
“她们都是欢喜佛的信徒，自然是真的。”
孙悟空不由懊恼的用手揉了揉太阳穴。
对于这种荒诞现实，孙悟空一时之间有些接受不了。
那欢喜佛，怎么看都像是荒淫无道之人。
这样的人居然成佛了。
简直是匪夷所思。
而且还是圣人亲封的。
“好了，我知道了，你回去吧！”
孙悟空懊恼的挥了挥手，示意对方可以离开了。
“小老儿告退，小老儿告退！”
土地公提心吊胆地没入了地下，毕竟山神才刚刚因为说错了话，被人暴打了一顿。
孙悟空知道了事情的真相，感觉有些荒诞。
而且他似乎好像做错了事，把照顾他的人打了。

第480章 什么美女，不过是助我修行罢了
孙悟空懊恼他打了好人，不过他很快就反应过来。
这欢喜佛是20天前来到这里的。
而且事先上边还通过气。
也就是说欢喜佛是为他们唐僧师徒而来。
孙悟空想起了当年的贾府。
这是对他们的考验。
想通了这一点之后，一切都不奇怪了。
那欢喜佛看似荒诞，但却是对他们师徒的考验。
就像是当年贾家母女四人，对他们师徒4人的诱惑。
现在只是换了一个形式。
山道被封，明显是有些人刻意为之。
想通了这一切的孙悟空。
也不恼怒，直接向着唐僧所在的房子走去。
“我师傅呢？”
后来发现唐僧已经不知所踪，所以就询问一旁扫院子的美女。
“你说唐长老啊，他们去欢喜禅院拜佛去了。”
那名美女说话的同时，靠到了孙悟空身上。
毕竟师徒4人，只要是能诱惑一人，让其重堕红尘，就可以获得丰厚的奖励。
这名扫地的美女，自然不想错这个机会。
感受到肩膀上的温香软玉，孙悟空不由自主的用手将其轻轻推开。
其实心里的燎原之火已经燃起，毕竟孙悟空也是喝了红尘泪的。
这是楚云从系统得到的一种慢性毒药，缓慢的激发人的红尘之心。
现在孙悟空还不明显，但只要一点点的小火苗，日后也会化作熊熊烈火。
星星之火可以燎原，亦可照亮红尘俗世。
“小师傅，人家刚才扫地很辛苦的啦。”
那美女软软糯糯的说道，她知道孙悟空是师徒4人当中实力最强之人，刻意表现出娇娇软软一面。
孙悟空哪见过这种修罗场？立刻跳到一边，借故离开。
“哼，早晚有一天让你拜倒在我的石榴裙下。”
看着逃离的孙悟空，扫地美女气得直跺脚。
此时那名被孙悟空打伤的美女刚好到来。
“喂，那个毛脸雷公嘴可是我的猎物！”
“你说是你的猎物就得让给你啊？”
扫地美女不甘示弱的说道。
“看到没，这是昨天晚上他动作太大，给我留下的。”
那名受伤的女子用手指着自己的额头，此时还高高隆起。
这女子也是机灵，明明是被孙悟空打了，却说的如此暧昧。
而另一边，唐僧师徒三人已经来到了欢喜禅院。
师徒三人看着周围的建筑基调，不免有些疑惑。
往日去的寺庙都带有浓浓的历史厚重感，自带一股庄严之气。
而这欢喜禅院，尽是轻纱帷幔，院落中还有少女的清歌。
走进禅院中，不远处还有一群少女正在跳舞。
猪八戒看得心驰神往。
这欢喜佛是懂品位的。
远处十八名少女，身穿轻纱，身材曼妙，舞姿优雅。
猪八戒看得如痴如醉。
唐僧起初还没在意，看猪八戒停止了脚步，便转头看去。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，非礼勿视，非礼勿视。”
18名跳舞的曼妙女子，对唐僧的冲击可是极大的。
“八戒！”
“师傅他们跳舞好优美！”
“八戒！”
服下红尘泪后，影响最明显的就是猪八戒了。
毕竟当年唯一没有通过四圣试禅心的，只有猪八戒一人。
“师傅！”
此时猪八戒，意识到自己做错了事情。
唐僧的脸色已经变得相当的难看。
“你我本是出家人！”
唐僧正要发火，一旁的村长姐姐上前连忙解围。
“唐长老，这十八名女子是我们村子里舞姿最好的，每天都会给欢喜佛献舞。”
每天？
听的猪八戒心里直痒痒，明天这个时候来，岂不是同样可以看到。
同样的话，听在唐僧耳朵里，却是另一个反应。
佛门圣佛，岂能看不透红粉骷髅？
不行，他要亲自去见一见这欢喜佛，便大步向前走去。
一旁的猪八戒还想驻足观看，被沙和尚小心提醒道。
“二师兄，师傅都走了。”
“我看到了，用你提醒。”
这十八名轻歌曼舞的女子，对唐僧和沙僧的杀伤力并没有太大。
唐僧的向佛之心比较稳固，至于沙僧，他喜欢一些皮肤黝黑的干练女子。
师徒三人很快便来到了大殿。
只见欢喜佛左拥右抱，怀里更是坐着一位高马尾的美丽女子。
看到此情此景，唐僧都惊呆了。
禅院里有轻歌曼舞的女子也就罢了，而这欢喜佛一身粉红色的袈裟，周围更是美女环绕。
这画面感实在是太具有冲击力了。
唐僧愣在了当场。
“既见欢喜，为何不拜！”
欢喜佛看向了唐僧师徒，一股威压袭来。
唐僧师徒三人立刻拜伏。
“弟子唐三藏，拜见欢喜佛菩萨。”
唐僧机械般地说着他的口头禅，甚至在欢喜佛的尊号上加了菩萨。
这种明显的错误，往日不可能犯的。
“免礼免礼！”
欢喜佛用手轻轻一托，将众人托起。
此事对唐僧的冲击就更大了。
眼前这位欢喜佛是有真才实学的。
猪八戒站了起来，口水不由从嘴角流下。
因为欢喜佛佛怀中的美女，要比院中跳舞的女子美上百倍。
如此丑态，自然瞒不过欢喜佛的眼睛。
欢喜佛也不在意，毕竟他要的就是唐僧师徒动凡心。
现在的欢喜佛，表现的格外亲切。
“来人，赐坐。”
很快。几名美女出现，每个人抱着一个蒲团，放在了唐僧师徒屁股后面。
就是这些打杂干活的美女，在猪八戒眼里美若天仙。
现在地欢喜佛就像是一个非常慈爱的长者。
唐僧坐在了蒲团之上。
不过他还是好奇的问道。
“欢喜佛大人，弟子有一事不明。”
“三藏，有何事不明快快说来！”
唐僧摆正衣冠正色道。
“女色者，世间之枷锁，凡夫恋者，不能自拔。”
唐僧在强烈的暗示欢喜佛迷恋红尘，会影响修行。
“三藏此言差矣，他们在我眼中不过是红粉骷髅，助我修行罢了。”
欢喜佛轻描淡写的说道。
坐而论道，谈论美女，他欢喜佛立刻就来精神了。
半个时辰之后，唐三藏有些口干舌燥。
虽然他是小乘佛法的集大成者，但哪里说得过，精通欢喜真经的欢喜佛。

第481章 悟空，那欢喜佛是个妖怪。
唐僧所掌握的小乘佛法，是这个世界的主流之一。
而欢喜佛的欢喜经，也是主宰了一个小世界。
再加上欢喜佛高深的佛法造诣和歪理邪说。
唐僧逐渐败下阵来。
“虽然美女环绕，但是本座坐怀不乱。”
“唐三藏，这是一种境界，一种定力。”
“如果没有这种境界和定力，你将很难到达灵山。”
当然这一切都是欢喜佛忽悠唐僧的。
毕竟欢喜佛可是忽悠了一整个小世界的人。
“欢喜佛虽然您说的在理，但是小僧依然不太认可。”
欢喜佛的理论对唐僧来说冲击实在是太大了。
什么温暖香玉只是红粉骷髅。
什么美女环绕只是考验。
“你不认可？那是你的定力还不够。”
说话的同时，欢喜佛用手一指，一本经书飘落到了唐僧手上。
“《欢喜经》”
唐僧打开了第1页，就非常地炸裂。
双修，不是误落红尘，而是修行。
“这……这………”
唐僧有些接受不了。
因为第1章就详细的讲解了双修的好处和妙用。
这是他一个和尚该看的吗？
仅仅看了一段文字，唐僧就将欢喜经抖落。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
看到唐僧将自己的手抄本《欢喜经》抖落。
欢喜佛有一丝不悦。
那可是他珍藏的孤品。
无数信徒趋之若鹜的东西，居然被唐僧丢在了地上。
“立刻，马上，给我捡起来。”
感受到周围空气瞬间变冷，唐僧一个激灵捡起了欢喜经。
欢喜佛脸色瞬间和善了起来。
“给你一个月的时间细心参悟，一个月之后我要对你进行考核，如果你不通过的话，我就要留你在这禅院中修行了。”
欢喜佛直接下了死命令。
此时躲在暗处的楚云，直接给欢喜佛点了个赞。
原本他还想搞事情，只是没想到这欢喜佛比他想象中的还要炸裂。
这力度和强度比楚云还要强。
最关键的是，这欢喜佛可是佛门中人，而且地位不低，独自一人管理一个小世界。
要知道文殊普贤之流，最多也只是管理一座仙山。
而这欢喜佛有大功，所以管理了一个小世界。
“这欢喜佛绝了，看来改天得把这本欢喜经弄来看看。”
楚云对这些新奇地东西也非常的好奇，反正很无聊嘛！
唐僧行尸走肉般地离开了欢喜禅院。
这么多年了，唐僧拜佛扫塔，还是第一次遇到本人。
只是这个过程有些炸裂。
唐僧回到了小院中。
“师傅你回来了。”
此时孙悟空才发现唐僧怀中有一本欢喜经。
最担心的事情还是发生了。
昨天那欢喜佛赐给了他一本双修之法。
现在连他师傅也得到了一本欢喜经。
一听名字就不正经。
“悟空，那欢喜佛是个妖怪。”
这一路上，唐僧也在思考欢喜佛的事情。
这简直太炸裂了。
居然赐下了如此污秽经文。
很快唐僧便想通了一切。
那个欢喜佛是妖怪变的，而且唐僧还想到了一个人。
那就是楚云。
虽然唐僧没有察觉到，但是他地感受却是非常的真切。
自从遇到了楚云，就怪事不断。
这件事情很有可能又是楚云所为。
不得不说，楚云对于唐僧师徒的影响还是蛮大的。
现在连唐僧都有了这种意识，遇到怪事第一时间想到楚云。
面对这种强者，唐僧可是没有什么办法。
只能求助于孙悟空。
“师傅，那欢喜佛没问题，是佛门的大能之一。”
然而孙悟空说出了一个更炸裂的事情，那就是欢喜佛是真的。
之前，孙悟空见过土地公之后，回到自己房间坐立不安。
又去他处求证一番。
原本他是想去海外三仙岛的，可是三仙岛已经被玉帝割给了龙族。
孙悟空被龙族拦下。
他也知道现在的龙族今非昔比，不能随意招惹，索性返回。
幸运的是他的路上遇到了赤脚大仙。
赤脚大仙告诉孙悟空，那欢喜佛是真的。
并且详细的解释了一下前因后果，由于之前六耳猕猴的失误。
没办法，毕竟需要有人出来背锅。
现在六耳猕猴离开了团队，这个黑锅自然让他背。
唐僧师徒重走西游路，他们之前经历的困难，又要重新经历一番。
欢喜佛的所作所为是对于他们师徒4人的考验。
只是这考验过程有些炸裂。
“啊！！！”
唐僧面露惊骇之色。
事情的经过实在是太匪夷所思了。
所以说他认定那欢喜佛是妖怪所变。
毕竟在西行路上，什么事情都有可能发生。
有的人明明是天界神将，却伪装成樵夫。
有的人早已经无敌，却偏偏要当强盗。
反正在西行路上就很离谱，什么事情都有可能发生。
“悟空，这该如何是好？”
唐僧不由焦急地询问道。
他可不想学习那欢喜经，要是真学了，他和那些市井无赖好色之徒，又有什么区别？
“师傅，实在不行你就随便看看吧，就当是修行了。”
孙悟空可以肯定，那个一肚子坏水的欢喜佛，是不会轻易放他们西去的。
他注意到之前村长姐姐所说的山道需要一个月，才能开通。
难道这就是对他们考核的期限？
毕竟欢喜佛是灵山安排来的，不可能一直阻挠他们西去。
“为师怎么能修行这种东西？”
唐僧连连摆手。
“师父不但是你，我也有。”
孙悟空将他那本双修之法拿了出来。
无奈的抓了抓猴腮。
他还是第一次遇到如此离谱的事情。
佛门大能，居然传授他双修之法。
唐僧自然知道双修什么意思，也是愣在了当场。
猪八戒和沙和尚对视一眼。
不知道是庆幸，还是遗憾。
他们两人并没有得到欢喜佛赠送的经文和功法。
“悟空，你可不能修炼这种功法！”
唐僧连忙劝说道。
“放心，师傅，这点定力我还是有的。”
当然孙悟空不知道，他现在是有定力，还扛得住。
伴随着时间的流逝，他喝的河水越多，中的红尘泪就越深，到那个时候想回头都难。
不得不说，欢喜佛真的是个妙人，楚云点了个赞。

第482章 冤魂被超度了
地府。
“小和尚，你胆子不小啊，敢一个人来地府。”
九凤笑呵呵地盯着眼前的灵吉菩萨。
虽然九凤实力在一众高手当中并不算突出，但她活的时间太长了。
是祖巫诞生之后的第1批生灵。
遇到灵山之人，都会戏谑地称对方为小和尚。
“九凤大人说笑了，这地府又不是龙潭虎穴，小僧自然来得。”
面对盛气凌人的九凤，灵吉菩萨还是选择了低头。
“哦，小和尚，你此来的目的是什么呢？”
“小僧是为了狮驼国怨魂而来，毕竟那数百万众的怨魂，即使是灵山超度，他们也要数百年，我佛并不打算劳烦地府，所以派小僧带回他们，集灵山众神佛之力，将他们超度。”
因为那些怨魂对灵山有着极大的怨念。
使用佛法超度极其困难，灵山又不想让此事传出，就把他们囚禁在了蒙界。
谁曾想居然被楚云那个不要脸的家伙带了出来。
现在已经成为了灵山的污点了，即使付出再大的代价，要把这些怨魂全部超度。
经他们手超度，很多事情还是可以操作的。
可是现在这批怨魂落到了地府手上，操作性就更大了，现在凡间特别是狮驼国周围的那几个国家，全部知道了这些事情。
妖怪建国的事情已经沸沸扬扬。
所以灵山派来了灵吉菩萨处理此事。
而且，这水面架的事情被捅出来了，灵山打算集中佛之力超度他们。
“超度他们？我看就不必了吧。”
九凤直接摇头拒绝道。
灵吉菩萨叹息了一声，今时不同往日。
他们灵山已经无法掌控地府了，现在地府的实际控制者是后土圣人。
“九凤大人，灵山愿意为此付出了一些代价。”
在这方面，灵山可是有着丰富的经验。
所以为了带回那数百万众的怨魂，灵山愿意付出代价。
“不是代价的问题。”
九凤伸出手指，在灵吉面前摇了摇。
“那些人已经被超度了，无需再被超度，现在正在安排他们轮回转世呢！”
“这怎么可能？”
灵吉菩萨疑问道。
“看得出来他们对于你们灵山的抵触很大，所以你们很难将他们超度。”
“所以小和尚，你这次白跑了一趟。”
“被超度了，是谁干的？”
“楚云！”
果然这种事情，也只有那个魔头才干得出来。
“所以是九凤阁下去救出的楚云吗？”
楚云根本就没有仁慈的法力，整个周天世界，也就只有地府会出手帮助楚云了。
而地府能够拿得出手的人物，就剩下九凤了，那些鬼帝就不用指望了，之前灵山都指挥不动他们。
酆都大帝，自从地藏王来到地府就没有管过事。
现在一样不管。
所以能出手救楚云的人，就只剩下九凤了。
“不是我！”
“而且楚云也不需要我去救。”
九凤白了对方一眼。
楚云势力庞大，而且背后还有一位混元大罗金仙做靠山，用得着她出手吗？
而且整个周天世界能够威胁到楚云的，也就只有圣人了吧。
“不是九凤大人？”
“不是！”
九凤再次摇头。
此时灵吉菩萨心已经凉了半截。
之前那数百万众的怨魂，如果没被超度的话，他还是有理由要回他们的，可是现在那些冤魂已经逐渐轮回转世。
而且这件事已经传开，想要遮掩已经来不及了。
至于超度，他们不过是一个面子问题，现在他们已经被超度，自然也就不需要要回了。
灵吉菩萨深吸了一口气。
果然九凤还是对灵山有着极大的成见。
“九凤大人能够帮小僧联系一下楚施主主吗？”
“你疯了？”
楚云那个家伙满脑子都是钱，九凤可不想联系楚云。
现在回想一下，第1次见到楚云时，楚云没有敲诈九凤，已经是万幸了。
“哎！”
灵吉菩萨一脸的苦笑。
他也不想见楚云，对方一言不合就镇压。
不过日月两位尊者，还有5百罗汉还在楚云手上。
不得不见啊！
当然联系楚云，灵吉菩萨还有另外一层想法啊。
想探听一下到底是谁救出了楚云。
“楚云抓走了日光菩萨和月光菩萨，还有500罗汉。”
闻言至此，九凤倒也没有拒绝，直接拿出了一块令牌。
令牌上面写的一个大大的“楚”字。
灵吉菩萨知道这是楚云的令牌。
只见九凤催动令牌。
一道全息影像出现。
楚云百无聊赖的伸了个懒腰。
“这不是九凤姐姐吗？怎么有事联系我啊。”
“咦，灵吉尊者也在啊！”
楚云一眼就认出了灵吉菩萨，尤其是他那个双下巴。
“阿弥陀佛，正是小僧。”
不得不说，灵吉菩萨为人小心谨慎，即使是楚云，也给予了极高的尊重。
“灵吉尊者，你找我什么事啊？”
此时楚云正苟在欢喜禅院附近。
自从欢喜佛至此，楚云这是大开眼界。
什么是真正的享受人生！
什么才叫得道高僧！
能看到尽兴之处，九凤却发来了通信。
“是这样的，日光菩萨和月光菩萨应该在楚居士手上吧？”
“这两个家伙居然打算偷袭我，幸好没有让他们得逞。”
楚云半调侃地说道。
灵吉菩萨也是无语，都打算埋伏你了，不偷袭干什么？
“楚居士果然手段了得，小僧佩服。”
灵吉菩萨笑道。
“也没有什么，几个朋友出手帮了我罢了。”
楚云猜出灵机菩萨在套他的话，所以故意忽悠对方。
几个朋友？
灵吉菩萨立刻想到，之前帮助楚云夺下天宫的那几个强者。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
可是这几个家伙并不像是有仁慈法力的样子。
难道楚云还有新的帮手？
带着这个疑问，灵吉菩萨继续说道。
“此事是日月尊者两人做的太过火了，佛祖已经下令严成他们。”
灵吉菩萨直接把所有的锅，全部推给了日光菩萨和月光菩萨。
毕竟他们两人已经被抓了，这个锅他们不背也得背。
“怎么个严惩法？”
楚云好奇的问道。
可以肯定这件事情，是灵山高层下达的命令。

第483章 蒙界大战的真相
楚云知道灵吉菩萨之所以这样说，无非是面子话。
故意打破砂锅问到底。
直男一下。
毕竟难堪的不是自己。
“咳咳！”
灵吉菩萨也没有想到楚云会如此询问。
两位尊者是奉了如来佛祖的命令，才前往蒙界埋伏楚云的。
如来佛祖又怎么可能会惩罚他们？
当然此事他已经说出口，自然要圆回来。
“佛祖打算让他们两人面壁思过，百年之内不得离开灵山。”
灵吉菩萨硬着头皮说道。
反正两位尊者，在灵山也是闭关。
“你们灵山的惩罚可是真轻啊？”
“对了，你们灵山什么时候惩罚狮驼国三妖？”
楚云哪壶不开提哪壶。
灵吉菩萨脸色变得相当的难看。
九凤也看向了灵吉菩萨，在接收了几百万冤魂之后，九凤还特意调查了一下狮驼国。
发现那群妖怪已经占山为王几十年了。
灵山居然一点反应都没有，并没有派人围剿。
而那狮驼国的妖怪足有50万之众，妖怪建国，在凡间还是独一份。
不过那群妖怪一直呆在狮驼国，并没有向其他地方扩张，灵山也没有派兵围剿。
似乎他们在等待着什么？
如果楚云知道九凤所想，肯定会回答他的。
他们当然是在等唐僧师徒了。
为了凑足这西游路上最具有分量的一难。
如来佛祖连自己亲娘舅都放出来了，由此可见，极其重视。
不过，唐僧师徒想要走到狮驼岭，还需再等上几年。
当然时间上是这么算，能不能去到还两说。
“这个佛祖，自有安排。”
现在灵吉菩萨进退两难，只能拿佛祖推托了。
不过楚云并没有继续纠缠下去。
“所以你找我的目的是什么呢？”
可以肯定不是九凤找他，那就一定是灵吉菩萨了。
“ 楚居士，您能不能放了两位菩萨以及500罗汉。”
“我的规矩，懂？”
听到楚云的询问，灵吉菩萨也没有过多的惊讶。
在楚云这里，想不花钱赎人那是不可能的事情。
“您开个价吧！”
“100亿两黄金，两位尊者以及500罗汉全部还给你们。”
这一次楚云狮子大开口，准备宰对方一刀。
“好，这笔钱小僧身上就有，不知何时能和楚居士见上一面？”
闻言，楚云感觉要少了。
这灵吉菩萨明显是有备而来啊。
“我现在就去找你。”
虽然感觉要少了，但楚云还是讲究诚信的。
一挥手，一道时空隧道打开。
楚云直接踏入其中。
下一刻，楚云便来到了阎罗殿中。
此时阎罗殿内的众多阴差，开始瑟瑟发抖。
没办法，眼前这位爷每次来都给他们极大的震撼。
“楚居士果然来得迅速！”
“我这个人就收钱比较勤快。”
随后楚云看了看四周，然后指着外面。
“这阎罗殿地方小，把东西放到外面吧！”
其实阎罗殿并不小，只是楚云要的太多了。
“理当如此，理当如此！”
灵吉菩萨来到阎罗殿外的空地上一挥手将两座金山放了出来。
楚云拿起一块金砖，仔细的端详了起来。
“妖族的手笔！”
楚云对于灵山的黄金记忆深刻。
在所有的赎金中，灵山的黄金质量是最差的。
没办法，别人都是调用精兵强将或者是专业人士挖矿。
灵山则是驱使一些妖怪，这些妖怪挖出来的黄金，难免质量有所欠妥。
楚云一挥手，将两座金山收录起来，足足105亿两黄金。
“灵吉尊者，你倒是会办事！”
“知道我们的黄金成色有些差，所以说多赠与居士5亿两黄金。”
灵山并不打算再派专人冶炼黄金，质量有些差，那就多挖点好了，反正手下的妖怪要多少有多少。
楚云不知道的事情，其实狮驼岭50万的妖怪，已经被灵山暗中调走了大部分。
“不愧是灵吉尊者，我看好你哦！”
楚云拍了拍灵吉的肩膀，随后一挥手镇仙塔便悬浮在众人上空。
日光菩萨和月光菩萨两人先被放了出来。
紧接着是500罗汉。
两位尊者看到楚云第一眼就想出手。
毕竟镇仙塔内的三灾六难折磨得让人想发疯。
“两位尊者莫要动手！”
灵吉菩萨连忙出声阻止。
现在对楚云出手的话，这个不要脸的家伙，绝对会加价的。
脾气火爆的日光菩萨想要出手，不过被月光菩萨按住了手腕，后者摇头道。
“尊者不可动怒！”
他们两人是见识到楚云的可怕的，两人根本没有还手之力。
此时，楚云耳边传来了系统的声音。
“叮，恭喜宿主获得灵吉菩萨的赎金，奖励105亿点功德，奖励混沌灵宝混沌隧道。”
混沌隧道：混沌中所孕育出的灵宝，可以连接混沌中的世界。
咦！
看到这件法宝，楚云有些惊讶。
混沌中不是只有周天世界一个大世界吗？
盘古开天之后诞生的周天世界，同时附庸了三千小世界。
这混沌隧道，应该不是连接周天世界和小世界的。
毕竟以现在楚云的能力，就可以连接周天世界和任意小世界，不需要其他的法宝辅助。
看到楚云陷入了沉思，灵吉菩萨以为对方在憋着什么坏，连忙开口说道。
“既然此间事了，我等就先行告退了。”
“九凤阁下，今日之助，灵山日后必会重谢。”
随后灵吉菩萨也不等楚云和九凤反应，便带着一众人等离开了地府。
在路上，灵吉菩萨直接开口询问道。
“是谁进入蒙界救走了楚云？”
毕竟只有仁慈的法力才能在蒙界驰骋，灵吉菩萨非常好奇，到底是谁不惜冒着得罪灵山的风险也要救出楚云？
一开始灵吉菩萨以为是九凤，仔细回想之下，九凤的实力并不突出，最多也只能拖住月光菩萨。
何况是两位尊者联手，即使是九凤也不可能全身而退。
“楚云击败了我们，将我们镇压，并没有什么帮手！”
日光菩萨沉思良久回答道。
灵山精心策划布下的这个局，前提条件就是楚云无法施展仁慈的法力。
可是事实，恰恰相反。
“你说什么？”

第484章 影响为师沐浴，越来越没礼貌。
“你说什么？”
“是楚云击败了你们？”
灵机菩萨不敢置信的说道。
他出发之前，灵山众神就已经认定，一定是有人帮助了楚云。
毕竟蒙界是需要仁慈的法力。
所以才请出了最虔诚的两位菩萨。
日光菩萨和月光菩萨。
“正是如此。”
日光菩萨点头说道。
“见到了楚云，贫僧才知道人外有人，天外有天。”
月光菩萨同时回答道，回想起当日的场景，两人几乎是没有什么反抗，就被楚云轻松地镇压。
差距可以说是非常明显了。
“不可能！楚云怎么可能有仁慈的法力？”
灵吉菩萨反驳说道。
此时身后的一位罗汉也站得出来。
他正是五百罗汉的首领，阿若憍陈如尊者。
“两位志愿者所言不虚，小僧当时也是被对方一挥手便镇压了。”
阿若憍陈如尊者虽然实力强悍，完全不输于孙悟空，可是面对楚云，只是一个照面，他们500人便被镇压。
“功德加身，身怀仁慈法力，这还是魔头吗？”
灵吉菩萨想起之前东来佛祖的事情，那时东来佛祖和楚云较量之后，东来佛祖说过楚云身具大功德。
当时众神也以为是一句戏言。
可是现在看来，情况并非如此。
楚云不但身具大功德，而且还拥有仁慈的法力。
灵吉菩萨怎么想也想不通。
不过他的任务已经完成，就是救出两位尊者以及500罗汉。
一行人返回灵山。
“你说什么？”
“楚云拥有仁慈的法力？”
这一次轮到灵山众神佛惊讶了。
连如来佛祖也微微侧目。
他实在没有想到事情居然会这样。
精心安排的计划，居然以这种匪夷所思的原因失败。
楚云拥有仁慈的法力？
开什么玩笑？
先不说最近楚云干出的那些荒唐事情。
就说他在凡间干的那些事情，已经是罪大恶极，罄竹难书。
这样的人怎么可能有仁慈的法力？
“我佛，那楚云曾经拿出过一件法宝可以产生功德，或许使用了某种类似的宝物，改变了自身的法力。”
文殊菩萨站了出来。
虽然他的说法有些匪夷所思，不过却是眼下最合适的解释了。
毕竟楚云身上的功德木鱼，很多人都见过。
众神佛宁愿相信楚云身上拥有异宝，也不愿意相信楚云有仁慈的法力。
如果连楚云都有仁慈的法力，那么他们经岂不是白念了？
文殊菩萨的说辞得到了众神佛的认同。
甚至连如来佛祖也不由点头。
他是不相信楚云拥有仁慈法力的。
毕竟人杀多了，法力的性质就会暗中变化，这是谁都无法阻止的。
他们不知道楚云其实并没有杀过多少人。
而且少有的几次杀戮，都是杀的十恶不赦之人。
“看来楚云之事还需从长计议。”
如来佛祖叹了一口气，随后看向了观音菩萨。
“唐僧师徒怎么样了？”
“回禀佛祖，欢喜佛已经挡住了唐僧师徒，只是一个月的时间是不是太长了一些？”
之前如来佛祖下令欢喜佛试探唐僧师徒。
给的时间却是整整一个月。
在观音菩萨看来，这一个月的时间有些太长了。
因为当年他们四圣试禅心，也只是一个夜晚而已。
而再一次试探唐僧师徒四人却要用一个月。
“自从那魔头出世以来，取经之路变得异常困难，师徒四人难免有厌倦之心，必须予以考验敲打。”
如来佛祖缓缓说道。
众人恍然大悟，这一路上，唐僧师徒可以说是吃了不少苦。
除了沙和尚以外，其余三人都受过不少的伤，唐僧本人都死过好几次了。
这种情况下，是应该考虑一下唐僧师徒的身心健康。
这一个月，是对他们的考验，同时也是难得的休息时间。
“我佛慈悲！”
就这样七天时间过去了。
孙悟空也向那位小紫美女道歉，对方非但没有生气，反而更加热忱了。
而村长姐姐则是整天陪着唐僧参禅悟道。
沙和尚则是和一位肤色健康的美女出双入对。
至于猪八戒，那就更受欢迎了。
面对任何美女，来者不拒，很快便成为了众人追捧的对象。
毕竟与其攻略那三块木头，不如从猪八戒身上下手。
就这样很快猪八戒便被众美女攻略了下来。
“欢喜佛大人，妾身已经拿下了唐僧那二徒弟。”
一位25岁的靓丽美少妇说道。
“很好，这是赏你的丹药，可以让你长命百岁，并且青春永驻。”
很快一颗丹药飞到了美少妇手上。
“多谢欢喜佛！”
“只是你还需要再接再厉，最好嫁给那猪八戒。”
欢喜佛知道猪八戒就是个色批，让他动心，其实并不是什么太难的事情。
真正难的事情就是让猪八戒娶了对方。
当然，这件事的难点不在猪八戒身上，而是在唐僧。
而在另一边。
唐僧正在沐浴，而村长姐姐正在给他倒水。
“真是劳烦村长姐姐了。”
“唐师傅您说笑了，以前我也是这样在家照顾弟弟妹妹的。”
村长姐姐原本想用爱感化唐僧，可是她发现这唐僧就像是茅坑里的石头，又臭又硬。
想用爱打动对方是非常难的，好在他了解到了唐僧的过往，原来从小唐僧就和亲生母亲分开。
所以村长姐姐另辟蹊径，打算从亲情入手。
这不就是很好嘛。
村长姐姐在照顾唐僧沐浴。
孙悟空推开房门。
“村长，师傅，你们这是？”
通常这个时间唐僧都在念经，孙悟空遇到一些烦心事情，想要找唐僧聊聊天。
当然是孙悟空的烦心之事。
误落红尘，和小紫姑娘纠缠不清。
这让孙悟空理不断，心还乱。
“你没看到村长姐姐在照顾我沐浴吗？”
此时唐僧已经完全把村长当成了自己的家人。
“可是你们？”
孙悟空很想说唐僧有些越界了。
虽然唐僧拥有最坚定的向佛之心，不过他毕竟是凡人，在红尘泪的作用之下，早已经是心不由衷。
“我们什么，你还不出去，影响为师沐浴，越来越没有礼貌了。”

第485章 欢喜佛打算出狠招了？
被劈头盖脸地骂了一顿之后，孙悟空灰溜溜的离开了。
“御弟，不要生这么大的气吗？”
一双小手按向了唐僧的双肩。
感受到肩膀上的温暖素手，唐僧亲切地说道。
“还是你懂我！”
“御弟，你也太辛苦了，还要教导这三个顽皮的弟子。”
“哎，我已经教导过他们很多年了，就是不长进。”
在美女村长的恭维之下，唐僧有那么一点点的虚荣之心。
“不过这一路上也亏了他们，不然我恐怕很难走到这里。”
自从遇到了楚云之后，此行异常的艰难。
也多亏了几个徒弟拼死保护，他才能活着走到了这里。
当然唐僧并不知道自己已经死过很多次了。
因为每次被复活，他的那一段记忆都会被抹除。
“御弟，您这一路上辛苦了。”
“只是不知去那西天取经有什么好的？”
村长姐姐下意识的问道。
“西方乃极乐世界，只要将大乘佛法带回长安，长安也会变成东方的极乐世界。”
其实唐僧已经发现了东土大唐，要比他这一路上遇到的国家，富饶的多。
只是唐僧坚信西天灵山会更加的富饶。
“御弟，知道西方极乐世界最欢喜的是哪一个地方吗？”
村长姐姐提议说道。
“最欢喜的世界？不就是西方极乐世界吗？”
唐僧有些摸不着头脑。
“在西方最快乐的乃是欢喜小世界。”
闻言，唐僧直接想到了欢喜佛。
唐僧对于欢喜佛的感观并不太好，这家伙身穿粉红色袈裟，美女环绕。
更加怪异的是，他的确是西方的一尊佛。
“我知你所想，那欢喜佛的教义不在这个世界。”
“只有大功劳者才能进入欢喜小世界！”
村长姐姐此言非虚。
当年长耳定光仙，也是立下了大功，才被圣人封为欢喜佛，并且让他管理小世界。
“西方的极乐世界，其实就是欢喜小世界。”
其实村长姐姐也不懂什么是西方极乐世界。
一直都是在忽悠唐僧。
“此言当真？”
唐峰内心已经开始动摇，毕竟谁不想美女环绕？
只是因为佛门教义不能沾女色。
可是现在出现了一位欢喜佛，不但美女环绕，而且还成佛了。
“不错，欢喜佛的小世界就是西方极乐世界。”
“御弟，这欢喜经可是有大用处！”
那辣眼睛的经文，唐僧带回之后，便扔到了一边。
“修了这欢喜经，懂得真善美！”
“可是菩萨让我带回的是大乘佛法啊！”
唐僧犹豫片刻说道。
直觉告诉他，这欢喜经并不是大乘佛法。
而且欢喜佛他也从来没有听说过。
“御弟，此言差矣，这欢喜双修之道，其实乃是正道。”
说话的同时，村长姐姐地手向下滑去。
唐僧一个激灵，身体绷直，随后是无比的享受。
………………………
孙悟空回到自己地住处，因为被唐僧骂了一顿无比的郁闷。
原本师徒四人是住在一起的，可是被村长姐姐以房间太挤为由，让他们4人分开。
毕竟这样，可以各个击破！
“怎么了，猴哥？”
看到孙悟空一脸地郁闷，小紫姑娘贴心的问道。
“我被师父赶出来了！”
小紫姑娘贴心的为孙悟空倒上了一杯茶。
“怎么会呢？唐师傅这么好的一个人？”
孙悟空挠了挠头。
“我感觉师傅和村长姐姐有情况，刚才我去找师傅时，村长正在给师傅沐浴。”
一旁的小紫姑娘娇笑。
“难怪你会被赶出来，你打扰了人家的二人世界啊。”
此时孙悟空恍然大悟。
他喵的师傅，这是动了凡心了。
师徒四人当中，孙悟空实力最强，所以说红尘泪对他的影响还不明显。
可是其他人就没有这么幸运了，猪八戒早已经投降，已经成为了众人的香饽饽。
大和尚也和一位运动美女出双入对。
至于唐僧嘛，则是一直有美女环绕。
“师傅动了凡心了，这可如何是好？”
孙悟空站了起来，来回走动。
其实他不知道，他自己也潜移默化地受了影响。
“这有什么不好的？唐师傅现在应该是修炼了欢喜经，这可是上乘经文！”
小紫姑娘娇笑的再次说道。
因为她知道，用不了多长时间，就可以拿下眼前这个疯猴子，收割胜利果实。
毕竟今年她才19岁，如果可以获得欢喜佛的赏赐，那么她将青春永驻。
“我总感觉哪里怪怪的。”
之前孙悟空也以为欢喜佛有问题，可是得到土地公的背书之后，知道欢喜佛是佛门大能，只是这修炼的功法，有些异于常人。
“哪里怪了？”
“我看你们也不用去什么西天取经了，直接带着欢喜经回去，大唐皇帝一定会龙颜大悦。”
虽然小紫姑娘说得很有道理，可是孙悟空还是摇头拒绝道。
“算了，这件事情不是我可以决定的。”
孙悟空可不想担这个责任，一旦灵山怪罪下来，他可扛不住。
欢喜禅院。
“事情似乎进展得不太顺利啊！”
一位佛陀站了出来。
这位是欢喜小世界的二号人物，名曰取乐尊者。
“就算再有二十天时间，那唐僧师徒最多也只是在这里享受享受。”
“到时候我们成绩平平无奇，很难引起灵山高层的重视的。”
是的，灵山高层一直不待见欢喜小世界，更不待见两人。
毕竟两人的行事作风有些出格。
灵山甚至不希望世人知道两位的存在。
欢喜佛的名声稍大一些，毕竟他是通天教主的弟子。
所以世间还是有一些人知道的。
至于取乐尊者，在刻意的封锁之下，世间竟然不知道有这么一位尊者存在。
所以取乐尊者，想要做出一些成绩让世人知道。
反正有人兜底，他想做得更绝一些。
让唐僧师徒无法通过考验，在灵山高层打出名声。
“师弟有何高招？”
“非常的简单，我们可以安排人让他们生米做成熟饭！”
闻言，欢喜佛眉头紧锁。
这几个和尚，可是灵山的宝贝疙瘩。
要是被玩坏了，那可就不好了。

第486章 欢喜佛的骚操作
“此事有些不妥吧，要是出了问题，我可担待不下来。”
欢喜佛明白对方的用意。
可是这样有些冒险啊。
灵山高层，这4个人看的有多重，他是知道的。
原本他是不想接这个任务的，可是后来打听到，第一次对唐僧师徒进行考验的，是骊山老母，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨。
欢喜佛直接下定决心也要做出一番事业来。
上一次考验，直接考验出猪八戒这个家伙，并且当场予以惩罚。
这一次欢喜佛也效仿4位大能，也要抓一两个典型。
只是这生米做成熟饭，似乎有些过了。
“取乐尊者，生米做成熟饭，是不是有些极端了？”
四人可是灵山的宝贝疙瘩，就算没有通过考验小惩大诫就可以了。
要是真的生米做成熟饭，那岂不是要坏了他们身上的气运。
事情的轻重，还是拿得清的。
“欢喜佛我知你顾虑，其实我们只是小小的施加以幻术！”
“幻术？”
欢喜佛立刻明白取乐尊者的想法了。
生米做成熟饭是肯定不可取。
不过可以施加幻术，让他们误以为生米做成熟饭了。
“只是那猴子的实力已经是大罗金仙，恐怕有些难度啊！”
这一路上的高压环境，孙悟空已经突破了极限，到达了大罗金仙境界。
就连猪八戒也恢复到了前世的境界。
想要对他们施展幻术，恐怕真的有难度。
“大罗金仙的确有些难度，不过如果是这个呢！”
取乐尊者直接拿出了幻梦螺。
“如果是这个的话，的确可以。”
原本欢喜佛是不打算同意这个计划的，可是有了幻梦螺，那就不同了。
“很好，今天晚上就去安排。”
“是，欢喜佛大人。”
当天晚上，孙悟空抬头看向了天空。
月亮又大又圆。
“怎么又到十五了。”
孙悟空摇了摇头，感觉时间过得好快。
随后便来到了小紫的房间。
我为什么要来这里？
不等孙悟空反应过来，他便被拉进了温柔乡。
“小紫姑娘！”
“悟空哥哥！”
“不要这样。”
“是小妹不美吗？”
“不是……”
第2天孙悟空从床上醒来，有着极其的负罪感。
“我这是怎么回事？”
想起昨天晚上的荒唐事。
孙悟空晃了晃脑袋，他怎么就投降了呢？
当然，这一切都是欢喜佛给他施加的幻术。
其实孙悟空只是回来睡了一觉，做了一夜梦罢了。
只不过有先天宝物的影响，连孙悟空也分不清是现实还是幻境。
“我这是怎么回事？”
就在此时，小紫端着一盘的食物走了进来。
“悟空哥哥你醒了。”
“昨天晚上？”
孙悟空下意识的询问道。
小紫低头满脸羞红。
孙悟空知道自己闯祸了。
郁闷的挠了挠头。
“俺老孙，俺老孙………”
饶是再精明的齐天大圣，也没遇到过这种难题。
孙悟空打算去问一下师傅。
就算是受再重的责罚，现在也只有师傅可以指点他了。
“俺老孙，要去见师傅。”
与此同时，唐僧在村长姐姐的床上悠悠醒来。
想起昨夜的疯狂的事情，唐僧不由眉头紧锁。
“阿弥陀佛，贫僧居然也犯戒了。”
此时唐僧还没有意识到问题的严重性，以为自己做了个春梦罢了。
唐僧看着地上凌乱的袈裟，以及昨天晚上推倒的茶几。
还有村长姐姐的体香！
昨天晚上的似乎并不是梦。
唐僧突然间意识到这可不是犯错那么简单了，这是明显的铸成大错了。
掀开被子。
果然是铸成大错了。
此时外面传来了孙悟空的声音。
“村长姐姐，我师傅在吗？”
孙悟空看向了村长姐姐。
此时村长姐姐一脸潮红。
脸色既熟悉又奇怪。
“你师傅才刚醒，我正要给他打水洗脸！”
“这种小事，还是让我来吧。”
孙悟空夺过了洗脸盆。
毕竟有些贴心话要和唐僧说。
听到孙悟空要进来，唐僧连忙盖好了被子。
孙悟空一进房，鼻子在空气中嗅了嗅。
有一种雨水后的浪荡气。
在世间混迹了几百年的孙悟空，自然意识到发生了什么。
此时躲在暗处的楚云，完全被欢喜佛的骚操作给惊呆了。
不愧是灵山，对自己人下手就是狠。
不得不说，这欢喜佛还是挺有想法的。
居然连如此下流的事情都做得出来。
“师傅，徒儿昨天晚上铸成大错了！”
孙悟空直接跪在了唐僧面前。
“悟空，发生了什么事情？”
孙悟空将事情的经过详细的叙述了一遍。
总之就是他把持不住。
“悟空，你怎么犯如此大错！”
唐僧直接愤怒地坐了起来。
此时孙悟空才发现唐僧原来什么都没穿。
“师傅，徒儿该怎么办？”
唐僧原本打算直接将孙悟空贬出门下。
忽然之间。
唐僧想到了一个问题。
那就是他昨天晚上也犯了同样的错误。
如果因为此事他处罚孙悟空，那么谁又来处罚他呢？
孙悟空的鼻子再次在空气中嗅了嗅。
“师傅……”
“此事，我已知晓，你且先下去反省，日后为师自有决断。”
唐僧的态度有些缓和。
“是，师傅。”
孙悟空退了出去。
“难道是连师傅也……”
孙悟空可以肯定，唐僧似乎也犯了大错了，只是这件事情他不能点破。
“悟空啊，快点聊好了。”
村长姐姐见到孙悟空如同看晚辈一样。
“是的，村长。”
“这是我为你师傅准备的早点，你也拿一份。”
只见村长姐姐拿出了一碟咸菜，以及一碗稀饭馒头。
其实只要仔细观察一下，孙悟空就会发现这个村子的怪异。
村子里全是美女，不事生产，最重要的是吃喝不愁。
“不了，不了，小紫姑娘应该也准备了。”
孙悟空连忙摇头。
他出来之前小紫便说过要为他准备早餐的。
“那你真是有福了，小紫的手艺是我们村子里最好的。”
孙悟空木讷的点头。
似乎是下定了某种决心一般。
“村长，您是不是和我师傅？”
“不错，我们昨天晚上在一起了。”

第487章 师徒四人有后了？
本来就有所猜测，在得到了肯定答案后，孙悟空更加的惊讶。
他师傅，大唐高僧，居然也会犯这种错误。
而且这一切实在是太诡异了。
明明他本人是不可能犯这种错误的。
孙悟空回想这段时间发生的一切。
透露着种种诡异。
来到这村子前，路上遇到发情的野兽越来越多。
难道此地有古怪？
“一定是那欢喜佛搞出来的。”
这一次，孙悟空并没有将黑锅全部甩到楚云身上。
他还真猜对了，这件事的确是欢喜佛搞出来的。
只是孙悟空，并没有猜对所有事。
“该死的欢喜佛，居然敢如此戏弄我等。”
孙悟空认定是欢喜佛所为，直接向着欢喜禅院飞去。
“悟空，你来了。”
看到了孙悟空的到来，欢喜佛示意坐在他怀中的如烟离开。
毕竟眼前的猴子一身怒火，很明显是来者不善。
“你这妖僧对我师徒几人做了什么？”
孙悟空直接拿出了镔铁棍。
“那我倒要问问你们，昨天晚上做了什么？”
“果然是你！”
孙悟空举起镔铁棍就打。
孙悟空的实力达到了大罗金仙初期，再加上丰富的战斗经验，以及得到了水猿大圣的传承，实战能力可是非同小可。
可他面对的是欢喜佛，虽然平日里嘻嘻哈哈不着调，但却是老牌强者。
在封神大战时期，便已经是大罗金仙的水准。
经过无数载的修炼，实力更加雄厚。
虽然一直待在小世界修炼，无缘准圣境界，但已经修炼到了大罗金仙的极限，现在的孙悟空是打不过的。
所以几个回合下来，孙悟空被打得遍体鳞伤。
是的。
孙悟空虽然强悍，但是面对老牌强者还是比较吃力的。
就这样，当孙悟空醒来后，已经是三天后的时间了。
“悟空哥哥你终于醒了？”
“我这是怎么了？”
孙悟空悠然醒来。
“欢喜老杂毛呢？”
孙悟空这才想起他和欢喜佛一战，最终不敌被其打晕。
“悟空哥哥，为了我还有孩子，你就听欢喜佛的吧！”
小紫姑娘劝说道。
什么意思？
孙悟空有些不明所以。
随后看向了小紫姑娘微微隆起的小腹。
“小紫姑娘？这？”
“这是我们爱情的结晶！”
孙悟空懊恼的挠了挠脸颊。
“不是，我昏迷了几天？”
“悟空哥哥，你昏迷了三天啊！”
小紫姑娘一脸天真的看向了孙悟空。
三天前小紫姑娘，还只是平坦的小腹，现在肚子已经够高隆起？
你耍猴呢？
“悟空哥哥，我们祖上喝过子母河的水，怀胎只需要十天。”
“十天？”
孙悟空感觉有些匪夷所思。
“是的，只要十天。”
孙悟空直接从床上跳了起来。
事情越来越匪夷所思了。
眼前的女子居然怀了他的孩子，而且再有几天就要生了。
这让孙悟空有些接受不了。
“你让我冷静一下。”
孙悟空站了起来，向外走去。
小紫姑娘刚想上前便被孙悟空阻止。
“小紫，让我冷静一下。”
随后孙悟空独自一人来到了河边。
重重的一脚踏在地上。
“土地老儿，还不快快现身？”
一阵白烟飘过，土地公现身。
“小老儿，拜见大圣。”
土地公非常有眼力劲，知道孙悟空前段时间被欢喜佛暴打了一顿，比以往更加的恭敬。
“真的有人可以10天就是怀孕生子吗？”
孙悟空问出了心中的顾虑。
“是有的。”
“十天生子真的存在吗？”
“自然是存在的。”
“大圣岂不闻西方有一女儿国，那里有一条子母河，只要喝了那河中之水，三日便可怀孕生子！”
土地公伸出了三根手指，在孙悟空面前晃了晃。
“那这村中女子十日怀孕又是怎么回事？”
小紫姑娘的情况，明显又有不同。
“这村中的女子，祖上乃是女儿国的祭祀，受到神人眷顾，将这种能力传给了后代，只要十日便可以怀孕生子。”
孙悟空一脸狐疑的看向了土地公。
这家伙说的情况越来越离谱。
当然他不知道这土地公，原本就是欢喜佛从小世界里带来的。
三天前发生的事情，土地公自然不可能揭穿。
孙悟空有些懊恼的挠了挠脸颊。
看来一切都是真的。
他有后了。
不过问题也大了。
“我知道了，你回去吧。”
“小老儿告退。”
土地公逐渐退入水中消失。
孙悟空不知道该如何和师傅交代，漫无目的的走在河边。
此时看到猪八戒，居然搂着两名美女走来，这两名美女小腹明显隆起。
“大师兄你醒了。”
看到了孙悟空，猪八戒欢快的跑了过来。
“大师兄，我有后了。”
“小苏怀着我的儿子呢？”
孙悟空上前捂住了猪八戒的嘴巴。
“八戒，可不要乱说。”
这件事情要是被师傅知道了，肯定会责罚这呆子的。
“大师兄怕什么？再过几天师父的孩子，都要生出来了。”
“你说什么？”
孙悟空昏迷的这几天发生了很多事情。
“村长姐姐怀孕了，是师傅的。”
猪八戒一脸嬉笑。
之前，唐僧得知猪八戒，把人家女孩子的肚子搞大之后，勃然大怒。
直到唐僧看着村长姐姐也挺着肚子，整个人天旋地转，然后晕了过去。
等唐僧醒来，就再也没有提这事。
你当师傅的都可以破戒生孩子，徒弟为什么不可以呢？
“天蓬，这天气有点凉了，我们回去吧？”
一名漂亮的女子对猪八戒撒娇道。
“好的，好的，我们这就回去。”
猪八戒扶起其中一人的手腕。
“还有我呢？”
另外一人也搭上了猪八戒的手腕。
三人并肩而立，两位美女将猪八戒夹在中间。
“师兄，我先把小苏和小翠送回去。”
随后三个“连体婴儿”便离开了。
孙悟空也懊恼的离开。
楚云从躲藏处走了出来。
“这欢喜佛做事也太毛糙了，要是这些小孩生出来不像师徒4人，这戏还怎么演啊！”
“还是让我帮他们一把吧！”
楚云的嘴角轻轻翘起，随后落入了树干之中。

第488章 不得不说，欢喜佛还是很大方的。
七天后，小紫姑娘生下了第1个新生命。
新生儿的啼哭声响彻了整个村子。
一位年长的姐姐，在产房中抱出了一个毛脸长尾的婴儿，样子和孙悟空有几分相似。
“悟空弟弟，是个男孩。”
孙悟空接过婴儿，虽然有些不想承认，不过看样子，这的确是他的后代。
接下来几个时辰后，又有新的生命降生在这个世上。
村长姐姐生下的是一个白白胖胖的婴儿。
“御弟，这是我们的孩子！”
村长姐姐怀抱着婴儿。
此时唐僧的内心世界非常的纠结。
是的，他是和尚。
而且他还有着去西天灵山取经的重任，却在这里娶妻生子了。
这是何等的荒谬不真实。
“阿弥陀佛，我这是在做梦吧？”
唐僧真的希望这是一场梦，然而回答他的却是村长姐姐温柔的声音。
“当然不是梦了。”
村长姐姐甜甜一笑。
唐僧知道这不是梦。
可他是和尚啊，怎么能够娶妻生子呢？
这样的他，还有资格继续前行吗？
而另一边。
猪八戒抱着两个婴儿在不停的哄。
“不哭，不哭。”
“小猪不哭。”
这两个婴儿，很明显就是猪八戒的后代，因为一个长的猪鼻子，另外一个长的猪耳朵。
“你这个家伙，过段时间山道开了，你们还继续西去吗？”
小苏姑娘白了猪八戒一眼。
“老婆孩子在这里，我还取经干什么呀？”
猪八戒下意识的回答。
其实整个西游团队当中最不坚定的就是猪八戒了。
他也是最先表态的。
现在他有两个儿子了，自然不愿意西去。
而住在隔壁的沙和尚，就有一些铁石心肠了。
“儿子，回头等爹爹取经回来，带你去灵山。”
很明显，即使是有了儿子，沙和尚也是愿意继续西去的。
毕竟师徒4人当中，他的地位最低，人微言轻。
四人出现分歧时，猪八戒还可以发表自己的观点，而沙和尚只能支持唐僧或者是支持大师兄。
毕竟沙和尚，之前可是犯过大错的。
最主要的是他把唐僧的前九世都吃了。
等到日后回归灵山，沙和尚也担心被唐僧针对。
所以这一路上任劳任怨。
“你这个榆木脑袋，取经有我们娘俩重要吗？”
“还是取经重要！”
不得不说，沙和尚还是比较靠谱的。
因为几名婴儿的诞生，师徒四人陷入了各种内耗。
这是楚云乐见其成的。
按照楚云对灵山的了解，这次居然玩这么大，最后肯定会安排欢喜佛拨乱反正。
所以楚云直接推开了欢喜禅院的大门，大步走了进去。
此时正在轻歌曼舞的女子，发现了楚云的到来。
“你是何人？竟然敢擅闯欢喜禅院？”
“我是这里的地主，来收租的。”
楚云呵呵一笑。
那些女子很显然没有见到过这种情况。
“这里是欢喜禅院，闲人免进！”
这些正在跳舞的女子，挡住了楚云的去路。
楚云都是打了个响指，将所有人定住。
“你们的舞姿不够新潮，本王不满意。”
随后便大踏步向里面走去。
此时，欢喜佛正抱着如烟。
“如烟，唐僧师徒怎么样了？”
“你说那几个呆和尚，他们都误以为生了儿子。”
如烟笑嘻嘻的说道。
“这次有不少姐妹完成了任务呢？肯定会获得不少奖励，我也出力不少，你要怎么奖赏我呢？”
“我待会儿就奖励你。”
咣当！
大门打开。
只见一年轻男子从外面走了进来。
“你是何人？”
由于他们的禅院是建立在荒山野岭中。
除了唐僧师徒以外，还没有见过其他人。
而且已经安排人清场了，是不可能有外人打扰他们的。
甚至连土地公，都是欢喜佛的人。
“我是此地的楚员外，你们居然在我的地上建了这么多的房子，问过我没有？”
楚云见对方没有认出自己，索性就没有挑明身份。
“你是此地的主人？”
欢喜佛一脸疑惑的问道。
来之前他已经调查过了，这荒山野岭，在200年前的确是属于一位大户人家的。
只是这大户人家早已经没落，那大户人家的后代早已经不知所踪。
“当然。”
楚云直接拿出了整座山的地契。
为了找这地契，楚云可是费了不少的功夫。
还去了一趟地府第六狱，最后得到了准确消息，楚云当了一次发丘中郎将，才在一座古墓中找到了这张地契。
如烟上前接过地契。
“这地契你是从哪里找来的？”
欢喜佛闻到有一股土腥气。
刚从地里挖出来的，肯定有土腥气啊。
“这是我偶然间得到的，总之这片土地属于我。”
“在没有我的允许下，你们居然在这里盖了如此多的房屋？”
这欢喜禅院，占地面积不小，足有上百亩。
“这样吧，既然占了你的地，是我们的不对，我许你一番造化怎么样？”
说话的同时，欢喜佛拿出了他的欢喜经。
“什么造化？”
“欢喜极乐大道！”
说话的同时，欢喜佛将手上的经书抛给了楚云。
“欢乐极乐大道？”
楚云接过对方的经书。
不得不说，这还是第1次见到这个方面的文献。
就艺术层次来看，已经是相当之高了。
毕竟在艺术当中加入了修炼之法，整个周天世界可是独一份。
“你的经文看起来很新潮，不过对我来说一文不值。”
“你想要什么？”
今天欢喜佛心情比较好，毕竟唐僧师徒已经全部中招了。
只要时间一到，他就可以宣布，所有人都没有通过考验。
到那时候灵山一定会对他刮目相看的。
“我知道了！”
嗯欢喜佛似乎想到了什么，猥琐一笑。
轻拍双手。
只见，10名妙龄少女从屏风后面走了出来。
“你看上哪一个就可以带走哪一个，或者是把他们全带走。”
不得不说，欢喜佛还是很大方的。
一下子就赠送了楚云10个绝世美女。
楚云看过十位妙龄少女，每一个都是风华绝代。
唯一可惜的是，她们之前落到了欢喜佛手上。
“不！欢喜佛大人能不能来点直接的东西？”

第489章 花和尚终于遭到报应了
“直接的东西？”
欢喜佛下意识的问道。
他搞不明白以前这个家伙想要些什么。
他已经送出了最宝贵的欢喜经，似乎对方也没看上。
他又送出了10位美女。
可是对方明显没看上。
“有没有什么黄金白银之类的东西？我这个人不挑的。”
楚云摊开双手说道。
“黄金白银？”
这个要求怎么这么像那个魔头呢？
欢喜佛一直待在小世界。
他来周天世界执行任务，有人曾叮嘱过他，要小心某一个喜欢黄金白银的魔头。
眼前之人，对他毫无敬意，敢如此大胆的站在他面前。
“你是楚云？”
欢喜佛想到了三界第一魔头楚云。
“不错，正是本大王。”
既然认出自己来，楚云也就不装了。
随便找了一个蒲团坐了下来。
“欢喜佛，你占了我的地，你说赔多少吧？”
此时欢喜佛的脸色变得相当难看。
挥了挥手。
示意周围的女子退下。
如烟搂住欢喜佛的脖子。
“不嘛，我不要走。”
“快走，眼前这个人很麻烦。”
欢喜佛知道，灵山所面对的困境基本上都来自于此人。
是的。
因为楚云的原因，致使唐僧师徒前功尽弃，不得不从长安重新出发。
之前走过的那些磨难，又得重新再走一遍。
这才有了他欢喜佛出山。
欢喜佛在如烟的屁股上狠狠的拧了一把。
后者才不情愿的离开。
楚云也不阻止。
毕竟这些女娃子没什么好敲诈的。
很快整个欢喜殿只剩下了楚云和欢喜佛两人。
欢喜佛看向了楚云。
对方身上毫无法力波动，就如同普通人一般。
以欢喜佛的眼界来看，应该是楚云的实力明显超越他。
作为选择小能手，跳槽专家。
欢喜佛可不是傻子。
再加上楚云闯出了如此大的名头。
很明显实力超过他。
今天居然主动来找他，想必是来者不善。
“楚云，你想要什么？”
“我不是说了吗？黄金白银！”
楚云直接拿出了一块黄金抛给了对方。
后者单手接住。
的确是凡间最为普通的黄金，并没有什么特殊之处。
作为欢喜小世界的统治者，欢喜佛也是很少接触黄金白银这种东西的。
他的生活起居一切由佛国供养。
此时欢喜佛陷入了沉思。
这个魔头要黄金干什么？
作为圣人弟子，欢喜佛的眼界还是有的。
他也没有听说过哪种功法需要用黄金来修炼。
“你要黄金干什么？”
欢喜佛下意识的问道。
“自然是花了！”
“有了钱，可以买很多很多自己想要的东西。”
“就算我现在不需要，也可以先囤起来。”
楚云耐心的解释道，不过听在欢喜佛耳中都是歪理邪说。
他们这个等级的存在，根本就不需要黄金白银。
“不如这样吧，我送你一万名美女，全部是未开苞的。”
欢喜佛的府上并没有黄金白银，最多也只是一些金银首饰，数量并不多。
所以欢喜佛想送楚云一些美女。
“没想到堂堂欢喜佛，也如此难以沟通。”
“难道1万名少了？”
在欢喜佛看来，黄金白银根本就毫无用处。
还是送美女比较实在。
楚云的嘴角轻轻翘起。
其实他今天来这里的主要目的就是来找事的。
现在唐僧师徒都产下了后代，等到时机一到，欢喜佛会出面澄清的。
而楚云现在要做的就是将欢喜佛镇压。
所以才不辞辛劳的找来了这里的地契。
原本都埋入坟墓的东西，被楚云挖了出来。
“简直无法沟通！”
楚云摊开右手，镇仙塔飘了出来。
那一瞬间。
直觉告诉欢喜佛，他必须得逃了。
瞬间化作一道粉红色的光芒消失。
然而他的身形刚出现在半空之中，一座巨大的金塔缓缓照了下来。
只要被镇仙塔罩住，几乎是没有人可以逃脱的。
“道友，我愿意赔钱！”
欢喜佛那个懊悔啊。
早知道他就赔钱了。
“现在赔钱，已经晚了。”
来这里主要目的就是镇压欢喜佛。
不管他是否赔钱。
镇仙塔缓缓压下，将欢喜佛镇压。
镇压欢喜佛的动静，惊动了正在陪儿子孙悟空。
“这么快？这猴子机灵了许多。”
楚云瞬间消失。
几乎是同一时间孙悟空出现。
原本他正在照顾孩子，感受到上空的异动。
将孩子交给了小紫姑娘，飞身来到了半空中。
“这里似乎刚才有人在打斗？”
孙悟空鼻子在空气中嗅了嗅。
“胭脂味？”
孙悟空瞬间想到了欢喜佛。
这个味道的确是欢喜佛身边的那几个女子才会有的。
“这个花和尚终于遭到报应了。”
至于是谁干的，已经不重要了。
孙悟空转身离开。
如果是其他人的话，他或许还会调查一番。
欢喜佛的话，那就算了。
孙悟空随即转身离开。
而楚云则是回到了欢喜禅院。
如烟等人见到楚云归来，立刻如临大敌。
眼前之人和欢喜佛一同消失的。
“欢喜佛大人呢？”
“先不要着急，我待会告诉你们。”
楚云单手按在柱子上，仔细的感受着周围的一切。
“找到了！”
原来楚云是在找欢喜小世界的存在。
这个悬浮于周天世界外的小世界。
正常情况下是很难寻找的。
不过这座欢喜禅院，是欢喜佛从他的小世界搬来的。
通过这若有若无的联系，楚云找到了欢喜小世界的存在。
啪！
下一刻！
欢喜禅院消失，再次回到了他所在的世界。
此时欢喜禅院出现在一座山峰之上。
山峰之下，是一座人口超过百万的城市。
楚云细细感知之下。
这个小世界的人口异常的庞大，嘟嘟超过二十亿人口，而且他们唯一的信仰是佛教。
只不过受欢喜佛影响。
这里的佛教徒有些异类，街道上穿粉红色衣服的大多都是和尚。
“难怪佛门不待见欢喜佛呢？这家伙把这里搞得乌烟瘴气。”
随后楚云转身看向了如烟等人。
“你们在这里应该有着不低的地位吧！”
“如果想让我放了你们的欢喜佛，就拿50亿两黄金来。”

第490章 镇元大仙，贫僧有一个不情之请
“你怎么证明，欢喜佛大人在你手上？”
如烟提着胆子问道。
毕竟50亿两黄金可不是个小数目。
作为欢喜佛的侍女，是有些权利的，但是不多。
他必须确保欢喜佛在楚云手上。
“这个简单！”
楚云一抬手，镇仙塔出现，
随后镇仙塔上面的一道窗户打开，可以见到里面的景象。
此时，欢喜佛正在奋力地躲避雷劫。
忽然见到一道窗户打开，窗户外面是楚云和如烟。
“如烟快救我！”
“欢喜佛大人，我该怎么救你？”
如烟担忧的问道。
“按照他的要求给钱。”
去周天世界之前，欢喜佛可是下足功夫调查过楚云的。
刚才他一不小心忽略了这一点。
“我这就去筹钱！”
如烟风一般的离开了。
打肯定是打不过的，连实力强大的欢喜佛都被镇压了。
看着风一般离开的背影，楚云暗自点头。
这欢喜佛收了一个好部下。
“楚大王，贫僧答应赔偿，您能不能先放了我？”
之前他只是试探的问了一下，没想到楚云居然如此不讲武德，直接动手。
“当然是不可以了。”
楚云的主要目的并不是为了赎金，而是为了囚禁欢喜佛，他可不愿意欢喜佛终止了一场好事。
“贫僧可以给你更多，只要大王现在放了贫僧。”
“不可以的，说了50亿就是50亿，随便更改，你当本大王是什么人？”
楚云直接摇头拒绝道。
随后不等对方反应，直接关上了镇仙塔上面的窗户。
“不！！！”
欢喜佛的呐喊声随之戛然而止。
灵山。
“欢喜佛已经得手，下一难应该是五庄观了。”
如来佛祖对着众神说道。
当年为了这一难，起初镇元子是不同意的，为此观音菩萨亲自跑了一趟，甚至带了如来佛祖的亲笔信，镇元子才答应此事。
原因无他，镇元子的辈分太高。
可是和西方两位圣人同一批诞生的存在。
只是机缘差了一些，并没有成圣。
“回禀佛祖，下一难的确是五庄观。”
迎向如来佛祖的目光观音菩萨回答道。
这一难还是有难度的。
主要是镇元子的实力太强，辈分太高。
想要对方配合，必须付出极大的人情面子。
之前，镇元子就给过他们面子。
现在再去一趟，观音菩萨都感觉有些脸红。
“既然如此，你去一趟五庄观吧，务必保证下一难的顺利进行。”
“谨遵我佛法旨。”
观音菩萨有些不情愿，不过还是接下了这个任务。
毕竟她才是西行计划的具体实施人。
接到任务观音菩萨便火急火燎的离开了灵山。
此时灵山还没有察觉到唐僧师徒出了问题。
因为楚云抓走的是欢喜佛，在灵山众神佛并不待见他。
所以楚云抓走了欢喜佛也没有被察觉。
观音菩萨第一时间来到了五庄观。
“拜见镇元大仙！”
镇元子虽有地仙之主的美名，却无甚官职，而观音菩萨却地位崇高，乃是天庭的五方五老，乃是天界的高层，而郑源大仙虽无官职，但辈分资历极高。
连观音菩萨见到对方也需要行礼！
“原来是观音尊者，怎么有空来我这五庄观？”
镇元大仙闭目养神，并没有以往的热情。
“镇元大仙你有所不知，我是为了那唐僧西行之事而来！”
“唐僧西行？”
镇元大仙想起那不是几年前发生的事情吗？
当初为了这件事情，镇元大仙还损失了几颗人参果呢。
甚至还和孙悟空拜为了结义兄弟，算是给足了今天灵山的面子，而今天观音菩萨又来了，而且还是同样的理由。
当然，当年的事情，不过是想刁难一下孙悟空。
以镇元大仙的实力，举手间就可以恢复人参果树。
“大仙您有所不知，唐僧师徒又重新上路了，之前走的路要重新走一遍，最多20天就会到达您这五庄观。”
观音菩萨叹了一口气解释道。
这段时间镇元大仙并没有关注唐僧师徒，所以说并不知道唐僧返回长安的事情。
“为什么要重新走这条路啊？”
镇元大仙知道他们走的是通天之路，不过即便是通天之路，走过一遍就可以了。
“是那楚云害的，他设下奸计，让唐僧师徒返回了长安，将一切归零。”
观音菩萨将当时的事情仔细的叙述了一遍。
虽然楚云并没有出面，但是这个黑锅他必须得背。
当时车迟国三妖是奉了楚云的命令，刁难唐僧师徒。
只是这三妖实在是太猛了，直接把唐僧师徒送回长安。
触动了通天之路的隐藏机制，返回原点之后就必须重新上路。
“又是那个楚云！”
“镇元大仙您见过楚云？”
听出了镇元大仙的话外音，观音菩萨疑惑地问道。
“见过，大概一年以前，那个家伙来到我这里，强行开启了天地宝鉴。”
“那孽障想干什么？”
观音菩萨知道天地宝剑是一件特殊的法宝。
每次开启之后，必须上供人参果才能使用。
虽然看似非常鸡肋，但是天地宝鉴知道世间的所有事情。
“他询问了祖龙的下落。”
镇元大仙也不隐藏，将他知道的事情仔细的叙述了一遍。
“祖龙！”
观音菩萨瞬间想到了些什么。
无数纪元之前，祖龙殿已经离开了周天世界，可就在前不久突然间出现在灵山，和如来佛祖爆发了激烈的战斗。
如来佛祖顾全大局，放任祖龙带着养龙池龙族离开。
当时灵山高层都在调查，为什么祖龙会突然间出现？
现在终于找到原因了。
原来这一切都是楚云在背后捣鬼。
“多谢镇元大仙告知，那祖龙不但带走了灵山的龙族，而且还抢走了四海。”
祖龙不单单祸害灵山，对于天庭更加的刁难，先是带走了化龙潭里的巨龙，后来更是占据了天宫。
直到天庭大军压境，祖龙才作出了妥协，让出了天宫，至于条件嘛，主要是天庭让出了四海。
以后四海龙族都归祖龙管理了。
“今天贫僧还有一个不情之请！”

第491章 信奉欢喜佛的好处
“菩萨，但讲无妨。”
镇元大仙有一种不好的预感，不过还是礼貌的让观音菩萨讲出。
“其实也不是什么大事，就是想让镇元大仙再出手一次，为难一下唐僧师徒。”
此言一出，镇元大仙的脸色微微一变。
要知道当初镇元大仙可是给足了西天灵山面子。
为此还付出了极大的代价。
任由孙悟空打伤了人参果树。
看到镇元大仙脸色微变，菩萨连忙解释道。
“镇元大仙有所不知，唐僧师徒一时不察中了小人算计，返回了大唐长安。”
“所以他们师徒4人又重新走了一遍通天之路。”
说到这里，观音菩萨也是满脸的苦笑。
不过好在，这重走通天之路也不是没有好处。
之前那一次，孙悟空等人是零零碎碎加入的。
就算走到了西天灵山，就他们个人而言，整个路程也不完整。
唯一度过九九八十一难的只有唐僧一人。
可是现在他们从长安重新出发。
共同历练的艰难要比上一次要多，天道赐下的功德也更加雄厚。
“到底是何人如此大胆，竟然敢算计你们？”
镇元大仙沉声说道。
“楚云！”
观音菩萨极其不情愿的说出了这个名字。
是的。
现在整个西天灵山最不愿意提及的名字就是楚云了。
这个名字就像是瘟神一样，谁沾谁倒霉。
“楚云此子，必遭报应。”
提到楚云镇元大仙也是恨的牙痒痒。
当日为了帮他算祖龙的下落，可是消耗了10颗人参果。
这还算是事小，最重要的是楚云落了他镇元大仙的面子。
“今日不提楚云那个魔头也罢。”
“只是唐僧师徒的事情，还需麻烦大仙。”
“这件事情有些难办啊！”
镇元大仙感觉有些为难，他毕竟和孙悟空已经拜为结义兄弟，现在要是再出来为难唐僧师徒，此话实在是说不出口啊。
“不知大仙有何困难？”
观音菩萨进一步询问道。
“当年是在菩萨的见证之下，我和那孙悟空结为兄弟。”
“今日，如何再为难于他们？”
镇元大仙说出了他的疑惑。
“此事倒是贫僧忽略了。”
观音菩萨听到大仙是因为此事为难，不由点了点头。
当年孙悟空为了救人参果树，到处求人。
而镇元大仙更是放出了豪言，只要孙悟空救活了人参果树，就和孙悟空义结金兰。
当年如来佛祖还因为此事赞许过镇元大仙。
现在却成了一种无形的枷锁，禁锢着镇元大仙。
如果他在为难唐僧师徒，可以说是他不顾兄弟情面，要是不为难唐僧师徒，又是不给灵山面子。
“要不这样，此事镇元大仙就不要出面了，将您的两个童子借给贫僧。”
让镇元大仙撕破脸，为难唐僧师徒是不可能的了。
只能退而求其次，让他两个童子出手了。
此时站在镇元大仙身后的清风明月，互相对视一眼。
麻烦事又落到他们肩上了。
镇元大仙思索片刻，点了点头。
眼下这已经是最好的方法了。
“如此，就依菩萨所言。”
“大仙，还有一件事情您是不能出面的。”
“理当如此！”
镇原大仙点了点头，他已经和孙悟空义结金兰了。
自然不能再出面了。
要是他在的情况下还为难唐僧师徒。
这多少有损他的颜面。
而另外一边。
唐僧师徒的状态非常的狼狈。
特别是唐僧，作为团队里最为坚挺的支柱。
此时他的内心也已经动摇了。
毕竟他已经铸成大错，和村长姐姐发生了那种关系？
可是现在，他们的儿子降生了。
看着那长相和自己有七分相似的男孩。
“阿弥陀佛，村长姐姐，再过些时日，贫僧就应该离开了。”
“御弟哥哥，你要去哪里？”
村长姐姐一边抱着小唐，一边柔情似水的看向了唐僧。
“哎，贫僧还需完成唐王的使命。”
不得不说，唐僧可是够渣的。
虽然他犯了错，但他是有使命的，所以可以无条件地抛弃村长母子。
当然，李世民现在已经不怎么需要大乘佛法了。
这一切都是唐僧的坚持罢了。
“阿弥陀佛，一切都是弟子的错。”
虽然口头上将所有的罪责认下，实际行动却也要抛弃母子两人。
不知为何，唐僧此言一出，他那个名义上的儿子直接哭了起来。
“可是，御弟哥哥，你们师徒都犯戒了，还能继续上路吗？”
“都犯戒了？”
此时唐僧，才想起他那几个不成器的徒弟。
“是的，御弟哥哥，他们都和你一样，都有了子嗣。”
“尤其是你的二徒弟，我听闻他第7个儿子刚刚出生。”
唐僧满脸黑线，他才几天没有叮嘱，八戒就生了7个孩子了。
“实在是太不像话了。”
唐僧听闻自己的弟子娶妻生子，直接拍案而起。
不过很快他又坐了下来。
“我这个师傅何尝不是呢！”
猪八戒生了7个孩子确实是可恶，可他这个师傅也才刚刚生了儿子。
上梁不正下梁歪，以唐僧的角度来看，似乎没有理由为难猪八戒。
“我们几个还算是和尚吗？”
唐僧不由苦笑的说道。
村长姐姐则是把小唐，放进了摇篮之中，最后从后面轻轻抱住了唐僧。
“我的丈夫，当然还是得道高僧了。”
“在我们那里，只有和尚才能娶妻生子。”
整个村子的所有美女，都是欢喜佛从小世界带来的。
那里面的观点有悖于周天世界，特别是佛门教义发生了极大的扭曲。
欢喜佛规定，成年男子只有加入佛教才能娶妻生子。
这也是为什么欢喜佛在灵山不受待见。
两位圣人命令他掌管小世界，他却把小世界搞得乌烟瘴气。
灵山想从小世界提拔一些信众都做不到。
毕竟小世界里来的人都是一些歪门邪道。
“村长姐姐此言当真？”
唐僧眼前瞬间一亮，如果佛门之中有这么一个教义，僧人可以娶妻生子的话，他也就不算是犯了戒。
“嗯，我们都是欢喜佛的信众，是可以娶妻生子的。”
此时唐僧才想起欢喜佛赐予他的欢喜经。

第492章 欢喜佛的教义，唐僧心动了。
说实在的，唐僧确实是有些心动了。
现在唐僧发现，欢喜佛似乎也不是一无是处。
欢喜佛灵山也是承认的。
而且按照欢喜佛的教义来看，唐僧似乎并没有犯什么错。
此时唐僧有些为难，毕竟他是正统的佛信徒，现在让他接受欢喜佛，确实有些困难。
可是他现在已经犯了大戒，已经做不了佛门弟子了。
想了想心中的理想，万里之外的大唐国主李世民，还有自己才刚刚生下的儿童。
唐僧作出了一个重要的决定，拜入欢喜佛门下。
唐僧又犯了一个重大错误。
“好，村长姐姐，我这就转投欢喜佛门下”
“这就对了。”
“这样我们一家三口就团聚了。”
唐僧露出了一丝无奈。
他不愿意放弃村长姐姐，还有儿子。
好在佛门教义，还有欢喜佛这一脉。
虽然不那么正统，但也好歹也算是灵山一脉。
与此同时，他的三名弟子也有类似的遭遇。
猪八戒抱着两个儿子。
“要是能够加入欢喜佛门下就好了，那样我就不用被师傅惩罚了。”
“我说当家的，你就那么怕你师傅？”
小苏姑娘疑问的说道。
“这不是怕不怕的问题，老猪我娶妻生子，师傅难免会生气。”
猪八戒想起唐僧那生气的表情，那老和尚要生气了，连那猴子都扛不住。
“你师傅有什么好生气的，他自己不是也生了个孩子？”
小苏姑娘的一席话。
一语点醒梦中人。
猪八戒担心唐僧责备他，无非是说他和其他女子不清不楚，而且还生下了孩子。
可他这个当师傅的也没有好到哪去。
他的儿子和猪八戒的两个儿子，还是同一天出生。
拿这一点来刁难猪八戒，似乎就有些说不过去了。
“对啊，师傅他老人家明明也生个儿子，总不能因为这个就刁难我老猪吧？”
猪八戒想了想。
他们的立场其实是一样的，都和村子里的姑娘发生了关系，而且生下了儿子。
唯一的区别，就是老猪很受欢迎，多生了几个儿子。
“就是，我们家男人这么优秀，他不能因此为难你。”
这些给猪八戒生孩子的女孩，心里早就乐开了花。
等到事后，她们将会得到丰盛的奖赏。
现在她们只是凡人，欢喜佛答应他们一旦事成之后。
她们将会得到奖赏，被欢喜佛点化成仙，到那样她们就可以青春永驻。
“看我给他生了这么多的徒孙，说不定师父还要夸我呢！”
猪八戒一拍肚皮呵呵一笑。
唐僧的确不能因为这件事情来为刁难他。
因为猪八戒犯了错，他唐僧同样也犯了。
自从来到这个村子，唐僧就和村长姐姐关系不清不楚。
于是猪八戒便将一切烦恼抛之脑后。
这段时间没有人会因为这件事情来刁难他。
唯受苦的人只剩下了欢喜佛。
由于前段时间灵吉菩萨将日光菩萨和月光菩萨赎回。
现在欢喜佛成为了镇仙塔唯一的住户。
每天遭受三灾六难的折磨。
“该死的楚云，本座出去之后绝对不会放过你的。”
躲过了一道道雷劫之后。
欢喜佛对着那灰蒙的天空抱怨道。
“哦？原来你是这么想的？”
天空中传来楚云的声音。
又一道闪电从天空劈下。
这一次闪电又快又准。
直接披在了欢喜佛的身上。
他那标志性的粉红色袈裟，瞬间被劈成了破烂。
“楚大王，我不是这个意思。”
欢喜佛立刻服软说道。
他知道眼前之人的恐怖。
与之硬碰是没有什么好结果的。
他要是知道楚云会躲在暗处偷听，绝对不会如此辱骂的。
其实楚云也是无聊。
现在唐僧师徒在享受难得的温柔乡，欢喜佛的手下正在收集黄金。
而且楚云的本意是想把时间拖得更久一点。
所以现在的无聊局面，是楚云一手促成的。
“不是这个意思，那是什么？”
“我是说出大王，我们可以合作！”
欢喜佛灵机一动。
“合作？”
“合作举办选美比赛？”
楚云来到了小世界后，也知道了一些欢喜佛的荒唐所为。
这家伙把整个小世界搞得乌烟瘴气。
成年男子必须先加入佛门才能取其生子。
可以说，整个小世界人人都是大光头。
而且更让楚云大开眼界的是，欢喜佛几乎每年都要举行选美大赛。
至于选美大赛的胜利者，自然而然就成为了欢喜佛的侍女。
其实，河边那村子里的上千名美女。
有一半以上的都是选美比赛的优胜者。
所以楚云对于欢喜佛的所作所为，非常看不起。
“不是选美比赛！”
欢喜佛连忙否认说道。
“在我的世界，可是有着大量的白银矿产，特别是白银矿产，占整个周天世界的1/10。”
听到这里，楚云眼前瞬间一亮。
这段时间他一直敲诈的都是黄金，毕竟一两黄金等于十两白银。
天庭和灵山更愿意采集黄金矿，白银自然而然就被忽略了。
“此言当真？”
如果这小世界里真的有这么多的白银的话。
那可是极好的。
“我哪有胆子骗楚大王，我的世界黄金产量其实并不多，多的是白银。”
欢喜佛上前一步解释道。
按照他的说法，小世界的白银含量占整个周天世界的1/10，的确是一个恐怖的数字。
因为欢喜佛的小世界，只是三千世界中的一个。
“好，如果真有你说的这么多，那么这个小世界归我了。”
因为一句话，让欢喜佛犯下了滔天大错。
楚云原本对这乌烟瘴气的小世界不感兴趣。
满地都是身穿粉红色袈裟的和尚。
楚云看着却不自在。
现在好了。
欢喜佛说这里有白银矿。
那就把这些花和尚全部赶去挖矿。
不过在那之前，楚云还是打算看一出好戏。
啊！
欢喜佛不由张大嘴巴。
他没想到楚云会盯上他的小世界。
恨不得狠狠的抽自己两耳光。
本来楚云对他的小世界是不感兴趣。
如果被楚云夺走了，之后他该如何向佛祖交代？
原本他在西天灵山的地位也非常的尴尬。
现在就更糟糕了。

第493章 你到底有多少美妾？
之前灵山骗楚云去蒙界，说那里有大量的黄金。
等楚云去到蒙界，发现那里的黄金储量也就一般。
远没有他们吹的那么多，甚至比周天世界还要少。
所以楚云也就草草的结束了蒙界的挖矿活动。
这一次，来到了欢喜小世界。
楚云拿出了之前得到的花枝鼠。
“带我去找最大的白银矿。”
说话的同时，楚云抛给了花枝鼠一根硕大的鸡腿。
那花枝鼠，抱起鸡腿，美美的啃了起来。
楚云也不着急，等花枝鼠啃完鸡腿之后，在一旁舔着那没有肉的骨头。
“好了，别啃骨头了。”
“等你找到了银矿，我带你去吃烧鹅仔。”
花枝鼠直接兴奋的跳了起来，随后身形向远处飞去。
别看他只是一只花枝鼠，但是修为早已经达到了真仙境界。
花枝鼠在前面飞，鼻子在空中不停地嗅着。
而楚云则是飘在他的身后。
现在距离1月期限还有一段时间，楚云也不着急。
只见花枝鼠，来到了一处碧水蓝天之地。
小老鼠鼻子在空中嗅了嗅。
同时用前爪挠地上的石块，很快一块不小的白银矿石，被他挖了出来。
随后小家伙叼着矿石来到了楚云面前，邀功一般，兴奋的大叫着。
楚云拿起了白银矿。
成色的确不错。
细细感知之下，地底下全部都是白银。
由于前面的一片原始森林阻挡，这座巨大的白银矿还没有被人发现。
“不错！”
这地底下的白银矿果然储量非常的惊人。
欢喜佛并没有骗他，这里的白银储量远超其他地方。
楚云腾空而起，一股庞大的威压从他体内涌出。
将小世界的佛命印记抹去。
从现在开始，欢喜小世界归他了。
虽然这个小世界楚云有些不喜欢，毕竟被欢喜佛搞得乌烟瘴气。
可是这里有白银啊！
周天世界1/10的白银矿都在这里。
这可不是一个小数目。
三天之后。
如烟带着海量的黄金找到了楚云。
“楚大王，您要的黄金，我已经带来了，能不能放了欢喜佛大人？”
“不错，如烟姑娘是吧？你是识大体的。”
看着那堆积如山的黄金，楚云轻轻的拿出了一块。
如烟连忙上前行礼。
她可是知道眼前之人的恐怖，连欢喜佛大人都能镇压的强大存在。
“你们灵山的黄金难得成色如此之好！”
楚云和灵山有过多次交易，不过灵山交出来的黄金，成色勉勉强强。
因为灵山的黄金大多出自于妖怪之手。
那群虚伪的家伙，弄了几十万妖怪从那里采矿。
妖怪嘛，做事马马虎虎。
不过好在每次灵山都要多给一些黄金，楚云也就不在意了。
如烟带来的这批黄金，名义上也是来自于佛门，但却是出自于人类之手。
楚云一挥手，将50亿两黄金全部收了起来。
这一切都看在如烟眼中。
要知道，征集这50亿两黄金，如烟可是动用了数百万兵卒。
而对方只是一挥手，便将所有的黄金收了起来。
足以可见对方实力的恐怖。
“叮，恭喜宿主获得欢喜佛的赎金，获得50亿点功德，获得法宝七情六欲伞。”
七情六欲伞：先天灵宝可以引出特定的七情六欲，即使是最坚定的向道者，也会沉迷于红尘之中。
一件有意思的法宝，刚好可以用在唐僧师徒身上。
想到这里，楚云嘴角轻轻翘起。
虽然他给唐僧师徒下了红尘泪，不过除了猪八戒以外，其余三人都不是太明显。
即使他们被欢喜佛算计，真相被揭开之后，也会义无反顾的西行。
所以，最近法宝来得及时。
楚云打算引出唐僧师徒的七情六欲，当然在这里要着重引出他们的爱情和贪欲。
如烟看着楚云在收走了黄金之后，渐渐地笑了起来。
“楚大王，现在能放了欢喜佛大人吗？”
“好！”
楚云自然会信守承诺。
一挥手，巨大的镇仙塔，从他袖子里飘了出来。
一道金光射出。
欢喜佛被从里面丢了出来。
轰！！！
欢喜佛重重地摔在了地上。
如烟连忙上前将其扶起。
“欢喜佛，现在你可以带着你的人离开这个世界了。”
“楚云，难道你不打算信守承诺！”
欢喜佛算是听明白了。
楚云这个不要脸的，是要抢他的小世界啊。
“我和你的承诺就是收钱放了你。”
“现在我看上你的小世界了，那是另一码事。”
“你！”
“我还没有追究你将我的小世界搞得乌烟瘴气。”
楚云一秒入戏，已经把自己当成小世界的主人了。
在楚云眼中，这个小世界就是乌烟瘴气。
还有和尚穿着粉红色袈裟追女子？
“不可，这是佛祖安排我管理这个小世界的。”
“贫僧不能擅离职守。”
欢喜佛知道自己的处境，灵山是不会有他的容身之处。
主要是他宣传的教义，和灵山的主流教义有所违背。
早就有很多人看不惯他了，甚至有很多高层多次弹劾他，只不过被压了下来。
如果他失去了小世界的统治权，那些人一定会落井下石的。
“那就是你的问题了。”
楚云叼起了一根狗尾草。
欢喜佛一脸的惊慌，如果换作其他人他还可以搬出灵山，这以势压人。
可是面对楚云完全没有用。
这可是连佛祖都敢镇压的人！
虽然如来佛祖被镇压，这件事情并不算光彩，欢喜佛还是通过自己的人脉打听到的。
欢喜佛叹了一口气，为今之计，也只有带着自己的美妾，先离开这小世界了。
等一下！
“那个楚大王，我可以离开这里，不过我要带上我的美妾！”
楚云鄙夷的看了对方一眼。
一个和尚，灵山的高层，居然有美妾？
这种话也就欢喜佛才能说得出来。
“好！”
“你要带走多少美妾？！”
楚云下意识的问道。
很快楚云就后悔了，他不应该问这个问题的。
欢喜佛伸出了一只手指。
“一百人？”
楚云心想这和尚也太花心了吧！
居然有100名美妾！
“不是100人，是100万！”
楚云：……………

第494章 唐僧态度的转变
楚云也算是大开眼界了。
原本以为，欢喜佛能有一百名美妾就已经够夸张了。
这家伙居然想带走100万名美妾。
“这么多，你受得了吗？”
“楚大王不要小看贫僧，贫僧的欢喜之道可是博大精深。”
说话的同时，欢喜佛拿出了一本欢喜双修经。
“停，我对你的功法不感兴趣。”
楚云花年想到一件事情，欢喜佛在这小世界深耕多年，在这里有着极高的话语权。
不如就让他留下。
要知道，楚云想要管理这个小世界，也是需要付出极大的人力成本。
“算了，你不用带你的美妾走了？”
“楚大王你这是何意？”
欢喜佛瞬间脸色大变。
失去小世界，他并不感觉有多伤心。
但是要失去了美妾们，那可就亏大了。
“我也无心管理这个小世界，这个世界还可以交由你管理，不过你要带领你的人去挖矿。”
“挖矿？”
“对！”
“刚才我已经实地考察过了，这个小世界的白银储量的确很高。”
小世界一直处于欢喜佛的变态统治下。
很多的矿产资源还没有得到开发，尤其是白银矿的挖掘。
来了小世界，楚云还发现一件事情。
那就是这里的人，并不喜欢使用白银。
是的。
因为白银储量丰富的原因，白银便失去了它作为货币的最重要的特性，稀有性。
“所以，你只要定期上交足额的白银就可以了，至于小世界怎么管理，那是你的事情。”
“当然你也可以拒绝，带领着你的百万美妾，立刻离开我的小世界。”
楚云将后面几个字说的极重。
当他把小世界的印记抹去之后，这个小世界也就属于楚云了。
“可以！”
虽然被楚云要挟去挖矿，欢喜佛最终还是选择了妥协。
毕竟金窝银窝，不如自己的狗窝。
灵山再好，也没有他一席之地。
“好，每个月上交50亿两白银，你就依然是这里的统治者。”
欢喜佛已经把这里搞得乌烟瘴气。
楚云可没有心思拨乱反正。
有个人帮他管理，定时上交白银就可以了。
眼下欢喜佛是最好的人选。
毕竟楚云可没心思去指挥那群花和尚挖矿。
“楚大王放心，这个任务就交给贫僧了。”
欢喜佛拍着胸脯保证道。
“好，我还是挺看好你的。”
楚云拍了拍欢喜佛的肩膀。
通过欢喜佛为难唐僧师徒这件事情，就可以看出，欢喜佛是一个富有创造力的领导人。
楚云用手一指，面前出现了一道空间隧道。
“对了，你可不要妄图逃走哦。”
“没有我的允许，任何人都逃不出去的。”
“不敢不敢。”
欢喜佛连忙挥手说道。
现在这个小世界已经属于楚云，除非实力超越楚云，不然没有人可以逃出去。
当然，楚云的实力已经达到了混元大罗金仙九重天。
除非道祖亲至，不然欢喜佛别想离开小世界了。
看到楚云离开，欢喜佛才松了一口气。
“欢喜佛大人，我们该怎么办？”
如烟上前一步询问道。
“立刻召集我的12名弟子！”
现在最重要的事情，是召集人手挖矿。
“是！”
楚云离开了小世界之后，楚云便来到了小村庄。
现在唐僧师徒已经在这里将近20天了。
那老和尚终于有些坐不住了。
于是便找来了孙悟空。
“师傅，你找我？”
自从小悟空出生以后，孙悟空越发的小心谨慎。
生怕唐僧给他摆脸色。
自从紧箍被楚云抢走之后，唐僧对付孙悟空的方式变成了冷暴力。
“悟空，我们待在这里这么长时间了，也不知道那个山道开通了没有？”
师父，您还打算继续西去啊？
孙悟空心中苦笑。
在他看来，他们师徒4人已经犯下大错，已经不具备继续西行的条件。
只是孙悟空，又不好对唐僧明说。
挠了挠头。
“师傅我去看看。”
于是孙悟空跳上了云端，直奔三道而去。
发现山道依然被一块巨石挡住。
以前在山道的另一边，还是有人开凿山道的。
可是现在空空如也。
地上只有散落的一地的工具，似乎已经很久没开工了。
“这些人怎么回事？”
于是孙悟空顺着山道飞出了五十里，才遇到了一名樵夫。
“我说大哥大哥！”
孙悟空直接从石头上跳下，拦住了一名樵夫。
“你这和尚有何贵干？”
那樵夫打量着孙悟空。
同时一只手摸上了腰间的柴刀。
孙悟空虽然变化成为了一名俊俏和尚，但是他的出现太突兀了，樵夫准备拿出菜刀防身。
当然这点小动作并没有躲过孙悟空的眼睛。
对于这小动作，也没在意。
“我是想问一下前面的山道，为什么没人开凿了？”
“你是说那个山道啊？”
“我听说去那里干活的工人挖出了财宝，全部撂挑子不干了。”
“那些人也太幸运了，真让人羡慕啊。”
前段时间就有人谣传，那群苦哈哈，挖出了财宝，每人分了上百两呢。
起初还以为是谣言，后来多方打听之下，居然是真的。
与此同时。
楚云对着唐僧下手了。
拿出了七情六欲伞，阳光照在伞上，然后通过伞又照在了唐僧的脸上。
此时唐僧正在逗弄自己的儿子。
“咿呀，咿呀！”
突然之间。
唐僧非常享受现在的生活，有一个喜欢自己的村长姐姐，而且还有一个可爱的宝宝。
有些后悔让孙悟空去问山道的情况了。
一旦山道那边没问题，就得继续上路了。
在不知不觉中，唐僧的态度发生了变化。
一道黄色的身影出现。
“师傅，那山道一时半会儿是走不了了，那里开山的工人挖到了宝藏早就跑了。”
孙悟空也是非常的郁闷，发生了这么严重的事情，那土地公也不说一声。
他哪里知道，这土地公原本就是和欢喜佛一伙的。
这一切的源头都是欢喜佛，故意给四人下套路。
“原来是这样啊，先不着急，过段时间或许那山道就自然开了。”
唐僧劝慰说道。
孙悟空则是有些莫名其妙，刚才这老和尚还让他去看山道，信誓旦旦要西去。

第495章 清风明月：我们等得好苦。
孙悟空觉得这老和尚有些莫名其妙，这态度变化也太快了。
殊不知，唐僧已经受到了暗算。
被楚云引出了七情六欲中的爱情。
爱是一种非常复杂的，同时也是最简单最纯粹的。
现在唐僧，已经对取经不怎么感兴趣了。
上一次回到长安，唐僧也是知道了一些事情。
那就是唐王李世民沉迷于黄帝真经。
对于大乘佛法早已经是兴趣缺缺。
“师傅，您不是着急西去吗？”
孙悟空好奇的问道。
现在的唐僧表现实在是太反常了。
“这件事情为师也挺矛盾的，我原本想立马西去，可是山道阻路，只能为之叹息了。”
“而且为师有愧于村长姐姐，不忍抛下妻儿离开啊。”
以往的唐僧，是万般说不出如此话语。
被楚云暗算之后。
唐僧觉得人生在世最重要的，还是老婆孩子热炕头。
“师傅，这话不像是您能说出来的？”
孙悟空站了起来。
今天的唐僧实在是太过反常了。
师徒四人当中，唐僧可以说是最为坚定的西行者。
可是现在连唐僧都开始摆烂了。
让孙悟空颇为疑惑。
然而一声好听的声音打碎了孙悟空的沉思。
“当家的，快回家给孩子换尿布。”
“来了。”
“师傅，我要回去给孩子换尿布了。”
孙悟空一个瞬间消失。
“不好，到了为村长姐姐做粥的时间了。”
就这样，西游团队当中两个最为坚定的人，已经开始动摇了。
很快，楚云又引出了沙和尚的爱欲。
傍晚时分，同样对孙悟空下了黑手。
猪八戒是师徒四人当中唯一没有幸免遇难的。
不云只是在家门口看了一眼，就离开了。
这家伙又贪又色，根本就不需要楚云引出他的七情六欲。
师徒四人为了照顾孩子，逐渐忙碌起来。
五庄观。
观音菩萨为了换取清风明月的出手。
可是给了他们无数好处。
镇元子要避嫌，更是外出云游了。
至于观音菩萨，也早早的返回了珞珈山。
清风明月得了好处之后，实力大增。
“清风师兄，我已经突破到了大罗金仙后期。”
明月激动的说道。
原本他只是大罗金仙中期，得到观音菩萨给的好处之后，实力直接突破了一个小境界。
“我也到达了大罗金仙巅峰！”
清风也开心的点了点头。
虽然他们只是镇元大仙的童子，但他们的实力并不弱。
要不然当年孙悟空被他们辱骂之后，也只敢去推倒果树，不敢和他们动手。
即使是当年的清风明月，也可以镇压孙悟空。
只不过他们没想到孙悟空不讲武德，偷偷去推倒了人参果树。
“想好怎么教训那个猴子了吗？”
“当然是把他打一顿了。”
明月愤愤不平的说道。
当年孙悟空推倒了人参果树，镇元大仙可是狠狠的斥责了他们。
这个仇他们可一直耿耿于怀。
但是后来镇元大仙和孙悟空结拜为兄弟。
以孙悟空的地位，他们是无法报复的。
可是现在情况不同了，观音菩萨居然请求他们出手报复唐僧师徒。
他们自然不会放过这个机会，狠狠教训那个臭猴子。
“放心好了，我这一次一定要打那猴子几鞭子出出气。”
清风志得意满地说道。
以他大罗金仙巅峰的实力，还不随便拿捏孙悟空。
现在就等唐僧师徒到来了。
就这样。
两人等了三天。
不见唐僧师徒到来。
又等了十天，依然不见唐僧师徒。
二十天后，啥都没有。
于是又过了一个月。
明月有些等不下去了。
“师兄，之前观音菩萨说过短则三五日，多则半月唐僧师徒必至。”
“现在都过去这么长时间了，也不见唐僧师徒到来。”
清风站了起来，摸着光洁的下巴来回踱步。
为了对付唐僧师徒，他们可是足足等了两个月。
可是到现在为止，依然不见唐僧师徒。
“你说菩萨不会是耍我们吧？”
观音菩萨为求镇元大仙出手，可以说是把姿态放的很低了。
按理说，是不可能来耍他们的。
可是，周天世界最近变得很乱，很怪，很匪夷所思。
“应该不会。”
于是两人又等了七天，依然不见唐僧师徒。
“师兄，我等不下去了。”
明月实在是等不下去了。
清风也觉得继续等下去也不是个办法。
他们待在山门口无所谓。
可他们祖师还在外面避祸呢。
“算了，我去一趟南海紫竹林吧！”
“有什么事情，你尽快通知我。”
“师兄放心，一切有我。”
明月对于自身的实力还是比较自信的。
别人不敢说，以他大罗金仙后期的实力压制那猴子，还是没问题的。
清风于是便向着南海飞去。
用了不到两个时辰，清风便来到了珞珈山。
刚一落地。
便有一浑厚声音传来。
“珞珈山，菩萨修行之地，不得擅闯。”
清风看上去，只见一黑熊精手拿铁枪杵在那里。
“镇元大仙坐下童子清风，求见观音菩萨。”
清风知道对方是这里的守山大神，连忙报出了自己的来意。
清风是谁？
黑熊精不知道。
可是他是知道镇元大仙。
那可是地仙之祖。
他身边的童子，自然是身份了得。
“上仙稍待，容小神前往通禀一番。”
“理当如此。”
面对黑熊精，清风内心是瞧不起的。
只是对方代表着观音菩萨。
此时，观音菩萨正在静修。
这两个月难得清闲。
幸好离开之前便打点好了一切。
只要清风明月，稍微为难一下唐僧师徒，最好再和孙悟空打上两架。
这一难就算是过去了。
至于下一难，三打白骨精。
观音菩萨早已经安排妥当。
虽然当年的白骨夫人已经被打死。
观音菩萨，索性点化了一名白骨魔，人称白骨女将军，由她代替白骨夫人为难唐僧师徒。
“菩萨，五庄观镇元大仙门下清风道长求见。”
“五庄观？”
观音菩萨有些疑惑。
按照道理来说，唐僧师徒早应该过了五庄观了。
那清风童子还来此作甚？
搜索无果。
“让他进来吧！”

第496章 你们都没有通过考验。
“拜见观音菩萨！”
在黑熊精面前，清风无比的高傲。
可是面对观音菩萨。
清风表现的极为恭敬。
观音菩萨点了点头。
“不知镇元大仙，何事寻我？”
清风来到这里，应该是镇元大仙，有事找她吧。
观音菩萨如是想道。
灵山要求震源大仙出手两次。
现在到了她归还人情的时候了。
“家师还未归来。”
之前镇元大仙就说过，他要出去避祸，不能见孙悟空。
毕竟两人已经结拜为兄弟。
自然不能在五庄观为难唐僧师徒，他可没有脸面见孙悟空。
所以在没有收到清风明月的通知之前，他是不会回五庄观的。
“那你此行的目的是？”
观音菩萨眉头紧蹙。
镇元大仙没有归来，难道是这小辈想来跑来有好处？
当时已经给他们够多的了。
这小辈儿已经突破了一个大境界。
再有一番机缘，甚至可以摸到准圣的脚跟了。
如此还不满足吗？
“我想问一下菩萨，唐僧师徒什么时候来？”
此言一出。
全场寂静。
哗啦。
观音菩萨直接站了起来。
“你的意思是说，你们一直没有等到唐僧师徒？”
这都两个多月时间了，师徒四人早就应该通过了考验。
观音菩萨立刻掐指一算。
不同于楚云，唐僧师徒的行踪非常的清晰。
此时唐僧师徒依然待在欢喜禅院附近。
菩萨的脸色变得相当难看。
唐僧师徒一直沉浸于温柔乡。
简单的推算，观音菩萨就弄清了前因后果。
欢喜佛暗中算计了唐僧师徒。
使他们误以为自己生下了后代。
这原本就是考验的一环，菩萨也说不出来什么。
可是，那欢喜佛后来就像是失踪了一样。
并没有将考验进行下去。
“该死的欢喜佛！”
观音菩萨爆了一句粗口。
其实她早就看欢喜佛不顺眼了。
他们在灵山青灯苦修，而欢喜佛则在小世界声色犬马，搞得佛门和合欢宗似的。
欢喜小世界，已经成为了佛门的污点。
只有高层才知道这个小世界的存在。
不然他们灵山肯定会成为三界笑柄。
“算了，你且返回五庄观，唐僧师徒少则七日，多则半月自会到五庄观。”
观音菩萨把欢喜佛咒骂了一番之后，转身对着清风说道。
“是！”
随后观音菩萨不理会众人，直接驾云向着欢喜禅院而去。
看着观音菩萨火急火燎的离开。
清风转身看向了一旁的黑熊精。
“这事似乎有些不正常吧？”
“哪一件事正常过了？”
黑熊精反问的回答。
清风经历的还是少了，除了见过一次楚云外，并没有遭受太多的毒打。
“既然如此，我也先行告退了。”
原本清风还是想自称本座的，想了想，这里是观音菩萨的道场，便改成了我。
“上仙，慢走。”
现在这些人都走了，黑熊精又可以休息一番了。
与此同时。
唐僧正抱着自己的儿子。
“小唐唐，笑一个。”
“你这个当父亲的，孩子想睡觉了，你还看不出来？”
村长姐姐上前轻轻接过小唐唐。
“村长姐姐说的是。”
唐僧傻笑道。
“真是一个温馨的小家庭啊。”
一道愠怒的声音传来。
对于这个声音，唐僧再熟悉不过了。
转头向后看去。
观音菩萨正站在他的身后。
“弟子拜见观音菩萨。”
唐僧连忙拜伏。
“哼！”
观音菩萨冷哼一声。
“陈玄奘，你难道将西去的目的忘了吗？”
观音菩萨现在无比的愤怒，连唐僧的本名都叫出来了。
“弟子莫敢忘！”
“只是……”
唐僧转头看向村长姐姐，只见村长姐姐无比恭顺的跪在了一边。
之前，欢喜佛答应她，只要迷住唐僧一个月就可以了，这都过去三个多月了。
唐僧很想说自己放不下家人。
不等他问出，观音菩萨直接询问道。
“欢喜佛去哪里了？”
“菩萨，妾身不知，欢喜佛安排完我们任务之后，就再也没有出现过。”
一旁的唐僧如遭雷击。
任务？
而此时，村长姐姐看向他的目光，也不像以往那样柔情似水，变得冷漠的多。
“欢喜佛，坏我灵山大事。”
观音菩萨气愤的说道。
“村长姐姐，你说的什么任务？”
唐僧似乎想到了些什么。
毕竟这一路上遇到的离谱事情太多了。
“我的任务就是迷惑你，如果你不为所动就是通过了考验，现在你完全陷入了我的温柔，你没有通过考验。”
村长姐姐那冰冷的话传来。
唐僧直接瘫坐在地上。
“你是说你对我的情谊都是假的？”
唐僧在欢喜佛和楚云的双重算计之下，可是动了真情的。
这三个月也是真情流露。
他将所有的爱，倾注到了这份感情之中。
甚至忘去了取西经。
“对，一切都是假的。”
“那这孩子呢？”
唐僧不敢置信的问道。
因为他发现这儿童和他眉宇有五分相似，就认定这是他的孩子。
“这孩子是欢喜佛的，那一夜你中了欢喜佛的幻术。”
“你！！！”
唐僧气得浑身颤抖。
他没有想到堂堂欢喜佛，会如此的算计他。
为了这眼前的女人，他不惜放弃了西行，为此即将面对观音菩萨的狂轰滥炸。
“你怎么能够骗我？”
“明明是你，心定不坚，没有通过考验。”
村长姐姐无比绝情的说道。
“我！”
唐僧此时内心已经崩溃了。
他居然没有通过考验。
观音菩萨不去管唐僧，而是一道声音传去。
没多久，孙悟空，猪八戒，沙和尚三人便来到了菩萨面前。
三人的脸色也是相当的难看。
“悟空，八戒，沙僧，你们全部没有通过考验！”
观音菩萨严厉的说道。
“菩萨！”
孙悟空低头。
猪八戒直接跪在了地上。
“不会又是那时候的考验吧？”
几年之前，猪八戒没有通过考验，被在雨夜中吊了一夜。
“菩萨，弟子知错！”
沙和尚则是跪拜求饶，以头抢地。
这才是最佳的处理方式。
“菩萨，我想还俗。”
此时猪八戒还抱着两个儿子呢。

第497章 孩子都是欢喜佛的
猪八戒刚说出想还俗的话，整个人便被击飞了出去。
观音菩萨实在是忍无可忍，这还是她第1次对唐僧师徒出手。
“菩萨！”
猪八戒爬了起来再次叩首说道。
“我已经在这里娶妻生子，我要是走了，谁来养她们。”
这一刻猪八戒真情流露。
在这里他找到了家的感觉。
有这么多女人不嫌弃她丑陋，给他生孩子。
猪八戒觉得不能辜负她们。
“你简直是蠢笨如猪！”
观音菩萨直接气乐了。
半个时辰之后，三兄弟所有的妻儿全部被带了过来。
此时猪八戒已经崩溃了。
“小苏，告诉我这些不是真的。”
就在刚才，菩萨告诉猪八戒，这些女子并不是真心待他，就连他的这些儿子们也不是猪八戒的。
小苏姑娘一脸厌恶的说道。
“你这个猪妖离我远一点。”
她们都是奉了欢喜佛的命令，才接近唐僧师徒的。
小苏年轻靓丽，怎么会喜欢猪八戒？
“我和你还是有爱情结晶的。”
猪八戒抱起了小八。
“这是我和欢喜佛的儿子。”
小苏无情的解释道。
“不可能，他明明长了一个猪鼻子。”
因为楚云暗中捣乱的原因，猪八戒的儿子都带一些猪特征。
正是因为这些猪特征，才让猪八戒误以为都是他的儿子。
“我也不知道具体原因，或许是欢喜佛的手笔吧，但我可以肯定，小八是我和欢喜佛的孩子。”
小苏姑娘继续解释说道。
“什么！”
猪八戒直接瘫坐在地上。
无情的现实击碎了他的幻想。
一旁的孙悟空也是心碎了一地。
小紫姑娘，居然也骗了他。
“真的不是我的孩子吗？”
“不是。”
小紫姑娘面无表情的回答道。
观音菩萨的到来，这些女子都发生了巨大的变化。
原本千依百顺的贤妻良母，现在变得冷漠无情。
“孩子的父亲是欢喜佛。”
孙悟空懊恼挠了挠脸颊。
他这是被人耍了啊，想起这几个月的荒唐事情，一切都是欢喜佛捣的鬼。
观音菩萨也懊恼无比。
这一切的罪魁祸首都是欢喜佛。
原本，他只要考验唐僧师徒一下就可以了。
这个家伙非要考验一个月。
想当年他们四圣试禅心，也不过是考验了一天。
时间长达一个月也就罢了。
发现唐僧师徒没有通过考验，及时站出来将他们点醒就可以。
这个活，由欢喜佛来做是最好的。
可是到现在，观音菩萨都没联系上欢喜佛。
甚至没有推算出他的下落。
没办法，因为欢喜小世界已经成为了灵山的污点。
除了三位佛祖，其他人是找不到欢喜小世界的位置的。
就算是观音菩萨也不行。
此时自我否定完的孙悟空，看向了观音菩萨。
“菩萨，佛也可以娶妻生子吗？”
原本孙悟空，以为是自己破了戒。
没想到，那被他寄予希望的小悟空，居然是欢喜佛的种。
观音菩萨原本还想重重地责罚唐僧师徒。
被孙悟空这么一问，心中火气也少了许多。
毕竟有欢喜佛这个糟粕在前，很多事情就不好说了。
欢喜佛的事情是两位圣人特批的。
一般情况下，欢喜佛也不会来周天世界。
这次是如来佛祖点的兵。
没想到，欢喜佛居然如此不靠谱。
“算了，此事就此作罢，你们师徒4人要以此为戒。”
原本想惩罚四人的观音菩萨，现在也只好作罢。
毕竟欢喜佛的事情，没法和师徒4人解释清楚。
“你们准备一番，速速上路吧！”
“弟子遵命。”
没过多久，师徒四人便神色凝重地离开了村子。
过去的三个月，他们可以说是享尽了世间欢乐。
现在又要继续西去了。
躲在暗处的楚云，将这一切看得清清楚楚。
观音菩萨的到来并不意外。
让楚云意外的是，观音菩萨居然来的这么慢。
足足比预期晚了两个月。
原本，一月之期一到，菩萨就应该出现。
现在晚了这么长时间，由此可见，灵山高层对于西天取经，也已经失去了往日的热忱。
就在此时，一道人影从天空飞过。
这人楚云还认识，正是镇元大仙的座下童子清风。
楚云随即掐指一算。
原来如此。
观音菩萨安排好一切之后。
就去闭关了。
作为下一代核心的清风明月两人，左等唐僧不来，右等唐僧不来。
直接去了南海珞珈山。
这才有了观音菩萨亲自到来，点醒师徒四人。
既然如此，那就再去添一把火，楚云的身形尾随清风而去。
当然楚云的身法极其隐秘。
清风并没有发现有人尾随他。
甚至连附近的观音菩萨也没有察觉到楚云。
而走在路上的唐僧师徒，谁都不愿意开口说话。
一直走到天黑。
师徒四人才搭了一个简易的瓜棚。
不得不说，师徒四人对生活品质的要求更高了。
以前粗茶淡饭习惯了。
现在他们足足花了两个时辰来搭瓜棚。
“师傅，能吃点东西吧。”
沙和尚拿出了馒头。
不得不说，师徒四人当中沙和尚的心态是最好了。
知道被欢喜活算计了，立刻调整心态。
抛弃那不应该有的感情，将家里的膳食洗劫一空，便跟随唐僧上路了。
唐僧挥了挥手，示意他吃不下去，他还没有从这一切变故当中缓过来。
“大师兄。”
沙和尚又将馒头递给了孙悟空。
“沙师弟！”
孙悟空摇了摇头，他也吃不下饭。
没想到得到水猿大圣传承了他，居然还被欢喜佛摆了一道。
孙悟空仔细想起这三个月发生的事情。
似乎离开了黄风岭之后，他们就受到了影响。
那个时候孙悟空总觉得怪怪的，现在看来一切都有迹可循。
该死的欢喜佛，居然算俺老孙。
这一次，他们师徒4人在观音菩萨面前，可算是丢了大脸。
沙和尚又将馒头递给了猪八戒。
“二师兄！”
“老猪心里苦啊，不想吃！”
连最贪吃的猪八戒都不想吃东西，由此可见，这件事情对于他们的冲击有点大。
原本以为他们四人都有后了，没想到他们儿子都是欢喜佛的。

第498章 真武大帝归来，欲寻楚云复仇
之前的事情对他们的冲击实在是太大了。
连最贪吃的猪八戒都无心吃东西了。
“哎，我们这是造的什么孽啊？”
原本儿女双全的猪八戒，现在又变成了孤家寡人。
最不能让他接受的是，所有的孩子都是欢喜佛的。
“师傅，那欢喜佛有这么多的女人，而且还生了这么多的孩子，为什么还成佛了？”
“这……”
对于猪八戒的疑问，唐僧也不能回答。
三个月之前，他甚至都不知道有欢喜佛的存在。
曾经一度怀疑，是有人在故意戏弄他。
可是看菩萨的表现，欢喜佛的确是佛门大能。
“看来只有到达灵山才能解开我们的疑惑。”
唐僧早已经熄灭的向佛之心，又再次点燃了起来。
他不知道，正是因为欢喜佛的原因，观音菩萨才没有给他们惩罚。
此时，天空一道金光袭来。
“师傅小心！”
孙悟空将唐僧护在了身后，猪八戒沙和尚也拿出了武器。
一位老熟人出现在了4人面前。
“原来是你！”
猪八戒嘟囔着说道。
因为来者不是别人，正是他的老相识真武大帝。
当初在云望山脚下，真武大帝逃走，可让猪八戒丢尽了颜面。
“当日的确是我有要事在身，这里给天蓬兄赔罪了。”
当天，真武大帝突破在即，不得不抛下了唐僧师徒离开。
“那日我和楚云一战之后，偶得突破契机，不得不离开。”
“你的意思是说你突破了？”
孙悟空不敢置信的问道。
以前他还可以感受到真武大帝的大概实力，现在他已经完全察觉不到了。
“不错，贫道已经踏入了准圣之境！”
“话说你们怎么在这里？”
真武大帝记得他离开的时候，唐僧师徒还在云望山，而现在唐僧师徒还没有走到五庄观。
“这两年时间，我们是吃尽了苦头啊！”
猪八戒叹了一口气，他对真武大帝的怨气也消了。
接下来的时间，猪八戒便将这两年发生的事情仔细的叙述了一遍。
“我闭关了这两年时间，居然发生了这么多的事情？”
真武大帝眉头紧锁，他出关内的第一时间就是来寻唐僧师徒。
当然他知道的事情并不是全部，毕竟猪八戒知道的也有限。
“总之整个三界已经被楚云，搞得乌烟瘴气。”
猪八戒叹了一口气。
真武大帝闻到了他身上的胭脂水粉味儿。
“天蓬兄，你这是？”
“我们被欢喜佛那个家伙耍了。”
原本猪八戒将这段剧情省略了，现在索性和盘托出。
“原来是欢喜佛啊！”
“真武将军，你认识对方？”
猪八戒碍于面子，并没有叫对方大帝，后者也不在意。
“也不算认识，知道他的过往。”
“真武大帝，那欢喜佛的事情都是真的吗？”
此时唐僧忍不住问道。
欢喜佛做的事情实在是太荒唐了，甚至连唐风本人也被对方算计了。
“是真的，据我所知，欢喜佛还管理着一个小世界，小世界之人，只有先加入佛门，才能娶妻生子。”
作为天庭的高层人员，真武大帝还是知道一些事情的。
尤其是欢喜佛，将一整个小世界都变成了他的形状。
此时师徒四人的表情变得无比的震惊。
“那小世界有多少人？”
孙悟空好奇的发问道。
“保守估计至少二十万万人吧！”
真武大帝知道小世界的人口没法和周天世界相比，人数至少也得几十亿人。
“这么多人？”
听到这个数字，唐僧都惊了。
作为李世民的御弟，唐僧还是知道一些国情的。
整个大唐国总共只有8,000万人口，加上一些附属的小国人口，也不过是1.4亿。
可以说，唐僧西天取经，为的就是这1.4亿人口。
可是，那欢喜佛歪曲的教义，统治的人口高达20亿。
唐僧有些心里不平衡了。
即便他西天取经成功，影响的人口也不过是1.4亿。
可是欢喜佛所统御的小世界足足有20亿。
在他看来，西天灵山召集传经东土大唐，有些舍近求远了。
唐僧当然不知道，整个世界的主体乃是诸天世界，东土大唐国的那8,000万人口，远比小世界那20亿分量重的多。
就算是小世界20亿人全部消失，对灵山也没有太大的损失。
如果东风大唐弃佛从道，对灵山的损失可就大了。
“自古就有小世界人口众多一说，唐三藏你不必在意。”
“对了，真武将军你来的正好，你的实力突破了，是时候给楚云一个教训了。”
猪八戒愤愤不平的说道。
这一路上楚云虽然没有现身，但处处有楚云的影子。
一定是楚云在暗中捣乱，他们师徒才过得如此艰难。
这一次猪八戒总算是猜对了一会儿。
几乎每一难，都是楚云在暗中捣乱。
“嗯，贫道是有一些因果需要和他了断。”
此时楚云正在五庄观，不知道，真武大帝在找他。
他一直尾随着清风来到了五庄观。
“镇元子居然不在家！”
楚云来到了五庄观，便发现了镇元子并不在家。
那岂不是更好了？
原本楚云，还在想着如何在镇元子眼皮底下捣乱。
镇元子可是地仙之祖，在准圣当中也是最强的那一档。
想要在他眼皮底下捣乱不被发现，确实有些难度。
现在好了，镇元子居然不在家。
楚云嘴角轻轻翘起。
仔细想想，这也合情合理。
毕竟他和孙悟空义结金兰，现在又要为难唐僧师徒，镇元子是要脸面的，自然不会出面的，只能将这个活交给了手下两名童子。
毕竟清风明月，和唐松师徒可是有一段不愉快的回忆。
所以镇元子早早的避祸。
既然如此，楚云有了一个邪恶的想法。
轻拍双手。
“道友出来吧！”
渡邪尊者从阴暗处走了出来。
作为楚云的善尸，渡邪尊者可是极致的虚伪自私。
“哈哈，太好了，贫道早就想尝一尝那人参果了，这人参果全是我们的了。”
“那我这里交给你了！”
上一次，楚云强行开启了天地宝鉴，用掉了10颗人参果，树上只剩下13颗了。
当时楚云都没好意思动人家人参果。
没想到自己的善尸如此贪婪，想要人家全部的人参果。

第499章 蹲我是吧，我直接抄你老家
楚云感觉自己够贪婪的了，没想到自己的分身更贪婪。
渡劫尊者邪魅一笑，随后化作一位僧人形象。
清风回到五庄观后，明月连忙问道。
“怎么样了？”
“那唐僧师徒还没来。”
清风将他知道的仔细的叙述了一遍。
“我早说了，这几个和尚不能成事，让我们白等了两个多月。”
明月抱怨的说道。
毕竟有镇元大仙和孙悟空的关系在。
他们也不想充当这个恶人。
只不过，现在只能他们来充当这个恶人了。
为此他们做了许多准备，打算囚禁唐僧师徒。
只是左等唐僧师徒不来，右等唐僧师徒不来。
砰砰！！！
“来了。”
明月心喜。
急忙去开门。
只见一身穿白衣的和尚。
“你是？”
明月发现不是唐僧师徒，态度立刻冷了下来。
毕竟这里是五庄观，早就习惯看人下菜碟了。
“贫僧渡邪，想去西方拜佛的，不知能否在贵观借宿一晚！”
“不借！”
明月直接关上了大门。
砰砰……
敲门声再次传来。
“你这和尚有完没完？”
明月再次愤怒的打开大门。
“小友，我看你脸上有血光之灾，我这里有一张辟邪符，只要1万两白银。”
渡邪尊者拿出了一张灵符。
“你这和尚，也不打听打听这里是什么地方？”
“我需要你的辟邪符？”
明月又气又乐。
这里可是五庄观，地仙之祖的修炼之所。
即使是五方五老来了，也需要给他们师尊三分面子。
他们会有血光之灾？
“我打听清楚了，这里是五庄观，所以说我才来的。”
“要是其他小地方我还不愿意去呢！”
“你这和尚好大口气！”
“要发疯，一边发疯去。”
明月再次关上了门，将渡劫尊者拒之门外。
“怎么回事？”
清风见明月气冲冲的回来。
“有个疯和尚想要在我们这里借宿一夜，而且还要卖我辟邪符，也不看看这里是哪里？”
明月愤愤不平的说道。
“说什么？”
“一个疯和尚。”
“你是怎么说的？”
“我直接拒绝了他。”
清风感觉这件事情有些不对。
“那个家伙还说我有血光之灾！”
简直是搞笑！
这里是五庄观，他怎么可能会有血光之灾？
“现在师尊不在，我总感觉有些不对。”
“不要多想，一个疯和尚而已。”
明月并没有将渡邪尊者放在心里。
“或许是我多心了吧！”
以前这种事情他们也经常干。
往日他们是不会接待这些云游僧人的。
为此还在山中布下了幻阵，当然幻阵也不是能挡住所有人。
当天晚上。
渡邪尊者来到了人参果树下。
“一二三……总共十三颗。”
大概5年前唐僧师徒离开后，人参果树上面还有二十三颗果子，后来又被楚云用掉了10颗，现在树上只剩下13颗了。
渡邪尊者鼻子在空气中嗅了嗅。
“这人参果可真是好东西啊，可惜就是太少了。”
渡邪尊者直接拿出了金击子。
要问金击子哪里来的？
作为楚云的分身，去偷点东西，那还不是手到擒来。
咚！
轻轻一敲。
一颗人参果掉落。
渡邪尊者将其接住，急不可耐，直接一口咬下。
酸甜可口。
“不错，不错！”
渡邪尊者将整个人参果吃下，随后意犹未尽地看向了其他的人参果。
由于人参果的特殊性，遇木则枯，遇水则化，遇火则焦，遇土则入。
所以渡邪尊者，在吃完了三个人参果后，就拿出了一件紫金葫芦。
用金击子，把剩下的10个人参果全部敲了下来，装到了紫金葫芦里。
………………
唐僧师徒这一边。
真武大帝并没有立刻离开，而是跟随唐僧一路西行。
一行5人来到了山道巨石旁边。
“怎么回事？”
“这都三个月了，这山道还没有打通吗？”
之前为了挡住唐僧师徒，欢喜佛用巨石堵住了山道，而楚云则是偷偷忽悠走了那些开山道的民夫。
现在欢喜佛已经顾不了这里的事情了。
所以山道的事情也就没人管了。
“这可如何是好？”
看到山道被堵，唐僧焦急了起来。
他并不是担心无法西去，而是担心观音菩萨借此发难于他。
之前由于欢喜佛的原因，观音菩萨并没有惩罚师徒四人。
可是现在他们一举一动都被观音菩萨盯着。
要是在这里驻足不前，一定会被观音菩萨催促的。
“三藏无忧！”
真武大帝直接抽出了腰间的玄武伏魔剑。
真武剑还在楚云手上，只能用这把备用剑了。
只见真武大帝直接一剑，将面前的巨石劈开。
“这样不就解决了！”
“不愧是你，值得信赖！”
猪八戒拍着真武大帝的肩膀说道。
师徒四人也只有猪八戒，才敢和真武大帝勾肩搭背。
至于真武大帝为什么留在团队之中？
是因为孙悟空告诉真武大帝，楚云一直躲在暗处，给他们师徒下绊子。
真武大帝才留下蹲楚云的。
楚云从五庄观返回后也发现真武大帝。
“这家伙在蹲我？”
很明显，真武大帝的境界突破到了准圣境界。
认为可以和楚云有一战之力了。
其实孙悟空应该清楚，即使真武大帝突破到了准圣境界，依然不会是楚云的对手。
只不过孙悟空并没有点破这一点。
毕竟有一个高手随行，会省去很多麻烦。
“好啊，你在这里蹲我，我直接去抄你老家！”
楚云直接退走。
毕竟五庄观有渡邪尊者盯着，以楚云对渡邪尊者的了解，后者绝对会把五庄观搅得天昏地暗。
至于镇元子，根本就不用担心。
一时半会他不会出面的。
如果他真的出面了，就让他亲自出面为难孙悟空吧，到时候看谁尴尬。
所以楚云直接离开了南瞻部洲。
真武大帝收剑之后，看向了后方。
似乎有人刚才盯着他，现在对方离开了。
“你有没有察觉到有人在盯着我们？”
真武大帝随后看向了孙悟空。
“没有！”
孙悟空摇了摇头。
虽然他时常也有类似的感觉，但是仔细探查之下，却找不到任何人。

第500章 是谁偷走了人参果？
作为三界第一偷窥狂。
楚云可是经常偷窥唐僧师徒。
只是孙悟空无法发现罢了。
毕竟两人的境界差距摆在那里。
只要他的实力不超过楚云，就永远发现不了。
思索一番无果。
一行5人继续上路。
殊不知楚云已经来到了东胜神洲。
楚云并没有第一时间去青玄宗。
而是来到了矿山。
“上仙，你来了。”
牧歌等人迎了上来。
“矿挖的怎么样了？”
“已经有不少人完成了任务。”
牧歌用手指向了远处的一座小山。
楚云之前可是囚禁了影魔宗所有人。
并且给了他们一个集体任务，那就是每人挖出万两黄金就可以离开了。
当然，这万两黄金也不是一件容易事情。
毕竟需要挖出来，然后再进行冶炼。
影魔宗毕竟是个魔宗，想要他们团结一致是不可能的。
所以几乎每个人都是各自为战。
先挖矿，然后再把挖出来的矿进行冶炼。
好在他们都是修仙者，这点事情难不倒他们。
楚云一挥手。
将他们挖出来的黄金全部竖起来。
“叮，恭喜宿主，通过压榨劳工获得200万两黄金，奖励两百万点功德，奖励五法宝七星宝剑。”
七星宝剑：据说乃是云中子所炼制，对妖邪有着极大的克制能力。
仔细一看，这七星宝剑虽然名字不错，但是连普通的后天灵宝都算不上。
楚云直接拿了出来，抛给了牧歌。
“这把宝剑就是送给你了。”
后者接过宝剑，如获至宝。
“这件宝物至少是天阶法宝，上仙真的给我了？”
他们修仙者使用的法宝，分为人阶，地阶，天阶，在后面就是灵宝了。
不过灵宝是他们这些修仙者，接触不到的。
“一件垃圾而已。”
楚云打了个哈欠。
一件天阶的法宝，楚云是真的看不上。
牧歌还想说些什么，被楚云制止。
“你们知道青玄宗吗？”
“上仙，那青玄宗可比影魔宗要强大的多，他们的祖师爷是真武大帝。”
牧歌小声的说道。
之前见过楚云的厉害，凭借一己之力，吓走了四大天王。
可是青玄宗的背后是真武大帝。
“放心，真武大帝而已！”
楚云并没有将真武大帝放在眼里。
即便是他突破到了准圣境界，依然只是一只强壮一些的蝼蚁而已。
与此同时。
五庄观。
此时清风明月，坐在上首。
他们虽然只是镇元子的童子，但是在这五庄观地位极高。
镇元子不在的情况下，都是由他们打理五庄观。
此时一名小道士推门而入。
“两位师兄大事不好了。”
明月有些不悦。
“慌慌张张的，成何体统！”
这里是五庄观，能发生什么事。
“两位师兄，人参果都被人偷走了？”
“你说什么？”
清风明月直接站了起来。
要知道人参果，可是五庄观的镇观之宝。
清风直接上前，直接一手将对方提了起来。
“清风师兄，我在早课时发现，人参果被人偷走了。”
“走！去看一看。”
清风明月，很快便来到了人参果树下。
“怎么会这样？一个果子都没有了。”
清风有些懊恼。
自从这果实被楚云抢走了10颗之后。
镇元子对人参果就无比的重视。
毕竟这果子实在是不高产。
三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。
九千年才结果三十颗。
“土地，快快出来。”
明月一脚踹向了旁边的石台子上。
由于此地灵气浓郁。
人参果树下是有一位土地的。
当年孙悟空也曾唤出来询问过。
只见一白胡老头，从地下爬了出来。
此时土地公十分狼狈，嘴角还有一丝鲜血，更为夸张的是，有着两个巨大的熊猫眼。
是昨天晚上渡邪尊者打的。
渡邪尊者原本准备带着人参果离开，这个不知好歹的土地公居然出来的阻拦，就被渡邪尊者打了一顿。
“告诉我这是怎么回事？”
明月上前一步直接抓住了土地公的脖子，将其提了起来。
“是一个和尚干的。”
“和尚？”
“五庄观哪里来的和尚？”
没有镇元子的允许，还真没有和尚敢住在这里。
“就是昨天来借宿的那个和尚。”
明月想起来了。
昨天那个和尚来借宿，不过被他拒绝了。
“该死的疯和尚。”
“对方一定逃不远，快追。”
疯和尚偷走了所有的人参果，他们没法向镇元子交代。
清风明月推开大门。
发现，那个和尚正坐在门口吃着人参果。
“你这贼人，好大的胆子，居然敢偷吃人参果！”
明月直接一掌打向了渡邪尊者。
要知道，明月此时已经是大罗金仙后期。
这个实力，放在其他地方，已经是一方大能了。
只见渡邪尊者，用手轻轻挡住。
“哎呀，有什么事等我吃完最后一口。”
总共还剩下十三颗人参果，昨天晚上被渡邪尊者吃了三颗。
早上有些口渴，又吃了一颗。
渡邪尊者轻拍双手。
“一大清早的，你们找我什么事？”
“你这贼人，居然敢偷吃人参果。”
众人将渡邪尊者围了起来。
“我看到那树上有成熟的果子，你们自己不吃还不让别人吃？真是霸道。”
“你知道那果子是什么吗？那可是人参果。”
“只要闻一闻就可以活500岁。”
明月咬着牙说道。
“好了好了，我赔你们钱好了。”
渡邪尊者掏出了5个铜板，悄悄的又拿回了两个。
“这三个铜板，就当是我买你们的果子好了。”
随后，渡邪尊者直接将三个铜板放到了明月手上。
明月简直气炸了。
他都不知道铜板是怎么上他手里的。
“那可是人参果，你居然只给三个铜板？”
“你的意思是说我给少了？”
“算了都给你们好了，我这个人一向大方。”
渡邪尊者将剩下的两个铜板又放到了明月手中。
“好了，这下我们两清了。”
“你这疯和尚，剩下的人参果呢？”
清风站了出来。
总共有13颗人参果，这疯和尚不可能一个人全吃光了。
“还有八九个，我打算留着以后吃。”
渡邪尊者微微一笑，可以说是无耻，虚伪至极。

第501章 我不装了，我和你们祖师有仇。
清风明月还是第2次见到如此不要脸的人？
“你这疯和尚找死！”
两人那所剩不多的涵养已经消耗殆尽。
直接对渡邪尊者出手。
然而他们哪里是渡邪尊者的对手。
仅仅几个回合，便被渡邪尊者击败。
“你这疯和尚，信不信我现在就通知师尊，让他灭了你。”
说话的同时，清风拿出了一块令牌
然而，下一刻。
令牌便出现在了渡邪尊者手上。
“这就是召唤镇元大仙大立牌嘛！”
“不错不错，我要了。”
“你真的不怕得罪我们师尊？”
清风做着最后的试探。
“我要是怕元大仙，就不偷你们人参果了。”
“好了，接下来该办正事了。”
渡邪尊者一挥手将清风明月以外的其他道士全部收了起来。
接下来的表演，这些道士还没有资格观看。
渡邪尊者带着清风明月来到了人参果树面前，随后拿出了木灵法杖。
“你这个家伙想要干什么？”
人参果被偷也就罢了，如果人参果树还被倒毁的话，镇元大仙绝对不会放过他们的。
“我只是想看一看，这人参果树会变成什么样子。”
说话的同时，渡邪尊者举起了手上的木灵法杖。
一股庞大的木灵之气，渗入到了人参果树中。
下一刻，人参果树开始疯狂生长。
“对人参果树做了些什么？”
清风连忙问道。
“待会儿你就知道了。”
只见人参果树，两只粗大的树枝逐渐演化成为手臂，手臂上面长满了无数的藤条。
在树冠之上又结出了一个个人参果，只不过这些人参果明显不同，如同鬼婴一般，阴恻恻的盯着清风明月两人。
树干上更是出现了五官。
与此同时，整座山上的树木都在发生着类似的变化。
之前楚云就是通过木灵法杖，将天宫变成了异形怪兽的乐园。
现在渡邪尊者效仿，将整个五庄观改造成人间炼狱。
直接给西游团队上强度。
受影响的，不仅仅是周围的植物，此时山上的动物也发生了变化，纷纷开了灵智，随后化形成妖。
“你到底是什么人？”
眼前之人将五庄观，变成了怪物乐园。
很明显对方不怎么惧怕镇原大仙。
“哈哈，即将失去理智的你们，不需要答案。”
清风明月还没有反应过来话中的意思。
就有两道灵力注入他们体内。
两人也变成了恐怖的妖怪，清风变成了一只巨大的蝎子精，明月则是变成了一只黑鸡精。
当然，只是样子比较像而已。
其实具体是什么连渡邪尊者本人也说不清楚。
就这样，地仙之祖的手下全军覆没。
渡邪尊者将镇元子的令牌，小心收了起来。
“接下来就看唐僧师徒的了。”
镇元子为了避嫌，离开了五庄观，真是大错特错。
而在另一边。
楚云来到了青玄宗山门脚下。
“不愧是南域第一大门派！”
楚云看着那巍峨的高山，不由感叹道。
东胜神洲分为东南西北中五大域。
其中影魔宗是东域的大门派。
而这青玄宗是南域的第一大门派。
“来这里止步。”
两名道士拦住了楚云。
“在下有重要的情报，要拜见萧玄子宗主。”
楚云拱手说道。
“我们宗主日理万机，哪有时间理会你？快走快走。”
两名道士作势就要赶楚云走。
毕竟每天来拜访萧玄子的人，多不胜数。
早在百年之前，萧玄子便已经不见客了。
“我有重要情报，影魔宗要偷袭你们青玄宗。”
原本正要赶楚云走的两个道士，互相对视一眼。
事关重大，两位道士也不敢马虎。
其中一人，立刻向着山上跑去。
“什么？你说影魔宗要来偷袭我们？”
“是的，山下那个人就是这么说的。”
蜀山的道士直接找到了萧玄子。
“不可能！”
萧玄子直接否认道。
他们青玄宗的实力整体要强于影魔宗，影魔宗是不会以卵击石的。
而且还有一个工作的原因，他们这些大门派，其实上面都有人。
这影魔宗背后之人也是天界的天王。
而他的祖师爷可是真有大帝，影魔宗是不会拿他们下手的。
也就是说。
山脚下那人是个骗子。
实际情况，影魔宗已经不复存在了。
“原来如此，宗主大人，我这就去下山，将大人好好的教训一番。”
“不，把他带来。”
萧玄子好奇，到底是什么样的人物敢跑到他面前造谣。
于是他做出了平生最错误的决定。
很快，那到时返回山脚下。
“我们宗主要见你，你跟我来吧！”
不得不说，青玄宗的效率还是不慢的。
仅仅一盏茶的功夫。
楚云便见到了青玄宗主萧玄子。
“你刚才所言影魔宗要偷袭我们青玄宗？”
“宗主大人千真万确，那影魔宗在东域称霸一方，为祸人间，我等修仙者所不耻。”
“一番巧合之下，我探听到影魔宗对你们青玄宗下手的消息。”
楚云说话的是同时极其认真，为了让萧玄子相信，他还编了一个小故事。
“你果然的确是在骗我啊！”
楚云心里咯噔一下。
怎么回事？
他的演技早已经登峰造极，对方是不可能察觉的。
“告诉你一个秘密吧，青玄宗也罢，影魔宗也罢，其实都是天庭所安排的门派，我们之间不可能争斗的。”
东胜神洲修仙者千千万，玉皇大帝担心这股力量得不到控制，便安排人下界建立魔教。
表面上打死打生，然而实际这些大门派之间只是意思一下，并没有伤筋动骨。
“所以你到底是什么人？”
“为何要向我提供假消息？”
楚云一拍道门，他怎么把这件事情忘了。
这些凡间的大门派，是可以互相通气的。
现在想来，他的理由极其可笑。
“居然被你拆穿了，那我也就不装了。”
“我和你们大帝有仇，故来这里耍耍。”
在周天世界浪荡了这么长时间，楚云还真的没有掌管宗门过。
“好了，快联系真武大帝吧！”
“你们这些小喽啰，挡不住我的。”

第502章 不愧是名门正派，果然底蕴不凡
“好了，你们这些小喽啰，挡不住我的。”
楚云的目的非常的简单。
就是逼真武大帝回来。
现在他一直和唐僧师徒混在一起，楚云反而不好下手。
“对付你还需要通知祖师爷？”
萧玄子显然是非常的自信。
他的实力这段时间也得到了突破，早已经到达了天仙境。
其实他早就可以上界成为天兵，大帝特批，他可以留下来管理宗门。
啪啪！
萧玄子轻拍双手。
上千名修仙者，从躲藏处走了出来。
“布阵，青玄剑阵！”
一个个精英弟子，将手上的仙剑祭出。
瞬间无数把长剑将楚云围在了中间。
“让你叫祖师爷，是为你好！”
“既然冥顽不灵，就给你们一点点的苦头好了。”
啪！
楚云打了个响指。
强横的劲力。
直接将在场的所有仙剑击碎。
原本漂浮在半空中的上千把仙剑，现在变成了无数块碎片。
萧玄子暗叫一声不好。
他们这次该不会又碰到硬茬了吧？
两年前，天蓬元帅的转世来临。
他们可是打了两天两夜。
“你还在犹豫什么？”
“还不通知真武大帝的话，下一刻你们所有的楼房都要被摧毁！”
楚云的声音从萧玄子背后传来。
上千把仙剑被击碎，已经足够让萧玄子肉疼了。
但是如果整个青玄宗被夷平的话，他可没办法向真武大帝交代。
“既然你找死，那就如你所愿好了。”
萧玄子拿出了令牌。
“祖师爷！有人要灭你的道统！”
…………
唐僧师徒在真武大帝的帮助之下，逢山开路，遇水搭桥，速度比以往要快了许多。
师徒四人渐渐忘去了之前欢喜佛对他的考验。
毕竟那可是重要的人生污点。
真武大帝感受到腰间令牌的异样。
“不好！”
“有人袭击我的道统！”
真武大帝的转身看向了唐僧吩咐道。
“唐三藏，齐天大圣，天蓬元帅，卷帘大将，我还有事，就不陪你们继续西去了。”
不等4人反应过来，真武大帝已经向着东方飞去。
“这糟瘟的真武大帝，又走了！”
因为上次的事情，真武大帝临时逃走，让猪八戒在师兄弟面前丢尽了颜面。
“八戒！”
唐僧提醒道。
毕竟真武大帝位高权重，这样背后编排人家确实不好。
“师傅放心，那家伙不会生气的。”
真武大帝当然不可能生猪八戒的气。
要换做其他人就不一定了。
“八戒不要说话。”
孙悟空瞬间做出了噤声的手势。
猪八戒和沙和尚两人脸色瞬间变得严肃了起来。
因为他们可以清楚地感受到大地传来丝丝震颤。
彼此同时，三人还感受到了一丝妖气。
三人等了良久。
也不见妖怪袭来。
“大师兄，听动静这个妖怪体型还不小，而且离我们还很远。”
沙和尚将耳朵贴在地上听了一会儿。
“我就说那遭瘟的真武大帝，离开之后准没好事。”
猪八戒吐槽说道。
真武大帝在时，啥事没有。
真武大帝一离开，立马就出事了。
………………
青玄宗。
无数人跪在了楚云面前。
虽然萧玄子通知了真武大帝，但还有许多高手想趁机偷袭楚云。
当然，他们的下场无一不是被楚云镇在当场。
“对了你叫什么名字？”
楚云转头看向了萧玄子。
“在下萧玄子！”
“萧玄子啊，你的御下能力不行啊！”
“当着你的面，这些人都敢偷袭本大王，我看是一点规矩都没有。”
大王？
萧玄子搜索着脑海中的记忆。
他们青玄宗，最近也没有得罪过什么实力强悍的妖王啊。
就在此时，两道强悍的气息出现，正是龟蛇二将。
“何人胆敢在青玄宗捣乱？”
两人是在楚云背后出现的，手拿武器直接冲了过来。
在距离楚云还有一丈时，楚云转身过来。
将右手微微抬起。
两人看到了楚云，露出了惊恐的表情。
两年前，正是眼前这个魔头抓了他们，在那暗无天日的地牢中，两人被鞭打了无数次。
而且审问人员只问他们一个问题。
你们是谁？
每次两人都如实回答。
可是对方明显不相信，紧接着又是一顿暴打。
此时两人看到了楚云。
一点动手的勇气都没有了。
“楚大王，你老人家怎么来这里了？”
灵龟大将立刻换了副表情，非常谄媚的说道。
他可是知道眼前之人的实力的，可以说是三界第一魔头。
连玉皇大帝都拿他没办法。
“我想见真武大帝，不过这些小辈们不知礼数。”
“都说是小辈儿了，大王就不要和他们一般见识了。”
灵蛇大将也趁机说道。
“好，本王给你们一个面子。”
随后楚云话锋一转。
“不过由于他们的偷袭，本王心情很不美丽。”
“需要一点点的赔偿。”
龟蛇二将两人对视一眼。
转头看向了一旁的萧玄子。
“还不赶快将青玄宗所有的财物拿出来。”
“记住是财物，不是那些法宝之类的东西。”
“那些破铜烂铁，楚大王根本就看不上。”
两人可是知道楚云身上是有先天至宝的。
凡间的那些破铜烂铁，楚云的确是看不上。
楚大王中意之物，只有金银珠宝。
“就是金银珠宝了，快去拿来越多越好。”
萧玄子虽然不明所以，但是两位长老的命令，他只能遵从。
“你们两个家伙学乖了不少嘛！”
原本楚云是想敲打一番真武大帝，然后再赚上一笔。
没想到龟蛇二将如此上道。
“自从云望山历练一番，我们也成长了不少。”
不得不说，龟蛇二将能够成为真武大帝的左右手，这情商没得说。
将云望山受罪，说成了历练。
或许这就是为什么他们虽然出身妖族，但可以成为真武大帝的左膀右臂。
“看你们如此明事理，今天就不为难你们两个了。”
很快萧玄子便将宗内所有的财物带了回来。
各种稀奇古怪的东西，足足堆了一座小山。
有翡翠，有玛瑙，有黄金，有白银，有铜钱，甚至连刀币都有。
“不愧是名门正派，果然底蕴不凡。”

第503章 真武大帝再战楚云
楚云简单的估算一下。
这些金银珠宝，少数也得值1,000万两黄金。
不愧是名门正派，要比那影魔宗强多了。
其实，这也是在龟蛇二将暗中授意之下，青玄宗派人收集的。
之前二将归来之时，就吩咐宗内弟子收集财物，以备不时之需。
楚云一挥手，将所有的财物收了起来。
“叮，恭喜宿主，获得龟蛇二将的赔偿，获得奖励一千万点功德，获得法宝照妖镜。”
照妖镜：后天灵宝，拥有照射出妖魔本像的能力。
这还是处于第1次获得照妖镜这类的法宝。
其实，在神话传说中，出现过无数剑照妖镜，然而大多都是后天炼制。
而第1把照妖镜，那是先天灵宝，现在在万魔洞中镇压群妖。
虽然不是第1把照妖镜，但是这一把品质也还不错。
“很好，你们两人很上道。”
楚云直接拿出了一张太师椅躺在了上面。
既然龟蛇二将交了钱，也就不用为难青玄宗弟子了。
见楚云躺在了太师椅上。
萧玄子才有时间询问两位将军。
“这一位是？”
萧玄子见两位将军对楚云毕恭毕敬，下意识的以为对方是天界的上仙。
“这楚大王实力非常强大，你尽力满足楚大王的要求就可以了。”
灵龟将军小声的回答道。
之前在以云望山的经历，他可不想告诉这小辈儿。
同时，他也不能说楚云的坏话。
只能用委婉的方式表达。
“弟子明白！”
就在此时，一道金光乍现。
是真武大帝回来了。
不匀直接从太师椅上跳了起来。
“真武，我还以为你不要老家了呢？”
“楚云，我正找你呢！”
真武大帝出关的第一时间便是来寻楚云。
做梦也没有想到，楚云居然跑到他家里等他。
“彼此彼此，本王也是找了你好久。”
“楚云，还不把真武剑还来？”
真武大帝抽出了背后的玄武伏魔剑。
这把虽然也是了不得的仙剑，但他更喜欢使用真武剑。
楚云也从袖子里拿出了真武剑。
“真武，要你的宝剑，就看你有没有这个本事了。”
此时躲在一旁的萧玄子，一脸茫然的看向了龟蛇二将。
“两位长老，这楚大王似乎和大帝不对付。”
“我之前让你那么做，是为了保你的命。”
灵龟将军咬着牙说道。
这两年时间，他对楚云的言行也做过了研究。
只要奉上黄金白银，然后做足了礼数，对方通常情况下是不会杀人的。
“我也想重新讨教一下楚大王的实力。”
真武大帝出关之后，第一时间便找到唐僧师徒。
虽然孙悟空将这两年发生的事情简单的叙述一遍。
真武大帝虽然震惊，但也没有全信。
楚云的实力实在是太过于匪夷所思。
所以他想亲自来验证一番。
啪！
两人瞬间出手，两把长剑碰撞在一起。
“你这把剑不错！”
这把真武剑已经是后天灵宝级别，上面隐隐约约还有一层功德之气，如果好好祭炼一番，或许可以成为后天功德至宝。
而真武大帝手上的玄武伏魔剑，完全不弱于真武剑。
不得不说，真武大帝还是有些底蕴的。
毕竟和猪八戒是同僚，可以练到准圣境界的，也只有他了。
“楚云莫要嚣张，两年之前我曾经给过你机会，现在的机会不会再有了。”
两年之前，楚云和真武大帝第1次交锋。
那个时候真武大帝，觉得楚云也算是一个人才。
想提拔楚云为斗母宫天将。
只是没成想，在禁魔之地，真武大帝居然没有打过楚云。
这让真武大帝有些意难平。
双方不使用法宝法术的情况下，单纯使用武艺，真武大帝居然输了。
今天两人再次交锋。
真武大帝打算拿出实力，挫败楚云。
“你不给我机会，那我给你一个机会好了。”
“谁让我这个人比较心善呢！”
“你现在交出青玄宗，我今天可以放你离开。”
他们这些天神对于人间的道统看的极重。
楚云之所以这样说，无疑是打算激怒真武大帝。
“你这孽障，我斩了你！”
只见真武大帝拉开距离。
在身后出现了一个巨大的玄武虚影。
而那玄武虚影，又变成了一座伟岸的巨人。
玄武伏魔！
那巨人抽出了腰间的宝剑，一剑斩出。
这么大的同时做出了相同的动作。
一道巨大的银色剑光挥出。
然而，真武大帝发现对面居然使出和他相类似的剑招。
唯一不同的是，楚云背后出现了一个巨大的金元宝。
金元宝随后便做了一位金甲巨人。
金甲巨人同样是抽出了腰间宝剑。
一道金色的剑气挥出。
轰！
两道剑气在空中碰撞。
楚云的金色剑气击溃了真武大帝的银色剑光。
不好！
真武大帝想要逃走，已经来不及了。
整个人瞬间被金色剑气掀翻在地。
噗！
一口鲜血吐出。
“你怎么可能这么强？”
真武大帝突破到了准圣境界，认为和楚云处于同一境界。
真武大帝闭关了，这两年时间发生了很多事情。
虽然孙悟空反复强调了楚云的实力，真武大帝并没有相信。
毕竟两年之前，楚云是凭借着禁魔之地，才击败真武大帝的。
“其实我一直这么强。”
楚云来到了真武大帝面前。
“好了，真武大帝，你应该知道我的规矩吧。”
说话的同时，楚云拿出了他的金算盘。
“对本王出言不逊，罚款5,000万两。”
“意图偷袭本王罚款2,000万两。”
…………
“弥补本大王的心灵创伤赔偿1,000万两。”
“总共合计2亿两黄金。”
一旁的龟蛇二将嘴角已经开始抽搐了。
该来的，终归还是来了。
真武大帝也没有躲过楚云的敲诈。
“想要本大地交钱，你简直是做梦！”
“那你挺有骨气的！”
楚云一挥手镇仙塔出现在手上。
“本来还打算放你出去筹钱，现在看来已经没这个必要了。”
镇仙塔随后飘起，悬浮在青玄宗头顶。
“楚云，你要干什么？”
真武大帝担心楚云对青玄宗不利。

第504章 佛道妖魔四修的妖兽
“我想干什么？接下来就不用你管了。”
巨大的镇仙塔缓缓压下。
真武大帝被镇压。
原本真武大帝配合的话，楚云还可以放他在外面。
只是这家伙头铁的很，那就让他吃一些苦头好了。
此时萧玄子整个人麻了啊！
原本以为真武大帝到来，就可以拨乱反正，镇压眼前这个妖孽。
没想到，连他们祖师爷都被对方镇压了。
“这老头倔的狠，得关两天。”
楚云对着龟蛇二将勾了勾手。
两人来到了主人面前，一脸的惆怅。
他们的顶头上司，被眼前这个魔头镇压了。
“楚大王，能不能放了真武大帝？”
灵龟将军求饶说道。
“放了真武大帝可以啊，你们清玄宗得拿出一点点的诚意。”
灵龟将军心下一沉，这两年他也收集了不少楚云的消息。
知道楚云这是要狮子大开口了。
“只要你们能够拿出20亿两黄金，我自然可以放了你们的祖师爷。”
20亿黄金？
萧玄子瞬间感觉天旋地转，对他来说简直就是天文数字。
清玄宗虽是整个南域的第一大宗门，但是修仙者通常很少在使用黄金白银之类的东西。
他们大多使用灵石，可是再好的灵石，在楚云眼里也是分文不值的。
要凑足如此数目的赎金，就得发动全部多门弟子。
到时候，势必会被其他的部门所取笑。
堂堂南域第一大宫门，居然要收集黄白之物。
“20亿两黄金，是不是有些太多了？”
萧玄子下意识的问道。
“你是说20这个数字不吉利，那就换30好了。”
楚云满不在乎的说道。
一旁的龟蛇二将给萧玄子使眼色。
你可别说了。
过会儿这个魔头又要涨价了。
不过萧玄子似乎没有看到一般，上前一步说道。
“30亿两实在是太多了，即便是我发动全宗弟子也需要几个月时间。”
萧玄子不知道挖矿的产出，只是大概的推算一下。
即便是最近的金矿，他也需要挖上半年才能凑足30亿两黄金。
“你的意思是说人数不够？”
“这个简单，你们把周围几个大宗全部吞并了。”
东胜神洲南域可是有着十大宗门，如果青玄宗能够把其他几大宗门全部吞并，应该就可以获得充足的劳动力了。
“啊！”
现在连龟蛇二将都惊得说不出话来了。
吞并其他宗门，岂不是要得罪很多人。
别人不知道十大宗门的底细，龟蛇二将可是清清楚楚。
这些十大宗门，他们的祖师爷都是天天的高层。
一直以来，天庭都是不直接统治东胜神洲的。
都是通过统治一些强大的宗门，间接统治东胜神洲。
当然魔门的背后也是天庭。
这也是为什么他们没有被剿灭的原因。
天庭需要魔门消耗东胜神洲修仙者的精力。
“就由你们两个人带队！”
“日落之前，我要看到结果。”
楚云用手指着龟蛇二将说道。
这两人的实力还算不错，即使放在天庭也算是中等战力。
两人的实力足以横扫整个南域了。
“请楚大王稍等半日，日落之前必有结果。”
龟蛇二将硬着头皮说道。
随后狠狠的瞪了萧玄子一眼。
要是没有这家伙插嘴，他们兄弟两人私下里就把这个活干了。
可是这个魔头发话了，就必须按照魔头的要求去做。
“很好，你们做事我还是放心的。”
两人可以说是被关在楚云地牢中，鞭打时间最长的人了。
楚云的命令，他们俩人绝对是一丝不苟的执行。
而在另一边。
孙悟空三人的神色相当的凝重。
因为出现在他们面前是一头高达10数米的恐怖妖兽。
全身长满了黑毛，整体外形上类似于一只公鸡，但他却长着一只山羊的头角，有一种说不出的怪异。
“大师兄，这是什么？”
猪八戒转头看向了孙悟空。
“俺老孙也是第1次见到如此丑陋的妖怪！”
细细感知之下。
眼前这只巨大的妖怪体内有着佛，道，妖，魔4种气息。
即使是见多识广的孙悟空。
也是第1次见到这种情况。
在天庭有很多的神将佛道双修，或许有一些出自妖族的天神，身上会有一些妖气，不过这是极少数个例。
佛道妖魔四种气息，集中在一个人身上，孙悟空还是第1次见到。
“猴哥，这家伙的气息极其可怕，我们还是不要招惹为妙！”
猪八戒看到对方那狰狞的面容，顿时便打了退堂鼓。
眼前这个妖怪并没有主动袭击他们，没有必要招惹。
其实孙悟空也萌生了退意。
眼前这个妖怪实在是太特别了。
往往越是特别的东西，越实力强悍。
“也好！待会我们带着师傅从这里绕过去。”
一路上的艰辛，孙悟空早已经心神疲惫，再加上对方散发出来的大罗金仙气息。
孙悟空也不想招惹对方。
然而就在此时，那巨大的妖怪鼻子在空中嗅了嗅。
随后看向了孙悟空三人。
那双恐怖的眼睛，原本迷茫的眼神瞬间变成了愤怒。
虽然他的心智被渡邪尊者影响，但是对孙悟空三人的恨意，那是做不了假的。
5年前明月可是和孙悟空三人大吵了一架。
孙悟空一气之下才推倒了人参果树。
吼！
那恐怖的妖兽仰天长啸。
随后一阵嘶吼声传来。
“不好，两位师弟，我们被他发现了！”
孙悟空大声提醒说道。
此时三兄弟过于紧张，他们要仔细听的话，就可以发现那嘶吼中，夹杂着一句话。
“还我人参果！”
那巨大的妖兽一头撞向了孙悟空。
孙悟空举起手上的镔铁棍抵挡。
然而对方那恐怖的力量，直接将孙悟空撞到了一块巨大的石头上。
此时正在寻找欢喜和的观音菩萨，也察觉到了这里的战斗。
“不错，他们总算回到了正轨！”
观音菩萨并没有前往查看，而是在欢喜佛消失的地方寻找对方的踪迹。
虽然观音菩萨也不怎么喜欢欢喜佛，可欢喜佛掌握着一个小世界，里面全部都是佛信徒，这是绝对不能放弃的。

第505章 棋盘外的棋艺，名曰为景
欢喜佛虽然可恶，但是小世界里面的信众却是都是最虔诚的。
欢喜小世界灵山是不可能放弃的。
所以观音菩萨一直在寻找欢喜佛的下落。
至于唐僧师徒，之前已经安排好了。
清风明月会为难唐僧师徒。
这一难应该是最简单的了。
忽然之间，观音菩萨发现有人正在偷窥着她。
“什么人？躲躲藏藏！”
只见一身穿白衣的僧人，从树林当中走了出来。
“是你！”
观音菩萨认出了来者。
渡邪尊者。
当初楚云和如来佛大战之时，就是渡邪尊者出手，楚云才将如来佛镇压。
这两年时间，西天佛门一直在调查楚云。
知道楚云背后有一个庞大的势力。
楚云，渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神，还有那位不知名的混元大罗。
他们几个人实力异常强大。
尤其是楚云联合其他三人，直接将玉皇大帝赶出了天宫。
而他们的师尊更是和准提圣人一战，差一点毁掉了地府。
这个势力实力强悍，但是外界对他们知之甚少。
就连最熟悉的楚云，也仿佛是突然间出现的一般。
观音菩萨还是第1次见到渡邪尊者。
“观音大士果然好眼力，正是贫僧。”
渡邪尊者笑呵呵的说道。
“尊者，你也是佛门中人，为什么要帮助那楚云。”
镇压如来佛祖，将玉帝赶出天宫，这两件事情渡邪尊者都有插手。
“观音大士此言差矣，其实贫僧不是和尚。”
渡邪尊者摇头说道。
“不是和尚，那你为什么如此形象？”
观音菩萨疑问的说道。
眼前之人的言谈举止，和灵山的高僧一般。
“变成这个样子，其实是为了方便干一些见不得人的事情。”
渡邪尊者非常的实在。
观音菩萨满脸黑线，刚升起的那一丝丝的好感，顿时烟消云散。
敢情变成这样，是故意抹黑他们灵山的。
“尊者，你和楚云又在谋划着什么？”
观音菩萨神色不悦的问道。
要不是眼前之人实力极强悍，早就动手了。
“没有谋划什么，因为太无聊了，就是玩。”
“既然如此，想必欢喜佛也被你们抓走了吧？”
唐僧师徒没有通过考验这件事情，透露着种种诡异。
现在回想，仔细的推敲一下。
有一股无形的力量，在算计唐僧师徒。
不用想，肯定是楚云。
“观音大士此言差矣，那欢喜佛想要将整个小世界的白银献给我们，现在正在挖矿呢！”
又是白银？
观音菩萨神色凝重。
“你们抢夺如此众多的黄金白银，到底要干什么？”
这也是众多三界强者想要问的。
楚云，这两年时间已经收集到了海量的财富。
如果他是一个凡人富户也就罢了。
他可是一位准圣巅峰的强者，居然对黄柏植物如此的沉迷，实在是匪夷所思。
今天观音菩萨见到了渡邪尊者，问出了心中的疑问。
“钱当然是用来花了！”
渡邪尊者虚伪的说道。
“既然如此，尊者您请便吧！”
观音菩萨挥手，要将对方赶走。
“呵呵，本尊者今天来此还有一件事情，那就是向菩萨讨教一下棋艺！”
说话的同时，渡邪尊者一挥手。
一个巨大的棋盘出现在观音菩萨面前。
五庄观，渡邪尊者可是费了好大的精力，他可不希望观音菩萨去捣乱。
之前，渡邪尊者还是打算吃瓜看戏的，可是他发现观音菩萨就在附近。
所以他只能来拖住观音菩萨了。
“下棋？”
观音菩萨可不认为对方有什么雅兴？
一定是另有目的。
“本座要是不同意呢？”
“菩萨，您要是不想在棋盘上切磋，我们也可以在棋盘外下棋。”
“前日我踏足命运长河，偶然得到了棋盘外的棋艺，名曰为景，始于大汉棋圣。”
棋盘外的棋艺！
观音菩萨自然是明白。
言外之意，如果不在棋盘里切磋，那就在棋盘外动手打一架。
考虑到渡邪尊者那恐怖的实力，观音菩萨放弃了与之一战的想法。
眼前之人，果然够虚伪。
随后观音菩萨拿起了黑子，放在了棋盘之上。
观音菩萨不知道这个棋盘，被称之为星月棋盘，可以加快时间的流速，通常下一盘围棋至少需要两个月。
渡邪尊者想要通过星月棋盘，拖住观音菩萨。
…………
“还我人参果！”
那只巨大的妖兽，发出嘶哑的声音。
而对面的孙悟空三人，几乎是人人挂彩。
特别是孙悟空，虎皮裙都被烧出了一个大洞。
“猴哥，这妖怪还知道人参果，该不会是镇元子养的吧？”
猪八戒调侃的说道。
“这个家伙实力达到了大罗金仙后期，八戒小心一点。”
孙悟空并没有直接回答猪八戒。
眼前这个妖怪出现在五庄观附近，极有可能和镇元子有关，而且他居然口吐人言，让他们还人参果。
“这么厉害，一定是那镇元子的宠物！”
猪八戒认定眼前的妖兽和镇元子脱不了关系。
其实他的判断并没有错，眼前的妖兽正是明月。
吼！
那妖兽张开了巨口。
孙悟空三人瞬间感觉身形被束缚。
“不好，这个妖怪有一些门道，我们快撤！”
此时三人已经有伤在身，而对面越战越勇。
孙悟空觉得没必要再打下去了。
三人随即向着东方逃去。
那妖怪看着孙悟空三人逃走，向着东方追去，可是他的速度太慢，很快便跟踪丢了目标。
“还我人参果！”
唐僧见到孙悟空三人归来，而且人人带伤，立刻急忙询问道。
“悟空发生了什么事情？”
“别提了，师傅，我们碰到了个大妖怪。”
猪八戒一屁股坐在地上。
这一次他可是使了全力，依然奈何不了对方。
“师傅，我们是遇到了一些麻烦，不过不要紧，回头我们绕过去就可以了。”
现在的孙悟空懂得变通，那个妖兽虽然厉害，但是行动缓慢，他们师徒四人完全可以绕过去。
吼！
一声吼叫声从远处传来。
大地开始震颤。
“不好，猴哥，那个家伙追来了。”

第506章 人间地狱般的五庄观
猪八戒直接从地上跳了起来。
他刚才可是被那妖怪打的不轻。
感受到大地传来的震颤。
以及空气中逐渐弥漫的妖气。
很明显那个妖怪又追来了。
“那家伙怎么追来了？”
沙和尚拿出了武器，凝视着远方。
“那妖兽虽然暴躁，但是实力明显要强于我们。”
“而且对方属于妖兽，灵觉灵敏，找到这里也不奇怪。”
孙悟空在一旁解释说道。
“猴哥，你解释这么多有什么用啊？这家伙这就过来了。”
猪八戒是真的怕了眼前的妖兽了。
之前三人合力都无法将对方击败。
现在三人还要保护唐僧，就更加被动了。
“两位师弟，我先拖住这个家伙，你们带着师傅去五庄观。”
“去那里就安全了。”
孙悟空挥动手上的镔铁棍，向着对方冲去。
“师傅，我们这边走。”
猪八戒和沙和尚搀着唐僧，向远处绕路而去。
眼前的妖兽虽然凶猛，但这里可是五庄观的地盘。
只要到了五庄观，请得镇元大仙出手。
眼前这个妖兽还不随便拿捏。
“悟空，你要小心。”
唐僧回头叮嘱说道。
“师傅放心，这妖兽一时半会还奈何不了俺老孙。”
妖兽虽然厉害，但孙悟空也不是白给的。
一身金刚不坏之身，可不是谁都可以破防的。
很快孙悟空便和妖兽再次交手。
镔铁棍敲在妖兽的头颅之上，顿时火花四溅。
那妖兽吃痛，身形向后退了数步。
目光转向了唐僧逃走的方向，此时明月的心志已经被渡邪蹲着干扰，直觉告诉他，那逃走的和尚对他有极大的好处。
孙悟空发现那妖兽看向师傅逃走的方向。
心中暗叫一声不好。
这妖怪果然是为了师父而来。
“妖怪找打！”
孙悟空举起手上的棍子一棍打出。
而那妖怪直接一转头，借助头上的犄角，直接顶向了孙悟空。
孙悟空如同风筝般倒飞了出去。
妖兽直接向着唐僧逃走的方向追去。
这妖兽果然是奔着唐僧而来的。
其实清风明月的意识被渡邪尊者动了手脚。
潜意识告诉他们，要干掉唐僧师徒，尤其是唐僧，只要吃了唐僧，就可以获得解脱。
法天象地。
孙悟空的身形瞬间变得高达十丈。
巨大的身形瞬间挡住了妖兽。
这可是孙悟空压箱底的绝招，今天却用在眼前这个不知名妖兽身上了。
轰！
凭借着强悍的身体素质，孙悟空挡住了眼前的妖兽。
然而眼前的妖兽终究是境界比他高。
一身骨骼也极其坚硬。
在对方的撞击之下，孙悟空感觉剧痛不已。
双手抱拳，重重的砸在了妖兽脊梁上。
此时孙悟空具有身高优势，毕竟那妖兽也才十米有余，而孙悟空足足有十丈。
当然孙悟空的法天象地还可以变得更大，只不过完全没有那个必要。
此时孙悟空也松了一口气。
他总算拖住了眼前这妖兽。
只要师傅他们去跑到五庄观，请得镇元大仙出手，所以孙悟空也不着急。
当然孙悟空并不知道，五庄观现在是另一番人间地狱。
半个时辰之后，绕远路的唐僧三人，终于看到了五庄观。
“师傅，快看，前面就是五庄观。”
三人翻过了一个山头，来到了五庄观山门前。
“二师兄，这里的样子怎么变化这么大。”
5年前他们来到五庄观，周围的环境郁郁葱葱，一副世外桃源的景象。
可是现在，周围邪草丛生，树木张牙舞爪，如同黑森林一样。
尤其是他们面前的一棵参天大树，树干上有几个孔洞，勾勒出一副苍老的面容。
那幽暗深邃的眼睛似乎在盯着三人。
猪八戒也感觉毛骨悚然。
“这地方变化怎么这么大？”
“算了，我们先去请去拜见镇元大仙。”
只要请得镇元大仙出手，一切事情都不是问题。
此时一阵阴风吹过。
给人一种毛骨悚然的感觉。
“师傅，我们还是赶快进五庄观。”
“也好！”
唐僧也被外面的景象吓住了。
现在还是先进五庄观要紧。
猪八戒和沙和尚随即推开了大门。
大门打开的那一瞬间。
一阵邪风吹来，更加的阴森恐怖。
“这里是怎么回事？”
猪八戒凝望着周围的破败景象。
观内的植物，更加的怪异，很多植物都长出了人形。
就连墙壁上的爬山虎，也要用叶子摆出一个狰狞的人脸模样。
三人的到来，引起了周围植物的注意。
那一张张狰狞可恶的脸庞，转头看向了三人。
“悟能这是？”
“师傅，我们这是捅了妖怪窝了。”
只要不是傻子都能看出来，眼前这些植物都是妖怪。
可这事也太离谱了。
这里可是五庄观啊，哪个妖怪敢来这里撒野？
就算是牛魔王来了，也得乖乖的耕上10亩地，才能离开。
眼前这些植物妖怪，很明显刚刚化形。
就在此时。
在远处的人参果树上似乎有什么掉了下来。
圆滚滚的，咕噜咕噜滚向了三人。
“沙师弟不好，人参果向我们复仇了。”
猪八戒将唐僧挡在了身后。
很快，那诡异的东西滚到了三人面前。
别说，长得和人参果有九成相似，却不是人参果，是邪化后的人参果树结出来的鬼婴果。
瞬间张开了血盆大口咬向了猪八戒。
“这什么鬼东西！”
猪八戒随手一掌将其拍飞。
啪！
那鬼婴果，被一只巨大的蝎子妖怪接住。
只见这个妖怪上半身是人类，下半身却是蝎子。
那鬼婴果被对方一口咬碎。
凄惨的婴儿啼哭声传来。
唐僧不由侧目。
“师傅我们快走，这个家伙更狠！”
猪八戒已经感受到对方那浓郁的妖气，比他们之前碰到的黑鸡精还要强大的多。
这一切发生的太快了。
连唐僧都没有反应过来。
他们来这里是为了躲避妖怪，寻求镇元大仙的庇护。
可是谁能想到，这五庄观早已经变成了妖魔窟。
三人刚刚退出大门。
只见那蝎子精，轻轻一跃，便挡住了三人的退路。
“沙师弟，带师傅快走！”

第507章 五庄观困局
师徒三人原本想逃出五庄观。
可是蝎子精挡住了去路。
他的弹跳能力异常的恐怖，居然越过了三人，堵住了三人去路。
三人只好向五庄观深处走去。
推开大门进入了大厅。
只见大厅正中央供奉着天地二字。
是的。
镇元大仙就这么嚣张。
毕竟身份地位摆在这里。
三人退到了大厅内。
大和尚连忙将房门关上。
“沙师弟没用的，那纸糊的窗户一捅就破。”
猪八戒环顾四周，发现没有什么可以躲的地方。
四周空荡荡的，连个雕像都没有。
就在此时，外面传来一阵稀稀疏疏的声音。
似乎许多的脚在地上爬动。
不用猜，就是那蝎子精。
轰！
大门瞬间被轰开。
正是蝎子精来了。
“师傅！”
猪八戒和沙僧将唐僧护在身后。
然而他们的身板比蝎子精要小得多。
“猴哥怎么还不来？”
“我们要完蛋了。”
此时猪八戒异常的绝望。
哗啦！
头顶上那书写“天地”二字的牌匾，射出了一道金光，将靠近的蝎子精震飞了出去。
蝎子精的实力，已经是大罗金仙巅峰。
然而那天地二字的牌匾也不简单。
正是天地宝鉴，也就是传说中的天书。
天地宝鉴发出浩然金光，将蝎子精震飞了出去。
当然这一切，也是渡邪尊者留的手段，他不可能真的让蝎子精杀死了唐僧师徒，只要在这里困住唐僧师徒就可以了，而渡邪尊者本人又拖住了观音菩萨。
短时间之内，灵山是察觉不到的。
蝎子精想要冲入大厅内，每一次都会被金光击飞。
数次之后。
蝎子精也知道金光的恐怖。
便堵在了大厅门口。
“师傅，这蝎子精短时间之内是进不来了，我们安全了。”
猪八戒看了一眼那天地二字的牌匾，知道对方是一件了不得的宝贝，正是这牌匾救下了他们。
“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
在沙僧上的搀扶下，唐僧站了起来。
“也不知道悟空怎么样？”
“师傅，大师兄一定会逢凶化吉。”
沙僧安慰说道，不过他的内心却是心事重重。
之前他们三个和那黑鸡精交手过，知道对方的实力，他们三人联手也只能边打边退。
孙悟空一人，现在还没有和他们会合，想必是凶多吉少。
轰！
“哪里来的蝎子精找打！”
大厅外传来孙悟空的声音。
之前孙悟空是打算拖住黑鸡精的，等师傅三人来到五庄观，请镇元大仙出手。
多拖一些时间也是没问题的。
可是孙悟空左等镇元大仙不来，右等镇元大仙不来。
想了个法子，用分身引走了黑鸡精，来五庄观寻唐僧三人。
可是刚一来到五庄观便发现了蝎子精。
孙悟空举棍就打！
可是蝎子精身上的铠甲坚硬的很。
连镔铁棍都破不了防。
“大师兄来这里，这大厅安全，那妖怪不敢进来！”
猪八戒对着孙悟空招手。
孙悟空直接一个后空翻，躲过蝎子精的一击，然后飞到了大厅内。
蝎子精同样追了上来，可他刚到门口就被天地宝鉴的金光击退。
“天地宝鉴！”
孙悟空是识货的，猪八戒和沙和尚认不得，孙悟空却认得这件先天灵宝。
很快孙悟空意识到不对。
“镇元子大哥呢？”
五年前，孙悟空离开五庄观前，和镇元子义结金兰。
当然以孙悟空的实力和年龄只能当弟弟。
“还有这里怎么变成这个鬼样子？”
五庄观的样子，异常的阴森恐怖。
要不是孙悟空对这里记忆深刻，他还以为走错路了。
“猴哥我们也不知道，我们一来就受到那蝎子精的攻击，好在有着什么天地宝鉴！”
猪八戒一脸颓废的说道。
“算了，我去求援吧！”
孙悟空挠了挠头，眼前的状况已经不是他可以处理的了。
经过和两个妖怪的大战，现在的孙悟空极其狼狈，身上的衣服破破烂，连虎皮裙，都缺失了大半。
“两位师弟，有天地宝鉴在，那妖怪是进不来的，我去去就回。”
孙悟空直接向天宫飞去。
然而他才飞了不到千丈，头便碰到了一道结界。
“好痛！”
“是谁在这里放了一个禁制！”
孙悟空举棍就打。
今天已经够憋屈了，遇到了两个妖怪，他都打不过。
现在居然有人在这里设置了禁制。
孙悟空那个气啊。
这一击，孙悟空使出了全力。
轰！
孙悟空直接被反震之力震飞，重重地砸到了五庄观门前。
“该死！”
当然这还不是最倒霉的事情，一条藤蔓已经缠住了孙悟空的腿。
孙悟空瞬间暴跳如雷，直接一棍子打断了藤蔓。
将周围的一众树妖打碎之后，孙悟空店又回到了大厅内。
“猴哥，你怎么回来的这么快？”
猪八戒疑惑的看向孙悟空，毕竟孙悟空才刚走没多久。
“这里被人下了禁制，我刚飞到半空就被拦了下来。”
“嘶！”
其余三人倒吸了一口凉气。
很显然他们又被算计了。
“可是镇元大仙呢？”
孙悟空是知道镇元大仙的实力的，除了圣人以外，能够稳赢镇元大仙的不超过10人。
论资历，镇元大仙更是高的可怕。
和西田两位圣人还有三清是同辈。
连如来佛祖，都要比镇元大仙晚一辈。
“不知道！我们来时就发现五庄观变成了这个鬼样！”
猪八戒摇头说道。
“连镇元大仙都不是楚云的对手吗？”
孙悟空已经判断出这件事，是楚云在背后捣鬼。
所以孙悟空有些担心镇元大仙的处境。
孙悟空不知道镇元大仙，是提前自动离开的。
而在五庄观捣乱的也不是楚云，而是楚云的分身渡邪尊者。
“那楚云连佛祖都镇压过，镇元大仙恐怕是凶多吉少。”
此时镇元大仙正在岱屿岛上，和福禄寿三人把酒言欢。
岱屿岛原本是五大仙岛之一，后来沉没于海底。
前段时间天庭将三大仙岛让给了龙族。
福禄寿三仙，无处栖身便又想起了岱屿岛。
经过一番寻找，才在海底找到，又命三大神龟，将岱屿岛托出水面，福禄寿才有了定居之所。

第508章 当然是为了天下苍生
传说之中，海外有五座仙岛，分别是岱屿，员峤，方丈，瀛洲，蓬莱。
可是后来，龙伯国的巨人，将前两座岛屿的神龟钓走了，两座岛也就沉入了海底。
从此之后海外只有三座仙岛。
岱屿由于才刚刚从海里升起，还长着一些水生植物。
不过福禄寿三星也是不亦乐乎。
原本按照天庭的要求，他们是需要上天居住的。
岱屿岛解了他们的燃眉之急。
镇元大仙游历至此，与三星共饮。
“镇元大仙怎么有空来我们这里？”
寿星笑呵呵的说道。
虽然他的辈分也挺高的，可是和镇元大仙相比，还是差了许多。
“唐僧师徒路过五庄观，观音菩萨让我出手补上这么一难，你们知道的，我和那孙悟空已经义结金兰，我实在是没办法出手啊！”
镇元大仙将杯中酒一饮而尽。
当年唐僧师徒第1次路过五庄观时，他已经出手过一次，而且还和孙悟空义结金兰，现在西天灵山又让他出手。
他没办法，只能暂时离开五庄观。
“唐僧师徒重走了通天之路，这件事情确实有些难办。”
福星沉思片刻说道。
唐僧师徒众目了楚云的算计回到了长安，三星是知道的。
之前的劫难已经走过了，要想再重新走一遍，那就难了。
“真是为难镇元大仙了。”
“也不算是为难，刚好我也想出来走走。”
“我将这件事情留给我那童子了！”
清风明月和孙悟空三人本就不合。
现在刚好借题发挥，让他们出面为难孙悟空，补上这一难。
“如此甚好甚好！”
“镇元大仙，我敬你一杯。”
四人随即推杯换盏，却不知五庄观已经变成了人间炼狱，更不知唐僧师徒正在五庄观内受罪。
与此同时，正在下棋的观音菩萨一阵心绪不宁。
“渡邪道友，你们的目的是什么呢？”
将手上的一颗棋子落下，观音菩萨好奇的问道。
这棋非下不可，不如套一套对方的话。
楚云背后可是有一股庞大的势力。
这股势力完全不弱于天庭和灵山。
要知道楚云联合其他三位强者就推平了整个天庭。
这样强悍的势力，以前居然没有任何的踪迹，仿佛突然间出现一般。
事实也正是如此，楚云的确是突然间出现的。
只是菩萨不往这里想罢了。
毕竟现在的周天强者都是上古时期的大能。
现在天地间的灵气，比之上古要稀薄了许多。
现在修炼是非常的艰难，即使是受天道眷顾的孙悟空，踏上西行路的时候，也才是太乙金仙巅峰。
所以说楚云不可能是现在修炼的强者。
只有可能是上古时期遗留下来的大能。
之前，灵山还猜测楚云是上古巫族转世。
可是其他的强者出现后，其他的几个人明显和巫族不符。
而且更加让人震惊的是，他们背后居然还有一位混元大罗金仙。
这就更加让人匪夷所思了。
纵观整个洪荒历史，也没有想到哪位强者，凭借一己之力，证道混元。
“我们的目的嘛？当然是为了天下苍生了。”
渡邪尊者虚伪至极的说道。
作为楚云的善尸，可以说是虚伪至极。
无论你说什么，我都是为了天下苍生。
“可笑，道友你们阻挠西游居然是为了天下苍生？”
观音菩萨直接被气乐了，还是第一次听到如此无耻的言论。
“当然是为了天下苍生了！”
“你没有去过东土大唐国吧？”
“本座的禅院遍布整个东土，怎么可能没去过东土大唐？”
观音菩萨直接反驳说道，当年他可是亲自到了东土大唐，给唐僧指出了西天取经之路。
唐僧为了求取大乘佛法，不远万里，跋山涉水而来。
“菩萨，我看你是睁着眼说瞎话！”
“那东土大唐可比你们灵山要富饶的多，国泰民安，百姓富足。”
“你们西天极乐世界又是什么情况？妖邪横生，野怪遍地，灵山脚下的百姓随时都有可能被妖怪吃掉。”
感觉口说无凭，渡邪尊者用手一点。
将长安盛世和狮驼国的画面，呈现了出来。
李世民是少有的明君，他统治下了大唐，明显要比西天灵山好出很多。
观音菩萨知道无法辩驳，脸色变得铁青。
“灵山连天竺国都管理不好，还好意思传经？”
渡邪尊者无情吐槽道。
“够了，取经之事是两位圣人定下来的，由不得你来批判。”
“本来就是错的嘛，还不让人说，你们灵山真虚伪。”
渡邪尊者小声的嘟囔道。
他的话彻底的激怒了观音菩萨。
“道友，看来今天我们不能善了了。”
此时菩萨已经察觉到唐僧师徒的遭遇了。
需要前往搭救，在那之前必须先解决掉眼前这个烦人的家伙。
“哦！菩萨是不想和我在棋盘内切磋棋艺了。”
“也好，正好向菩萨展示一下我棋盘外的棋艺：景之棋艺。”
啪！
渡邪尊者一拍棋盘。
无数的棋子腾空而起。
观音菩萨直接向后退去，没想到眼前的人，居然如此无耻至极，居然率先偷袭。
杜邪尊者一挥手。
无数的棋子飞向了观音菩萨。
而观音菩萨则是举起了手上的羊脂玉净瓶。
观音菩萨知道打不过楚云，不过对手是渡邪魔尊的话，她倒想试一试。
玉净瓶将所有棋子收到了其中。
渡邪尊者也不着急。
毕竟大汉棋圣的绝技，关键在于棋盘。
渡邪尊者直接抄起了星月棋盘，砸向了观音菩萨。
观音菩萨举起右手抵挡。
轰！
瞬间感觉手腕剧痛。
下一刻，渡邪尊者一脚踢向了菩萨。
观音菩萨一挥手，和对方拉开距离。
什么景之棋艺？
分明就是用棋盘砸她！
“菩萨看招！”
渡邪尊者将手上的星月棋盘，向着菩萨丢了出去。
后者则是轻轻跳起躲过了这一招。
“你的棋艺也不过尔尔！”
然而等观音菩萨再次落地时，才发现，他和渡邪尊者两人正在棋盘之上。
观音菩萨暗叫一声不好。
还是被对方算计了。
“为了天下苍生，菩萨还是把我们的这盘棋下完再说吧！”

第509章 搞事，继续搞事
观音菩萨没有想到她居然被困在了棋局当中。
原以为躲过了对方的攻击，没想到还是中招了。
渡邪尊者双手合十，仿佛是一位佛门大能。
“故弄玄虚！”
观音菩萨打算离开棋盘。
就在此时，无数的棋子出现。
观音菩萨一回头，身后的每一个棋子都幻化成为自己怎么样。
“阿弥陀佛，菩萨请下棋。”
那些幻化出来的菩萨，纷纷开口说道。
观音菩萨一挥手，打算将最近的一个棋子打翻。
轰！！！
一股反震之力袭来。
观音菩萨不由后退了数步。
“菩萨，这棋盘中的每一个棋子，拥有和你相当的实力，下不完这盘棋，你是无法离开的。”
渡邪尊者开口说道。
嘶！
观音菩萨倒吸了一口凉气。
眼下她被困在棋盘内，仔细感受一下，的确如同那魔头所言，每一个棋子都拥有恐怖的力量。
现在双方总共下了超过五十目，想要离开是非常困难的事情了。
早知道，就算是和对方打一架，也绝对不会和下棋的。
眼前之人比楚云还要狡猾，甚至有过之而无不及。
观音菩萨对楚云还是算比较了解，可是眼前这个疯和尚，还是第一次交锋，不太清楚对方的手段。
不过有两点是共通的，那就是和楚云一样，有着强大的实力，同样身上有着恐怖的法宝。
楚云之所以横行三界，凭借的无非是身上的先天至宝。
之前楚云和如来佛的大战，也没有表现出太强大的法力，只是楚云使用的法宝太强。
当然，观音菩萨不知道楚云一直都表现得非常低调，在法力境界上甚至没有超过如来佛祖。
之前楚云镇压如来佛祖，是和渡邪魔尊两人联手。
“贫僧就和你下完这盘棋！”
没办法，现在观音菩萨无法逃离棋局，只好妥协。
眼前之人虽然也是僧人打扮，但直觉告诉观音菩萨，对方非常的危险。
是的。
渡邪尊者的实力只有准圣巅峰，还做不到楚云那种游刃有余，往往出手比较重。
这一次，渡邪尊者涉及五庄观一难，把观音菩萨都考虑在内。
“你将我拖在这里，难道你们要对唐僧师徒不利？”
“菩萨这才反应过来，这不是有些晚了？”
渡邪尊者戏谑的说道。
“你居然对唐僧师徒出手，简直是无耻！”
面对观音菩萨的斥责，渡邪尊者打了个哈欠，丝毫不在意。
“渡邪尊者，你也是准圣强者，怎么好意思对晚辈出手？”
不得不说，渡邪尊者某方面比楚云还要强大的多。
“这一切都是为了天下苍生！”
“你！”
观音菩萨被对方堵的说不出话来。
原本两人的棋力旗鼓相当，可是现在观音菩萨心因性大乱，逐渐落了下乘。
楚云还不知道渡邪尊者比他还狠。
东胜神州南域。
在一番物理劝说之后，南域九大宗门的宗主全部集中到了青玄宗。
“萧玄子，不要仗着你们祖师爷是真武大帝，就为所欲为。”
一位宗主愤怒的说道，他祖师爷是水德星君，虽然身份和地位没法和真武大帝相比，可是这件事情青玄宗不占理，派出了真武大帝的两位副将。
龟蛇二将强行将九大宗门的宗主全部请了过来。
这些凡间的宗主，自然拿龟蛇二将没办法。
可是他们可以将怒火发泄在萧玄子身上。
“九位宗主，你们听我说，事情是这样的。”
“天界的楚云大王，邀请几位到此共商挖矿事宜。”
萧玄子满脸的愁容。
几位宗主，这才发现萧玄子身后坐着的楚云。
见对方身上没有法力波动，并没有在意。
“楚云大王？”
从来没有听说过啊？
而且还是天界的楚云大王，这个名号听都没有听过。
敢在天界称王的人，他们应该都认识。
楚云将手上的西瓜放下。
这修仙界的西瓜尚可。
“今天本大王召集你们的目的很简单。”
“从今天开始，你们十大宗门合并，全部归于青玄宗门下。”
此言一出，立刻迎来了九大宗主的拒绝。
“你是谁呀？敢在我们面前大放厥词！”
“就算是真武大帝来了，他也无权吞并我的门派。”
君莫凡宗主愤怒的说道，他的祖师爷乃是天界的王灵官，而他本身的实力也是不错，200年前就已经突破成仙，由于不想加入天兵营，就一直留在凡间管理宗门。
“你有反对意见？”
楚云伸出了右手。
一旁的萧玄子连忙劝说道。
“楚云大王，这君宗主的祖师爷可是王灵官。”
萧玄子并不是搬出祖师爷震慑楚云，毕竟前不久楚云直接镇压了真武大帝。
王灵官的实力也就和孙悟空二郎神相当。
萧玄子希望对方看在王灵官的面子上，不要为难这些人。
楚云不会给任何人面子的。
“原来是王灵官那个犟种！”
“罢了！”
楚云用手一压。
其余九大宗主直接跪在地上。
“我说的是命令，并没有征求你们的意见。”
楚云用手轻轻一点。
九人直接被按趴在地上。
“你们就同意吧，不要忤逆楚云大王了。”
“就算你们把祖师爷叫来，也无法更改结果的。”
萧玄子苦口婆心的劝说道。
前不久他就直接把真武大帝叫来了，不过结果是被无情的镇压。
“萧玄子你这样做对得起真武大帝吗？”
君莫凡愤怒的说道。
他还是第1次受到如此奇耻大辱。
被人强行从宗门里抓来。
然后又要吞并他的宗门。
“祖师爷已经被镇压了！”
萧玄子默然的说道。
“开什么玩笑？”
“真武大帝，在天界也是顶尖的强者，怎么可能会被镇压？”
君莫凡明显不相信萧玄子所言。
“事实就是这样，你要么同意，要么死！”
萧玄子冷漠的说道。
作为从凡人修炼上来的仙人，萧玄子要冷血的多。
他知道如果完成不了楚云的任务，他的下场也只有死路一条。
“你！”
“好，你要是能把我的宗门搬来，我就同意加入青玄宗，听从你的调遣。”

第510章 早说，为什么不早说
“你的要求就这么简单？”
楚云看向了君莫凡。
原本以为让这个犟种屈服，还要施展一些手段。
“对，你要是能将我们的宗门搬来，我们就同意加入青玄宗，听从萧玄子号令。”
其他的宗主也纷纷附和说道。
楚云随即飞到了半空之中。
九大宗主身上的压力顿时消失。
青玄宗是建立在十万大山之中。
“前面的那片谷地，应该可以放下九大宗门。”
楚云自言自语的说道。
听在九大宗主耳朵里，这个家伙莫名其妙的。
我就不相信他有这么大的本领。
要知道他们宗门可是和灵脉绑定在一起的。
即使是祖师爷，也不可能轻易挪动。
只见楚云伸出右手。
面前出现了一张巨大的地图。
东胜神洲的地图。
准确的讲是东胜神洲南域。
楚云轻轻一点。
九大宗门的位置便显现了出来。
“你们的宗门还分布的挺均匀的。”
宗门的分布情况是有规律的，毕竟大宗门之间需要有一定的生存空间，才可以发展的起来，所以两个大宗门相距一般不会太近。
而九大宗的宗主，并不以为意。
以为楚云在装神弄鬼。
毕竟只是展现一张地图而已。
以他们的能力，同样也可以做到。
然而接下来的事情他们就做不到了。
只见楚云右手去抓，地图上的那些宗门凭空飘了起来。
一开始在场的众人，并没有感觉有什么。
以为楚云是在装神弄鬼。
可是一阵空间波动传来。
面前的空间出现了一个巨大的旋涡。
一座座宗门从旋涡中飞了出来。
“这不是雷云宗吗？”
一位宗主吃惊的说道。
此时就算是傻子，也应该明白了。
这位楚云大王乃是天界的无上大能。
“萧玄子老哥，楚云大王如此强悍，你刚才为什么不早说？”
一位宗主埋怨的说道。
虽然他也没有听说过楚云这号人物，但是能够将他们九大宗门凭空搬到这里的人，绝对是无上大能。
萧玄子一阵苦笑。
“凌云宗主，刚才我说了，可是你们不听啊。”
其实要不是他亲眼所见，他也不会相信的，毕竟这事情实在是太离谱了。
对方出手镇压了他们的祖师爷真武大帝。
而且还要求他们吞并其他的九大宗门，目的就是凑足足够的人手挖矿。
这一切太匪夷所思了。
但却又是真实发生的事情。
此时，九大宗门的弟子们震惊无比。
在宗门中的他们被一股力量无形禁锢住。
然后他们宗门直接拔地而起，飞入了时空隧道。
穿过时空隧道便来到了十万大山。
“这里不是十万大山吗？”
“我们怎么会来到这里？”
“难道是魔宗暗算？”
“不对，魔宗似乎也来了。”
十大宗门当中，有六个正道宗门，四个魔道宗门，整体实力相差不大。
楚云则是来到了十大宗主面前，包括萧玄子在内的十人，都无比的震惊。
“好了，你们的事情我做到了。”
楚云看一下那萧玄子。
“人数应该够了，现在就安排所有人去挖矿。”
“是，楚大王。”
其余的九大公主转头看向了萧玄子。
挖矿，挖什么矿？
剩下的事情楚云就不管了，又瘫回了他的太师椅。
“萧玄子，这到底是怎么回事？”
九大宗主原本还以为萧玄子是想吞并他们，他请来了如此强者。
可是对方一直在提挖矿的事。
“事情是这样的，楚大王原本是想让我们玄天宗挖矿，可是我们宗门的人手不够，所以只好请九位帮忙了。”
萧玄子一脸苦笑的解释道。
他也没想到事情会发展到这种地步。
楚云直接使用无上大神通，把九大宗门全部带到了十万大山。
如此行事作风，超出了他的想象。
“啊，只是让我们出人挖矿？”
君莫凡瞬间不干了。
他被强行带到这里来，又被羞辱了一番，结果你告诉我，就是为了找一些人手挖矿。
这么简单的事情你早说啊！
早说，我把宗里的人全部拉来。
“萧玄子这么重的事情，你为什么不早说。”
“你早说，我们也就不用把宗门搬到这里来了。”
君莫凡那个气啊，原来对方并不是打算吞并他们九大宗门，只是想找一些人挖矿。
现在可好，他们九大宗门的老家都搬到十万大山了。
而且，他们不得不和青玄宗合并。
“刚才那种情况就算是我告诉你们实情，你们想必也不会相信的。”
萧玄子也是心里苦啊！
如果不是亲眼所见，他也不会相信楚云有如此恐怖的实力。
一天之前，如果有人告诉他，对方可以镇压真武大帝，萧玄子一定会认为对方疯了。
可是现在，这种离谱的事情的确是发生了。
“几位莫急，上仙只是想要一些黄金，我等先安排宗内弟子挖矿，等事后我们再分家。”
所谓的南域十大宗门，其实背后的祖师爷都是天庭的大能。
之间是不可能吞并的，就算是现在合并了，以后也会重新分裂的。
眼下在一起不过是权宜之计。
“也只能是如此了，我这就安排人去挖矿。”
君莫凡点头说道。
那位来自于天界的楚云大王，只要一只手指就可以撵死他们，为今之计，也只能暂时屈服。
而且去挖矿，也是手下那些人干活，他们这些宗门高层是不可能真的动手的。
“好，你们赶快回到宗门将这一切安排好，不然楚大王怪罪下来，我等可承担不起。”
肖璇子大声提醒说道。
回到太师椅躺下的楚云，也知道了五庄观的事情。
“渡邪尊者那个虚伪的家伙，居然跑去阻拦观音菩萨了。”
楚云的这几个分身没有一个好人。
当然楚云也不是什么好人。
其中渡邪尊者最为虚伪，说着最体面的话，干着最猥琐的事情。
“镇元大仙心也太大了，为了成全观音菩萨，连五庄观都不要了。”
当然，镇元大仙还不知道五庄观发生的一切。
渡邪尊者使用木灵法杖，将五庄观变成了妖怪乐园。

第511章 又被拖延了两个月
五庄观内，唐僧师徒四人被清风明月所化的怪兽堵在了大厅。
“那个黑鸡精也来了。”
沙和尚一脸担忧的说道。
这两个妖怪的实力，沙和尚再清楚不过了。
原本一个妖怪的话，他们师兄弟三人还可以勉强拖住。
可是现在两个妖怪都来了。
他们三人已经没有任何胜算。
即使是孙悟空使用法天象地，也只能暂时拖住一人。
他们师兄弟三人，只能勉强自保，根本无法带走唐僧。
就算带走唐僧，又能去哪里？
这五庄观被人下了禁制，根本就出不去。
“要我说，我们先吃饱了再说。”
猪八戒拿起桌子上的贡品，那是一种特制的柿饼子，直接一口咬下。
别说，这味道还不错。
孙悟空环顾四周，这桌上的贡品的确还有不少，但最多也只能够他们吃三天。
火眼金睛！
孙悟空看向了大殿后边。
原来，在这大殿后边还有一个储物地窖。
里面堆满了白面大米。
孙悟空身形直接没入地下。
等他再出现时，肩膀上已经扛着两袋大米了。
“大师兄！”
沙和尚上前接过麻袋，将其打开。
“大米！”
有了这两袋大米，他们就可以维持一段时间了。
“后面有个地窖里面堆满了食物，想来也是修行之用。”
正所谓大道至简，越是粗茶淡饭越能修行。
“悟空，我们被困在这里，不知何时才能上路？”
唐僧担忧的说道。
之前他们师徒四人，没有通过考验，丢脸至极。
要不是因为欢喜佛的原因，观音菩萨想必早就惩罚他们了。
唐僧犹豫了片刻继续说道。
“我们之前耽误了那么长时间，现在又在蹉跎岁月，是怕菩萨那边不好交代啊！”
唐僧体现出了软弱的一面。
“师傅，这件事情如果被观音菩萨知道的话，未必是一件坏事。”
孙悟空上前一步说道。
“师父眼前的困境不是我们可以解决的，如果菩萨知道的话，一定会想方设法的救我们的。”
“现在有这法宝在，我们还是保命要紧。”
唐僧点了点头，毕竟孙悟空说的在理。
然而他们并不知道，此时观音菩萨也陷入了困境之中。
就这样时间飞逝，将近两个月过去了。
师徒四人造完了大米，已经开始吃白面了。
西天灵山。
如来佛祖睁开双眼，发现观音菩萨居然不在，于是转头看向了灵吉菩萨。
“灵吉尊者，唐僧师徒到哪里了？”
灵吉菩萨也是无语。
这么简单的问题，只要掐指一算就知道了。
当然如来佛祖毕竟是灵山之主。
虽然是小事，也不应该由他来干。
随即灵吉菩萨掐指一算，脸色瞬间大变。
“我佛，唐僧师徒被困五庄观，观音菩萨正在与那魔头渡邪尊者下棋！”
由于渡邪尊者的实力有限，不能很好的遮掩天机，他的所作所为轻易间就被推算出来了。
灵吉菩萨是准圣，渡邪尊者也是准圣，想要推算后者的行踪并不是太难。
而且渡邪尊者也没有做任何的遮掩。
听到唐僧师徒被困，如来佛祖也推演一番。
“果然是那个势力的人出手了！”
身为佛祖，如来佛祖知道一些不为人知的事情。
比如说地府大战，准提圣人被逼让出了地府。
两位圣人说过，周天世界隐藏着一个恐怖的势力。
一位混元大罗外加4位准圣巅峰。
总共才五个人，但是每一个人的实力极强。
一时之间，连两位圣人都不知道他们的来历。
然而他们却不知道，其实这5个人都是楚云一人，其余4个不过是分身罢了。
“我佛，现在最重要的是先救出观音尊者，唐僧之危自然可解。”
文殊菩萨上前一步说道。
在场的众神佛纷纷点头。
然而这一次要对付的是渡邪尊者，并没有人愿意毛遂自荐。
如来佛祖目光扫向众人，众人纷纷低头。
现在已经没有人主动请缨了。
毕竟，凡是牵扯到楚云的事情，极有可能被其敲诈勒索，更有甚者直接被镇压数月，所以现在如来佛祖的工作很难做，只能亲自点将了。
“这件事情，文殊菩萨二位尊者，你们走一趟吧。”
“谨遵我佛法旨！”
两人互视一眼，均从对方的眼神当中看出了一丝无奈。
也是没办法，这件事情牵扯到了渡邪尊者，灵山必须派出重量级人物才能与之对抗。
如来佛祖又补了一句。
“你们两人只需搭救观音尊者即可，至于唐僧师徒，就让地藏王尊者去一趟。”
地藏王菩萨，离开地府之后无所事事，正好让他去搭救唐僧师徒。
在如来佛祖看来，搭救唐僧师徒是最凶险的，毕竟到现在为止，魔头楚云还没有现身。
和渡邪尊者不同，楚云的行踪可是非常难算的。
如来佛祖觉得派出文殊普贤还有些不保险，所以又派出了地藏王菩萨。
加上之前的观音菩萨，这一下子就相当于派出了四位菩萨。
这已经是灵山除了三世佛以外的最强战力了。
东胜神洲。
十大宗门奋战两个月，一座金山出现在了楚云面前。
“不错不错，萧玄子，你们做事我是放心的。”
这两个月，下至炼气期，上至人仙宗主全部下矿。
原本白衣飘飘一身仙气的萧玄子，现在已经成了满脸黑油的矿工。
楚云本来想拍一下对方的肩膀，又嫌弃的收回了右手。
“楚云大王，这么多的黄金，你应该满意了吧？”
萧玄子非常谄媚的说道。
“不错不错，没想到你们这些没有渡劫成仙的人，也可以如此卖力的挖矿！”
楚云一挥手，将所有的黄金收了起来。
“叮，恭喜宿主获得萧玄子的50亿两赎金，获得50亿点功德，获得法宝乾坤日月珠。”
乾坤日月珠：先天灵宝，乾坤老祖的法宝之一，与罗睺大战时遗失，拥有颠倒阴阳，翻转五行之力。
又是一件效果奇特的法宝。
“楚云大王，能不能放了祖师爷？！”
萧玄子小心的说道，眼前这位在收了黄金之后就一直发呆。

第512章 棋局分出胜负前，你们谁都走不了
“你不说，我差点忘了！”
得到黄金之后，楚云是打算直接离开的。
萧玄子满脸黑线。
敢情他要是不问，对方真的会把这事忘了。
楚云一挥手。
镇仙塔从袖子里飘了出来。
下一刻。
金光乍现。
真武大帝被放了出来。
此时对方哪里还有大帝的样子，和乞丐差不多，短短两个月时间，真武大帝境界已经跌落了准圣。
原来，真武大帝每天都要和三灾对抗，导致他境界下滑。
不过这一切都是暂时的，只要修炼一段时间，就可以恢复。
“楚云！”
看到楚云，真武大帝愤怒的说道。
由于之前大部分时间，真武大帝都在突破准圣，并不知道楚云之前的所作所为，虽然后来孙悟空解释了一遍，真武大帝也没有全信。
“楚云，你居然如此对我？”
“大帝此言差矣，我这个人一向平易近人，公平公正，并没有刻意的针对你。”
楚云并没有说假话，很多周天大能都是这个待遇。
“哼！”
真武大帝知道不是主人对手将头转向了一边。
咦！
前面怎么出现了那么多的宗门？
之前真武大帝将青玄宗定在了十万大山，为的就是想和其他的宗门保持距离。
他可不想自己的羽翼和那些魔门打生打死。
可是现在，青玄宗门前出现了9个大的宗派，其中还有一半是魔门。
“这是怎么回事？”
真武大帝看向了一旁的萧玄子。
“哈哈，这是我的功劳。”
“我看你们青玄宗人丁单薄，就帮你吞并了几个宗门。”
“放心，这一切都是免费的。”
“楚云！”
真武大帝直接气的牙痒痒。
他没有想到楚云的实力居然如此恐怖。
之前和楚云大战，由于是在禁魔之地，感觉双方差距并不大。
后来真武大帝突破准圣境界，双方一番大战，那个时候真武大帝才看出两人的差距。
真武大帝只是准圣初期，而楚云表现出的力量已经是准圣巅峰。
“好了，这大恩你就不用谢了，本王就先行离开了。”
文殊，普贤，地藏王到了。
楚云必须回去压阵。
言罢，楚云直接破开了一道时空隧道，一脚踏入其中。
“该死的楚云！”
真武大帝愤怒的说道。
“祖师爷，您没事吧？”
萧玄子上前将其搀扶起来。
“萧玄子，将这段时间发生的事情详细的说一遍。”
………………
文殊普贤地藏王三位尊者来到了万寿山附近。
千里之外，三人就看到了观音菩萨和渡邪尊者站在了棋盘之上。
“果然是他！”
文殊菩萨一眼就认出了渡邪尊者。
之前正是他和楚云联手镇压如来佛祖。
一身实力堪比三世佛。
当然，文殊菩萨有些高估渡邪尊者的实力了。
渡邪尊者的实力应该和弥勒佛差不多，稍弱于燃灯佛祖。
至于如来佛祖，圣人之下第一人的含金量还是有的，自然要比渡邪尊者强上许多。
只是因为，渡邪尊者跟随楚云从来没有败绩。
文殊普贤下意识的高估了对方的实力。
“我们前面有一道禁制！”
地藏王菩萨出声提醒道。
文殊菩萨上前用手触摸，的确有一道霸道至极的禁制，足以阻拦准圣之下的所有人。
难怪孙悟空没有来灵山求援。
他根本就飞不出万寿山。
古语有云，圣人之下皆蝼蚁。
当然在这圣人不出的年代，准圣之下同样是蝼蚁。
即使强如孙悟空，也不过是被人算计的可怜人。
“这道禁制虽强，不过我三人合力应该可以将其破除！”
三人将手掌按在了禁制结界之上。
咔嚓！
禁制如同玻璃般破碎。
从这里就可以看出渡邪尊者和楚云的实力差距了。
渡邪尊者布下的结界禁制，其他的准圣强者是可以破除的。
如果换做楚云部下结界，三人是根本无法破除的。
“两位尊者，本座去救唐僧师徒，观音尊者就有劳两位了。”
地藏王菩萨率先离去。
文殊普贤互视一眼，同样飞向了观音菩萨。
此时观音菩萨，依然在和渡邪尊者下棋。
由于星月棋盘的原因，这里的时间流速不同。
虽然外面已经过去了两个月，两人的棋还没有下完。
“我灵山来帮手了，尊者还是就此退去吧！”
观音菩萨大声提醒说道，当然她也想留下渡邪尊者。
可是渡邪尊者是准圣巅峰的强者，最重要的是，那楚云很有可能就躲在暗处。
双方一旦动手，楚云在背后偷袭，后果不堪设想。
观音菩萨担忧的不错，因为此时楚云也才刚刚赶回。
“菩萨，我们这盘棋还没有下完呢？贫僧怎么可能离开呢？”
“尊者你不是灵山之人，就不要用贫僧自称了。”
观音菩萨提醒说道。
这眼前的渡邪尊者太虚伪了，满口的仁义道德，天下苍生，却处处和灵山作对。
“这个贫僧用习惯了，一时改不了。”
渡邪尊者嬉皮笑脸的说道，他已经察觉到楚云的归来，更加肆无忌惮。
就在此时，两道身影出现在观音尊者身旁，正是文殊普贤两位菩萨。
“观音尊者，佛祖让我等来助你！”
观音菩萨其实想提醒两人，不要入棋局，可是为时已晚。
“两位尊者，你们能来救贫僧，贫僧很感激，可是你们不该误入这棋局的。”
观音菩萨苦笑的说道。
“这棋局有问题？！”
两人来到此地时发现观音菩萨和渡邪尊者站在棋盘上下棋，并没有过多的在意。
“不错，在我们下完这局之前，谁人都不能离开。”
渡邪尊者一挥手，又是一子落下。
“一个小小的棋盘而已！”
文殊菩萨转身就要离开，然而就在此时，他面前的一颗棋子变成了他的模样。
“小小把戏岂能拦吾！”
说话的同时，文殊菩萨直接一掌印出。
而那棋子画作的文殊菩萨同样一掌印出。
轰！
两人恐怖的力量在棋盘上碰撞。
“这怎么可能？”
文殊菩萨发现一个棋子居然拥有和他相当的力量。
“在未分出胜负之前，你们谁也走不了。”

第513章 地藏王菩萨又闯大祸了
“这棋盘有问题！”
一直未开口的灵吉菩萨说道。
一开始他还以为是两人用的棋盘别具一格。
现在才发现，这棋盘似乎是一件先天灵宝。
果然，眼前这个家伙也是一身灵宝。
楚云这帮黑恶势力，除了那神秘的混元大罗，整体实力都在准圣巅峰左右，实力虽然是三界的顶尖，但是周天世界也能找出和他们相当的人，甚至还有更强的存在。
然而，对方身上却有着诸多恐怖的法宝。
楚云甚至有多件先天至宝。
眼前渡邪尊者，拿出了先天灵宝也就不奇怪了。
“贫僧久仰两位尊者，既然来了就不要走了。”
此时文殊普贤才注意到对方的说辞。
“你也是佛门中人？”
文殊菩萨抬头看向了渡邪尊者。
这个家伙僧人打扮，现在又以僧人自居。
“贫僧自然是佛门中人！”
渡邪尊者回答道没有任何的思想负担。
“你既然是佛门中人，为何要阻挠西天取经？”
文殊菩萨似乎找到了问题的关键。
“一切都是为了天下苍生。”
渡邪尊者作出了一副心怀天下，悲天悯人的神情。
“文书尊者莫要和他多言，这棋盘的时间流速和外面不一样，不要听他废话。”
观音菩萨大声提醒说道。
“什么？”
此时文殊普贤，这才反应过来。
棋盘上的时间流速和外面不同。
“渡邪尊者的手段，本座领教了。”
现在的确不能浪费时间了。
凭借他们三人之力，想要打出去，恐怕也非常困难。
观音菩萨之前下的子太多了。
现在他们已经被无数的白子包围。
每一个白子表现出的实力都和他们相当。
想要脱困，几乎是不可能。
摆脱困境的办法，只有战胜对方了。
文殊菩萨环顾四周。
发现观音菩萨稍占劣势，现在以他们三人之力，应该可以战胜对方，只是会浪费一些时间罢了。
不过还好，地藏王菩萨已经去了五庄观。
五庄观。
地藏王菩萨刚到达这里。
发现这里样子大变。
早在2000年前，地藏王菩萨是来过武装观的，那个时候这里还是一副世外桃源的景象。
可是现在，这里已经变成了妖怪的乐园。
地藏王菩萨发现，万寿山这里的动物，会自然的开灵智，他刚才到达这里，就已经发现有上百只妖怪正在化形，地中不乏一些植物。
要知道，植物的修炼更加漫长。
而这里的植物化形的数量，甚至比动物还要多。
“应该是那魔头所为。”
地藏王菩萨想到了楚云有一件独特的法宝，似乎可以加速动植物化形。
地藏王菩萨再看向五庄观。
细细感知之下。
唐僧师徒正在五庄观内，四人无事，地藏王菩萨，也就放下心来。
与此同时，孙悟空瞬间睁开双眼。
“大师兄怎么了？”
“我们得救了，地藏王菩萨来了。”
随后孙悟空站来到了唐僧身边。
此时唐僧正在苦读。
“师傅，好消息，地藏王菩萨来了。”
“悟空，是真的吗？”
唐僧欣喜若狂的问道。
“是真的。”
“太好了。”
一直被两个妖怪困在这里，可把唐僧憋坏了。
“悟净，赶快收拾行李。”
“是，师傅。”
一旁的猪八戒嘟囔的说道。
“师傅先不要着急，等地藏王菩萨赢了外面的怪物再说。”
这段时间，猪八戒的生活可是相当的滋润，每天吃着精米，吃饱就睡。
“八戒！”
唐僧有些埋怨的说道。
“师傅，二师兄所言不无道理。”
沙和尚深知我们两个妖怪的实力，他也不确定地藏王菩萨能否救出他们。
“总归要收拾一下！”
唐僧喃喃自语的说道。
如果地藏王菩萨无法击败两个妖怪，他们真的就要被困死在这里。
“这两个妖怪虽强，肯定不会是地藏王的对手，我担心他们的背后之人。”
孙悟空同样担忧。
一定是楚云在背后捣乱。
孙悟空担心哪天楚云玩够了，会直接把他们全部杀掉。
而且就算他们继续走下去，依然会到云望山的。
那里是他们无法逾越的坎儿。
蝎子精和黑鸡精发现了地藏王菩萨。
出于本能，两人向着地藏王菩萨攻击。
“孽障受死！”
地藏王菩萨直接拿出了降魔杵打向了蝎子精。
准圣大能的实力轰然爆发。
轰！！！
直接一击便击碎了蝎子精的头颅。
黑鸡精睁大了双眼。
潜意识想要逃走。
已经来不及了。
地藏王菩萨的降魔杵再次打来。
轰！！！
庞大的身躯轰然倒地。
就在此时，有一树妖拔山倒树而来。
一拳打向了地藏王菩萨。
“小小妖孽也敢在本座面前逞能！”
地藏王菩萨摊开双手，袈裟飘向了天空，直接将树妖覆盖。
佛光普照！
被袈裟盖住的树妖，很快便失去了生命气息，幻化出了原形。
“本座倒是要看看你到底是什么！”
将袈裟撤去。
那树妖是一株被碾碎的人参果树。
“人参果树！”
地藏王菩萨惊恐的说道。
再看一下他之前打死的那两个妖怪。
赫然是镇元大仙的童子清风明月。
“这是怎么回事？”
几乎同时，一股清风从远处吹来。
之前的乌烟瘴气逐渐消失。
那些受木灵法杖影响的动植物，也逐渐变回了本体。
打死了清风明月，推倒了人参果树。
这该如何向镇元大仙交代？
让镇元大仙出手帮忙，灵山已经欠下了莫大的人情。
现在把镇元大仙的两名弟子打死了，地藏王菩萨的脸色变得相当难看。
“不，这一切都是楚云的错。”
此时躲在暗处的楚云，不由抠了抠鼻子。
这大和尚好不要脸。
明明是自己打死的，怎么就成他的错了？
算了本大王不和你计较。
楚云拿出了留影石，用手轻轻一指，留影石瞬间消失。
岱屿岛上。
镇元大仙正在把酒言欢。
突然间一颗留影石出现在他的面前。
“大仙，你的石头掉出来了！”
老寿星已经喝得酩酊大醉，指着镇元大仙面前的留影石说道。
“石头？”
镇元大仙拿起石头，瞬间便得知这是留影之用。
将一股法力注入其中。
看到里面的景象，镇元大仙瞬间站了起来。

第514章 这一切都是误会
只见留影石中，地藏王菩萨站在五庄观内，清风明月倒在了血泊之中。
还有人参果树也已经被拔了出来。
“地藏王！”
一股恐怖的气息，从镇元大仙体内涌出。
陪镇元大仙喝酒的福禄寿三星，瞬间酒醒。
他们也看到了留影石中的景象。
“镇元大仙莫要动怒，这其中想必是有误会！”
老寿星劝说道。
“我的人参果树！”
镇元大仙心痛不已。
“大仙，为今之计还是尽快去万寿山五庄观吧！”
福星劝说道。
镇元子默默点头，向着五庄观飞去。
与此同时。
渡邪尊者一人对抗三人，逐渐有些心力不支。
要知道观音文殊普贤乃是灵山大能。
三人合力之下，已经稳住了局势。
渡邪尊者输掉棋局是迟早的事情。
“尊者，我想知道你们一直在阻挠唐僧西天取经为了什么？”
局势稳定之后，文殊菩萨问道。
他们三人合力，有信心在棋局上战胜对方。
之前观音菩萨是处于劣势，但是劣势并不大。
在文殊普贤的帮助之下，三人已经开始稍占优势。
“当然是为了天下苍生了，为了南瞻部洲的亿万万百姓！”
渡邪尊者还想和对方扯几句，风中飘来了楚云的声音。
“事情闹大了，镇元子快来了，赶快撤！”
楚云也没有想到地藏王菩萨出手会如此狠辣，直接震杀了清风明月。
所以就将计就计，将镇元大仙引来。
“我这盘棋还没有下完啊！”
渡邪尊者虽然有些不情愿，但还是在三人面前化作一道微风消失。
伴随着消失的还有脚下的星月棋盘。
“那个家伙怎么逃了？”
普贤菩萨疑惑的问道，他有信心，再有50目可以击败对方。
“应该是地藏王尊者的事情办完了！”
文殊长出了一口气。
眼前的渡邪尊者给他极大的压力，对方本身就实力强悍，而且还有各种奇珍异宝。
他们三人合力，虽然有望在棋盘上战胜对方，可到那时双方只能大打出手了。
以星月棋盘的能力，三人不敢保证一定能够战胜对方。
现在对方退走，已经是最好的结局了。
在远处的山峰上。
渡邪尊者找到了楚云，有些意犹未尽的说道。
“我的棋还没有下完呢？这么急让我结束？”
“镇元子快回来了。”
“回来就回来吧！”
渡邪尊者一副无所谓的样子。
“清风明月死在了五庄观！”
“什么？”
渡邪尊者终于明白，为什么楚云会让他尽快结束棋局。
原来是暴怒的镇元子回来了。
“这灵山的人太不讲究了！”
虽然嘴上吐槽，但整个身形和楚云重合，原本他就是楚云的分身，他惹出了一大堆烂摊子，现在处理不了了，只好丢个本体。
楚云也是郁闷，灵山的人出手也太重了。
就看他们如何平息灵山的怒火了。
五庄观。
唐僧师徒知道地藏王菩萨解决了战斗，便走出了大厅。
“这五庄观怎么回事？又变回了原来的样子了。”
猪八戒环顾四周说道。
“弟子拜见菩萨。”
唐僧走到了地藏王面前躬身行礼。
此时的地藏王菩萨，还一脸的纠结，不知道该如何面对镇元大仙。
刚才他失手打死了清风明月，更是碾碎了人参果树。
镇元大仙不但实力强大，而且辈分极高。
是开天之时便诞生的第1批强者。
像佛祖以及他们这些菩萨都是对方的晚辈。
“哎，起来吧！”
地藏王菩萨轻轻一托，将唐僧托起。
“这不是那两个恶毒的童子吗？”
猪八戒看向倒在血泊中的清风明月。
两人可以说是死相极惨，被地藏王菩萨用降魔杵活活打死。
孙悟空更是看到了远处的人参果树。
右手挠了挠脸上的猴毛。
这下糟了。
等镇元大仙回来，他可没法向兄长交代。
之前他们师徒4人吃了地窖中的储备粮食。
这倒是没什么。
可是现在人参果树被推倒，清风明月被杀。
就不太好向镇元大仙解释了。
就在此时，三道身影出现。
正是观音文殊普贤三位菩萨。
三人看到唐僧松了一口气，两个月时间，唐僧并没有被饿着。
但看到了倒在血泊中的清风明月，观音菩萨的脸色变得十分的难看。
之前可是他向镇元大仙讨要两人。
“阿弥陀佛，清风明月身死，贫僧有愧于镇元大仙啊。”
“没想到这楚云如此凶残，居然对他们俩人下毒手。”
观音菩萨以为是楚云杀死了两人。
“我记得刚才出手的似乎只有地藏王菩萨吧！”
猪八戒小声的嘟囔了一句。
“八戒你说什么？”
“我没说啥！”
猪八戒连忙摆手。
“观音大士，清风明月并不是死于楚云之手，刚才我来到五庄观，被两个妖怪偷袭，出手将其斩杀，没有想到妖怪是清风明月变的。”
地藏王菩萨叹了一口气说道。
清风明月是死于他手，这件事他是赖不掉的。
而观音菩萨一直在下棋，这边的情况也不是很了解。
于是便掐指一算。
由于出手的是渡邪尊者，很多事情一算便知。
原来是渡邪尊者将清风明月变成了妖怪，暗中驱使他们袭击唐僧师徒。
“地藏王尊者不必忧虑，此事我已经知晓，全程是那杜邪尊者捣的鬼。”
闻言，其余三人也在暗自推算。
因为牵扯到楚云很多事情都算不到，这些灵山大能已经不怎么推算天机了。
可是这件事情，是渡邪尊者干的。
仔细推算之下，还是可以算得到的。
“的确是渡邪尊者在捣鬼，可是两人却死在我的降魔杵下，只怕日后没办法向镇元大仙交代。”
“本座来了，几位是不是应该给我一个交代？”
镇元大仙一挥手，将无数的尸身扔在了地上。
这些都是他五庄观中的弟子，之前也被变成了妖怪。
后来，地藏王菩萨来此发现有妖怪，随手便抹杀了一批。
当时并没有在意，只是没有想到那些妖怪居然是镇元大仙的弟子。
“镇元大仙，这一切都是误会。”

第515章 孙悟空面子最大的一次。
地藏王菩萨看向了地上的那些尸体，发现那些尸体都有他的气息。
正是他之前随手杀了那批妖怪。
只是没有想到，这批妖怪居然是正面大仙的弟子。
除了清风明月，镇元大仙的其他弟子水平都很普通。
被渡邪尊者变成妖怪之后，就丢在了五庄观外。
现在，镇元大仙弟子被杀，人参果树被推倒，可以说是孤家寡人一个。
“误会，这一切都是误会。”
地藏王菩萨连忙摆手。
镇元大仙随手一推算，就知道这些弟子都是死于地藏王之手。
虽然渡邪尊者把他们变成妖怪，但是地藏王菩萨的确双手沾满了鲜血。
“好，很好。”
“贫道两次帮助你们西天灵山，你们灵山居然对我的弟子痛下杀手！”
一股恐怖的气息从镇元大仙体内涌出。
“不好，镇元大仙动怒了。”
观音菩萨暗道一声不好。
五年前，镇元大仙给她面子才有了这五庄观一难。
这一次镇元大仙还是给了他们的面子。
只是那该死的渡邪尊者插手，地藏王菩萨出手又没有轻重，直接打死了镇元大仙所有的弟子。
镇元大仙一挥手。
左手出现了一件红葫芦，这可是传说中的九九散魂葫芦。
当年红云陨落之后，九九散魂葫芦落到了镇元大仙手中。
镇元大仙视若珍宝，从未使用。
今天把九九散魂葫芦拿了出来，由此可见，是愤怒到了极点。
而另外一只手则是天地宝鉴。
“地藏，拿命来！”
镇元大仙高举手上的天地宝鉴。
这一次天地宝鉴似乎察觉到了主人的愤怒，并没有索要祭品。
“镇元大仙，你听我解释。”
地藏王菩萨也没有想到只是打死几个妖怪，事情会发展到如此地步。
镇元大仙丝毫不给对方面子。
“贫道好心帮你们灵山，居然灭我道统，受死吧！”
现在的镇元子可以说是孤家寡人。
他为人低调，不参与三界的争斗，弟子也只有清风明月等几十人。
可是现在一切都没了。
就在此时，一道黄色的身影出现。
正是孙悟空。
“兄长，莫要动怒。”
说实话，镇元大仙都快把孙悟空这个义弟忘了。
当年他也是看着西天灵山的面子，才和孙悟空结为兄弟的。
什么你只要能救活人参果树，就义结金兰。
那不过是一个说辞而已。
以镇元大仙的能力。
随时都可以救活人参果树。
只不过这个烂摊子不能他来收拾，他的脸不能白打。
就像现在一样。
他的弟子被杀，人参果树被推倒。
镇元大仙并没有第一时间复活他们。
而是打算把眼前的几个灵山大能暴揍一顿。
再让灵山做出赔偿。
“悟空，你让开。”
“我不让。”
虽然两人并没有太多的情谊，不过名义上他们可是义结金兰的兄弟。
“这一切的罪魁祸首都是楚云，地藏王菩萨也是为了救我们，才一时失手。”
孙悟空上前给镇元大仙顺气。
“哼！”
镇元大仙冷哼一声。
“兄长，不如让菩萨复活清风明月他们，再把人参果树救活。”
“这件事情看在我的面子，就这样揭过好了。”
在场的四位菩萨脸色变得相当复杂。
什么时候孙悟空比他们还要有面子了？
“好，我就给你一个面子。”
镇元大仙转头看向了地藏王菩萨。
“地藏我给你三天的时间，复活我的弟子以及人参果树，否则我与你不死不休。”
镇元子一甩手向着正堂而去。
此时躲在暗处的楚云颇为失望。
打起来呀，打起来啊，怎么不打了？
楚云倒是想看一看镇元子的实力。
镇元子的实力堪比三世佛，可是在场的佛门大能足足有四位。
如果真打起来，只怕不好收场。
地藏王菩萨松了一口气，刚才镇元大仙给他的压力极大。
紧握降魔雏的手渗出了浓密的细汗。
镇元大仙的身份地位放在那里。
就算是让灵山的三世佛来，都不可能保证稳赢对方。
“悟空，你这次干的不错。”
观音菩萨难得夸奖了孙悟空一番。
毕竟暴怒之下的元子，谁的话也不听的。
还好当时孙悟空和镇元大仙义结金兰。
“菩萨，这一切都是俺老孙应该做的，只是接下来复活他们……”
孙悟空为难的看向了地上清风明月的尸体。
孙悟空可没有复活他人的方法。
当年为了救乌鸡国王还是去求了太上老君。
要知道那只是个凡人。
而清风明月可是大罗金仙级别的高手。
孙悟空可没有能力复活他们。
“悟空，你已经做得够好了，他们的事情，地藏尊者自会负责。”
观音菩萨微笑说道。
“唐三藏。”
唐僧连同猪八戒沙和尚三人连忙来到了观音菩萨面前。
“弟子，拜见菩萨。”
唐僧有些唯唯诺诺的说道。
毕竟他们又耽误了很长的时间。
“此间事了，尔等快快上路吧。”
观音菩萨并没有责罚他们。
“多谢菩萨。”
唐僧悬着的心，这才放了下来。
毕竟他们在这里可是白白住了两个月时间。
唐僧本人都重了许多。
师徒4人随即上路。
他们也不想待在这个修罗场，天知道镇元子还会不会发怒？
压力完全给到了地藏王菩萨这一边。
其他的弟子还好说，为他们服下丹药，念复活咒就可以复活，毕竟他们之中有的人还是凡人。
问题就出在清风明月身上。
他们可是大罗金仙，想要复活他们何其艰难。
而且他们的元神被击伤之后，已经飘到了地府。
今时不同往日，他们已经不能随意进入地府了。
地藏王菩萨设下了一个禁制，将众多弟子的尸身罩住，等他寻回元神，再将他们复活。
“三位尊者，他们的元神有的已经飘入了地府，你们知道的，我和九凤那个家伙不对付。”
地藏王和九凤在地府时就摩擦不断。
之前更是打了一架。
现在由他再去地府，很显然是不合适。
“既然如此，贫僧就去一趟地府好了。”
普贤菩萨站了出来。
以九凤对地藏王菩萨的态度来看，他的确不适合再去地府。

第516章 小心一点，现在三界乱的很。
丢失了地府的统治权后，很多事情都难办了。
以前他们这些佛门大能都可以随意进出地府。
现在必须九凤点头才可以。
普贤菩萨和九凤没有什么交集，由他出面最为合适。
“既然如此，那就拜托普贤尊者了。”
地府。
后羿站在了刑天面前。
他们换回刑天也有了一年多时间了。
可是依然没有找到让其恢复的方法。
“怎么可能？我都能复活，为什么刑天不行？”
后羿一拳打在石柱上。
原本以为只要找回刑天的身体就可以将其复活。
可是事与愿违，他们这一年来做了无数努力都是徒劳的。
“九凤，娘娘那边有办法吗？”
“没有。”
九凤摇头。
之前他问过娘娘，可娘娘也没有办法。
“那我是怎么复活的？”
后羿不禁发问道，他一个已经死去的人都被复活了，想要帮刑天恢复，应该不是太难的事情吧。
“你们情况不一样。”
对于后羿为什么突然间复活，九凤想到了楚云，来历神秘，实力强大，背后更是有一位混元大罗，或许掌握了某种秘法也说不定。
想想之前的情形。
九凤不敌地藏王菩萨，后羿才会突然间出现的。
楚云的确有着极大的嫌疑。
不过，九凤并不想冒然的接触楚云。
毕竟这个家伙惹出了很多的麻烦。
后土娘娘说过，对方非常的危险。
九凤可不想被对方敲诈。
地府虽然有财力上的优势，但要是被楚云敲诈，那可太丢脸了。
“九凤大人，不好了。”
阎罗王急急忙忙的跑了进来。
“慌慌张张的成何体统！”
九凤有些不悦。
酆都大帝不管事，所以地藏王菩萨才在地府有多大的权势。
现在九凤取代了地藏王。
成为了地府的实权者。
阎罗王被训斥一顿，乖巧地站在一边。
“说吧，什么事？”
“清风明月来了。”
九凤：……
后羿：……
刑天：
很显然，他们不知道清风明月是谁。
清风明月一直苟在万寿山五庄观，而他们一直在地府，两拨人没有任何的交集。
“九凤大人，清风明月是镇元大仙的童子。”
阎罗王解释说道。
“镇元大仙？他派童子来我们这里干什么？”
九凤和后羿互相对视一眼。
他们也只是知道周天世界有这么一位大能，不知道镇元大仙的目的。
“不是这样。”
“是两人的元神飘到了地府，而且他们似乎还有些神志不清。”
九凤嗅到了一丝阴谋的气息。
该不会有人要搞事吧！
“走，带我去看看他们。”
几人很快便来到了阎罗殿。
只见清风明月，痴傻的站在殿中。
九凤仔细的端详了一会儿。
“他们身上还残存着一些佛光，看来是被佛门宝物打死的。”
看到这一幕，九凤并没有感觉到有什么奇怪的。
毕竟西天灵山可是干尽了坏事。
“灵山居然对镇元大仙出手了？”
后羿沉吟片刻说道。
“谁知道呢，现在三界乱的很！”
是的。
这段时间楚云虽然没有什么大动作，但是三界比以往更乱了。
天庭在收回天宫之后，又让出了部分利益，将四海的统治权让给了龙族，现在的天庭相对低调一些。
“把他们两人治好，我想问一下发生了什么事情。”
九凤对着一旁的阎罗王说道。
身为上古大巫不修元神，现在两人元神受创，实在不是九凤擅长的，所以直接将这个活扔给了阎罗王。
如果是其他人的话，九凤可以不管。
可是对方是镇元大仙的童子，就必须要认真对待了。
没有刻意讨好对方的想法，总归不能得罪了。
镇元大仙，那可是同十二祖巫一个时代的存在。
“是！”
阎罗王极其不情愿的接下了这个任务。
没办法，顶头上司不修元神。
半个时辰之后，在十大阎罗合力之下。
终于治好了清风明月。
“我们这是在哪里？”
清风环顾四周，只见十大阎罗一脸皮太子围坐在他们周围。
上首更是有一位冷艳的女子。
“这里是地府！”
九凤开口说道。
“也就是说我们死了！”
清风不敢置信的看着自己的灵体。
他可是大罗金仙修为。
下一刻。
清风记起了发生的一切。
他们先是被人暗算变成了妖兽，对方命令他们围困唐僧师徒，直到后来他被地藏王菩萨打死。
不幸中的万幸，他们虽然当场身死，元神受创，但依然有恢复的机会。
很显然，是十殿阎罗救了他们。
不过坐在上首的那女子是谁？
清风明月平时无比的高傲，并不关心地府的事情，也不知道地府的实权者已经换人了。
“对，来到这里证明你们的肉身已经身死。”
九凤回答说道。
清风看向了一旁的阎罗王。
“这位是九凤大人，地府的实际统治者。”
阎罗王在清风耳边小声的说道。
“两位能够恢复，还多亏了九凤大人。”
“如此便多谢九凤大人搭救之恩。”
两人立刻躬身行礼。
他们并不认识九凤，毕竟是九凤救了他们。
“好了，是谁把你们伤成这样的？”
九凤好奇的问道，肉身毁灭，元神受创，换做其他人能够去投胎已经是万幸。
不过好在两人后台够硬。
“是地藏王菩萨！”
哗啦！
九凤直接站了起来。
地藏王的事情，她很感兴趣。
如果可以的话，九凤愿意再坑对方一把。
“地藏王他疯了？”
九凤的第1个反应就是地藏王菩萨疯了。
清风明月，可是镇元大仙的童子。
“事情不是这样的，我们被暗算了。”
清风连忙挥手解释道。
不得不说，清风明月两人欺软怕硬。
之前孙悟空只是偷了几个人参果，他们两人就苦苦刁难。
现在地藏王菩萨杀了他们一次，居然还在为他们辩解。
在听完两人的叙述之后。
九凤的第一直觉，就是这件事情是楚云干的。
毕竟这种无聊还得罪人的事情，也就只有楚云才干得出来。
“既然如此，两位就请回吧，我想镇元大仙应该有办法让你们重获肉身。”

第517章 我这个人向来负责任
清风明月两人躬身行礼。
“如此便多谢九凤大人了！”
两人走后。
后羿从躲藏处走了出来。
“这两个人应该是大罗金仙吧！”
虽然后羿才刚刚复活不久，但是眼界还是有的。
清风明月的实力还是可以的，在镇元大仙的教导之下，实力达到了大罗金仙境界。
“不错，他们的确是大罗金仙境界。”
九凤回答道。
名师出高徒，两人能够达到大罗金仙境界，也不意外。
“没想到连大罗金仙都有陨落的风险！”
九凤感慨地说道。
要知道，自从封神大战之后，很少有金仙以上的存在陨落了。
“谁让他们招惹了楚云。”
虽然没在现场，九凤知道肯定是楚云在背后捣鬼。
眼下三界乱不乱，楚云说了算。
“对了，楚云会不会有能力复活刑天？”
“这个我不确定。”
九凤摇了摇头。
不过冥冥之中有一种直觉。
楚云似乎有能力。
只不过请楚云出手的话，要付出极大的代价。
九凤又想到了另一个问题。
那就是一旦刑天复活，肯定又要去找轩辕黄帝复仇，也是一件麻烦事情。
或许，复活刑天的事情还可以再等一等。
而另一边。
恢复神志的清风明月，踏上了黄泉路。
只要走过黄泉路，就可以直接回到万寿山。
“早知道如此凶险，说什么也不帮唐僧师徒了。”
明月愤愤不平的说道。
他本来对唐僧师徒就没有什么好感，又被地藏王打死，心情糟糕透了。
虽然不用担心肉身的问题，镇元大仙是绝对有办法帮他们恢复的，可是心里苦啊。
“说的也是。”
如果不是他们后台硬，想必现在已经进入六道轮回了。
“两位道友请留步！”
清风明月随即转头看去。
只见一位道骨仙风的老者站在他们身后。
“你是何人？”
明月一脸戒备的问道。
这里可是黄泉路，能够出现在这里的人，绝对不是普通角色。
“小友，你难道把贫僧忘了吗？”
只见那道人一个转身变成了渡邪尊者的模样。
“是你！”
明月认出了眼前的人。
就是眼前这个无耻之徒，把他们害成这样的。
“不错，正是贫僧。”
“你这该死的家伙，把我们害成这样，还敢出现在我们面前。”
明月直接向着渡邪尊者打来，不过他的攻击被一一化解。
毕竟两人的境界差距摆在那里，而且明月现在只是元神。
“你到底有什么目的？”
清风上前，将明月挡在身后。
“之前贫僧只是想恶作剧一番，只是没有想到害了两位小友身死。”
“不过好在两位小友洪福齐天，元神没有被打碎。”
渡邪尊者一脸虚伪的说道。
“这一切，还不是拜你所赐。”
“所以贫僧特来赎罪啊。”
伪善的笑容挂在了渡邪尊者脸上。
“赎罪，你想怎么赎？”
“当然是为你们恢复肉身了。”
此言一出，清风明月向后退了数步。
无事献殷勤，非奸即盗。
“这件事就不劳烦阁下了，我们的恩怨一笔勾销。”
清风一脸庄重的说道。
虽然他现在也非常想恢复肉身，但是直觉告诉他，眼前之人非常的危险。
“那怎么行？”
“我这个人向来不喜欢推卸责任！”
“不好，快逃！”
清风大吼一声。
两人随即向远处飞去。
“我说了为两位恢复肉身，就一定会为两人回复肉身。”
渡邪尊者拿出了一个紫金葫芦。
“收！”
两人感受到了一股恐怖的吸力。
他们的元神刚刚受创，根本就没有太多的挣扎，就被收进了紫金葫芦。
“放心，贫僧会为你们恢复肉身的，不过那是三个月以后的事情。”
渡邪尊者露出了一个阴险的笑容，将葫芦收起，然后转身离开。
阎罗殿。
刚刚送走了清风明月，九凤经过一番思想斗争，决定暂时搁置刑天的事情。
一来她不想再去求楚云，二来刑天不那么好约束，怕他惹出事端来。
“嗯？”
九凤抬头看向了远方。
一阵佛光从远方飘来。
很快对方便来到了阎罗殿。
“阿弥陀佛，小僧普贤拜见九凤大人。”
九凤大巫的身份摆在那里，论辈分的话，普贤也是晚辈了，而且普贤知道九凤对于他们灵山成见极大。
毕竟之前的地府之中，九凤和地藏王菩萨交锋了无数次。
“小和尚，你还算是知书达礼，此来有什么目的？”
九凤直截了当的说道。
普贤菩萨一脸的苦笑，九凤还真的是不给他们灵山面子。
“九凤大人，小僧慈爱的目的是想带回清风明月的元神。”
普贤菩萨早就算到了两人残破的元神来到了地府。
毕竟两人身份特殊，地府也会给镇元大仙一些面子的。
“小和尚你来晚了，他们已经走了。”
九凤回答道。
“走了，怎么可能？”
“他们两人元神可是受了极重的伤。”
清风明月的元神受创，已经失去了自主意识，所以说才飘到了地府。
不进行医治的话，是不可能离开地府的。
“所以我召集了十殿阎罗为他们治伤，你要是不信，可以问阎罗王。”
九凤用手指了指身后的阎罗王。
这段时间，为了稳固统治，九凤亲自下基层，一直待在阎罗殿。
普贤菩萨这才发现阎罗王的脸色极差，似乎是法力虚脱所致。
“回禀普贤菩萨，九凤大人第一时间便命我等救治清风明月，现在他们早已经痊愈离开。”
阎罗王恭敬的回答道。
“既然如此，是贫僧打扰九凤大人了。”
“既然无事，小和尚你就退下吧！”
九凤挥了挥手，示意地方可以离开了。
“小僧告退！”
普贤菩萨一边走一边掐算。
心里咯噔一下。
清风明月并没有回万寿山，而是被人抓走了。
暗叫一声不好。
随后普贤菩萨向着黄泉路而去。
当他来到事发地点，哪里还有渡邪尊者的影子。
“该死！让那个家伙抓走了清风明月，该怎么向镇元大仙复命。”
现在观音菩萨，文殊菩萨，地藏王菩萨，三人都被留在了五庄观。

第518章 大雄宝殿的烦恼
普贤菩萨也是头疼不已。
原本以为九凤会刁难他，可是九凤那里却出奇的顺利。
只是他没有想到渡邪尊者会出现带走清风明月的元神。
这事就有些难办了。
就算他说出了实情，镇元大仙也不会给他好脸色的，只能说他无能。
“算了，只能去找渡邪尊者了。”
西天灵山。
五庄观一难，灵山派出了四大菩萨，现在大雄宝殿都空旷了许多。
“我佛，观音尊者他们似乎遇到了麻烦。”
灵吉菩萨躬身说道。
如来佛祖也才知道五庄观的事情。
“此事我已经知晓，那镇元大仙并没有对观音尊者等人出手，只要我们给足对方面子，此事就可以揭过。”
说到底，镇元大仙为的无非就是一个面子。
将他的弟子复活果树治好，然后再赔礼道歉，这一难也算是过了。
“灵吉尊者，唐僧师徒的下一难准备的怎么样了？”
其他几位菩萨都派出去了，现在这个重担压在了灵吉菩萨肩膀上。
这一难，相比于之前的阶段来说，更加的艰难。
五年前孙悟空三打白骨精，唐僧心狠赶走了孙悟空。
要想复刻上面的剧情，可谓是无比艰难。
要知道白骨精早就被打死，而且更加重要的是，经过一番磨难，师徒四人，无比信任，很难让唐僧赶走孙悟空。
“我佛，这一难似乎有些难度，唐僧师徒经过重重考验，无比的信任，唐僧几乎不可能赶走孙悟空。”
灵吉菩萨思考片刻说道。
如来佛祖也陷入了沉思。
因为唐僧师徒算是重走西游路，这一次务必要尽善尽美。
九九八十一难，每一难对他们的考验都有所不同。
特别是这一难，贬退心猿，是一定要把孙悟空赶走的。
这的确给如来佛祖出了一个难题。
如来佛祖不由想到了楚云。
一切的始作俑者都是楚云。
如果不是楚云，唐僧师徒就不用再重新走一遍了。
而且五庄观一难，虽然楚云没有直接出手，但是渡邪尊者出手了，间接激怒了镇元大仙。
“先行安排人顶替白骨精的位置，到那日我自会降下法旨，赶走孙悟空。”
听到如来佛祖的安排，灵吉菩萨松了一口气。
这样安排，事情就好办多了。
……………………
唐僧师徒几乎是逃一般的离开五庄观。
这次真的是闯大祸了。
镇元大仙都成了孤家寡人了。
此事虽然不是他们所为，却因为他们而起。
“悟空，再快一点！”
唐僧挥鞭说道。
“师傅您不用跑那么快，这里已经没有妖怪了。”
孙悟空连忙解释的说道。
自从渡邪尊者退走之后，万寿山又变回了以往世外桃源的样子。
“待在这里，为师总不太放心。”
唐僧现在也不是什么小白了，他是知道镇元大仙的厉害的。
就连几位菩萨在对方面前都得恭恭敬敬。
“师傅放心！”
孙悟空知道，这一路上，楚云一直在暗害他们，可是不会对他们下杀手的。
就在此时，前方出现了一个樵夫。
“师傅，你等一下，阿老孙去看一看。”
那樵夫的背影暗藏金光，而且背影有些熟悉，孙悟空直接向远处奔去。
来到了樵夫面前。
“大哥怎么是你？”
那樵夫转身，孙悟空发现对方不是别人，正是自己那个义结金兰的大哥，镇元大仙。
“我此次前来是为了提醒你几句的。”
此时镇元子一脸的憔悴。
在今天之前，镇元大仙一直以为佛法东渡，大势不可改。
可是那楚云仿佛从石头里蹦出来一样，目的就是为了和灵山作对。
连镇元大仙都在怀疑，是不是天道故意这样安排的。
是两位圣人遮掩的天机，想借此传经，可触怒了天道，天道故意安排人来阻止。
当然这一切都是镇元大仙的疯狂想法。
“兄长请说。”
“既然我们义结金兰，你就是我的兄弟。”
“我想问你，你真的还想继续走下去吗？”
孙悟空苦笑的摇头，虽然他也挺无奈，可是他的命运早已经被安排的明明白白。
“我的使命就是保护取经人。”
就算孙悟空想放弃西天灵山，也不会同意的。
“其实这通天之路不走也罢！”
镇元大仙沉吟片刻说道。
通天之路就放在那里，从古至今，踏上此路之人，一只手都数得过来。
“兄长，你真的以为我是为了那点功德吗？”
随后孙悟空又自言自语的说道。
“我不过是个棋子罢了！”
一旁的镇元大仙有些触动，孙悟空的表情和当年的红云何其神似？
红云因为得到了鸿蒙紫气，才招来了杀身之祸。
现在孙悟空如果贸然离开的话，下场也不会比红云好多少。
“算了，你还是西去吧，到达灵山亦是一番功德。”
虽然灵山极其虚伪，但孙悟空这种有功之人，灵山是不会动的。
“西去？俺老孙还不知道能不能走到灵山。”
孙悟空一脸惆怅的说道。
现在楚云一直躲在暗处捣乱，可是等他们走到云望山的时候，一切又要回到原点，他们必须交过路费。
而他们是取经人，又不能沾染大量的黄白之物。
这是一个无解的死题，孙悟空早在回归之日就想到这一点。
不过他摆烂了，走到哪里算哪里。
镇元大仙不由点头。
他也想到了唐僧师徒的难处。
“你对楚云了解多少？”
“那就是一个无恶不作的魔头，虚伪，霸道，小心眼。”
“对于黄金白银有着异常的执着！”
“而且我怀疑他是不是某位圣人特意来阻挠取经的？”
面对楚云，孙悟空已经很难再举起镔铁棍了。
毕竟楚云曾经镇压过佛祖，抢夺过天宫。
随后孙悟空压低了声音说道。
“我怀疑对方就是通天圣人！”
“不！”
“他不是通天圣人。”
镇元大仙直接否认道。
孙悟空的实力有限，才刚刚踏入了大罗金仙之境，很多事情他都不知道。
“我见过通天教主和楚云，两人绝对不可能是同一个人。”
通天教主那可是圣人，而楚云的表现如同一个地痞流氓。

第519章 老寿星的提醒
楚云的表现和地痞流氓无异，而且他还自称山大王。
和孙悟空不同，镇元大仙是见过通天教主的。
那这强者的霸气和尊严，楚云是没有的。
楚云的市景气，通天教主也不可能有。
“算了，不提那个家伙了。”
孙悟空挠了挠脸颊。
“兄长，几位菩萨？”
孙悟空自然想要询问几位菩萨的情况？
普贤菩萨去了地府，其余三位菩萨都被扣在了五庄观。
“等他们治好人参果树，还有复活清风明月，我自然会放了他们。”
镇元大仙冷冷的说道。
孙悟空原本还想求情，可是看到镇元大仙的态度，也就放弃了求情的想法。
说实在的，镇元大仙已经很给西天灵山面子了。
现在人参果树倒了，弟子死了。
总得有人来出面收拾烂摊子吧！
“这件事情你就不用管了，不过你这路上的劫难，似乎是灵山刻意安排的。”
这一路上所有的劫难，其实都是灵山刻意安排的。
就算是唐僧把前边的路重走一遍，灵山也要重新安排一遍，再加上楚云从中捣乱，这一路就更加难了。
“我知道。”
一开始孙悟空还不在意，到后来逐渐发现这一路上的磨难，基本上都是灵山安排的，当然楚云除外。
“一切量力而行。”
随后镇元大仙向前方走去，消失在密林之中。
孙悟空叹了一口气，然后返回。
“猴哥，你和那樵夫说什么了？这么长时间。”
猪八戒自然不是傻子，那樵夫明显有问题。
“是镇元大仙，提醒我们一路小心。”
孙悟空知道瞒不住，索性直接不隐瞒了。
“阿弥陀佛，多谢镇元大仙。”
唐僧立刻恭敬地向镇元大仙消失的地方行礼。
毕竟五庄观遭此磨难，镇元大仙居然还来体检他们。
猪八戒还想说什么，被孙悟空瞪了一眼。
这明显是来提点孙悟空的。
要是提点他们，就应该在他们四人面前现身了。
五庄观。
观音菩萨，文殊菩萨，地藏王菩萨。
分别拿出了羊脂甘露水，三光神水，地藏灵液。
将它们依次滴在了人参果树上。
这一次人参果树伤的极重。
上一次只是被孙悟空推倒，用关于菩萨的甘露水就可以恢复，这一次可不是推倒那么简单。
地藏王出手极重，人参果树的树干都被打碎了。
哗啦！
人参果树瞬间拔地而起，他身上的伤痕也快速恢复。
不过和上次不同，地上并没有人参果处冒出。
此时在正厅之中的镇元大仙睁开双眼。
他的分身刚见完孙悟空，一旁的老寿星提醒说道。
“大仙，听声音，想来是菩萨他们恢复了人参果树，我们出去看看。”
如同5年前一样，福禄寿三星也来了。
不过这一次和上次不同。
上一次他们是给孙悟空做保，这次换成了几位菩萨。
镇元大仙点了点头。
于是四人离开了正厅。
“镇元大仙，我等已经将人参果树恢复。”
虽然内心有些不情愿，观音菩萨还是露出了和善的笑容。
福禄寿三星互视一眼，最后老寿星站了出来。
“不对吧，这人参果树上面怎么一颗人参果都没有？”
记得他们上次来的时候，这人参果树上面还有二十三颗人参果。
他们不知道被楚云用掉了10颗，剩下的13颗都被渡邪尊者带走了。
“被那渡邪尊者带走了！”
观音菩萨解释说道。
他们灵山可没有贪墨人参果，都是楚云的同伙带走了。
“哼！”
镇元大仙冷哼一声。
这件事情的确是渡邪尊者干的，但是灵山更加可恨。
观音菩萨为了掩饰内心的尴尬，转头看向了文殊菩萨。
“不知道普贤尊者到地府没有？”
现在西天灵山对于地府的影响力已经微乎其微。
九凤很有可能不买灵山的面子。
要是对方扣下了清风明月，还是一件麻烦事情。
文殊菩萨伸出右手掐指一算。
“普贤尊者可能遇到了麻烦，清风明月的元神，被渡邪尊者带走了。”
地藏王菩萨的脸色变得相当难看。
要真的是那样的话，那可就糟了。
“大仙，除了清风明月以外，其他人都已经复活，您看？”
观音菩萨小心的问道。
毕竟他还要回去主持下一难呢。
三打白骨精，贬退孙悟空。
可比五庄观要复杂的多，需要精细操作。
“哼！”
镇元大仙一挥袖子转身。
“三位，我的弟子在复活之前，你们别想离开这里。”
渡邪尊者是谁？那是楚云的帮手之一。
五庄观一事，完全就是他在背后捣鬼。
之前镇元大仙和楚云一战，完全不是对手。
现在镇元大仙可不想和渡邪尊者一碰一。
“既然渡邪尊者带走了清风明月的元神，就由你们灵山将他们找回。”
镇元大仙头也不回的踏进了正厅。
“寿星，您看这件事情？”
观音菩萨则是走到了老寿星身边。
“此事难办啊！”
老寿星摇头。
他知道镇元大仙这一次非常的愤怒，没有直接动手，已经是给灵山面子了。
“菩萨还是安排人寻回清风明月的元神吧！”
“您老人家不知道那个家伙有多虚伪！”
观音菩萨叹了一口气。
渡邪尊者是天下最虚伪的人，一口一个天下苍生，做事比谁都狠。
“我也知道你们难处。”
老寿星自然知道渡邪尊者的强大，当初他和楚云联手镇压的如来佛祖，后来更是打得上天庭，将玉皇大帝赶出了天宫。
如此实力，而且不受任何道德约束。
就算是福禄寿三星，也不想面对渡邪尊者。
“现在只怕只能和对方谈判了。”
老寿星暗示观音菩萨可以和对方交易。
毕竟楚云对于黄金白银可是非常执着的。
“多谢寿星提醒！”
…………
刚从黄泉路返回的普贤菩萨，便收到了观音菩萨的通知。
“什么？找到渡邪尊者和他交易，换回清风明月的元神。”
“我不知道他在哪里啊！”
普贤菩萨下意识的掐指一算。
咦！
他居然算到了渡邪尊者的位置。

第520章 虚伪，真是太虚伪了
即便是渡邪尊者和楚云的真实实力还是有着巨大的差距。
普贤菩萨算不到楚云，但是却可以算到渡劫尊者。
此时渡邪尊者已经跑到了万里之外的南海。
在南海，渡邪尊者来到了一个小渔村。
渔村大概有一百户人口，家家户户出海打鱼。
在远处的沙滩，有几个儿童在打闹。
渡邪尊者看着这一切，享受难得的宁静。
嗯？
居然有妖气。
几名儿童在海边的沙滩上打闹。
一双眼睛死死的盯着儿童。
儿童将蹴鞠踢到了远处海中。
“都怪你踢到了海中。”
其中一名儿童抱怨的说道。
“我把它捞回来不就可以了。”
那名儿童向着海水中跑去，就在此时，一道身影伸手捡起了蹴鞠。
几名儿童被发现，一位僧人捡起了他们的蹴鞠。
“那个大师能不能将它还给我！”
儿童怯懦的说道。
“当然可以了，好好玩，好好踢。”
“以后蹴鞠大赛就靠你们了。”
渡邪尊者将蹴鞠抛给了对方。
“谢谢大师！”
儿童们再次玩了起来。
渡邪尊者施了一个小手段，将儿童引向了远方。
不由暗自摇头。
这几个小家伙踢的这么烂，估计南瞻部洲的蹴鞠也是没希望了。
一道身影从水中跃出。
渡邪尊者一顺手抓住了对方的喉咙。
原来他早就发现在海中有邪物潜伏在这里，伺机偷袭儿童。
“你到底是什么东西？”
作为楚云的分身，自由活动的时间并不多，渡邪尊者对于周天生物了解的也不是很全面。
右手按在对方的脑壳上。
缓慢提取对方的记忆。
对方想要挣扎，不过双方实力差距太大。
他的挣扎是徒劳的。
“海妖陵鱼！”
原来准备偷袭儿童的这个邪物是水中的人鱼。
“没有诞生完整的灵智，单纯本能行凶，没有利用价值。”
手上一用力直接扭断了对方的脖子。
如果对方有利用价值的话，或许还可以留对方一命。
可对方一点价值都没有，渡邪尊者直接扭转了对方的脖子。
“阿弥陀佛，渡邪尊者居然也有一颗善良之心的。”
不知何时普贤菩萨出现在了海边。
“那是自然，毕竟出家人嘛，贫僧向来慈悲为怀！”
渡邪尊者恬不知耻的说道。
你慈悲为怀？
就夸了你两句，你还喘上了。
要不是顾忌对方的恐怖实力，普贤菩萨早就出手了。
“对了，你哪一位？”
渡邪尊者将手上的人鱼扔到了海里。
“贫僧普贤拜见尊者！”
虽然很生气，普贤菩萨还是报出了自己的名号。
“原来是普贤尊者啊，不知道找小僧有何事？”
“尊者，五庄观一事你可害苦了我们灵山。”
“菩萨此人差矣，一切是为了天下苍生！”
普贤菩萨还是第1次听到如此言论？
“既然是为了天下苍生，尊者就不能阻挠唐僧西行。”
渡邪尊者一听对方要给自己辩经。
顿时来了精神。
直接从海里跳到了岸上。
“菩萨，贫僧正是为了天下苍生才阻挠唐僧西去的。”
普贤菩萨还是第一次听到如此言论。
“灵山脚下的天竺国可是在你们治下？”
不等普贤菩萨反驳，渡邪尊者追问道。
“不错，那天竺国是在受福光照耀！”
普贤菩萨下意识的回答道。
“可我怎么听说那天竺国治理的并不太好呢？”
天竺国是如同东土大唐一样的帝国，在其周边有着无数的小国。
这些小国很多都受妖怪影响，有的直接被妖怪统治，有的被妖怪愚弄。
“我听闻佛祖的亲娘舅还亲自灭了一国，那一国百姓怨气久久不散，直接被你们关到了蒙界。”
关押狮驼国怨魂的事情，早就被地府捅出去了。
只不过没人敢在灵山高从面前提起。
渡邪尊者这是哪壶不开提哪壶。
“灵山脚下的确有一些瑕疵！”
灵吉菩萨明白为什么对方要提天竺国了。
“所以你们灵山连自己的地盘都没有治理好，就不要操心南瞻部洲了。”
“我担心你们将佛法传到东土大唐，反而会起反作用。”
渡邪尊者讽刺说道。
“尊者，此事可是佛祖定下来的，你我是无法更改的。”
眼见无法说服渡邪尊者，菩萨只好把佛祖搬了出来。
“那就说明佛祖有私心！”
“尊者还请慎言！”
如来佛祖的确有私心，他的实力已经到达了准圣巅峰大圆满。
圣人之下第一人。
想要再进一步何其难也。
所以才筹划了佛法东渡，想要借助唐僧西天取经，重走通天之路，获得天道功德。
等到唐僧做完通天之路，作为发起者，如来佛祖也会获得相应的功德，借此实力可以更进一步。
“放心，出得我口入得你耳，不会有第三者听到的。”
渡邪尊者耸了耸肩。
我需要担心这个吗？
普贤菩萨一阵无语。
算了，想要说服眼前之人何等艰难。
简直比对牛弹琴还要难。
对牛弹琴，如果牛听不懂的话，可以直接动手。
普贤菩萨知道自己根本打不过对方。
还是直奔主题吧。
“佛法东渡的事情，不是贫僧可以妄议的。”
“贫僧此来是想带回清风明月的元神。”
差一点被对方忽悠进去，普贤菩萨及时说出了此行的目的。
“这个恐怕不能答应菩萨。”
渡邪尊者直接摇头说道。
“这是为何？”
渡邪尊者故作为难。
“菩萨您有所不知，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我对清风明月两位小友非常的愧疚，所以贫僧打算亲自为两人重塑肉身。”
听到对方的答复，普贤菩萨松了一口气。
如果真的是这样的话，那就省了不少麻烦。
等一下。
以他对渡邪尊者的了解。
这家伙怎么可能会干好事？
“尊者此言当真？”
“肯定当真，我要去寻那上古白玉莲藕，为两位打造肉身。”
普贤菩萨是听出来，这家伙就根本就没想为两人恢复肉身。
寻找上古白玉莲藕？
你骗鬼去吧！
“我看两人资质一般，并不需要上古白玉莲藕肉身，不如尊者将他们的元神交与贫僧。”

第521章 渡邪尊者vs普贤菩萨
“把他们的元神交给你？那怎么行！”渡邪尊者直接拒绝道。
眼前之人居然如此虚伪，普贤菩萨叹了一口气。
看来只能交易了。
“尊者您开个价吧！”
普贤菩萨下意识的以为对方也要黄金白银。
黄眉童子现在还在北俱芦洲挖矿呢，手上已经积攒了足够的财富，大不了再匀他一些。
黄白之物，在这些灵山高层眼中并没有什么作用。
他们唯一的作用就是和楚云等人交易。
“那感情好啊，我也不要你们多了，就要你们西天灵山的九品功德莲台。”
此言一出，普贤菩萨完全傻了眼。
以为对方也会要黄金白银。
没想到直接开口要法宝。
功德莲台，那可是灵山少有的先天灵宝。
“尊者大人，您不要黄金白银？”
“不要，我要那玩意干什么？”
渡邪尊者直接反问道。
“只要你把功德莲台给我，我立刻交还清风明月的元神。”
此时普贤菩萨还处于宕机之中。
“不是，楚云可是非常喜欢黄金白银的！”
之前楚云把先天至宝都卖了。
而眼前之人，和楚云同根同源，应该也许爱黄金白银才对。
“那是楚云，贫僧可不喜欢那些东西。”
这可把普贤尊者拦住了。
要知道，功德莲台可不是他能做主的。
眼前之人狮子大开口，他有些接受不了。
“怎么样？菩萨只要能拿出功德莲台，贫僧立刻就交出清风明月的元神。”
普贤菩萨可以用黄金和对方交易，毕竟黄金对于灵山来说并没有什么实质性的作用。
可牵扯到实际的法宝。
那就是另一回事了。
而且楚云一系本身就不缺少法宝。
他绝对不能将功德莲台交出去。
“此事贫僧不能做主！”
普贤菩萨拒绝说道。
“那就没法交易了！”
渡邪尊者摊了摊手。
“既然如此，贫僧就得罪了。”
普贤菩萨直接拿出了三品金莲，今天这件事情，他已经骑虎难下，必须和对方做过一场，才能向灵山高层交代。
只见三品金莲，飞向了渡邪尊者。
后者拿出了木灵法杖，往地上一杵。
两人所在的沙滩顿时长满了参天古树。
一只巨大的古树挡住了三品金莲。
普贤菩萨暗叫一声不好。
对方居然拿出了先天至宝。
他承认刚才的确有些冲动了。
可是为时已晚。
和楚云打交道的，他又知道一个不成文的规定。
不能轻易动手，一旦动手就是另一件事了。
只见一棵参天古树上面长出了一株食人花。
那朵食人花立刻咬住了他的三品金莲。
普贤菩萨还是第一次见到花朵化成的怪物。
“不好，我的三品金莲。”
再次拿出了金刚杵，想要攻击食人花。
可是被巨大的参天古树挡住。
普贤菩萨直接一击，将面前的古树击碎，然而为时已晚。
因为三品金莲已经出现在了渡邪尊者手上。
“居然还是一件先天灵宝，不错不错，就当是你偷袭贫僧的赔偿了。”
渡邪尊者直接将其放入怀中。
“快将法宝还我！”
巨大的金刚杵向着渡邪尊者袭来。
啪！
被木灵法杖挡住。
无数的参天古树将普贤菩萨围在了其中。
下一刻。
渡劫尊者的身形消失。
当他再次出现时，已经来到了普贤菩萨的身后。
轰！
直接一掌轰在了对方的后背上。
普贤菩萨如同风筝一般倒飞了出去。
要知道渡邪尊者的实力可是准圣巅峰。
境界上可是高出普贤菩萨不少。
普贤菩萨作为传说中的十二金仙，封神大战时被削去了顶上三花胸中五气，不得不重修，所以他也才在1万年前突破准圣。
噗！
普贤菩萨一口鲜血吐出。
渡邪尊者可没有碾压对方的实力，所以说出手极重。
对方毕竟是佛门大能，稍不留神就有可能被对方翻盘。
“尊者息怒！”
普贤菩萨求饶说道。
听到对方求饶，渡邪尊者并没有继续攻击。
“算你比较识相！”
“不过这金刚杵是我的了！”
和楚云的爱好不同，渡邪尊者比较喜欢收集法宝。
用手轻轻一指。
金刚杵便飞入了手中。
“不错，密宗宝物，比较符合贫僧的气质。”
渡邪尊者一直以和尚自居。
可他并没有与之身份相匹配的法宝。
“尊者那是我的法宝！”
“现在是贫僧的了。”
渡邪尊者直接化作一道青烟离开。
只留下一脸愤恨的普贤菩萨。
可谓是出师不利，赔了夫人又折兵。
不但没有赎回清风明月的元神，还丢了两件不错的法宝。
北俱芦洲。
自从被楚云敲诈之后，六耳猕猴便来到这里挖矿。
当然，不可能他一个人挖矿，20亿两黄金，得挖到天荒地老啊。
在高人的指点之下。
六耳猕猴也抓来了一批妖怪，为他挖矿。
而这位高人正坐在他的面前，正是黄眉童子。
咕咚咕咚，黄眉童子将酒坛子放下。
“李耳老弟，我还是挺佩服你的，主动往火坑里跳。”
是的，在黄眉童子看来。
六耳猕猴就是主动往火坑里跳，你一个没有后台没有背景的妖王，居然想加入西天灵山，还想要那通天之路的功德？
要不是还有些利用价值，早就死的不能再死了。
“黄眉老哥说的是啊，我现在后悔不已。”
现在六耳猕猴已经被打上了灵山的烙印，逃是不可能的了。
“不过你也不用灰心，至少现在你是安全的。”
黄眉童子打了一个酒嗝说道。
“老哥，那楚云只给了我半年时间。”
“半年时间一到，我就得交出20两黄金。”
“黄金而已！”
“老哥，我这里有的是，你可以随便拿。”
这两年时间，黄眉童子一直都在这里挖矿。
手下的小妖也从50万扩张到了100万。
“我不是这个意思，我是说如果我完成了和楚云的交易，灵山估计也不会放过我的！”
六耳对于自己的处境非常的清楚。
他原本就是孙悟空替代品，而且还知道许多人的秘密，如果没有利用价值，他的下场可想而知。
“你需要找个靠山！”

第522章 让我扮演白骨精？
六耳猕猴在加入西游团队之前，还是无比向往西天灵山的。
一度他妄想顶替孙悟空，到达西天灵山，获得那泼天富贵。
可是后来他真的顶替了孙悟空。
遭遇的可是各种磨难。
而且他也知道了，到底是什么恐怖的势力在阻止取经。
六耳猕猴对自己的实力非常的自信，甚至可以超越孙悟空。
可是和那魔头比起来，如同萤火比之皓月。
“黄眉老哥你说的不错，我的确得找一个靠山。”
现在他想逃离灵山是不可能了。
必须找一个靠山。
黄眉童子的嘴角轻轻翘起。
“如果可以的话，小弟想投在弥勒佛门下。”
对耳猕猴这是做了深思熟虑后得出的结果。
灵山看似铁桶一块，其实分为好几个势力。
以如来佛势力最大，同样的过去佛燃灯佛祖的势力依然不小。
只有未来佛弥勒的势力力最小。
“不错，你很上道嘛！”
“只要拜入师尊名下，就是他老人家的三弟子了。”
“三弟子？”
六耳猕猴狐疑的说道。
弥勒佛不是只有一个弟子吗？
“实话告诉你，我师尊还有个二弟子一直在闭关。”
“原来如此。”
六耳猕猴虽然可以兼听万物，但是他知道的终归不全面。
“过段时间，你从我这里支20亿两黄金，交与那楚云。”
这段时间，黄眉童子又培养了几个妖王，他们完全有能力可以镇守此地。
然而黄眉童子的话才说到一半。
就有一道身影出现。
来者不是别人，正是灵吉菩萨。
“弟子，拜见灵吉菩萨。”
两人立刻躬身行礼。
“嗯，你们刚才在聊什么呢？聊的这么热火朝天？”
灵吉菩萨笑道。
此时两人桌子上摆满了酒肉，灵吉菩萨也不介意。
“弟子刚才在讨论挖矿的事情！”
“那你们现在挖了多少矿了？”
“大概有1，800亿两。”
随着时间的推移，那些小妖们已经非常精通挖矿了，产量也越来越高。
“不错，等回到灵山我一定上奏佛祖，给你记上了一功。”
“菩萨您哪里话？这是弟子应该干的。”
黄眉童子一脸谄媚的说道。
“六耳，你的情况佛祖已经知道了，灵山会抛弃你的。”
如果没有灵山高层发话，六耳猕猴可不敢拿这里的黄金去充数。
“黄眉，你立刻准备一批黄金送到云望山，了结了六耳和楚云的因果。”
“是，菩萨。”
一旁的六耳猕猴暗叫一声不妙。
这灵山突然间变得这么好了。
难道是要抛弃他了？
吩咐完黄眉童子后，灵吉菩萨和颜悦色的对着六耳猕猴说道。
“六耳，这段时间你受苦了！”
“多谢菩萨挂念，其实六耳不哭。”
这段时间六耳猕猴是最逍遥的了。
每天大口喝酒，大口吃肉。
“唐僧师徒已经走到了三打白骨精一难，佛祖的意思是想让你顶替白骨精。”
因为白骨精已经被孙悟空打死，必须有人替换他的位置才可以，所以灵吉菩萨想到了六耳猕猴。
这家伙实力和孙悟空无异。
应该打不死。
就算是打死了，那对灵山也没有多大的损失。
一旁的六耳猕猴神色大变。
这是打算拿他来顶缸啊？
自从孙悟空出世后，六耳猕猴便一直暗中窥探孙悟空，他更是目睹了孙悟空三打白骨精的剧情。
那白骨精可是被孙悟空活活打死。
现在让他顶替白骨精的位置，那还有好？
“菩萨，我的实力和孙悟空一般无二，只怕很难操作啊。”
“这个你无需担心，灵山为你准备了化灵散，会让你的实力暂时弱于孙悟空。”
此言一出，六耳猕猴脸色大变。
这是想让他去死啊！
他知道那个猴子的品性，那可是真打啊。
你们灵山居然还削我的实力。
似乎看出了六耳猕猴的担忧，灵吉菩萨补充说道。
“还会给你一颗保命丹，做到真正的假死。”
听到这里六耳猕猴才松了一口气。
不过很快他又问出了另外一个问题。
“这一次是否还要赶走孙悟空？”
这个问题可算问到了点子上。
唐僧师徒经过一番磨难，已经互相信任，很难让他们之间产生间隙。
现在赶走孙悟空的难度，可不是一般大。
“不错！天数之中，孙悟空必须暂时离开一段时间。”
“如果你还在取经团队，你同样也会被赶走的。”
“放心，这个灵山会议有决断！”
当初，白骨精伪造了一手文书，让唐僧赶走了孙悟空。
这一次灵山打算来一个真的文书。
一听到有灵山的文书，六耳猕猴露出了羡慕之色。
如果他是孙悟空，就趁机离开，再也不回来了。
当然，六耳猕猴并没有将自己的担忧说出来。
如果孙悟空离开了，他这个替身不得不再次顶上。
“好了，这里是化灵散和保命丹，你务必在明天午时个之前到达这里。”
灵吉菩萨将两个药瓶和一个令牌，交给六耳猕猴。
“是，菩萨。”
“六耳猕猴，我还是挺看好你的。”
言罢，灵吉菩萨化作遁光消失。
六耳猕猴一脸苦笑的看向了黄眉童子。
“黄眉老哥，这化灵散可以化多少法力？”
黄眉童子接过了药瓶，仔细端详了一会儿。
“这颗化灵散，可以让你到达真仙境界！”
嘶！
六耳猕猴直接倒吸了一口凉气。
他可是大罗金仙初期啊。
直接给他化到了真仙，这不是要他猴命吗？
这灵山果然不靠谱。
“这是想要兄弟我的命啊！”
六耳猕猴出了一丝苦笑。
“也不见得，你事先服下这个保命丹，等你被孙悟空打死后，可以满状态复活，到那时候你大罗金仙级别的法力也可以恢复。”
听到这里六耳猕猴松了一口气。
总算是给他留了一条生路。
毕竟他还有利用价值，灵山暂时不会抛弃他的。
“好了，兄弟我不能和你多聊了，我要去云望山了。”
毕竟灵吉菩萨发话，黄眉童子只好亲自走一趟了。
“多谢黄眉老哥提点，不然我还以为这次真的要完了。”

第523章 白骨夫人之后的白骨将军
看着黄眉童子离开的背影，六耳猕猴吹动号角。
很快，属于他的那些妖怪逐渐集合。
这些妖怪有的人拿着箩筐，有的人拿着铁镐。
一看就是挖矿的人。
“大王，您找我们？”
一条鳄鱼精谄媚的说道，曾经他也是个小妖王，手下有两百多人，直到有一天遇到六耳猕猴，他们在200多人全部变成了矿工，而他也成为了这些矿工的头目。
“鳄鱼头领，现在开始不用挖矿了。”
“太好了，大王万岁。”
鳄鱼头领在这里也挖了几个月的矿了。
和属于黄眉的妖怪交流了一番，听到他们这些矿工，要不停的挖矿。
那个时候鳄鱼头领是绝望的。
不过好在今天总算是熬出头了。
“大王我们不挖矿了，要去哪里啊？”
鳄鱼头领兴奋的说道。
他知道六耳猕猴的实力，乃是传说中的大妖王，跟着对方混准没错。
不过这恐怕会让他失望了。
六耳猕猴要做的事情九死一生，他自己可是有菩萨赐予的保命丹，这些小喽啰可就没有那么好运了。
“我们去白虎岭！”
“白虎岭那是什么地方？”
鳄鱼头领好奇的询问道。
“那白虎岭不久之后将会有一番大机缘，听说世世转世的好人唐僧将会在那里经过。”
说到这里六耳猕猴看向对方。
鳄鱼头领还是一脸茫然。
很显然并不知道唐僧。
六耳猕猴有些失望，果然是一些不入流的乡野妖怪。
“走，我们到了地方我再和你们详说。”
六耳猕猴卷起上千名小喽啰直奔白虎岭而去。
当天夜里赶到了白虎岭。
“大王这里有个山洞！”
鳄鱼头领发现一个山洞说道。
六耳猕猴也不是随便降落的，虽然他们有到过白虎岭，但也推断出白骨洞的大概位置。
“这应该就是传说中的白骨洞吧，白骨夫人的居所！”
“白骨夫人？”
光听名字就不好惹。
“放心已经死了。”
“小的们听好了，以后我就是白骨将军。”
随后六耳猕猴大踏步的走入了白骨洞。
“是白骨将军！”
一行人来到了山洞中。
六耳猕猴发现了无数的骸骨，这些都是白骨夫人的手下，白骨夫人死后，她的手下尸魔也相继死去。
六耳猕猴捡起一根肋骨仔细端详。
上面还有一丝佛光印记。
很显然，白骨夫人死后，这些小喽啰，被灵山出手直接灭掉了。
果然，灵山没有想象中的那么美好。
这段时间，六耳猕猴可是听说了一件大事，那就是灵山的人屠杀了一个国家，也就是狮驼国。
整个国家数百万民众因为怨气，很难被超度，他们全部被关到了蒙界，美其名曰，给无法超度的人一个去处。
后来这件事情捅了出来，被三界众生所诟病。
由此可见，给灵山做事不一定有好下场啊。
六耳猕猴心中苦。
随后看向自己抓来的那批小喽啰，他们的未来可想而知。
沉思片刻，六耳猕猴和颜悦色的说道。
“把这些骸骨都安葬了吧！”
鳄鱼头领眼睛转了转。
“白骨将军，这些家伙不知道死了多少年了，直接丢到山谷里就可以了。”
六耳猕猴则是怜悯的看向对方，这条傻鳄鱼，你将来有没有人收尸还不一定呢。
“这些都是你们的前辈，要好生尊重。”
“是，大王。”
于是上千名小妖怪开始打扫洞府。
而六耳猕猴则是服下了灵吉菩萨给的化灵散和保命丹。
他的形象发生了巨大的变化，身体开始白骨化。
很多妖怪看到这一幕都停了下来。
“白骨将军，你没事吧？”
过了良久，鳄鱼头领上前询问道，绿耳猕猴的身形已经发生了巨大的变化，已经看不出猴样了。
六耳猕猴身上的肌肉萎缩，与之相反的是，一些骨骼开始强化变粗。
很显然，那颗所谓的化灵散是灵吉菩萨特意准备的。
服用之后，六耳猕猴的形象更加贴近于白骨尸魔。
“我没事！”
此时的六耳猕猴满脸虚汗，一咬着牙说道。
化灵散不但改变了他的面貌，而且还化掉了他大部分的法力。
现在六耳猕猴的法力大概只有真仙巅峰。
“那猴子该不会一棍子就把我打死了吧！”
“大王，你说什么？”
“没什么。”
“你们继续打扫山洞。”
“是，大王。”
现在的六耳猕猴的形象和刚才判若两人。
要不是在场的小喽啰亲眼目睹六耳猕猴的变化，恐怕还得解释一番。
唐僧师徒，自从离开五庄观后，又过上了饥寒交迫的生活。
没办法，这万寿山五庄观，方圆三百里内没有人家。
唐僧一行人，走了足足半月。
“悟空，为师有些饿了。”
被五庄观的精米细面养肥了的唐僧饿得很快。
“师傅，这里有我刚采的桃子。”
孙悟空将两个青桃递给了唐僧。
虽然这里荒无人烟，但是山上的野酸桃还是不少的。
唐僧看了一眼。
又是桃子。
“算了！”
唐僧摆手，真的不想吃这酸桃了。
“师傅您再等个三五天，这山上的桃子就全红遍了。”
孙悟空调侃的说道。
“大师兄啊，师傅老人家他肉体凡胎不能总吃这桃子啊。”
沙和尚比较信心提醒说道。
“原来是这样，可是这方圆百里之内杳无人烟。”
由于5年前已经走过一次，孙悟空对于这里的地形比较熟悉，这里真的是荒无人烟，5年前好不容易遇到一户人家，结果全家都是白骨夫人变的。
那一难，孙悟空老遭罪了，饱受筋骨肉的折磨，最后还被唐僧赶了出去。
该不会白虎岭还有妖怪吧？
孙悟空想了想。
就算是有，应该也不会像白骨夫人那么狡猾了。
现在的师徒4人无比的团结，而且孙悟空也没有了紧箍咒。
如果那老和尚还赶他走，那可就太好了。
想到这里，孙悟空对着唐僧说道。
“师傅您在此地稍等，俺老孙去化缘。”
“嗯，快去快回。”
孙悟空直接飞向了远处，只是飞过了一个山头，便停了下来。
一只脚重重的踏在地上。
“此地山神，速速来见。”

第524章 你们的黄金是我见过最差的
一位手持利斧的山神，从石头中走了出来。
“白鹿岭山神拜见大圣！”
“白鹿岭？不应该是白虎岭吗？”
孙悟空好奇的问道。
“大圣要想去白虎岭，还得再走上几十里路。”
以前没在意，孙悟空是先走了白鹿岭，才到的白虎岭。
之所以对白虎岭记忆深刻，是因为在那里遇到了白骨精。
至于白鹿岭更加的贫瘠，连妖怪都不愿意待。
“原来如此。”
“那我来问你，前面的白虎岭可有妖怪？”
孙悟空想判断灵山是不是又在前面安排人整他？
“大圣，原本白虎岭是没有妖怪了，可是前段时间又来了一大帮，人数大概有一千。”
白骨夫人死后，他的那些小喽啰们全部被处理掉了。
现在又来了一批妖怪，这不明显是背着他孙某人来的吗？
“难道这次师傅还要将俺老孙赶走？”
孙悟空想了想，结合这一路上的遭遇。
这一路上的劫难，很明显是灵山刻意安排的。
如果没有楚云暗中捣乱的话，他们的经历应该和五年前相似。
也就是说，在白虎岭，灵山会安排唐僧赶走他。
可以，可以！
俺老孙早就不想干了。
一路上的遭遇，加上镇元大仙的提点。
如果能跑路，孙悟空绝对会第一时间跑路。
现在就有一个名正言顺的机会。
孙悟空怎么能不开心。
一旁的山神，发现孙悟空是傻笑了起来。
“大圣，如果没有事情的话，小神先行告退？”
站在孙悟空身边，山神感觉压力山大。
而且这位传说中的齐天大圣，似乎脑子也有点不正常。
当然，这一路上被折磨了这么久，没发疯已经不错了。
“叫你出来自然是有事的，你立刻去准备4人份的食物。”
孙悟空心情大好，直接对着山神吩咐道。
“大圣请稍等。”
不多时，山神端着一锅青菜面，从石头里走了出来。
不得不说，这个山神很用心。
这面里面放了不少的青菜。
孙悟空接过了铁锅，然后将一颗丹药抛给了对方。
“这个是赏你的。”
山神一看，居然是三转金丹。
“多谢大圣，多谢大圣。”
山神立刻眉开眼笑，要知道像他这种山神往往是没有俸禄的，而且他所修炼的山乃是荒芜之地。
这里没有百姓居住，他也就得不到香火之力，所以只能苦修。
现在得到了一颗三转金丹，顶得上数百年的修为。
当然，每个人的数百年修为是不一样的。
孙悟空的数百年可以成就太乙金仙。
而山神的数百年，依然还是山神。
人仙之境，未入真流。
此时猪八戒躺在地上，鼻子在空气中嗅了嗅。
“我怎么闻到了面的味道。”
“二师兄，这荒山野岭的怎么可能有人下面？”
沙和尚反驳道，不过很快他也闻到了青菜面的味道。
“两位师弟搭把手。”
两人回头看去，只见孙悟空抱着铁锅从远处走来。
铁锅中正是青菜面。
“青菜面！”
猪八戒直接跳了起来。
“大师兄，你是从哪里化的缘？”
孙悟空也没有隐瞒。
“从山神那里化的缘。”
“阿弥陀佛，多谢山神。”
一听到是山神，唐僧连忙向着山峰行礼。
而沙和尚非常麻溜的用紫金钵盂盛了一大碗面，递给了唐风。
“师傅您快用餐！”
“好！”
至于孙悟空三人，只能蹲在锅边吃了。
猪八戒打算下手，直接被孙悟空打了一巴掌。
“有筷子！”
………………
云望山。
黄眉童子再次来到了那片瓜地。
是的，一年之前他和师尊弥勒佛，在这里遇到了楚云。
弥勒佛和楚云短暂的交手，最终不敌。
“你是什么人？”
在远处的二毛子，立刻发现了黄眉童子。
很快一伙人，将黄眉童子围了起来。
“你这个家伙是不是想要偷瓜，这瓜可是我们大王的。”
“我没有偷瓜！”
黄眉童子争辩说道。
他知道和这群强盗讲道理是没有用的。
而且这片瓜地原本也不是楚云的。
是他亲自种下，由弥勒佛催生出来的。
现在来此也算是故地重游了。
“几位我要见楚云大王，我是来交赎金的。”
“交赎金你早说了！”
原本凶神恶煞的强盗，和善了许多。
“你等着，我这就通知我们大王。”
只见二毛子拿出了一块石板。
在石板上写下了几个大字。
“大王，有人来交赎金。”
二毛子之所以成为了楚云的左膀右臂，是因为这家伙认识几个字。
为此楚云还给他炼制了一块石板令牌。
只要在石板上写下字，楚云立刻就会知道。
这一切动作都看在黄眉童子眼里。
一块后天炼制的法宝。
这种类型的法宝，他还是第1次见。
就在几人面前，一道时空隧道出现，楚云从里面走了出来。
楚云第一眼看到了黄眉童子，先是一愣。
最近没有坑弥勒佛啊，这家伙怎么来了？
弥勒佛在灵山的势力是最微弱的，手下也不过是黄眉童子而已。
这个家伙待在弥勒佛身边就化作为黄眉童子，十七八岁的样子。
要是在凡间，他就会变成一个40多岁的中年大叔，人称黄眉老怪。
“黄眉，拜见楚大王。”
见到楚云，黄眉童子立刻行礼说道。
现在的黄眉，已经没有第1次见楚云桀骜不驯的样子了。
“你说你是来交赎金的？”
“大王，我是替六耳猕猴来交税金的。”
黄眉童子谄媚的说道。
“他自己为什么不来？难道被你们灵山干掉了？”
当然现在的六耳猕猴，还有一定的利用价值，灵山不会轻易干掉他的。
如果灵山真的干掉了六耳猕猴，这个钱也就不用交了。
“大王没说笑了，六耳猕猴正在闭关，嘱托我将20亿两黄金送上。”
说话的同时，黄眉童子拿出一个纳戒抛向了楚云。
啪！
楚云接过了戒指，神识探入其中。
里面的黄金整整20亿两黄金。
“黄眉啊，是你在负责给灵山挖矿吧？”
楚云有些不悦的问道。
“正是在下！”
“你们挖出来的黄金成色是我见过最差的！”

第525章 颗舍利子可以杀出云？
楚云拿出了天庭给的黄金，又拿出了灵山的黄金，放在了黄眉童子的面前。
“你看看，连颜色都比不上天庭的。”
黄眉童子仔细的端详了一会儿。
他们产出的黄金的确有些差，无论是成色还是纯度。
当然这也是有原因的，天庭派出的是正规部队，而灵山则是一群乌合之众。
黄眉童子手下的那百万大军，都是各路收集来的妖怪。
“楚云大王您见谅，我那手下都是一群妖怪，他们做事毛手毛脚的，此时回去我一定会多加约束。”
看对方的姿态摆得极低，态度也算恭敬。
“这次就算了，下次你再给我带这种垃圾黄金，我就让你去塔里住两天。”
黄眉童子咽了一口唾沫。
“大王放心，以后我一定会给你带来足金。”
得到对方的承诺，楚云这才点头。
“叮，恭喜宿主，获得六耳猕猴的赔偿，奖励20亿点功德，奖励法宝妙手空空爪。”
妙手空空爪：先天灵宝，可以随机盗走对方身上的一件法宝。
不错。
这件法宝很不错。
可以搞事情。
得到这件法宝，楚云的心情也好了许多。
此时的黄眉童子正一脸忐忑。
“黄眉啊，那六耳猕猴去哪里了？”
“你要知道，欺骗本大王可是重罪。”
黄眉童子心里咯噔一下。
“听说去白虎岭了！”
面对楚云的逼问，黄眉童子直接就把六耳猕猴出卖了。
虽然六耳猕猴挺对他脾气的，不过他可不想被楚云记恨。
现在整个三界，无论得罪谁，都不要得罪楚云。
“白虎岭？三打白骨精？”
楚云瞬间明白西天灵山身上六耳猕猴顶替白骨精的位置。
不得不说，六耳猕猴可是接了一个好差事。
灵山是打算消耗掉六耳猕猴吗？
“楚大王，六耳猕猴事先还会服用一种保命丹，应该不会死。”
“原来如此。”
“今天你表现不错，我就不惩罚你了。”
楚云摆了摆手，示意对方可以离开了。
“在下告退。”
黄眉童子没入地下消失。
“大王，这里有您的书信。”
一旁的二毛子拿出了一封信，递给了楚云。
“有人还会给我写信？”
楚云不由好奇地接过了信。
“大师兄，您快来一趟吧，武馆遇到了麻烦。”
楚云想起来了。
这是他之前在凡间拜的一个师傅。
西域古拳法马大师。
那时候年少，也曾跟随对方坑蒙拐骗了一段时间。
对方没有教楚云多少拳法。
坑蒙拐骗的方法倒是不少。
“过几天我去一趟武馆。”
“这段时间山寨怎么样了？”
楚云看向了二毛子。
“大王，前段时间来了几个衙役，都被我们打走了，对方说国王要派大兵来剿灭我们。”
楚云的手下虽然没有成仙，但都吃了不少的丹药，尤其是吃了固元丹，每个人的心理素质都异常强悍，完全可以以一当十。
“那国王疯了，居然敢来招惹本大王？”
此地虽然属于楼兰国，但是200年前楼兰国就被灭国了，这只是楼兰国的后裔建立的一个国度，国力比楼兰国还要弱小的多。
实际的控制范围并不大。
楚云在这里拦路抢劫，严重影响到了整个国家的名声。
“大王你有所不知，前段时间我带兄弟们下山，把国王的税金给抢了。”
二毛子做出了一副快夸夸我的表情。
“干的不错！”
“抢了有多少？”
楚云不由好奇问道。
“整整26万文！”
不得不说，还真不少。
虽然楚云抢了不少钱，可那些都是天兵天将去挖的，普通百姓所拥有的并不多。
“好，这丹药是赏给你的了。”
楚云直接抛给了二毛子一颗丹药。
北天界。
玉皇大帝意念一动，催动混沌钟。
面前的一座大山瞬间变成了齑粉。
经过半年的时间，玉皇大帝终于完全掌握了混沌钟。
由于之前楚云动了天庭的时间，现在天上一天，地上两天。
也就是说凡间才过去了一年时间。
“长庚，朕已经完全掌握了混沌钟！”
玉皇大帝对着一旁的太白金星说道。
太白金星知道对方是想说能不能降服楚云？
“陛下，您完全掌握混沌钟可喜可贺。”
太白金星先是对玉皇大帝，这段时间的努力，做出了肯定。
他的话锋一转。
“那楚云身上也是有着先天至宝的。”
意思变化明显，就算是玉皇大帝的实力提升了许多，太白金星依然不看好。
毕竟楚云的战绩摆在那里。
之前连同其他三人将他们赶出了天宫。
“难道就没有什么办法可以击败楚云了吗？”
玉皇大帝愤恨的说道。
因为楚云的存在，让天庭蒙羞。
天庭现在更是丧失了四海的统治权，同样也丧失了地府的统治权。
十殿阎罗已经很长时间没有来天庭述职了。
之前九凤赶走地藏王菩萨后，间接的切断了天庭的连接。
现在天庭的旨意，已经很难传达到地府了。
丢失了四海和地府，再加上犀牛贺洲在灵山手上。
玉皇大帝只是名义上统治三界，实际上他能管理的地方屈指可数。
“陛下，其实击败楚人的方法也不是没有？”
“我知道你是想说请圣人出手？”
“这个不用考虑了，圣人是不会出手的。”
玉皇大帝摇头说道。
见过准提圣人的下场之后，其他的圣人更不会出手了。
“陛下，老朽说的不是请圣人出手。”
“还有什么办法？”
“陛下您可曾听说，传说中的十七颗舍利子，只要得到十七颗舍利子，许下宏天大愿，就可以斩杀楚云。”
看来这段时间，太白金星也是做过功课的。
连佛门十几颗舍利子的事情都让他查到了。
要知道这件事情，只有灵山的高层才知道。
“此事当真？”
“应该不差，只是不知道为什么灵山不使用这一招。”
太白金星犹豫说道。
灵山当然不会使用，因为传说中的十七颗舍利子大都在世，并没有圆寂。
“长庚，事不宜迟，你立刻去一趟灵山，找一个底细的人问一问。”

第526章 讨伐云望山，活捉匪首？
灵山。
文殊普贤等人至今未归，伏虎罗汉不由叹了一口气。
“尊者，何故叹气？”
降龙尊者问道。
“文殊，普贤，观音，地藏王四位尊者至今还没有返回。”
这件事情有一些棘手。
毕竟牵扯到镇元大仙，现在镇元大仙还在其头上，不放几位菩萨离开也是在情理之中。
牵扯到镇元大仙，已经不是他们可以处理得了的。
就在此时，普贤菩萨归来。
“佛祖，事情已经安排妥当，六耳猕猴已经到达白虎岭，就等唐僧师徒了。”
听到这里，在场的众多神佛总算是有了一丝笑容。
这也算是一个好消息吧。
连如来佛祖也赞许的点了点头。
“灵吉尊者，现在观音四位尊者被困五庄观，不知有何方法可以解脱？”
如来佛祖突然开口问道。
灵吉菩萨眉头紧锁，眼下只有一个办法，那就是去找楚云。
毕竟只要有钱，这家伙什么事情都干。
如来佛祖不可能想不到这一点，不过他并不想开这个口。
“我佛，我们对那渡邪尊者不了解，但是我们可以去找楚云。”
此言一出，在场的众多神佛纷纷点头。
“怎么把那个魔头忘了！”
“那个家伙只要有钱，连先天至宝都会卖的。”
“不错，只要我们给出合理的价格，他应该会配合的。”
不得不说，短短的两年时间，大雄宝殿变得市侩了许多。
原本嗤之以鼻的黄金白银。
现在已经成为了西方大能的必备之物。
谁出门还不带点黄金啊？
“嗯，灵吉尊者，这件事就由你去办好了。”
眼看气氛酝酿的差不多了，如来佛祖，点头说道。
“谨遵我佛法旨。”
虽然有些无奈，灵吉菩萨还是硬着头皮接下了这个活儿。
毕竟其他四大菩萨还在五庄观呢！
楼兰国。
这一次楼兰国调集大军，准备一举灭掉云望山。
当然他们不知道自己对付的是一个多么恐怖的存在。
在他们眼中，云望山不过是一帮比较厉害的强盗。
正所谓不知者无畏。
此时在距离云望山一百里处驻扎着一支大军，整整5000人。
“国王也真是，居然让本将来剿匪。”
开口说话的是安大将军。
是楼兰国少有的军事人才，他率领了5000人，已经是整个楼兰国的精锐了。
楼兰国乃是西域陆上的边陲小国。
这5000精锐，已经是楼兰国的全部家当了。
楚云的所作所为，早就激怒了国王，所以说把家当都派来了。
站在安大将军身边的一位道士说道。
“将军您有所不知，这帮强盗在此地已经为祸十余载，是应该将他们彻底清除了。”
开口说话的是张道长，深受国王器重，这一次和安大将军一同前来剿匪。
说话的同时，拿出了一个竹筒。
“就让贫道为将军测上一卦！”
一个剿匪任务而已，还用算卦？
安大将军瘪了瘪嘴没说什么。
哗啦！
一直牵着掉出了竹筒。
“战鼓声声军心散，兵败如山命难追！”
安大将军瞥了一眼签子。
“这什么玩意儿！”
“居然是下下签！”
张道长也是不可思议的说道。
“这签子说我们这次很有可能会兵败，甚至全军覆没。”
“哈哈，张道长你的水平也不行啊。”
安大将军手握长剑仰天长笑。
真是笑死了个人了。
他可是率领了5000大军，人人身穿重甲。
这可是楼兰国精锐中的精锐。
要知道普通的士兵最多发把长枪就够了，而他的士兵每个人身上都穿着皮甲。
“按理说是不应该输的，难道是频道算错了。”
“算了，我再算一遍。”
这一次张道长拿出了6枚铜钱，放到了龟壳当中。
哗啦哗啦！
6枚铜钱落在了地上，摆出了一个奇怪的图形。
师卦！
师贞，丈人吉，无咎。
意思非常的明显，一是他们兵败如山倒。
“张道长，这一次又是什么卦？”
安大将军好奇的问道。
其实他并不怎么信任这些整天装神弄鬼的道士。
要不是国王严令，他才不会带这个牛鼻子老道。
“师卦，兵败如山倒！”
“哈哈。”
安大将军转身用着马鞭，指着身后的士兵说道。
“张道长，本大将军有如此强兵，还会败给区区几十个盗贼？”
张道长用手挠了挠头。
对啊，安大将军兵强马壮，怎么可能会兵败如山倒？
难道真的是他算错了？
不可能啊！
张道长对于自己的卜算之术还是挺有信心的。
“好了，张道长，你就不要疑神疑鬼了，等我灭了那云望山的强盗，回头给你算上一功，不会让你白来一趟的。”
在安大将军看来，这张道长就是来镀金的。
谁让他的妹妹是王后呢！
“如此便多谢大将军了！”
张道长垂头丧气的说道。
“好，大军开拔，明日上午之前本将军要，在云望山上喝茶。”
安大将军打算用一天半的时间行军百里，至于攻打山寨的事情，他完全没有考虑。
于是大军开拔向西而去。
走了半日足足行了30里路。
“大将军，我们抓了一个老头。”
两名士兵架着一老者，来到安大将军面前。
张道长发现这名老者暗藏仙光，似乎来历不凡。
“老家伙，我来问你，云望山可在前方？”
安大将军询问道。
“回禀将军，由此向西七十里，就是云望山了。”
“老家伙，你对此地非常了解了。”
“将军我就是附近村子的百姓。”
安大将军看了看对方，似乎并不像是土匪的样子。
“放了他吧！”
“多谢将军，多谢将军。”
那老者连忙行礼说道。
“将军，您是要讨伐那云望山？”
“不错，本将正是要踏平云望山，活捉匪首。”
那老者错愕的睁大双眼。
他正是附近的秋明山山神，之前目睹了楚云和二郎神的一战，可把他吓坏了。
现在见到大军要讨伐云望山，故而出来阻止。
“大将军，万万不可派兵前往围剿啊！”
“那山上有妖怪！”
老者连忙阻止说道，一些事情他不能告诉凡人，就让他说出来，对方也不会相信，只能托词山上有妖怪。

第527章 云望山剿匪记 ：不听老人言
楚云虽然在此地为非作歹，但他一直都待在云望山。
这群官兵不知道对方的可怕。
那楚云是连上界的神仙，都无法奈何的存在。
这群士兵去了也是送。
毕竟秋明山山神可是亲眼见到过楚云暴打二郎神的。
这楼兰国的精锐，去了也只能是被虐。
“妖怪，那真是太好了。”
“我们这里的张道长可以降妖除魔。”
安大将军用手指了指张道长。
张道长师从龙虎山，短短三十年，便已经步入了化神境。
在凡人眼中已经算是神仙了。
刚才的卜算，让张道长在安大将军面前丢尽了脸面。
此时向前一步。
“这位老丈放心，那些妖魔鬼怪交给，贫道还不放在眼里。”
张道长自信的说道，以他化神期的实力，对付一些邪祟完全没问题。
山神化作的老者摇头说道。
“这位道长太年轻了，大将军你们还是退兵吧！”
开什么玩笑？
那可是楚云三界第一魔头。
你们之所以不知道他的厉害，是因为你们没有上云望山。
“哼！妖言惑众，本将军现在就砍了你。”
安大将军那个火爆脾气，直接抽出了腰间的长剑。
“将军，对方年老不可轻杀啊！”
一位副将上前劝说道。
在和平时期，统治者为了爱惜羽翼，都不会屠杀老幼。
“哼，算你走运，来人将这个老不死的，给我乱鞭打出。”
啪！
一鞭子抽在了老者的背上。
山神立刻面露痛苦。
可真疼啊。
虽然他是神仙，却是等级最低的那个。
这皮肉之苦，还是免不了的。
山神向着远处逃去。
“不听老人言，吃亏在眼前。”
老者一溜烟的消失了。
“老不死的，跑的还挺快。”
那名副官暗骂了一句，便回去复命了。
老山神出现在山顶，看着山下的大军，不由暗自摇头。
“好言难劝该死的鬼啊！”
既然他们想去送死，那就去好了。
“哎哟，我的腰！”
那一鞭子可真疼。
五千大军，在做了短暂的休整之后，终于在第二天来到了云望山脚下。
“安大将军，前面就是云望山了。”
副将指着前面的山说道。
“就这么一座小山，我还以为是什么崇山峻岭呢？”
安大将军原以为此地山高林密地形复杂，才滋生了匪患。
站在山脚下一看，这座山也不太高，不超过1千米。
整体地形平缓，除了中间有一个山谷以外，就没有什么复杂地形了。
“张道长，您看这山上有妖气吗？”
安大将军看向了一旁的张道长。
“没有！”
张道长直接摇头说道。
眼前的云望山和周围的其他山没有什么区别。
“你去抓几个上向导来。”
大将军对着一旁的副将说道。
“是！”
很快，几名衣着体面的村民，便被抓了过来。
“大将军，他们都是山下村子里的百姓。”
安大将军扫视几人。
“你们真的是村子里的百姓？”
“将军，我们的确是村子里的百姓。”
百姓？
看着几个村民的穿着以及精神面貌。
这几个百姓看来是个富裕户。
“我来问你，山上强盗有几人？匪首是谁？”
“大将军，你是来剿匪的？”
“不错，前段时间税金路过这里又抢走了，国王发怒，命我率领大军荡平云望山。”
那名百姓咕嘟咽了一口唾沫。
“快说，那山上有几人？”
“回禀大将军，那山上强盗大概有40多人，为首之人名叫做楚云，据说武艺了得。”
那百姓也不知道楚云的具体实力。
只是知道山上的山大王实力强悍，好多英雄好汉都在云望山无功而返。
“才四十人！”
安大将军不由心中窝火。
区区40人的强盗，让他率领5000精锐。
简直是大材小用，杀鸡用宰牛刀。
“王腾！”
之前的那名副将站了出来。
“末将在。”
“命你率领200人，立刻上山剿匪，午时三刻之前，本将军要在山上喝茶。”
“是，将军。”
王腾副将带领200人上山而去。
………………
“大王不好了，官兵上山了。”
此时云望山所有的强盗严阵以待。
四十名强盗，除了几个在山脚下监视大军的，全部都围在了楚云周围。
此时楚云给自己倒了一杯清茶。
“我知道了，慌慌张张的成何体统。”
“对方不就200人吗？”
这群强盗，不知道吃了多少楚云炼制的丹药，肉体强度极其强悍，每个人都有着龙象之力。
而且他们不会摔了，二三十岁的年纪正是巅峰时期。
“现在你们每一个人都以一当十。”
“40人对200人，优势在我。”
“二毛子，你带20名兄弟正面迎敌，小六子你带10名兄弟，背后偷袭。”
“是！”
有楚云坐镇，强盗们顿时来了信心。
王腾将军率领着200人来到了山谷中，发现这里的农田。
“好啊，这群强盗居然在这里私自开垦田地。”
这些人都是强盗了，不用说，一定是没有交税。
“弟兄们，给这些官兵一点颜色看看。”
二毛子手持金刚打造的长剑冲了出来，其身后是一阵强盗。
有些怕死的强盗，对自己的实力没信心，还穿上了重金打造的铠甲。
没办法，现在山寨确实有钱。
楚云每次都是几十万两几十万两的掏。
“一群乌合之众罢了。”
王腾将军并没有把眼前的这群强盗放在眼里。
他可是从尸山血海里爬出来的，于是抽出了腰间的长剑。
“杀！”
王滕的长剑和二毛子的长剑碰撞在一起。
轰！
王腾感觉自己被一头公牛撞了，整个人直接向后倒飞了出去。
没办法，二毛子可是身具龙象之力，肉体力量极其强悍，已经达到了凡人的极限。
类似的情况不断上演。
往往一名强盗就可以打翻十几个人。
仅仅片刻钟。
200名士兵全部被打翻在地。
“我说二毛子，你们下属也太快了吧！”
匆匆赶来的小六子一脸不忿的说道。
两百个人实在是不够打，他还没有加入战斗就已经结束了。
“那就劳烦兄弟，把这些人全部押回山寨。”

第528章 云望山剿匪记：吃亏在眼前
小六子那个气啊，人他是一个没打到，活倒是不少。
“二毛子，你给我等着！”
小六子打定主意，回头一定要偷喝光二毛子的酒。
此时安大将军正在山下看风景。
“王腾的速度有点慢啊！”
已经过去了三个时辰，天都快黑了，还不见王腾返回安大将军有些愤怒。
现在王腾还没有归来，只有一种可能，那就是这伙强盗跑的满山都是，一时难以将其全部抓获。
他知道王腾是一个对自身要求极高的人。
“就算是满山遍野抓强盗也应该派个人回来禀报战况啊！”
身后的另一位副将说道。
“也许是那家伙疯的比较厉害！”
很显然，大将军比较袒护王腾。
“将军大人，这天色渐晚，是否和分付士兵安营扎寨。”
“让他们动作快一点！”
“是！”
很快一座营地便建立了起来。
当然，临时营地非常的简陋，士兵们只是搭建好帐篷，毕竟不用考虑有敌人偷袭。
强盗而已，他们还敢偷袭大军？
云望山山寨。
王腾跪在了楚云面前。
此时他终于见到了传说的山大王。
这位山大王和以往他碰到的强盗有所不同，身形并没有那么粗犷，反而瘦弱一些，更像是读书人。
“王腾是吧！”
“哼！”
王腾冷哼一声，不想理会眼前这位强盗头子。
“二毛子，这位小将军可能心情不太好，你开导他一下。”
“好的，大王。”
二毛子拿出了皮鞭。
就是他最喜欢的皮鞭了，因为这个皮鞭伺候过很多人，同样的也包括神仙。
王腾很快被拉了出去。
啪啪！
“让你小子，给我家大王使脸色。”
“让你小子，惹我家大王不高兴。”
半个时辰之后，皮开肉绽的王腾被丢了进来。
“安大将军不会放过你们的。”
“不放过我？我还没打算放过他呢！”
楚云嘲弄的说道
本来他是不想理会这些凡人的。
只是这些凡人不自量力，敢攻打他的山寨，那就另当别论了。
“对了，你们家安大将军有钱吗？”
嘿嘿！
嘿嘿！
王腾有些懵了，下意识的回答道。
“将军大人应该很有钱！”
楚云这时转身对着二毛子的说道。
“二毛子，今天晚上你带上几个人去把那个安大将军给我抓过来。”
“我？”
二毛子用手指了指自己。
山下可是驻扎着数千大军。
“你要对自己的实力有信心！”
楚云并不打算亲自动手，而是想让二毛子去军营中将大将军抓过来，同时震慑一下山下的士兵。
山寨里的地窖此时已经关满了人，连猪圈里都是。
“是，大王。”
“你们是痴心妄想，将军有大军保护，你们绝对会死在乱军丛中。”
王腾咬着牙说道。
今天的事情发生的太魔幻了，他没想到，这几十个山贼，每一个都力大如牛。
他们20名精兵居然打不过对方20人。
“把这个家伙带下去，关到羊圈里。”
“是，大王。”
深夜，安大将军放下了手上的书
“王腾还没有消息吗？”
“大将军，还没有王将军的消息。”
一名亲兵回答道。
安大将军意识到有些不妙，以往王腾玩的再疯，也会派人回信的。
可是现在出去这么长时间，一点消息都没有。
之前大将军还没有在意，现在必须得重视了。
“你立刻带200名士兵上山，王腾可能已经出事了。”
就在此时，空气中弥漫出了一阵烟雾。
“这烟雾是？”
大将军话音未落，整个人便摔在了地上。
二毛子则从一旁走了出来。
“这蒙汗药果然有奇效！”
不得不说，二毛子作为楚云的得力手下，在道德这一方面还是比较宽。
使用毒烟没有任何的思想包袱。
随后上前一步抓起安大将军，便向外走去。
一行十人，一边走一边放火。
“夜袭，有人夜袭！”
“不好了，有人抓走了大将军。”
二毛子有龙象之力，一只手提着大将军，另外一只手拿着长枪。
根本就没有一合之敌。
很快，一行十人便闯出了军阵。
同时大军营地已经被他们烧了个七七八八。
一名副将茫然的看着这一切。
对方只是来了10名强盗，就在万军丛中抓走了他们的大将军。
“该死，这群强盗怎么这么厉害！”
难怪王腾今天没有回来，想必已经死在山上了。
当然，他猜错了王腾并没有死，甚至被抓去的200名士兵都没有死。
“陈副将，大将军被抓走了，我们该怎么办？”
一名亲兵询问道。
“我他妈的怎么知道！”
正常情况下就应该出兵追击。
这黑灯瞎火的，上了山，估计他们也就回不来了。
“对了，快去把张道长请来。”
此时副将终于想到了张道长。
“发生了什么事情？”
张道长被叫醒，便发现营地已经大变样，大多数账本都被烧光。
他之所以睡得这么死，是因为二毛子先给他下了迷烟。
二毛子摸进营寨时，便发现了张道长。
在服用了丹药之后，灵觉要敏锐的多，知道必须先处理张道长。
“营地被人偷袭了，对方还使用妖法抓走了安大将军。”
在副将看来，那群强盗人人力大如牛，这很明显就是使用了妖法。
随后副将一脸不满的看向了张道长。
“张道长，您不是说有什么妖怪全部包在您身上吗？”
“这？”
“贫道刚才睡得太死了，并没有听到。”
张道长非常惭愧的，然后伸出右手掐指一算。
“贫道是被人下了迷药！”
副将想了想，之前安大将军的状态，似乎就是被人下了迷药。
“该死的强盗！”
“既然对方使用妖法，贫道不能坐视不管，贫道这就上山降妖。”
张道长反手拿出了铜钱剑。
这张道长还是有些真本事的，只不过他这次遇到的事太大了。
“道长，先等一等，这云望山实在是太过于诡异，等明天一早调查一番，在上山不迟。”
副将一挥手命令。
“大军后撤二十里，重新安营扎寨。”
当然，副将也是有一定的私心的，如果大将军和王腾死在山上，那么他就可以接管这支军队了。

第529章 云望山剿匪记：楚云打小就坏
每个人多少都有点私心，现在大将军被抓，最开心的就是剩下那位陈副将了。
他可是这支军队的三把手。
现在一把手，二把手都被抓了。
他刚好掌控整个军队。
于是在他的命令之下，大军后撤了二十里重新安营扎寨。
“陈副将，伤亡500多人，那群家伙简直就是妖怪。”
一名新兵汇报着军队的伤亡。
“五百人的伤亡！”
确实有些大了，你要知道对方可是就来了10人。
陈副将看向一旁的张道长。
“道长对于那山上的强盗，你有什么头绪吗？”
张道长心说我能有什么头绪？
他第一时间就中招了。
“我只能说那群强盗无比的阴险，居然对我等使用迷烟！”
“而且对方身手了得，可以混进我们大军之中，我想应该提高军队的防范意识。”
二毛子等人的身手，在各种丹药的加持之下，早已经到了匪夷所思的地步。
悄悄摸进整个军营并不是问题。
很快又有一队亲兵走了进来，在他们身后是几名老者。
这些老者和之前随便抓的百姓不同，都是村长和有名望的三老。
“副将大人，人已经带来了。”
陈副将走到几位老者面前躬身行一礼。
“在下陈茂生，拜见几位长者。”
“将军使不得！”
“使不得将军啊！”
几名老者上前将陈副将扶起。
“将军不必如此。”
“其实找几位长者来，是想打听一下那山上的强盗？”
此言一出，众多长者立刻面露难色。
其中一位村长犹豫片刻说道。
“那楚云原本是我们村子的，七八岁的时候说自己要去当强盗干一番事业。”
“那个时候他年龄太小，我们只当是疯话。”
“可是这小子，去外面拜了武馆，从一位大师身上学到了一身本领。”
“13岁归来便上了山开始打劫！”
说到这里，那名副将插嘴问道。
“十三岁的儿童，村里人难道就任由他胡作非为吗？”
“将军大人，你有所不知，虽然当时只有13岁，对方铣刀的一身本领，十几个庄家汉子近不了身，反而被对方打劫了全身财物。”
村长叹了一口气说道。
其实他也想纠正楚云的人生轨迹。
可是谁能想到，一个十三岁的孩子，武功居然如此之好。
当然村长不知，那个时候楚云早已经渡劫成仙。
普通百姓在他面前不过是送罢了。
“再到后来，他就纠结了一帮地痞流氓小混混，自称是山大王。”
“当时官府没管吗？”
陈副将继续问道。
“我们报官了，县官老爷派来的衙役被对方扒光了，衣服扔到了黑水沟。”
“那楚云更是亲自带人上了县衙，将整个县衙打劫一番。”
“从此便再也没人敢报官了。”
言外之意，其实报官也没用。
“不过那小子还有点良心，每次抢的东西不多。”
“那云望山上的柴最多最好，周围百姓上山都要上交一捆柴火当保护费，即便是这样，村民也习惯上云望山砍柴，也不知道怎么回事，那山上的树木格外的茂盛。”
当然老村长不知道，那里的树木被楚云动了手脚，生长极其迅速，为的就是引来人上山砍柴，他趁机打劫。
后来上山的人多了，打劫要的东西也就变少了。
每次上交一根树枝就可以了。
“那山上可有妖怪？”
副将问出了心中的猜测。
昨天晚上袭击军营的人明显就不是普通人类。
“妖怪，没听说过？”
“不过那云望山上经常打雷，一开始还挺吓人的，后来次数多了，又没有人受伤，也就习惯了。”
“那小子小的时候挺乖巧的，后来怎么就变坏了呢！”
老村长不由暗自摇头。
经过老村长简单的叙述，副将可以判断，那楚云绝对和妖怪有关。
陈副将看向了一旁的张道长。
“道长可有想法？”
原本副将也是不怎么信任这位张道长，可是眼前的强盗太过于诡异，现在他只能依靠这位张道长了。
据说是来自龙虎山化神期的大神。
“想必那强盗应该是修炼了妖法？”
张道长看向了一旁的老村长。
“你们村子里可有走失的人口。”
“前几年是有几个上山当强盗的。”
“他们还活着吗？”
张道长又进一步问道。
“都活着啊，上个月还来村子里采买呢！”
“这一群强盗，这几年似乎抢了不少的钱，出手非常的大方。”
这可就难住张道长了。
一开始他是以为是有妖怪吞噬人类，修炼邪功。
可是附近并没有缺少的人口。
“副将大人，我现在必须立刻上云望山。”
陈副将眼皮一跳，这个家伙该不会上山，真的把大将军他们救回来吧。
“张道长今日先休息一番，明天一早再上山不迟。”
陈副将心说，你们这群山贼一定要给力啊。
云望山。
“大王，俺把对方的的头目给抓回来了。”
二毛子将安大将军直接扔在了地上。
“你知道我是谁吗？”
“我是楼兰国大将军！”
楚云用手挠了挠鼻子。
“知道知道，不然抓你干嘛！”
“听说你要踏平云望山活捉本大王？”
安大将军还是比较硬气的。
“尔等匪患，只要我大军一到，顿时会土崩瓦解，我劝你立刻投降，我还可以给你一个活命的机会。”
啪啪！
楚云轻拍双手。
“既然你给本大王一个机会，那本大王也给你一个机会好了，只要你拿出20万两纹银，本大王就放了你们。”
一旁的安大将军顿时气急。
“你这强盗居然如此羞辱本将军！”
他可是堂堂楼兰国的安大将军，居然成为了肉票。
“这怎么能是羞辱呢？”
“这个待遇，比你位高权重的人，大有人在。”
要知道楚云这两年可是敲诈了不少的神仙。
安大将军和他们一个待遇。
“把那个什么副将带上来！”
“是，大王。”
很快王腾便被带了上来。
由于昨天的毒打，王腾已经半死不活了。
当他看到了安大将军，整个人瞬间就不好了。
有些信仰崩塌啊。

第530章 云望山剿匪记：绑票勒索
王腾的信仰崩塌了。
之前他坚信我大将军会来救他的。
现在大将军都被抓来了。
“你们这群强盗，居然敢抓大将军！”
王腾愤怒地指着楚云。
“二毛子，我不喜欢被人指着。”
啪！
一道皮鞭重重的打在了王腾身上。
“敢在我们大王面前放肆！”
“我看你是不想活了。”
啪啪！
又是一阵毒打。
王腾很快便晕厥了过去。
是的。
现在的王腾离死只差一步之遥了。
楚云拿出一颗丹药。
“喂给他。”
在服下丹药之后，总算是吊住了一条命。
同时在丹药的作用之下，王腾身上的伤也快速的恢复。
“小子如果想要你们将军的话，就拿二十万两白银来。”
楚云走向了王腾。
就在此时，一旁的安大将军直接暴起。
拿出了一把匕首捅向了楚云。
“你这该死的强盗，去死吧！”
安大将军对于自己的武力也是非常自信的。
毕竟能够当上大将军的人，手上总得有两把刷子。
楚云伸出两只手指，直接夹住了匕首。
啪！
手上一用力。
匕首直接断了。
而安大将军整个人完全懵了。
眼前之人的功夫居然如此恐怖。
而周围的小六的等人直接上前，将安大将军摁在地上。
然后就是一阵毒打。
很快，安大将军就被打成了“鹌鹑”。
“你们放开大将军！”
“好了，停下吧！”
安大将军此时也已经是进气多，出气少了。
楚云叹了一口气，又拿出了一颗丹药。
他这帮手下下手太重了，没办法以前毒打的都是神仙。
神仙怎么打都不会有问题，而眼前这两人都是凡人。
安大将军在服下了丹药之后才保住了性命。
楚云转头看向了王腾。
“你也看到了，你们家将军性命垂危，你现在立刻下山去拿赎金。”
“赎金？”
王腾有些懵了。
眼前这群强盗，简直匪夷所思。
居然能把大军保护的安大将军抓来，而且还把大将军当成人质，敲诈他们。
简直是无法无天。
“不错，你们要是交不上赎金。”
“本大王也只有撕票了。”
王腾瞬间感觉这个世界太疯狂。
堂堂一国大将军，居然被当成了肉票。
“好了，带上你的人下山吧！”
二毛子他们抓了两百多人，这些人实在是太占地方了。
他们的住房本来就紧张，现在又多了两百多人，乱糟糟的。
就这样，王腾带着自己的手下，离开了云望山。
西天灵山。
太白金星来到了西天灵山，并没有第一时间去见如来佛祖。
而是找到了燃灯佛祖。
“太白金星拜见燃灯佛祖！”
不得不说太白金星是整个三界的万金油。
即使是来到了灵山，燃灯佛祖也是给了他三分面子。
“不知太白何事来此？”
“燃灯佛祖，我听闻佛门有一种秘法，可以使用17颗舍利子镇杀一切。”
此言一出，燃灯佛祖的脸色有一些不自然。
当然这一切没有逃过太白金星的眼睛。
“佛祖，难道此事有假？”
燃灯佛祖叹了一口气。
“此事并无虚假，十七颗舍利子的确可以镇杀一切寰宇。”
此言一出，太白金星瞬间双眼放光。
那不就是有办法对付楚云了。
“那佛门为何迟迟不动手？”
太白金星问出了心中的疑问。
佛门还有这个底牌，为什么不早动手。
“太白金星您有所不知，十七颗舍利子佛门还没有集齐。”
燃灯古佛苦笑的回答道。
“没有集齐？”
太白金星想到了一种可能。
那就是十七颗舍利子，必须是特定之人的舍利子，
舍利子乃是高僧圆寂之后留下之物，自从佛门建立以来，在凡间的高僧何止千百万，他们留下了众多的舍利子。
“阿弥陀佛，贫僧也是其中的一颗舍利子。”
燃灯佛祖并没有过多的解释。
太白金星算是明白了。
17颗舍利子或许可以杀死楚云。
但是需要17位像燃灯佛祖这样的高僧圆寂为条件，这代价未免也太大了。
当然太白金星不知道的是，这17颗舍利等当中还有一颗最特殊的无骨舍利，乃是孙悟空。
现在孙悟空是应劫之人。
佛门是不可能拿它来炼制舍利子的。
“既然如此，是老朽唐突了，那老朽先行告退。”
太白金星已知此事不可为，正打算要离开。
“太白金星请留步！”
“佛祖您还有事？”
太白金星转身好奇的问道。
“现在地府已经脱离了天庭的统治，不知道陛下有何想法？”
原本地府名义上是归天庭统治，可是西天灵山派出了地藏王菩萨坐镇地府，再加上后土圣人也同样在地府。
这样就非常的微妙。
后土圣人基本上不怎么管事，酆都大帝同样是个甩手掌柜，所以地藏王菩萨便间接地统治了地府。
现在地藏王菩萨被迫离开地府，大巫九凤上位。
灵山失去了地府的统治权，同样的玉皇大帝也失去了对地府的管理权。
今天，燃灯佛祖想问一下玉皇大帝的态度。
“陛下，是想收回地府的管理权的，只是有心无力啊！”
太白金星摇头说道。
如果是其他人，后土娘娘或许还会给面子。
可玉皇大帝是鸿钧老祖的童子。
“你是说陛下想收回地府的管理权？”
“不错！”
“可是佛祖您知道，现在天庭的威信受到了严重的削弱。”
自从遇到了楚云，天庭哪里还有威严可言？
连天宫都被楚云打下来过。
在这圣人不出的年代，天庭实在是拿楚云没办法。
“如果可以请动女娲娘娘的话，或许可以要回地府的管理权，那群巫族懂什么管理！”
燃灯佛祖觉得此事有戏，立刻提议说道。
毕竟只要女娲娘娘说动后土圣人，或许就可以要回地府的管理权。
燃灯佛祖知道女娲娘娘平时很烦这些事情，现在地府都是九凤管理。
就那么一个大巫，想必现在已经焦头烂额了。
太白金星心中冷笑。
佛祖啊，佛祖。
灵山不愿意干的事情，打算让天庭去干。
“这件事情只怕陛下也不好开口吧！”

第531章 云望山剿匪记：女娲苏醒
无论是天庭还是灵山，都不愿意放弃地府。
因为只有拿下地府，才能掌控整个三界。
现在九凤，完全不给灵山面子。
一些事情就非常难办了。
天庭同样面对这个问题。
而且这件事情只能智取，不能使用蛮力。
毕竟后土娘娘就在地府。
“此事地下如果愿意出面的话，灵山愿意让出大部分权力。”
灵山需要地府配合宣传佛法。
所以无论如何需要拿回地府的权利。
当然，也可以和天庭分享这个权利。
毕竟以前他们就是这么干的。
地府名义上归天庭管理，灵山则是派出重量级菩萨。
至于酆都大帝，还有后土娘娘，基本上不管事。
“事成之后，天庭要派出一位大帝进驻地府。”
“不可……”
经过一番极限拉扯，两人终于达成了共识。
等夺回地府之后，各派出一位大罗金仙级别的神仙坐镇。
两人之所以如此自信，是因为巫族人口实在是太少了。
女娲娘娘出面的话，后土娘娘有七成的概率会放弃地府。
随后太白金星心满意足的离开了灵山。
“你说什么？17颗舍利子不存在！”
太白金星将事情简单的叙述了一遍。
玉皇大帝坐回了椅子。
原本以为，灵山以17颗舍利子作为底牌。
没想到，这个底牌他们的确有。
17颗舍利子，需要17位上古佛。
这些上古佛还没有圆寂。
“原来是这样！”
玉皇大帝放弃了这个想法。
他总不能逼着十几位上古佛圆寂吧。
“陛下，燃灯佛祖还提到了关于地府的事。”
“地府？”
听到这里玉皇大帝就一肚子气。
灵山惹怒了后土娘娘。
后土娘娘一气之下将佛门赶出了地府。
虽然只是针对佛门，可是天庭同样失去了对地府的管理权。
从那以后十殿阎罗再没有来天庭述职过。
不能掌控地府就无法掌握六道轮回。
无法掌握六道轮回，他玉皇大帝算什么三界之主。
所以，必须夺回地府。
“陛下，女娲娘娘和后土娘娘关系莫逆，只要您出面，让女娲娘娘从中说和，后土娘娘应该会让出地府。”
玉皇大帝手指轻轻敲击桌面。
很显然是心动了。
太白金星进一步说道。
“后土娘娘对于管地府，一直不怎么感兴趣。”
“上次地府大战是个意外，是惩罚性质的。”
“现在过去了这么长时间了，后土娘娘的气应该也消了。”
哗啦！
玉皇大帝直接站了起来。
“太白此言不虚，你立刻带上一千颗蟠桃一千坛御酒，去娲皇宫面见圣人。”
“是！”
玉皇大帝同样不打算亲自出面，这种事情还是交给专业的人来干。
太白金星准备好礼物，便向娲皇宫飞去。
白矖和螣蛇首位在娲皇宫门口。
“来者何人？这里是女娲娘娘修炼之地，快快退去。”
太白金星心中叹了一口气。
这两个人首蛇身的家伙，还是这么不近人情。
“晚辈李长庚，奉了玉皇大帝的旨意，要拜见女娲娘娘。”
白矖和螣蛇是女娲娘娘创造的第一批生灵。
女娲娘娘也是在创造了他们之后才有了灵感，创造了人类。
所以两人的辈分自然要比太白金星高得多。
太白金星在他们面前只能自称晚辈。
所以只能搬出玉皇大帝来压他们了。
“原来是玉皇大帝的天使，呵呵。”
笑声异常的冰凉。
太白金星心中叹了一口气。
这段时间经过楚云这么一闹，天庭已经没有了往日的威严。
玉皇大帝在众神心目中的地位也黯淡了许多。
“好吧，你进去吧！”
腾蛇让开了一条道路。
“多谢两位前辈！”
很快太白金星便见到了女娲娘娘。
“李长庚拜见女娲娘娘。”
那位雍容华贵的女子正侧卧在皇座上。
打个哈欠，贵气尽显。
“太白，真是稀客啊，你这个三界大红人，怎么有空来我这里？”
女娲娘娘悠悠说道。
自从封神大战之后，她就没有离开过娲皇宫。
今天见到了太白金星，感觉到格外的亲切。
“女娲娘娘，今日来此，陛下是有一事相求。”
“什么事？”
此时女娲娘娘才伸了个懒腰坐了起来。
其实她也是才刚刚苏醒，这一觉足足睡了2万年。
所以对外面发生的事情并不了解。
所以非常好奇，玉皇大帝有什么事要求她？
“事情是这样的，陛下想让您出面说和，让后土娘娘放弃地府。”
“嗯？”
女娲娘娘眉头紧蹙。
“后土不是不管地府的事情吗？”
后土成为地道圣人之后，只是出手庇护了逃到地府中的巫族。
至于其他的事情，后土从来不会管的。
“娘娘这段时间发生了一些事情！”
于是太白金星便将这两年的时间简单的叙述了一遍。
女娲娘娘掐指一算，知道了一些事情的来龙去脉。
“也就是说，这一切事情的源头都是楚云是吧！”
“是的，女娲娘娘，三界的一切动乱皆由他而起。”
太白金星恭敬的回答道。
现在地府脱离控制，四海划给了龙族，灵山传法受阻，天庭威严受辱。
这一切皆因楚云而起。
前段时间，楚云更是把灵山的丑闻爆了出来。
随后，九凤更是把狮驼国那些怨魂，没消除前世记忆，便扔到了六道轮回。
“开天之时有这个楚云吗？”
这句话是女娲娘娘问自己的。
她刚才掐指一算，只算道楚云是一个刚好三十岁的凡人。
这怎么可能？
一个把天都搅翻的人，怎么可能是凡人？
“女娲娘娘那楚云来历极为神秘，其背后还有一位混元大罗金仙。”
“混元大罗？”
女娲娘娘感觉无比震惊。
是的。
功德成圣以来，还没有听说过非圣人的混元大罗金仙。
“因为楚云的胡作非为，整个人都气运也下降了许多。”
虽然三皇五帝及时赎回了人皇旗，但是人族的整体气运也消耗了不少。
“地府的事情稍后再说吧，现在必须先除掉楚云。”
地府的事情还可以拖一拖。
毕竟地府在后土手上，出不了什么大乱子。

第532章 云望山剿匪记：土地公的提醒
在女娲娘娘看来，一切麻烦的源头都来自于楚云。
只要解决了楚云，其他的问题都迎刃而解。
太白金星一听女娲娘娘要对付楚云，内心十分开心。
要知道，自从上次地府大战之后，连西天两位圣人，都不愿意主动出手了。
“那楚云实力强悍，只怕一时之间难以下手啊。”
“而且对方极度小心一点，报复性极强。”
太白金星想想这两年的遭遇。
一旦招惹到楚云，楚云的报复可是极其强烈的。
而且还羞辱性的让他们交出赎金。
在太白金星看来，这些黄金白银一点用处都没有，而楚云却是趋之若鹜。
“楚云再强也不过是个男人！”
女娲娘娘轻拍双手。
有两位妙龄女子从玄关处走了出来。
“拜见女娲娘娘。”
太白金星一眼就看出了两人的身份。
千年狐狸精！
不由想起封神之战，当初女娲娘娘也是派出了三妖迷惑人皇。
太白金星眼前瞬间一亮。
美人计啊！
这可是一个好方法。
以前他怎么没有想到过呢？
“命你二人，立刻去云望山魅惑那山上的强盗头子楚云。”
“是，女娲娘娘。”
…………
云望山这一边。
楚云还不知道，女娲娘娘已经开始算计他了。
王腾副将带着一众手下返回了大营。
虽然那颗仙丹吊坠了他的性命，现在他整个人极其狼狈。
“王副将，你是怎么回事？”
陈副将上前将其扶起。
“快派兵去救安大将军！”
王腾虚弱的说道。
“哎，王将军，此事本将有心无力啊。”
现在的陈副将巴不得安大将军死在山上。
那样他就可以名正言顺的率领大军了。
“王副将，你还不知道吧，那山上的强盗都会使用妖法，我们去再多的人都没用。”
因为陈副将不愿意出手，王腾感觉无比的愤怒。
一听到妖法，王腾瞬间想到了些什么。
他遇到了那些强盗，每一个似乎都不是正常人。
力大无穷，似乎拥有龙象之力。
对方只是轻轻一挥手，自己便倒飞了出去。
“妖法？”
“是的，经过附近村子的三老提供的情报，那山大王的确会使用妖法。”
王腾想起了那位山大王，似乎一直没有出手过。
对方恐怕实力更强。
嘶！
想到自己从鬼门关走过一趟，王腾将军不由倒吸了一口凉气。
“对了，王副将你是怎么逃出来的？”
陈副将担心安大将军也逃出来。
那样他的美梦可就落空了。
“我是被他们放回来的，他们说要我们交出二十万两文银，才能放了安大将军。”
“你说什么？”
周围的一众将领面面相觑。
这是把他们安大将军当成肉票了。
简直是闻所未闻。
当然他们不知道这一切，对于楚云来说不过是常规操作。
别说一个小小的将军了，就连天上的神将，楚云也不知道抓了多少了。
“岂有此理！”
“这简直就是对我们军队的挑衅！”
“陈将军请下令，让我率军攻上云望山。”
许多将军义愤填膺。
还从来没有人敢这么羞辱他们。
“各位将军稍安勿躁，那山上的强盗懂得妖法，你们是知道的。”
陈副将尽力的安抚众将军，毕竟山上的情况复杂，他担心派大军上山，很有可能会全军覆没。
毕竟之前只是来了十个强盗，就搅得鸡犬不宁。
而且陈副将还担心，万一他们成了，把大将军救回来，那他岂不是还是万年老二？
“等明天早上张道长上山之后，我们再做定夺。”
陈副将把龙虎山的张道长推出来当挡箭牌。
“众位将军不要忘了，那些强盗都会用妖法，如果各位谁想当这个先锋的话，我可以成全你们。”
众将军面面相觑，谁都不想出这个头。
毕竟那些强盗可是会妖法，甚至还有可能有妖怪。
“我等谨遵陈副将之命！”
陈副将非常满意的点了点头，他就知道手下这帮虚伪的家伙，只是瞎起哄并不愿意亲自打头阵。
“很好，明天派出斥候护送张道长上山。”
第二天一大早，张道长非常不情愿的被送到了云望山脚下。
“祖师爷在上，保佑弟子可以平安归来。”
随后张道长便走上了木桥。
然而他刚走一半，身上的法力瞬间被抑制，便又疯一般的跑了回来。
“张道长怎么回事？”
送他到山脚的两位斥候还没有离开，一脸疑惑的看向了对方。
“这山上有古怪，限制了贫道的法力。”
“有什么古怪的？”
一名斥侯上前走上木桥。
身体没有任何的异样。
“哎，你们都是普通凡人，察觉不到变化的。”
“算了，你们离开吧，这里交给贫道就好了。”
张道长早已经想好了对策，他打算请神，不过在这之前他要支走这两个斥候。
“张道长，那我们就先行告退了。”
两名斥候随后骑上战马风一般的逃走了。
其实他们也不想在这里。
如果不是顶头上司下了死命令，他们绝对不会来这里的。
两名斥候离开之后，张道长拿出了三根香以及一些糕点。
“晚辈龙虎山弟子，有请此地土地前来一叙。”
张道长非常恭敬的三鞠躬，然后插上了香。
然而，土地公并没有出现。
“我的请神术怎么不起作用？”
张道长眉头紧锁，又请了一次。
“晚辈龙虎山弟子，有请土地神！”
可是土地神依然没有出现。
张道长从袖子里拿出了两锭黄金，非常肉疼的放在了香的前面。
“晚辈龙虎山弟子，有请土地神。”
面前的两锭黄金突然间消失，在此身后出现了一个小老头。
受楚云的影响，周围千里的山神土地也逐渐爱上了金钱。
“我知你来意，既然拿了你的钱，老朽就指点你一番吧，免得你稀里糊涂就死了。”
不等张道长开口询问，那土地神便絮絮叨叨的说了起来。
“那山上的楚云大王，那是一位天界上神，实力强大，你最好速速退去。”
张道长听的云里雾里。
天界上神？
那为什么还在凡间当强盗？

第533章 云望山剿匪记：张天师炸毛了
“土地公您是不是弄错了？”
“天上的神仙怎么可能在凡间抢劫？”
之前当道长可是做过功课，而且陈副将大人也调查清楚了。
这山上的强盗就是本地人。
“老夫是不会错的。”
土地公公摇头说道。
他在此地当了数百年的土地。
楚云在这里和天界众神大战，他都看在眼里。
之所以说楚云是天上的神仙，是怕眼前这位道长说错话送死。
说实话，楚云要比天下的神仙的厉害的多。
土地公还没见到哪个神仙能在楚云手上占到便宜。
“怎么可能？”
张道长有些不知所措。
土地公提供的信息已经颠覆了他的认知。
一位位高权重的神仙。
居然在凡间行强盗之事。
“小辈，不想死的话就快快退去。”
土地公化作一道青烟消失。
如果不是看在钱的份上，他才不会出面提醒。
此时张道长茫然的看向云望山。
山上的密林中，似乎有一双眼睛在盯着他。
这云望山上还是不上？
刚才土地公出现啥有用信息都没说。
真是白瞎了他两锭金子。
其实土地公已经说的很明白了，只是他不相信罢了。
张道长有些犹豫不决。
如果是其他事情，他还可以退缩。
可是现在，5000大军就指望他一人了。
嗯？
张道长突然间想到一个想法。
刚才的土地公很有可能就是妖人变的。
故意来迷惑他。
不能排除这个可能。
现在压力全部压在他肩膀上。
张道长一咬牙一跺脚，拿出了祖师爷给的请神符。
离开龙火山时，他带走了一张价值连城的请神符。
关键时刻是可以请祖师爷出手的。
也可以通过此符询问祖师爷，不过是有次数限制的。
张道长于是催动了请神符。
天空之上天师府。
张天师睁开了双眼，其面前出现了一团烟雾。
烟雾中有一年轻单人。
“龙虎山第18代弟子张青拜见祖师爷！”
他记得这个张青，是一位非常优秀的后辈。
之前在凡间时，龙虎山掌门还提起过。
说张青有仙人之姿，应该可以渡劫成仙。
“嗯！”
“弟子有一事不明，要询问祖师爷。”
“何事？”
张天师本来就是一个非常随和的人，非常愿意为后辈解惑。
而且，对方动用了非常稀有的请神符。
一定是遇到了非常棘手的麻烦。
“弟子想要上云望山讨伐妖人，可是土地公却说山上的强盗是天界的神仙。”
听到这里，张天师站了起来。
哗啦！
动作过大，将桌子上的书碰翻在地。
“你要去哪里？”
张天师惊恐的问道。
“弟子想要上云望山讨伐妖人！”
此时张道长还有一些不明所以，他不知道为什么祖师爷的反应这么大。
“立刻停下，不要上山。”
张天师嘶吼道。
他可是知道楚人的小心眼儿。
一旦他的后辈上山，那个缺德的家伙绝对会以此敲诈他的。
“为什么啊？”
张道长下意识的问道。
祖师爷听到有神仙在凡间打劫，不应该是义愤填膺，主动下凡降服对方，或者直接上凌霄宝殿告对方一状。
“那山上的家伙就是个疯子，你万万不能上山。”
张天师咬着牙说道。
“可是弟子已经答应过王将军。”
张道长有些为难，王将军来时告诫他，无论如何，一定要救出安大将军。
“我来问你，那山上的强人是不是给你们开出条件了？”
“是啊！让我们交出20万两白银就放了大将军。”
“简直是无稽之谈，楼兰国大军怎么可能向强盗妥协！”
张道长义愤填膺的说道。
公然敲诈军队的事情，他还是第一次见。
只不过他没有注意到，张天师的脸色已经变得相当的难看。
他们果然招惹到了楚云。
“那山上的人不是你们可以招惹，想要救出你们的大将军，必须足额的交出二十万两白银。”
“可是可是……”
张道长有些不知所措。
他为人比较正直，在他看来那些作奸犯科之人，必须绳之以法。
“没有可是。”
“弟子实在是想将山上的妖人除之而后快。”
“你以为本天师不想吗？”
所有被楚云敲诈的神仙，无一不想将其除之而后快。
可是楚云的实力摆在那里。
明面上的实力是准圣巅峰。
实际上是混元大罗九重天。
没人可以稳赢楚云。
即使是现在的鸿钧老祖也不行。
“那楚云的实力早已经步入了准圣之境，无论你找多少帮手，带多少人上山都是徒劳的。”
张天师无奈之下说出了实情。
而手拿请神符的张道长整个人麻了。
准圣之境。
这个世界简直太疯狂。
一个准圣居然苟在凡间抢劫。
此时回想下来。
似乎冥冥之中有人在阻止他们讨伐楚云。
之前的山神，还有刚才的土地。
都是在阻止他们。
“这怎么可能！”
“你要是上山，立刻把你逐出龙虎山，省得惹出事端连累我。”
“弟子不敢！”
张道长连忙行礼。
“好了，你回龙虎山吧，日后我会赐下仙丹，让你渡劫成仙的，今天不要给我惹事。”
随后张天师强行关闭了请神符。
张道长则是茫然的站在山脚下。
一阵微风吹过。
张道长看看四周，发现没人。
直接脚踏飞剑向东方飞去。
这云望山的烂事，他再也不管了。
原本他就是想通过此行赚取足够的人脉，准备享一世世间富贵。
现在富贵是享不了了。
不过他也获得了机缘。
张天师承诺过会给他仙丹的。
想到这里，嘴角不由轻轻翘起。
塞翁失马，焉知非福啊。
“那个家伙怎么走了？”
躲在树林中的二毛子看向了小六子。
他们早就发现了张道长。
“谁知道那个牛鼻子在干什么？神神叨叨的。”
小六子耸了耸肩。
他们只看到张道长，先是在地上插上了香，又摆上了贡品。
然后整个人神神叨叨的，不知道在和谁说话。
二毛子和小六子虽然肉体强悍，但是看不到土地和张天师。
“可恶，对方看起来应该很有钱的样子。”
二毛子刚才看到对方拿出了两锭金子。
让对方跑了，有些可惜。

第534章 云望山剿匪记：狐妖到来
那牛鼻子老道，怎么看都像是个有钱人。
之前抓的那200士兵穷死了，身上搜出了不到1万文。
没办法，作为先锋部队，要身穿重甲，所以他们身上一般不带钱。
所以在二毛子眼中，那群士兵便成为了穷人。
“走向大王复命。”
………………
与此同时。
太白金星已经返回了天庭。
“长庚事情办的怎么样了？”
见太白金星面露喜色玉皇大帝焦急的问道。
“陛下，地府的事情女娲娘娘并没有立刻同意，不过娘娘已经察觉到了楚云的存在。”
由于女娲娘娘一直在沉睡，而楚云也是最近两年才崭露头角的。
在这之前，女娲娘娘并不知道楚云的存在。
“女娲娘娘打算亲自对付楚云。”
“太好了！”
玉皇大帝直接拍案而起。
这还是第1次有杀人承诺，要对付楚云。
随后玉皇大帝又想到道祖鸿钧的命令。
圣人是不能随意出手干涉三界事务的。
“不知女娲娘娘如何对付楚云！”
“陛下，您可记得当年的苏妲己否？”
太白金星神秘一笑。
当年人皇帝辛骄傲与女娲娘娘。
女娲娘娘本想一掌拍死人皇帝辛，可是对方一身气运加持，即使是圣人也无法对其直接动手。
就派出了手下的三妖祸乱朝纲，败光了人皇的气运。
啪！
玉皇大帝一拍双手。
美人计！
“朕怎么没有想到这一点呢！”
有的时候美人计往往会有奇效。
之前苏妲己是败光了人皇帝辛的气运。
现在女娲娘娘派出了两个狐狸精。
或许会有意想不到的效果。
“楚云，你可别落到朕手里。”
………………
女娲娘娘派出的两个狐狸精，也来到了楼兰国。
“娘娘也真是，居然让我们来魅惑一个强盗。”
涂青青有些调皮的说道。
毕竟她们祖先，那可是魅惑了上古最后一位人皇。
已经成为了她们一族的榜样。
当然由于祖先做的太过火，他们不得不从轩辕坟逃到了涂山。
虽然死伤无数，好在有女娲娘娘的庇护，她们一族成功的延续了下来。
“好了你少说两句吧，我听说那个强盗实力非常强悍！”
一旁较为年长的狐狸精说道。
“月月姐姐，我们身上可是有着女娲娘娘给的法宝哦。”
“正因为如此我们才更要小心。”
涂月月可不认为这是一件简单的任务。
她离开娲皇宫时，也打听到了一些消息。
那楚云非常的强悍，一身实力恐怖至极。
据说还和佛祖较量过。
“放心吧，姐姐。”
“等回头我迷死那山大王，让他俯首帖耳，成为我的舔狗。”
涂青青自信的说道。
然而她们不知道的是，她们刚才的谈话，都被某个偷窥狂看在了眼里。
楚云盯着桌子上的水晶球。
“女娲娘娘手下的狐狸精，这待遇可不低啊！”
要知道，上一次女娲娘娘使用美人计时，对象还是人皇帝辛。
有意思。
“二毛子。”
“大王您叫我？”
二毛子蹑手蹑脚的走了进来。
因为他的犹豫放走了张道长，他还以为楚云要惩罚他。
经过这些年的相处，二毛子已经猜出他们大王不是普通人。
“现在开始封山，任何人不准上山。”
这两个狐狸精肯定是要上山的，先为难她们一下。
“大王如果封山的话，我们还怎么抢？”
前段时间二毛子抢到了楼兰国的税金。
让他颇有成就。
“格局要打开，大王我现在不缺钱。”
楚云一拉抽屉，抽屉里面全是黄金白银。
“这些银子拿去给兄弟们改善生活。”
“是大王。”
“对了，今天晚上你再带人去袭击一下那楼兰国大军。”
“不能让他们过得太舒服。”
很显然，楼兰国的大军不懂他楚云的规矩。
区区20万两白银都拿不出来。
“是，大王。”
楼兰国大军。
张道长虽然当了逃兵，还是给陈副将写了封信。
“陈将军，贫道获得了成仙的契机，先行告退，那云望山上的强盗乃是上界的神仙，切勿上山，赔偿二十万两白银，就可赎回安大将军，此乃最稳妥的方法。”
陈副将看完之后，整个人也傻了。
“张道长居然当了逃兵！”
什么山上的强盗是神仙？
神仙还来抢劫吗？
这也太匪夷所思了。
然而无情的现实就是很魔幻。
不过这样也好。
他得拖一些时日，等安大将军死在山上。
就可以名正言顺的接管军权。
“张道长来信？”
此时王腾也站了过来。
“王将军你看一下？”
后者接过信件，仔细的阅读了一番。
“简直是鬼扯！”
之前还一口咬定山上的强盗是妖人。
现在，妖人变成了神仙。
“陈将军，那个牛鼻子一定是个骗子，现在畏罪潜逃了。”
张道长是被国王强行塞到他们军队里的。
这一路上，一点作用都没有。
现在居然还临阵脱逃。
“我也觉得那个牛鼻子不靠谱！”
他们这些军人，对于那些道长有一种偏见，因为这些牛鼻子老是弄虚作假。
“陈将军，我们必须立刻下令全军突袭云望山。”
王腾咬牙说道。
在山上他受尽了屈辱。
他差一点就被活活打死，是吃了一种奇怪的药才活了下来。
如果能得到那种药的话，也不虚此行。
他不知道，给他吃的那种药是楚云手上最垃圾的。
效果仅限于治好他的伤，对于身体并没有什么增幅作用。
“现在敌情不明，我看还是在等一段时间。”
陈将军可不打算上山。
现在上山万一把安大将军救出来该怎么办？
“还等？”
“你知不知道多等一刻钟，大将军就得多一分危险？”
“我当然知道了。”
“可是你看连张道长都被山上的妖人吓跑了，我们这5000凡人去了也是白白送死。”
“我看你就是胆小！”
两人争辩之时，突然听到帐外有人呼喊。
“不好了，着火了，快来人灭火！”
紧接着是一阵打斗之声。
二毛子率领30名强盗突袭整个军营。
他们现在已经是金刚之躯，普通的刀剑是伤不了他们的。

第535章 云望山剿匪记：二手货不值得抢。
在三十名强盗的突袭之下。
这支楼兰国的精锐，立刻军心大乱。
二毛子手提大刀。
“大王有令，把他们寨子全烧了！”
“你这个家伙！”
陈副将发现了二毛子，便提剑攻了上来。
两人的兵器碰撞在一起。
陈副将整个人倒飞了出去。
倒飞出去了十数步。
陈副将才停了下来。
“这个家伙力气怎么这么大？”
“看你的样子应该像是个将军。”
“到现在你们还没有交赎金，我们大王很不开心。”
二毛子将刀刃在脸颊上蹭了蹭。
他们家大王就敲诈了二十万。
眼前这些人居然不识相。
在远处的山峰上站着两个俏丽的身影。
“姐姐，我还是第一次见到山贼突袭正规军！”
涂青青俏皮的说道。
“那些山贼已经不是普通人类了，他们的肉体强度已经堪比天仙了。”
一旁的涂月月端详了半天说道。
两人一直在云望山脚下，想找个由头上山。
刚好发现一群山贼下山，尾随至此发现，仅仅30名山贼居然敢袭击将近5000人的大军。
“毕竟是那个家伙的手下。”
涂青青右手掐诀推算一番。
原来五千大军围剿云望山，是因为这群强盗再一次抢了国王的税金。
国王怒不可遏，派出了楼兰国最精锐的军队，并且由最强将领安大将军率领。
“那个家伙是不是疯了？任由手下抢夺凡人财物。”
作为女娲娘娘的直系部下，有些事情她们是不能干的。
“这就叫做上梁不正下梁歪！”
“楚云打劫神仙，他的手下喽罗抢劫凡人。”
涂月月叹了一口气。
她们的任务看起来没有那么简单。
女娲娘娘让她们接近楚云，不但要削弱楚云的气运，而且要调查清楚楚云的一些事情。
单从气运这一块。
一个强盗能有什么气运？
“姐姐，战斗似乎快结束了。”
“走，我们在他们必经的路上等着。”
经过一番大战，军营中大部分营寨都被烧掉了。
虽然死伤人数并不多，但是场面极其震撼。
有一种火烧联营的画面感。
此时陈副将遍体鳞伤，半跪在地上。
眼前之人，简直就是怪物一般，不但拥有龙象之力，而且肉体极其坚韧。
他手上的长剑崩断了，只在对方脸颊上留下一道浅浅的红痕。
现在他终于明白了，为什么那张道长会离开？
眼前这几个怪物，根本不是人力可以对抗的。
二毛子手提大刀来到了副将的面前。
陈副将深吸一口气。
他知道这次要完了。
他现在非常的疲惫，别说逃走了，站都站不起来。
然而对方并没有杀他，而是用刀拍了拍他的脸颊。
“我们家大王说了，明天你们要是不交赎金的话，我们还来。”
什么意思？
陈副将想起之前王腾带回来的话。
需要用20万两白银赎回他们大将军。
还有那张道长的留言。
眼下看来交赎金是唯一的途径了。
不过陈副将还有一些不甘心。
他距离大将军的位置只差一步之遥。
“20万两白银数量太多，只怕明天难以凑齐，你们会不会撕票啊？”
一个敢问，一个敢答。
“我们是不会撕票的，最多肉票受点小罪。”
二毛子想了想，他们大王还真的没有撕票的习惯。
以前抓的肉票都放了。
“对了，我们大王会使用法术，明天你要是不交赎金的话，我还会来揍你一顿的。”
二毛子撂下一句话之后转身离开。
“混蛋！”
陈副将一拳重重的打在地上。
难怪张道长会逃走。
现在不是他们讨伐云望山了。
而是云望山上面的强盗每天都来袭击他们。
经过今晚的大战。
军需物资已经被烧的差不多了。
大军只能退走了。
而陈副将现在已经是骑虎难下。
他是不打算交赎金的。
一来有损他的颜面。
二来安大将军平安回来也不是他想看到的。
“将军，您还好吧？”
一群亲兵将其扶了起来。
这些士兵也人人带伤。
“那些强盗走了，立刻收拢军队，去附近的县城。”
“是！”
………………
二毛子一行人，在回去的路上。
“救命啊！”
“救命啊！”
“有人在喊救命？”
二毛子看向了远处。
由于现在也是下半夜，一行人只能举起火把。
在火把的照耀之下，很难看到远处的景象。
众人寻声而去。
发现两个妙龄女子被捆在了树上。
“二当家，是两个女子。”
“废话，难道我看不出来吗？”
二毛子上前，问出了一个非常刁钻的问题。
“你们两个家伙干嘛要把自己绑在树上？”
“大哥，我们是从东边来的客商，在此地遇到了强盗，他们抢走了财物，将我们捆在了这里。”
其中一名女子楚楚可怜的说道。
“你说什么？”
二毛子突然间激动了起来。
“我说我们被强盗捆在了这里？”
“居然还有强盗抢我们生意！”
二毛子下意识以为这里又出现了一支强盗团体。
正所谓同行是冤家。
“那群强盗有多少人？长得什么样？他们去哪里了？居然敢跟我们抢生意！”
二毛子的耿直三问，直接把地方问懵了。
涂青青暗中吐槽，这是什么关注点。
两个大美女在这里，他却只关心一批强盗。
“大哥天色太暗，他们有十几个人，具体长什么样，我们没看清，他们向东方而去。”
一旁的涂月月连忙说道。
“真有人抢生意啊！”
大晚上的遇到两个活人，二毛子还想增加业绩。
可是对方已经被人抢了，成了二手货。
二手货没有抢劫的必要了。
“混蛋，敢跟我们抢生意，等我回去禀报大王灭了他们。”
二毛子骂骂咧咧的就要走。
“大哥能不能先把我们放下来？”
眼看这群强盗要走，涂青青有些急了。
“不放！”
“我们大王说了，大晚上在树林里鬼混的人非奸即盗。”
涂青青简直气炸了。
居然遇到个榆木脑袋。
深吸了一口气，将怒火压了下来。
她怕一不小心打死这群强盗。
“大哥，我这里还有一些散碎银子！”

第536章 云望山不养闲人
一听到有碎银子。
二毛子直接停住了脚步。
因为是楚云的手下，这群强盗对于黄金白银极其重视。
“你是说你还有碎银子？”
这一次二毛子格外认真。
“大哥放了，我们自然给你银子。”
“好！”
二毛子直接一刀劈断了绳子。
两人这才被放了下来。
“银子呢？拿来！”
二毛子伸出右手，索要银子。
“给你给你，就知道银子。”
涂青青愤愤不平的说道，随后将一袋银子抛给对方。
“你们居然还有这么多！”
“今天晚上没白来！”
“弟兄们回山寨喝酒。”
一群人准备要走。
“等一下？”
涂青青挡住了众人。
“你们就这么走了？”
此时涂青青简直气炸了，他们这两个大美女在这里，这群家伙居然不为所动。
“难道你们身上还有银子？”
二毛挠了挠头。
“没有。”
“你们这群强盗，不应该把我们两个大美女截到山上吗？”
“最近事多山上不收肉票。”
之前楚云已经下令封山，不允许任何人上山，同样的也不需要其他肉票了。
“而且你们已经被其他强盗打劫过了，我们没兴趣。”
两个狐狸精一阵无语。
感情这还是一批有洁癖的强盗。
眼看对方依然要走，涂月月机智说道。
“我们涂家颇有家资，几位大哥如果能带我们上山，有个茅草屋遮雨，我们家一定会奉上黄金万两！”
黄金万两？
这可是大手笔啊。
虽然在楚云手下，他们见过了海量的黄金白银。
但是他们单独抢到的并不多。
“好，就这么说定了。”
就这样，两人成功地混入了云望山。
“大王我们回来了，而且给你带来了两个大美人。”
二毛子兴冲冲的来到了楚云面前。
此时楚云正喝着养生茶，一阵无语。
什么大美人？
我看是两个狐狸精。
虽然她们身上的妖气表演的很好，而且还有女娲娘娘赐下的宝物。
但是楚云的境界放在那里，什么都瞒不过他的眼睛。
“既然是你带来的，就由你负责好了。”
“好的，大王。”
二毛子顿时欣喜若狂。
那两个女子原本不是肉票，但是承诺只要等到她们家人来，就会奉上黄金万两。
到那时他将黄金拿到楚云面前，绝对让楚云刮目相看。
“好了，下去吧！”
两个狐狸精被安排在一处独立的瓦房内。
“这山上果然是禁魔之地，我已经无法施展法术了。”
涂青青想要用法术移动桌子上的茶杯。
可是茶杯一点反应都没有。
“曾经有很多的大神都在这山上吃过大亏，你的法术怎么可能有用。”
涂月月拿起杯子喝了一口茶。
“姐姐，你说那楚云会爱上我吗？”
涂青青跳起了花之舞。
“哎！”
“如果我们的身份被发现……”
涂月月想的却是另一件事情。
毕竟楚云可是三界第一魔头。
实力更是达到了准圣境界。
更是谣传，他的实力堪比如来佛祖。
如果身份暴露下场，可想而知。
“姐姐放心吧，我们身上有娘娘的手镯，他是看不出来的。”
“希望如此吧！”
“姐姐你别老是叹气了，和我一起跳舞。”
涂青青上前先要将涂月月拉起。
就在此时，二毛子推门而入，刚好看到两大美女的舞姿。
“原来你们也是唱大戏的。”
当然，二毛子可欣赏不了高尚的艺术。
“二毛子哥哥好！”
“大王是不是要见我们？”
涂青青上前抓住二毛子的手臂，殷勤的说道。
“额！大王没说要见你们，俺只是来告诉你们一下山寨的规矩。”
涂青青：……
涂月月：……
两个狐狸精可是相当的无语。
那个魔头居然对他们两大美女不为所动。
“你们没事不要下山，现在军队正在攻打山寨，要是被山下的当兵的打死了，俺可不管。”
“除此之外，你们还要去烧火，做饭，洗衣服。”
山上40多个强盗都是粗人。
做饭也就那样，勉勉强强。
为此，楚云没有少批评他们。
“啊！”
“让我们烧火做饭洗衣服？”
涂青青整个人都麻了。
她们来此，是想效仿他们的祖先苏妲己魅惑人皇，立下不世功勋。
这群没眼力劲的强盗居然让她们做饭洗衣服。
“你们也可以不干。”
听到这里两人松了一口气。
虽然她们是女娲娘娘的手下，但是过的生活可是大小姐的日子。
平日里，都是有几十名小妖伺候他们生活。
“不干的话就滚蛋，云望山不养闲人。”
“你！！！”
涂青青那个气啊，直接想爆起打死眼前这个愣子。
涂月月死死的抓住她的手臂。
摇头暗示。
如果在这里暴露了实力，她们可就完了。
虽然无法使用法力，她们的肉体力量绝对要强于这些强盗。
“我们烧火做饭洗衣服，大哥你不要生气。”
“这还差不多！”
随后二毛子便离开了。
“这山上都是什么人呀？一点都不怜香惜玉。”
涂青青吐槽说道。
“小心一点吧，不要忘了我们的任务。”
这一切都被楚云通过水晶球看得清清楚楚。
“你们的任务？”
楚云摸着光洁的下巴。
“这是把我当人皇帝辛了啊！”
楚云知道女娲娘娘的骚操作，派出狐狸精，先败坏对方气运，然后再套取情报。
“好啊！女娲娘娘，我们就好好的玩一玩。”
“不过，敢来打扰本大王，即便是圣人，也要付出代价的。”
与此同时。
正在沉睡的女娲娘娘突然间睁开了双眼。
“嗯？难道我的计策被识破了？”
女娲娘娘立刻掐指一算。
涂家姐妹似乎并没有被发现。
“楚云！”
女娲娘娘又掐算了一些楚云的事情。
和生死簿上记录的差不多。
并没有太多有用的信息。
女娲娘娘越发对楚云感兴趣了起来。
之前她一直在沉睡，并不知道西行路上发生的事情。
毕竟楚云开始整活，也是最近两年的事情。
当然女娲娘娘不知道，她已经被楚云盯上了。
凡是被楚云盯上的人，都没有好下场。

第537章 狐狸精的三观有些炸裂。
两个狐狸精，来到山上，并没有见到楚云。
而是第一时间便被拉去做饭。
当然，这点可是难不住她们。
女娲娘娘培养他们，就是为了俘获男人的心。
两人配合之下。
很快，四十人的早饭便做得出来。
“香！真是太香了。”
二毛子先吃了一口饼子。
可比小六子做的好多了。
平日里也只有他们家大王才吃小灶，他们都是吃大锅饭的。
“月月姑娘的手艺真的太好了。”
小六子也夸奖道。
现在来了两位小姐，他就不用单独为大王做饭了。
毕竟大王的口味比较刁。
这些年为了给大王做饭，他可费了不少的心。
涂月月给涂青青使眼色。
后者心领神会。
“两位大哥，楚云大王还没有吃饭吧？我这就去给他送去。”
“好！”
“不过您小心一点，大王脾气可不好哦。”
“要是饭菜不合口味，他会骂娘的。”
小六子叮嘱道。
“小六子哥您放心好了，我的手艺保准让大王满意。”
涂青青心下一笑。
终于有机会接触那个魔头了。
她要把对方迷得神魂颠倒，欲罢不能。
端起盘子，扭着蛇腰，向着最华丽的房子走去。
按理说如此美女，那些山贼应该有着强烈的情感反应才对。
可是这些山贼只管吃东西。
视美女为红粉骷髅。
这一切都被涂月月看在眼里。
这里的强盗有古怪。
其实他并不知道，之前山寨上也生活过几个女子。
铁山公主，还有三圣母。
她们实力强悍，曾经有个小喽啰，想要靠近对方，直接被暴打了一顿。
久而久之。
众山贼形成了一种共识。
越漂亮的女人越危险。
涂青青来到楚云的房子面前敲了敲门。
“大王，奴家能再来吗？”
“请进！”
映入眼帘的是一位非常帅气的年轻男子，年龄20岁出头。
谁能想到，眼前之人是令三界闻风丧胆的魔头。
“大王，您的早餐。”
涂青青将盘子放在了楚云面前。
故意展示她那傲人的事业线。
“放下吧，你可以出去了。”
“大王！”
“你还有什么事？”
楚云冷漠的回答道。
其实内心已经乐的不成样了。
我看你这个狐狸精怎么魅惑我？
“大王是这样的，小女子代我姐姐，感谢大王的收留。”
“感谢就不用了，给点实际的，本大王很喜欢钱。”
涂青青有些不知所措，按理说世间男子见到她如此美貌，定会拜倒她的石榴裙下。
可是眼前这个魔王，关注点依然在钱上。
她不知道，楚云是经验丰富的老司机了。
他的精神空间早就被岛国老师以及半岛风情考验过无数遍了。
涂山青青的搔首弄姿，真的不算什么。
“额！”
涂青青算是发现了。
这位所谓的山大王，和他那群小喽啰一样，三句不离钱。
“大王我美吗？”
涂青青有些不死心，又做了一个更加浪荡的动作。
“所以你是青楼里出来的从良女！”
涂青青闻言瞬间脸颊红温。
要不是明知打不过对方，她早就动手了。
此时涂月月还在等着青青的好消息。
要是能够魅惑楚云，她们的任务就成功一半了。
甚至她想好下一步动作了。
那就是凭借着楚云的宠爱，离间楚云和这些强盗的关系。
让山上的强盗离心离德，进而败光他的气运。
不多时，涂月月看着涂青青从楚云房间浑身颤抖的走了出来。
下意识的以为她成功了。
“小妹你干的不错！”
“我一定要杀了那个混蛋。”
涂青青咬着牙说道。
此时，涂青青一脸的戾气。
“小妹不要意气用事，一切以计划要紧。”
涂月月还以为楚云的动作太粗暴了。
“那个家伙没碰我，而且还骂我是从良女。”
“啊！”
“我一定要杀了那个家伙！”
楚云的嘴太毒了，直接让小狐狸精破防了。
“小妹你冷静一下！”
她们要是在这里暴露身份，可就死定了。
这一切都被楚云通过，水晶球看得清清楚楚。
“哎，这是我见过的最差的一代的狐狸精了。”
“这点挫折就破防了。”
楚云不由摇头。
“看来得给这些小狐狸们一点甜头啊。”
楚云不由想到了一个坏点子。
中午时分。
陈副将带着一队士兵，携带20万两白银来到了山脚下。
“你们是什么人？”
小六子带人拦住了他们。
很快便认出了他们是楼兰国的精锐。
“我们是来交赎金的。”
小六子本想揍他们一顿。
“你们是来交赎金的？”
“钱带够了吗？”
“带够了，整整20万两。”
小六子歪头看了看。
他们带了几百个箱子，想必里边都是银子吧。
“很好，带上银子去山寨。”
很快，陈副将便见到了楚云。
原本陈副将打死他都不会来的，只是二毛子说每天都去找他。
陈副将有些顶不住了。
只好用的头皮，去附近的城镇搜刮了20万两白银。
原本以为筹集如此数目的白银，非常的困难。
没想到周围的城镇，出奇的富裕。
没办法，云望山这两年花出去了不少钱，百姓也跟着富裕了起来。
陈副将打量起楚云，对方非常的年轻。
与其相信对方是强盗，陈副将更相信对方是个书生。
“楚云大王，我们将赎金带来了。”
“先验资！”
在楚云的示意下。
小六子和二毛子上前，打开了其中一个箱子。
将两锭银子拿到了楚云面前。
银子表面上有些脏污，看样子很多人使用过。
“不错，多了很多生活气息！”
一看这些银子就不是现挖出来的。
此时狐狸精两姐妹正躲在角落里看着这一切。
“这家伙连凡人也敲诈啊！”
涂青青有些颠覆三观。
就算是传说中的魔尊，也干不出如此不要脸的事情。
堂堂准圣强者，居然躲在山沟里敲诈百姓。
一开始还不太相信，现在见到了交赎金的场面，感觉有些炸裂啊。
一旁的涂月月默默的点头。
对方只是一个要钱不要命的疯子。
她们的任务可就难办了。
现在涂月月，有些后悔接下这个任务了。

第538章 可知娲皇庙在哪里？
两只狐狸精都有些后悔接下这个任务。
女娲娘娘给她们的任务，是想让他们效仿祖先妲己，魅惑楚云。
可是，那楚云完全没有把她们当女人看。
而且她们发现，楚云似乎对于黄金白银有着变态般的执着。
该死！
这样她们的任务还怎么完成？
就在两个狐狸精陷入精神内耗时，已经清点完所有的白银。
“大哥，我清点完了，总共20万两白银。”
“很好，这批白银就当做今年山寨的活动经费吧！”
说实在的，楚云已经看不上这么一点钱了。
“好的，大王。”
二毛子挥手，一众山贼乐呵呵的将白银抬了下去。
“叮！获得楼兰国安大将军的赎金，获得两万点功德，获得法宝柳叶飞针！”
柳叶飞针：龙虎山第16代掌门炼制的法宝。
楚云只是看了一眼，便将其丢到系统空间里了。
这些法宝还入不了他的眼。
“那个大王，能不能放了大将军？”
见楚云久久不说话，一旁的陈副凉提醒说道。
“把那个安将军带上来吧！”
很快安大将军便被人搀扶了上来。
没办法，他被打的太惨了。
毕竟山上的土匪打神仙已经习惯了。
神仙怎么打都不死。
所以他们仅仅两个小时，就差一点打死安将军。
要不是楚云及时出手，安大将军早就下地府报到去了。
安大将军看向了陈副将。
“你怎么在这里？”
下意识的以为对方也被抓了。
“末将特意来救大将军的！”
此言一出，安大将军瞬间就明白了对方的来意。
“你居然不顾颜面，来交赎金？”
安大将军那个气，这件事他要是传出去，以后他还如何在楼兰国立足？
“将军大人，如果我不来送赎金的话，今天晚上我们5000人都得死。”
陈副将故意将问题说的严重一些。
而一众强盗也没有打算拆穿。
二毛子只是说今天晚上还去袭击，并没有将他们全部杀死的想法。
“你个强盗！”
安大将军转头愤怒地看向了楚云，后者打了一个哈哈。
“两位如果不走的话，可以留下来吃饭。”
“我们现在最近新来了两个厨娘！”
两个狐狸精瞬间满脸黑线。
她们是打算来当压寨夫人的，不是来当厨娘的。
“我们走！”
安大将军一行人下了山。
两个时辰之后。
安大将军来到了军营。
发现军营里面只有2000多军队了。
“那些士兵呢？”
“他们被强盗打伤，去后方养伤去了。”
“将军我们还是撤军吧，那山上的强盗会妖术。”
“是啊，将军！”
一些士兵上前劝说道。
“弟兄们并不是怕打仗，但确实怕那些妖怪啊！”
往往上百个人都打不过一个强盗。
“张道长呢？”
安大将军将希望寄托于龙虎山弟子。
“那个牛鼻子老道逃走了！”
“什么？”
安大将军此时内心五味杂陈。
这次可真是出师不利啊，堂堂一国大将军，居然被一强盗抓去当了肉票。
“我就知道那群牛鼻子不靠谱！”
“大将军，我们还是撤吧！”
陈副将提醒说道。
“好吧，立刻拔营。”
“只是老夫没办法向国王陛下交代啊。”
安大将军有些惭愧的说道。
他率领楼兰国最精锐的一支部队前来。
居然连山贼都打不下，还成了对方的俘虏。
现在回去肯定会成为馅饼的。
“大将军我有一计，可以让将军有法向陛下交代。”
“什么方法？”
安大将军刚要好奇是什么好计策。
陈副将便抽出了一把钢刀，捅进了他的后腰。
“那就是将军大人死于强盗之手，就不用向陛下交代了。”
“你？”
安大将军转身用手指向了对方。
后者抽出腰间的长剑，又是一剑。
这一剑正中安大将军的心口。
随后陈副将拔出了长剑，大吼一声。
“来人有刺客。”
紧接着有几名装成强盗的亲兵向远处逃离。
毕竟做事要做全套，将黑锅甩给山上的强盗。
这一切全被楚云通过，水晶球看得清清楚楚。
“这陈副将可够坏的！”
“希望你足够机灵，不要来烦本大王。”
就在此时。
有人在敲门。
“大王，我可以进来吗？”
另外一个狐狸精？
楚云嘴角轻轻翘起。
只见涂月月，端着一杯热茶走了进来。
“大王，请品尝一下小女子沏的清茶。”
说话的同时，涂月月看向楚云媚态百生。
楚云端起清茶抿了一口。
“味道不错，要比我手下那批糙汉子，手法的好多了。”
“多谢大王夸奖！”
“涂姑娘，你是哪里人士？”
楚云冷不丁的问道。
“小女子龟兹国涂氏。”
涂月月松了一口气，来之前她们可是做足了功课，知道附近有一个国家叫龟兹国。
在西行路上，虽然国家不大，但是国家众多。
龟兹国，算了其中一个比较有名的了。
“原来是龟兹国涂氏，不知道，月小姐知道涂山一族吗？”
听到这里，涂月月心里咯噔一下。
他们祖先住在轩辕坟，后来被姜子牙派兵袭击，逃出之后去了涂山，后来改名成为了涂氏。
“小女子不记得有涂山一族！”
“那就好！”
“大王您知道涂山一族？”
涂月月想知道楚云对涂山一族了解多少？
“我知道也不多，只是知道涂山之上有三个狐妖，好生厉害，常常抢夺过路之人。”
现在轮到涂月月迷糊了。
她们一族，什么时候当过强盗了。
毕竟涂山就在女娲娘娘的眼皮底下，怎么可能做出这等恶事？
“这个小女子就不知道了！”
“既然你不是涂山一族，那就好，听到你们的名字，我还以为狐狸精上山了呢！”
楚云似笑非笑的说道。
涂月月：…………
“大王您说笑了，只是名字恰好相似罢了。”
涂月月一脸的尴尬。
“原来是这样啊！”
楚云又冷不丁的问道。
“月月小姐，您知道娲皇庙在哪里吗？”
“啊！”
楚云这么一问，直接把涂月月问懵了。
“由此向南，两百里以外有一座娲皇庙！”

第539章 李万姬是谁？
“由此向南，200里以外就有一座娲皇庙。”
涂月月下意识的回答道。
可是说完之后她就后悔了。
由于女娲早就隐世不出，她的庙宇在凡间相对稀少一些。
那座娲皇庙，是千里之内唯一的一座。
知道的人并不多。
糟了，该不会我的身份暴露了吧？
涂月月担忧的说道。
其实她早就暴露了。
她担忧的方向完全错了。
“好，今天我们就去娲皇庙祭奠一番。”
什么？
这个魔头去娲皇庙干什么？
“大王您日理万机，还是不要去娲皇庙了。”
虽然不知道这个魔头去娲皇庙干什么，但绝对不是什么好事。
这件事情，女娲娘娘绝对会挂在她头上的。
涂月月有些后悔多嘴了。
“李万姬是谁？”
涂月月：……
很快20名强盗在山下集合，并且带上了板车。
“大王，我们今天要去打秋风吗？”
最近两年他们已经很少下山打秋风了。
“不，我们今天去娲皇庙。”
“大王，您打算抢劫庙宇？”
二毛子下意识的问道。
“不，我们今天去上贡。”
众强盗，面面相觑。
他们知道大王是不信奉神明的。
“对了，叫上那两位姑娘，回头我们要做一些祭品，以显诚意。”
“是！”
随后涂青青和涂月月被不情愿的请了下来。
“大王，我们能不能不去？”
说实在的，两个狐狸精还是挺怕女娲娘娘的。
而且今天这事还是她们惹出来的。
“不行，你们俩人才是最重要的。”
“得让女娲娘娘也尝尝你们的手艺。”
涂青青：……
涂月月：……
两人极其不情愿。
不过还是上了牛车。
一行人先去了附近的村子。
“二毛子，去村里搜刮点好东西来。”
二毛子直接跳下牛车。
“大王，我们这次给钱还是抢。”
“我们毕竟是要给女娲娘娘上供祭品，要虔诚一些。”
“这次直接抢吧！”
云望山的强盗已经很长时间没有下山打秋风了。
平时来村子里也是花钱买东西。
“好的，大王。”
两个狐狸精完全傻眼，她们的三观再次被刷新。
虽然来之前就知道这位大能以抢劫为乐。
曾经打劫过10万天兵天将。
现在看来毫无底线，连普通的百姓都不放过。
这样的人是怎么修炼到准圣的？
只见二毛子带了十几个人进了村子。
一阵鸡飞狗跳。
“这是我给老伴准备的咸鸭蛋！”
“这是给女儿出嫁用的女儿红。”
“我刚蒸好的白面馒头，还没吃呢！”
这一切两个狐狸精都看在眼里。
人都麻了啊！
“姐姐他们不就是强盗吗？”
涂青青吐槽道。
虽然她们是妖怪，但是盗亦有道，他们可没有做过坏事。
“对了，听二毛子说在救你们的那天晚上，你们被一群强盗打劫了。”
楚云好奇的看向了两个狐狸精。
“我怎么不记得我的地盘上还有其他强盗。”
“大王，我们可能是遇到的流窜匪徒！”
涂青青心虚不已。
早知道她就雇几个小妖当强盗了。
眼前这个魔头已经怀疑她们了，幸好之前女娲娘娘帮她们遮掩了天机。
“大王，东西准备好了。”
“现在老百姓比以前富裕多了。”
“早就应该下山打秋风了！”
十几名强盗拎着各种吃食。
毕竟这里的强盗被他们养了一年多时间。
自然要比以前富庶的多。
“好了，我们去娲皇庙。”
一旁的涂青青和涂月月使眼色。
毕竟，此地距离娲皇庙足有200里，山贼的牛车也得走上三四天。
时间非常的充足够她们操作了。
只是她们得提防楚云，不能被对方发现了痕迹。
然而她们的考虑一切都是多余的。
楚云直接施展了缩地成寸，牛车只走了半个小时，便到达了娲皇庙。
“你的情报有误啊，这是女娲庙！”
楚云转头看向了涂月月。
“兴许是小女子记错了。”
涂月月低头，知道这是一个乌龙。
一直说娲皇宫说惯了。
因为凡间的也是娲皇庙。
其实凡间大多数都是女娲庙。
“那好吧，你们两人开始做饭。”
听到这里，两个狐狸精松了一口气。
代表的楚云不会再追究她们的过错。
两个时辰以后。
两个狐狸精忙前忙后，先做了两桌丰盛的美食。
然后又给楚云准备了小炒。
最后是给女娲娘娘准备的贡品。特别是做贡品的时候，极其认真。
很快，几个精致的小菜端到了楚云面前。
楚云看了一眼。
还别说，这两个狐狸精的手艺真不错。
嗯？
楚云看向了给女娲娘娘准备的贡品。
“大王那是给女娲娘娘准备的！”
“端上来，本大王先吃饱了再说。”
两个狐狸精目瞪口呆。
眼前之人如此胆大妄为。
居然要吃给女娲娘娘准备的贡品。
“可是！”
“没有可是。”
两人无奈，只好将准备好的饭菜端了上来。
两人心想，待会她们再重新做一份。
楚云拿起碗筷。
发现，两个狐狸精站在一旁。
“你们也坐下吃！”
“我们不敢！”
“你有什么不敢的？”
“你们两个要是不吃，就立刻给我滚蛋。”
两人瞬间脸色大变。
如果被赶出去，她们的任务就失败了，回去会遭受到严厉的惩罚。
“大王不要赶我们走，我们吃还不行吗？”
两人小心翼翼的拿起碗筷吃了起来。
她们吃的是给女娲娘娘准备的贡品。
所以吃饭的时候格外小心，如履薄冰。
因为她们知道，女娲娘娘很有可能正在看着他们。
事实也正是如此。
自从楚云等人到达了女娲庙附近，便被女娲娘娘发现了。
毕竟楚云和狐狸精两人一直在提女娲的名字。
瞬间就被女娲娘娘感应到了。
女娲娘娘冷哼一声。
那个混蛋居然要吃给她准备的贡品。
如果不是道祖的命令。
女娲娘娘早就现身给对方教训了。
上一次量劫封神大战。
虽然人皇是受了西方的算计，但真正开始动手的确是女娲娘娘。
当时女娲娘娘就想一巴掌抽死人皇。
可是人皇气运护体，还退而求其次，派出狐狸精败坏对方的气运。

第540章 让女娲娘娘也接接地气
女娲娘娘，这还是第1次观察楚云。
二十岁出头的年纪，长得极其帅气。
与其说他是个强盗，不如说其是一个书生。
谁能想到对方竟然将整个三界搅得风生水起。
一开始，女娲娘娘并没有将楚云放在心上。
后来发现，整个三界早已经被楚云搞得乌烟瘴气。
之前楚云镇压了人族三位圣皇。
虽然后来将他们放出，也间接导致了整个人族气运下降了一成。
更是导致了地府脱离了玉皇大帝的控制。
虽然地府现在完全处于后土的控制之下，但名义上已经不属于天庭，这总归不太好。
等解决了楚云，她就亲自要回地府。
与此同时，楚云等人也吃的差不多了。
涂青青立刻站起来。
“大王，我这就去给女娲娘娘重新准备贡品。”
毕竟还剩下不少的食材。
“不用了，给女娲娘娘的贡品我都准备好了。”
楚云一挥手，从袖子里飘出了一个篮子。
打开篮子一看。
里面有两个盘子，一个盘子放着窝窝头，另外一个盘子放着咸菜。
“就给女娲娘娘准备这个，这有些不妥吧？”
“怎么不妥了？”
“也让女娲娘娘体验一下民生疾苦！”
楚云一挥手。
“走，我们进女娲庙。”
此时在娲皇宫中的女娲娘娘，都快气炸了。
千百年来，女娲娘娘收到了无数贡品，从来没有这么恶劣的。
当然，女娲娘娘不是没有收到过窝窝头和咸菜。
但是窝窝头和咸菜已经是百姓最好的食物了。
可是楚云，自己大鱼大肉，然后给她送窝窝头。
简直是可恶至极。
一行人来到了女娲庙。
这里的女娲庙已经破败不堪。
封神之战后，女娲娘娘已经不能在人间走动了。
祭拜女娲娘娘的人自然少了许多。
眼前这座女娲庙也破败不堪。
楚云将窝窝头和咸菜摆了上去。
“女娲娘娘！”
两名狐妖连忙跪拜。
这可是她们的顶头上司。
而楚云则是打量四周。
“这女娲庙也太破败了，还不如我们山下的土地庙。”
二毛子更是来到了一位人首蛇身的侍卫石像边。
用手上的钢刀刮了刮金漆。
“大王，这守卫身上的金漆都是假的。”
“你傻呀，这都是几千年的老古董了，如果是黄金的话，早就被人搬走了，怎么可能还留给你。”
楚云不由摇头说道。
他这个手下脑子不太灵光。
“看到此情此景，本大王想吟诗一首。”
周围的一众强盗。
瞬间来了精神。
“大王您私塾都没有念两年，什么时候会吟诗了？”
是的，楚云从小认识几个字之后就去参加了武馆，后来上山当了强盗。
“你听着就好了！”
楚云不由白了二毛子一眼。
“咳咳！”
风鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
梨花带雨争娇艳，芍药笼烟聘媚妆。
但得妖娆能举动，劫来云望换金银。
这首诗是之前人皇帝辛所作，楚云只是更改了最后一句。
“好诗好诗！”
二毛子等一众强盗连忙鼓掌。
这个时候就应该发挥他们小喽啰的作用了。
反正他们一直以来的作用就是气氛组。
两个狐狸精直接愣在了当场。
当年人皇帝辛就是因为做了这首诗，最后家破人亡，甚至断送了人皇气运，成为了最后一任人皇。
楚云的诗，明显是引用了人皇帝辛的，只是改了最后一句。
此时两人已经不敢想象女娲娘娘的怒火了。
是的。
两人没猜错。
女娲娘娘这次真的是发火了。
自从人皇帝辛被烧死在摘星楼上后。
就再也没有人敢提这诗了。
现在倒好，楚云不但敢提，而且还敢改。
与此同时，女娲娘娘的脸色变得阴沉可怖。
直接站起身来，准备离开娲皇宫，给楚云一个难忘的教训。
当年人皇帝辛题这首诗的时候。
女娲娘娘可是当场出手，准备碾死人皇，由此可见女娲的危言不可辱啊。
今天楚云倒好。
态度极其卑劣傲慢。
自己大鱼大肉，给你娃娘娘去上窝窝头。
现在更是提起反诗。
“女娲娘娘息怒，你要是离开了娲皇宫，肯定会受到道祖的制裁。”
碧云童子连忙出声阻止。
如果是33万年前，女娲娘娘或许还是可以离开娲皇宫的。
可是现在，道祖和天道进一步融合，变得更加的冷酷无情。
女娲娘娘顿时停下了脚步。
差一点就铸成了大错。
前段时间准提圣人擅自离开了须弥山，得到了天道的惩罚，到现在液力还没有完全化干净。
女娲娘娘不敢保证，天道不会惩罚她。
天道圣人虽然不死不灭，但同样的也是需要受天道的控制。
之前鸿钧颁下法旨，不允许任何圣人干涉三界事务。
现在鸿钧和天道融合，他的法旨就已经成为了天道规则，不容违背。
“左右护法何在？”
白矖螣蛇两人站了出来。
“我等拜见娘娘。”
两个上半身是人下半身是蛇的怪物躬身行礼。
没办法，他们下半身是蛇，不可能行跪拜礼的。
“你二人立刻下界，把这个家伙狠狠的教训了一番。”
女娲娘娘挥手变出了楚云的画像。
螣蛇白矖顿时心头一紧。
作为女娲娘娘所创造的最早两个生命。
他们的实力早已经是大罗金仙巅峰，距离准圣境界也只是是一步之遥。
但是和楚云比起来，终归还是差了许多。
女娲娘娘看出两人的顾虑，反手拿出了山河社稷图。
“用此宝教训楚云一番。”
“是！”
两人顿时心喜，有了山河社稷图，那就万无一失了。
楚云一行人在女娲庙里逛荡了半天，感觉无趣。
“好了，二毛子收拾一下，我们撤。”
“大王这里穷得很，连个金叶子都没有。”
实话的同时，二毛子还打算把窝窝头给拿回来。
“那可是我送给女娲娘娘的礼物就放在这里好了。”
楚云瞬间感觉自己这个手下不能要了。
连窝头都想拿回去，这格局也太小了。
一行人离开女娲庙。
发现天空乌云密布。
“刚才还蓝天碧日的，怎么变天了？”

第541章 你们两个到底是什么物种？
二毛子抬头看向天空。
“看样子要下雨了！”
二毛子肉体凡胎自然看不出这其中的道道。
可是楚云却看得清清楚楚。
在云层之中，有两道恐怖的身影正在逐渐逼近。
轰！
两个高大的身影挡住了众人的去路。
“妖怪啊！”
二毛子等一众强盗，又逃回了女娲庙。
来者很明显不是人类。
因为他们长着人身蛇尾。
涂青青陷入了沉思。
白矖螣蛇这两个家伙来了。
显然，女娲娘娘已经非常的生气了。
白矖螣蛇如果可以干掉楚云的话，她们就不用整天受气了。
现在也就楚云敢给女娲娘娘上窝窝头和咸菜了。
与此同时。
楚云的窝窝头和咸菜出现在了女娲娘娘的桌子上。
一旁的碧云童子都懵了。
“这！！”
“这是那个混蛋给我的贡品！”
女娲娘娘咬着牙说道。
当然，并不是说贡品当中没有窝窝头和咸菜。
以前一些穷苦百姓也上供过窝窝头和咸菜，但那也是他们最珍贵的食物了。
而楚云简直就是恶劣的嘲讽。
自己大鱼大肉吃完之后，给女娲娘娘吃窝窝头。
女娲庙外。
白矖低头看向了楚云。
他的身形十分高大，总有两丈有余，所以说看楚云也只能低头。
仔细感知之下。
楚云就是个普通人。
“就是你冒犯圣人！”
说话的同时，举起手上的板斧就要砍向楚云。
“等一下！”
楚云做出了一个停下的动作。
“我什么时候冒犯了圣人？”
这么一问，把白矖螣蛇两人问懵了。
有人来的时候比较匆忙，不知道具体发生了什么事情。
他们只是知道圣人非常的生气。
“你不敬圣人！”
“非也非也！”
“你们两个傻帽妖怪，在圣人庙前舞枪弄棒，才是真正的不敬圣人。”
楚云摇着手指说道。
“我们不敬圣人？”
白矖用手指了指自己。
而楚云则在一旁点头。
“你个白痴，我们是奉了娘娘命令才来这里教训这个家伙的。”
螣蛇在一旁大声提醒道。
楚云嘴角轻轻翘起。
这两个家伙脑袋果然不灵光。
“我差一点被你这个狂徒骗了，吃我一斧头。”
巨大的斧头砍向了楚云。
楚云直接飞身跳起，一脚将对方踢飞了出去。
对方的实力虽然强悍，达到了大罗金仙巅峰。
但是他太过于笨拙了。
作为女娲娘娘创造的第1个生命。
白矖实力固然强大，但却没有什么可塑性。
轰！！！
巨大的身躯重重的砸在了地上。
“你到底是什么鬼东西？”
楚云上前抓住了对方蛇尾巴，准确的讲是对方的下半身。
轰！！
紧紧一用力。
便将对方不停的捶在大地上。
“姐姐不好了，白矖前辈，明显不是那个家伙的对手。”
涂青青想要出手帮忙。
不过很快便被阻止了。
“等一下，妹妹。”
“我们的实力有限，即便是现在出手，也不过是送死罢了。”
其实两人的实力都不差，都已经达到了金仙境界。
只是在楚云面前完全不够看罢了。
其实两人不出手，现在是最明智的选择了。
“快放了我大哥！”
螣蛇举剑攻了过来。
楚云则是抓着白矖的尾巴将其丢到了螣蛇身上。
轰！！
两人巨大的身体在碰撞在一起。
“我很好奇，你们两个到底是什么怪物？”
女娲娘娘创造人类之前，其实还创造了其他许多稀奇古怪的生物。
这两人便是女娲娘娘的作品。
只是人类最为出名，天道极其看重人类，世人只知道女娲造人，不知道，女娲还造了很多妖怪。
“我们是女娲娘家的侍卫，你这该死的家伙，已经犯下了滔天大罪！”
螣蛇说话的同时，直接将山河社稷图祭向了空中。
一片锦绣江山，从空中展开。
同时禁锢住了女娲庙周围的空间。
此时，涂青青等人松了一口气。
果然娘娘是真的生气了。
居然连山河社稷图都拿出来了。
千百年来，没人可以逃得出山河社稷图的镇压。
“该死的人类，就算你现在跪下求饶也已经晚了。”
“我会亲自消掉你的四肢，然后让蚂蚁咬食你的伤口。”
白矖暴露了他凶残的一面。
千百年来，如果不是在女娲娘娘眼皮底下，白矖早就成为魔头了。
“咦！你这个提议倒是不错。”
“只是不知道你喜欢用哪种蚂蚁呢？”
楚云拿出了一个笔记本，做着记录。
一副完全没有把他们放在心上的样子。
“该死的家伙居然如此藐视娘娘！”
白矖螣蛇不由大怒。
以往只要他们两人降临说明身份，那些人类无一不是跪拜行礼。
可眼前这个家伙完全没有把他们放在眼里。
甚至还惹怒了女娲娘娘。
“你这个家伙束手就擒吧！”
两人瞬间推动山河社稷图。
楚云周围的空间瞬间被禁锢，同时一道有形的枷锁出现在了纯的手腕上。
“这是什么？”
“你还不知道吧，人类！”
“虽然你的实力非常强大，但毕竟是女娲娘娘创造了人族，只要是人族就无法反抗山河社稷图的禁锢。”
女娲娘娘在创造人族之时也是存了一点点的私心的。
那就是人类的元神很难抵抗山河社稷图的禁锢。
“有些无聊！”
楚云直接手上一用力，挣断了手上的枷锁，同时震碎了周围的空间束缚之力。
白矖螣蛇还想说些什么。
不过楚云出现他们的身后，抓住了他们的尾巴。
不停的将两人身体捶在地上。
一顿操作，白矖螣蛇奄奄一息。
楚云上前踏在两人的脸颊上。
“告诉我，你们到底是什么物种？”
楚云也算是阅历丰富了，可是从来没有见过眼前这样的生物。
“咳咳，我们是女娲娘娘的侍卫。”
“至于我们是什么，我们也不知道。”螣蛇吐出一口鲜血。
这一次他们真的是栽了。
其实两人对于楚云的实力已经有了大的了解。
只是他们高估了山河社稷图的威力，以及楚云对于圣人的态度。
其实楚云对女娲娘娘已经算是好的了。
还准备窝窝头和咸菜。
其他圣人可不一定有这样的待遇。

第542章 女娲吃瘪，楚云获得混沌至宝
楚云一抬手将天上的山河社稷图收了起来。
白矖螣蛇两人并不像是说假话。
他们也不知道自己是什么，只是女娲娘娘的作品而已。
两人看到楚云把山河社稷图收了起来。
“那是娘娘的东西，你不能碰！”
白矖出言阻止。
然而他的阻止是无效的。
“落到了我手上，那就是我的。”
楚云直接反手抹掉了山河社稷图上面的禁制。
原本坐下的女娲娘娘呼啦站了起来走了。
清楚地感受到山河社稷图上面的禁制被抹去了。
抬手就打算一掌打向凡间。
“娘娘不可！”
碧云童子连忙阻止道。
“娘娘您一旦出手，一定会受到天道的制裁。”
西游量劫整体激烈程度，要远低于封神量劫。
最重要的原因之一，就是圣人无法出手。
圣人一旦出手，会受到严厉的惩罚。
上次大战出手最激烈的乃是是三清圣人。
前段时间楚云打上了天庭，将玉皇大帝赶出了天宫。
发生了这等恶劣的事情，三清都没有出手。
甚至太上老子就在八景宫，最终还是没有出手。
只要不毁掉周天世界，圣人是不会出手的。
斟酌了一番后果，女娲娘娘还是放下了手。
楚云抬头仰望天空。
如果女娲娘娘出手，他必须第一时间祭出先天至宝时间轮盘，太晚的话，就有可能暴露他的真实实力了。
一直以来楚云都是伪装成为准圣巅峰。
再加上手头的几件先天至宝，普通的准圣自然不是他的对手。
最终女娲娘娘还是没有出手。
最后楚云一脸坏笑的看着地上的两人。
“看来你们两人并不是很受重视啊！”
白矖螣蛇两人脸色变得相当难看。
其实他们希望女娲娘娘出手救他们，但又知道这是不可能的。
圣人是不可能随便出手的。
楚云打了个响指，两人身上除了贴身衣物以外的东西全部飘了起来。
楚云仔细的端详了一番。
“你们两个家伙也太寒酸了吧！连个刀币都没有。”
之前三首蛟身上，还能找出几个刀币。
这两个家伙身上是一点都没有啊。
不过原因也可以理解。
他们毕竟是女娲娘娘创造的第1批生灵。
整个人类都得叫他们一声老大哥。
那个时候根本就没有钱财一说。
“穷的跟鬼似的，还好意思说自己是女娲娘娘的侍卫。”
楚云一挥手，镇仙塔出现。
“你要对我们做什么？”
白矖螣蛇见到对方拿出镇仙塔，这次是真的怕了。
楚云手上的法宝最强的可不是镇仙塔。
但是镇仙塔名声是最大的。
因为这件法宝，镇压了无数周天大能。
天庭的几位大帝，还有佛门的几位菩萨。
都曾经被镇压过。
“你们俩人长得如此奇形怪状，我怕你们吓着附近的村民，就先把你们镇压。”
楚云右手轻轻一抬。
两人被吸进了镇仙塔。
随后乌云退散雨过天晴。
“果然是他们两个人兴风作浪。”
此时站在女娲庙中的两个狐狸精完全傻了眼。
终于知道她们要对付的是一个什么恐怖的存在。
这可比上古时期苏妲己的任务要难多了。
毕竟人皇帝辛也只是个凡人。
而眼前之人，确实是切切实实的准圣。
“姐姐不如我们还是逃走吧！”
涂青青想起他们身份败露后的下场，肯定会被无情镇压。
一旦她们被镇压，可不会有人出钱来赎她们。
虽然名义上她们属于女娲娘娘的手下。
但出了事情，女娲娘娘绝对不会承认的。
当年苏妲己虽然出色的完成任务，女娲娘娘以其滥杀无辜为由，将其交给了姜子牙发落。
“好！”
涂月月也萌生了退意。
待在楚云这个魔头身边迟早会出事。
而且她们的身份非常的尴尬。
涂山狐妖。
两位通过女娲庙后门准备悄悄离开。
“我说两位大小姐，你们要去哪里啊？”
楚云出现在两人身后。
你们两人是主动上贼船的，上了贼船，哪有那么容易下船的。
“大王，我们想上后面方便一下。”
涂青青尴尬的说道。
“好，快去快回。”
“对了，你们不要乱跑哦，周围可是有野兽的。”
两人疯一般的逃进了小树林。
“姐姐，我们该怎么办？”
“我们已经被那家伙盯上了，逃是逃不了了。”
涂月月懊悔说道。
她甚至可以肯定对方已经怀疑她们的身份了。
“那我们该怎么办？”
“过会儿我们再回去好了，女娲娘娘不会不管我们的。”
现在只好把所有的期望寄托在女娲娘娘身上。
站在女娲庙中的楚云，看了一眼女娲石像。
“女娲娘娘，你的法宝我可就收下了。”
“叮！恭喜宿主成功抢夺女娲娘娘法宝山河社稷图，获得100亿点功德，获得混沌至宝开天神斧。”
开天神斧：盘古开天辟地所用的斧头开天后化为三大先天之宝，分别是太极图，盘古幡，混沌钟。
看到这个奖励的时，楚云有些懵了。
开天神斧不是已经一分为三了吗？
楚云仔细的研究一番。
的确是开天神斧。
看来是系统给了他一个惊喜啊！
之前楚云一直以为他获得的奖励都是来自于洪荒世界。
现在看来，还有很多是系统臆造出来的。
开天神斧！
真是个大惊喜！
看来有时间得去找个圣人劈一劈！
也只有圣人才有资格体验开天神斧。
大约过了半个时辰，两个狐狸精，一脸阴沉的回到了女娲庙。
“既然人数到齐了，那我们回去！”
“好的，大王。”
二毛子麻溜的将一些东西全部收了起来，甚至包括女娲娘娘的窝窝头和咸菜。
此时娲皇宫中的女娲娘娘简直气翻了天。
那楚云居然不顾他的颜面，夺走了她的法宝，镇压了她的手下。
“楚云！”
就在此时，女娲娘娘面前的咸菜和窝窝头也消失了。
那群不要脸的强盗，把贡品又收回去了。
女娲娘娘终于知道人无耻到极点是什么样子了。
“碧云，立刻去请太白金星。”
“是！”
这么多年来，女娲娘娘还是第1次吃这么大的亏。

第543章 圣人之下皆蝼蚁，然而圣人不能出手
这一次女娲娘娘可以说是吃了大亏。
女娲娘娘的确是轻视了楚云。
圣人之下皆蝼蚁。
在女娲娘娘看来，楚云不过是一个强壮一些的蚂蚁罢了。
可是，问题的关键在于。
女娲娘娘现在不能出手。
而楚云凭着这一点，在凡间不但欺压了她的侍卫，而且还抢走了她的法宝。
“该死的混蛋！”
这一次，女娲娘娘是真的生气了。
拿起桌子上琉璃盏重重的摔在了地上。
晶莹剔透的琉璃盏，被摔的粉碎。
“女娲娘娘，是什么事情让你生这么大的气？”
太白金星乐呵呵的走了进来。
在接到碧云童子的通知，太白金星便第一时间来到了娲皇宫。
刚好看到女娲娘娘发怒。
很显然，楚云惹怒了女娲娘娘。
“那个楚云到底是什么人？”
虽然身为圣人，女娲娘娘掐指一算，就可以知道对方来历。
只是楚云极其特殊，女娲娘娘算到的其实也不多。
“那楚云来历神秘，对方似乎有一位了不得的师傅，还有几个同门。”
太白金星将他知道的，还有推断，仔细的叙述一遍。
女娲娘娘的脸色变得阴沉可怖。
之前的确低估了楚云。
低估了楚云的实力，同时又低估了楚云的道德下限。
在整个三界，无论是神仙妖魔见到圣人都是毕恭毕敬。
可是楚云却不一样。
没有对强者拥有的敬意。
“星君，那楚云抢走了山河社稷图。”
一旁的碧云童子插口说道。
太白金星总算是明白了，为什么女娲娘娘这么生气。
原来是山河社稷图被抢走了。
“那楚云手段了得，身上还有先天至宝，能够击败女娲娘娘的侍卫也在情理之中。”
太白金星顿了顿，继续说道。
“不过女娲娘娘想要救回侍卫，以及拿回法宝，也不是不可能。”
太白金星轻轻捋过胡须。
这套路他再熟悉不过了。
先掳走对方的高手，再去敲诈。
在凡间这叫榜上。
“星君可有解法？”
碧云童子好奇的问道。
没办法，有些事情女娲娘娘拉不下面子，只好由他来开口询问。
“解法嘛！”
太白金星偷偷的看向了女娲娘娘。
他实在是担心女娲娘娘生气。
女娲娘娘的脾气向来不大好。
“说就是了，恕你无罪。”
“多谢女娲娘娘。”
听到女娲娘娘的保证。
太白金星才鼓起勇气说道。
“如果想要救回两位侍卫和山河社稷图，必须交赎金。”
啪！
太白金星话音未落。
女娲娘娘便举起了琉璃盏，重重的摔在地上。
一旁的碧云童子连连闭眼。
那可是从天庭得来的琉璃盏，就这样被摔了俩。
“楚云居然敢如此欺辱本圣人。”
女娲娘娘直接恨得牙洋洋，想要直接出手镇杀楚云。
太白金星看出了女娲娘娘的想法，连忙劝阻说道。
“娘娘还请息怒！”
“那楚云并不是针对娘娘，他只是对黄金白银有着变态的执着。”
说到这里，太白金星不由苦笑。
“为此天庭已经赔偿了他不少黄金白银。”
因为楚云的存在， 天庭已经没有了往日的威严。
而且天庭已经做出了多次赔偿，人尽皆知。
太白金星也没有什么好隐瞒的，大方的承认了。
“竟还有这种事情！”
女娲娘娘深吸一口气。
“如果可以的话，本座真的想亲手毙了那孽障。”
是的，女娲娘娘非常的生气。
“娘娘息怒！”
“那楚云背后的混元大罗实力强悍，即使是准提圣人在他面前也只有吃瘪的份。”
“而且那位混元大罗金仙，丝毫不介意周天世界的损伤，前不久更是一剑将地府斩下。”
“后土娘娘和准提圣人费以极大的代价，才将地府又拼回了诸天世界。”
上次的事件闹得极其严重。
周天世界如果没有地府，将很难运转。
女娲娘娘瞬间就懂了太白金星的言外之意。
一旦对方出手，是丝毫不会顾及周天世界的。
上一次没有顾及周天世界的人，是妖族的天帝和十二祖巫。
他们将整个洪荒大陆打碎，变成了现在的四大部洲。
不过他们的下场亦是无比的凄惨。
所有参加此次大战的大能，几乎全部陨落。
两位妖族天帝，还有11位祖巫，全部身陨道消。
当然，代驾还不仅仅这一点。
从那以后，巫妖两族更是一蹶不振。
现在巫族只能龟缩在地府，至于妖族也好不到哪去。
自从巫妖大战之后，妖族就再也没有新的准圣诞生了。
像牛魔王之流，已经是妖族的顶尖了。
原因无他，妖族背负了太多的业力。
毁掉洪荒大陆的业力。
女娲娘娘深知她出手的后果。
可是这口气，她实在是咽不下。
“娘娘放心，在下自当前往云望山交涉，赎回娘娘的法宝。”
太白金星自然知道女娲娘娘的难处，所以主动开口说道。
“只是地府的事情，还需娘娘多多操心。”
“好吧，地府的事情我会去说的。”
“对了，当时地府大战，厚涂那小丫头为什么没有出手？”
女娲娘娘突然想起一件事情。
就是之前，楚云和准提圣人在地府相遇，即便是有混元大罗金仙助阵，可地府还是有另外圣人的。
“女娲娘娘您有所不知，后土娘娘和楚云的关系一直挺暧昧的。”
“楚云并没有主动招惹过后土娘娘，后土娘娘同样没有为难过楚云。”
“而且后土娘娘更是那次大战的既得利益者。”
“之前天庭甚至怀疑，楚云的后台乃是后土娘娘。”
太白金星将他的想法和盘托出。
女娲娘娘眉头紧锁。
如果这件事情牵扯到后土的话，那就有些难办了。
要知道在地府当中没人可以说稳赢后天。
“哎，本来我还有八九成的把握，经你这么一说，我看最多不超过两成，最多只能尝试一番。”
女娲娘娘叹了一口气说道。
“如此便多谢娘娘。”
“你也不要气馁，我手下的两个狐狸精还在楚云身边，相信用不了多久就可以败光他的气运。”
女娲娘娘对于自己的手下狐狸精，还是非常自信的。

第544章 楚云的老师：马大师
女娲娘娘到现在为止还不是无牌可打。
至少那两个狐狸精还在楚云身边。
相信用不多久，就会有好结果传来。
楚云不过是一个强盗罢了。
他的气运比起上古人皇差远了。
连上古人皇的气运都能被狐狸精败光，何况是一个小小的楚云。
而且这一次女娲娘娘派出了两个狐狸精。
此时，两个狐狸精垂头丧气的坐在牛车上。
女娲庙一战，楚云非常轻易的便击败了白矖和螣蛇。
两人的实力，她们是知道的。
女娲娘娘的侍卫，负责守卫娲皇宫。
实力更是到达了大罗金仙巅峰。
可是即便是如此境界，在楚云面前如同蝼蚁一般。
她们想要打败楚云，几乎是不可能的事情。
不过好在她们的任务并不是直接战胜楚云，而是魅惑楚云，以此败光楚云身上的气运。
坐在牛车之上的楚云再次施展缩地成寸。
牛车很快便来到了云望山山脚下。
“好了，二毛子你们先回去吧！”
“我要去一趟龟兹国，去拜访我的老师。”
此言一出，两个狐狸精瞬间来了精神。
一直以来楚云的师承都是个谜。
她们绝对不能错过这次机会。
要见一见楚云那传说的师尊。
“大王，我们也要去。”
涂青青做出了一个撒娇的动作。
“好，刚好师尊那里遇到了一些麻烦，你们去了或许有大用处。”
楚云原本就打算带上两个狐狸精。
现在她们要去，真是太好了。
楚云一挥手，三人瞬间消失。
龟兹和楼兰国是邻国，在楼兰国的西南方。
下一刻，三人已经出现在了，龟兹国的都城。
“号外号外，古拳法马大师即将大战墨山国大力士。”
“马大师旧伤未愈，恐难敌墨山国大力士。”
“200多斤的墨山大力士，声称要亲自撵死马大师。”
楚云三人一来，便听到有一些卖小报的儿童。
楚云忽然间有一种熟悉的感觉。
这不就是前世卖报纸的场景吗？
而两个狐狸精，顿时便被这种新奇的方式所吸引。
“小孩小孩。”
“快过来！”
涂青青对着那卖报纸的小孩招手道。
直接两面儿童，抱着一抱木板来到了三人面前，抽出了一片木板，递给了涂青青。
看到此情此景。
楚云算是明白了。
这偏远的西域小国，是不可能把珍贵的纸张，用作一次性的报纸。
所以退而求其次，他们使用木板。
毕竟木材随处可见，相对便宜许多。
“50文钱，谢谢！”
此言一出，把楚云吓了一大跳。
“小孩你心也太黑了吧，居然要50块钱？”
要知道50分钱，可以雇三个壮劳力上山砍一天的柴了。
“这个价格是那混元无极太极门的马师傅定的。”
一名小孩回答道。
楚云明白了，这个捞财的方法居然是他那个无良的师傅搞出来的。
那小孩再次将双手伸向涂青青。
后者一直在涂山修行，哪里懂得这些人情世故？
摸遍全身都没有发现一文钱。
最后可怜巴巴的看上了楚云。
楚云从袖子里拿出了钱袋子，这个钱袋子还是之前抢了地藏王菩萨的，从里面数出了50文，交给了小孩。
此时两个狐狸精看向了木板所记录的事情。
“天哪！这位马师傅也太厉害了吧！”
“前段时间被歹人偷袭，暗算旧伤未愈，还要大战两百斤的墨山国大力士！”
两个狐狸精，瞬间被木板上的宣传所吸引。
楚云心中冷笑，他这位师傅功夫不怎么样，但是骗术了得。
之前楚云也在他的武馆待过几年。
后来觉得骗钱不如直接抢钱来的快。
恰逢当时觉醒了系统，就直接上山抢劫了。
前段时间，马大师和人比武的时候受了伤，眼看人设即将崩塌，这才想起他这位当山大王的大徒弟的。
在马大师看来，都当上山大王了，功夫一定不错。
所以特意修书一封来拉楚云撑场子。
“好了，不用看了，上面都是骗人的。”
“骗人的？”
涂青青仔细看着木板上的文字。
“就在刚才，我就被骗走了五十文钱。”
“楚云大王，你怎么确定上面的记录是骗人的？”
涂月月好奇的问道。
“而且这个门派一看就非常厉害！”
涂月月指着木板上面混元无极太极门几个大字说道。
“我就是这个门派的大弟子！”
是的，楚云正是古拳法马大师的开开门大弟子。
此言一出，两个狐狸精非常的激动。
楚云都这么强了，那楚云老师岂不是更强？
理论也好是这样的。
可是这古拳法马大师有所不同。
“你们去了就知道了。”
楚云心知这两个狐狸精的秉性。
他故意说出实话，两个狐狸精反而不会相信。
三人走在都城的大街上，尤其是两个狐狸精美貌异常，引来了路人的注视。
涂青青还不时抛媚眼儿，施展她的魅术。
楚云心道狐狸精真麻烦。
下一刻。
身形在众人面前消失，然而诡异的是并没有引起众人的注意。
唯一，感觉到惊异的是两个狐狸精。
她们的耳边传来了楚云的声音。
“你们两个麻烦的家伙，自己去武馆，本大王先行一步。”
此时，楚云已经来到了混元无极太极门门口。
啪啪！
“谁啊！”
一名弟子，推开了大门。
楚云也没有过多的解释，拿出了一个令牌。
这令牌上面写着一个大大的“马”字。
这是当年马大师教给他的。
那名弟子瞬间反应过来。
“原来是大师兄来了。”
前段时间武馆遇到了麻烦，马大师说过，他在外面还有一位大弟子。
立刻修书一封，召大弟子回来帮助武馆渡过难关。
楚云的到来，立刻给这死气沉沉的武馆带来了新的希望。
连马大师都拄着拐走了出来。
“楚云你终于回来了。”
楚云闻声看，只见现在的马大师凄惨无比，一双熊猫眼，一只脚还打着绷带，前段时间被人打折了，现在不得不拄上了双拐。
“是啊，老师我回来了。”
“您过得似乎有点惨啊！”

第545章 马大师：大意了，没有闪
看到了楚云，马大师悬着的心也就放下来。
再次装起高手来了。
“那个王老头居然偷袭我，我当时大意了，没有闪。”
重新坐下后的马大师义愤填膺。
大约半个月前，马大师和王馆主比武。
被对方轻松秒掉。
为了面子，马大师才说自己大意了。
“原来如此。”
楚云也不打算揭穿对方。
毕竟以前在这武馆里，他可是混吃等死了好几年，直到系统觉醒才离开了武馆。
说起来马大师的人还是挺好的。
武馆里的很多师兄弟都是孤儿。
正是因为武馆收留，他们才活了下来。
“我怎么听说您要挑战墨山国的大力士？”
这老头疯了。
自己都半残了，还要挑战墨山国大力士。
“对，我听说墨山国诞生了一位大力士。”
“被誉为千年来第一大力士，光身高就有九尺，据说重两百多斤。”
马大师手舞足蹈的诉说着。
楚云用手摸了摸鼻子，身高9尺200多斤，这不就是人形坦克吗？
这老头不想活了。
虽然楚云没有见到那个所谓的大力士本人。
不用推算，都可以判断对方一拳，就可以打死眼前这老头。
“大师兄，所以老师把你请回来了！”
其余的弟子一脸兴奋的说道。
楚云算是明白了。
这是打算让他去对付那200多斤的墨山大力士。
“老家伙，你够无耻的！”
楚云咬着牙说道。
“还有你把我找来，你就不怕引火烧身？”
当然，楚云之所以敢说这句话，是因为他知道此时无数双眼睛都在盯着龟兹国。
世人都想知道楚云名义上的师尊，到底是何许人也。
凌霄宝殿上。
托塔李天王高举着照妖镜，将龟兹国的景象现场直播。
“那就是楚云的师尊？怎么看都是一个普通凡人。”
张天师端详了许久才开口说道。
“天师此言差矣，在我等看来，那楚云不也是个凡人吗？”
一旁的文曲星君反驳说道。
是的，在众神面前，楚云毫无力量波动，就和凡人一样。
可是对方一旦爆起，那恐怖的战力谁都扛不住。
现在天庭众神，已经不敢相信自己的判断力了。
没办法，在楚云心上吃过太多的亏。
说者无心，听者有意。
马大师反应过来了。
“听说你在楼兰国那边的惹的事情比较大？”
早年马大师就听说他的弟子，在楼兰国当了强盗。
“也不是什么大事，小问题，我早就解决了。”
那安大将军，被楚云戏耍一番之后，就再也没有回来。
“大师兄，您在楼兰国也是开武馆吗？”
一名师弟好奇的问道。
“我在楼兰国当山大王，那样来钱直接点。”
毕竟他老师马大师还得骗钱，楚云更直接一点直接抢。
“大师兄你在当强盗？”
众师兄弟们完全傻了眼。
被他们寄予厚望的大师兄居然是个强盗。
“咳咳！你们大师兄也是用了我传授的武艺，所以才能称王称霸。”
马大师连忙遮掩道。
心说他这个弟子厉害是厉害，就是太坏了，居然当起强盗来了。
“好了，这次就由你们大师兄对战，墨山大力士。”
马大师直接拍板。
楚云感觉自己被坑了。
与此同时凌霄宝殿上。
“这个马大师绝不简单。”
玉皇大帝将手上的琉璃盏放下。
虽然这个马大师看起来怎么都像是个骗子。
他是楚云亲自承认的老师。
正当此时太白金星回归。
“太白你来的正好，快看看，这就是楚云的老师。”
太白金星刚好看向照妖镜。
“西域古拳法马大师，楚云找他干什么？”
作为天庭的智囊，太白金星考虑的事情就有些多了。
一旁的玉皇大帝此时才反应过来，楚云的这位师尊实力可是异常强悍。
连准提圣人都要避其锋芒的恐怖混元大罗。
玉皇大帝直接把马大师，当成在地府和准提大战的那位神秘强者了。
现在他们两人见面。
肯定没有什么好事。
难道是打算谋求整个洪荒？
之前楚云就把他这位三界之主赶出了天宫。
发现玉皇大帝脸色剧变，太白金星连忙劝说道。
“陛下，无需担心，三界之主的是鸿钧老祖定的。”
“楚云他们现在还没有狂妄到挑战鸿钧老祖。”
经过太白金星的提醒，玉皇大帝这才放下心来。
首先他身具帝王之气，是整个三界帝王之气最强大的存在。
其次，三界之主的位置可是经过鸿钧背书的。
最重要的一点，楚云对这个位置不感兴趣。
“千里眼，顺风耳，迷你两人全天候监视这个古拳法大师，不得有误。”
自从上次地府大战之后，玉皇大帝对于那位神秘的混元大罗金仙，就十分的忌惮。
毕竟对方是不受天道约束的恐怖存在。
而且随时都有可能毁掉周天世界。
加之对方是楚云的师尊，做事可以完全不考虑后果。
由不得玉皇大帝不小心。
“陛下这其实也是一件好事，那楚云无法沟通，可是他的师尊，还有师兄弟们，肯定有可沟通之人。”
每一枚硬币都有两面，太白金星想到了好的一面。
楚云已经是无法沟通了。
他们可以和那位古拳法大师沟通。
玉皇大帝还有其他众神不约而同的点了点头。
疯子，有楚云一个就够了。
总不能其他人也油烟不进吧。
凡间。
“师傅，外边来了两个如花似玉的女子，说是要找大师兄。”
一位开门的弟子，风风火火的跑了进来。
“两个女子而已，你慌慌张张的干什么？”
马大师把双拐重重的杵在地上。
随后看向了楚云。
“那两个女子是跟着我来的，让他们进来吧。”
很快两个狐狸精便被带上来了。
武馆中的凡夫俗子，哪里能够抵抗狐狸精的魅惑？
眼睛全部变成了心形，同时口水从嘴角流下。
连马大师那个老不休，都开始流口水了。
楚云一脚踢向他那只伤腿。
“哎哟，好痛！”
“老家伙，注意点形象。”
“楚大王，你可让我们好找啊！”
涂青青来到楚云身边泫然若泣，眼看就要流泪。

第546章 白骨将军的剧本
眼看涂青青就要扑在楚云身上。
楚云一个闪身躲到了一边，涂青青直接扑在了马大师身上。
“哎呀！”
“哎呀！”
两声娇叹传来。
一声来自于狐狸精，另外一声来自于马大师。
“师傅，你没事吧！”
一众弟子上前，七手八脚地将两人分离。
听到这个称呼，两个狐狸精眼前顿时一亮。
她们瞬间明白，眼前这个老者正是楚明的师尊。
虽然没有从对方身上感受到任何的法力。
不过想想也能理解。
毕竟楚云身上同样没有。
比楚云更强的马大师，自然也就不会有什么法力波动了。
“马师傅你没事吧？！”
“没事，没事。”
楚云发现两个狐狸精直勾勾的盯着马大师。
就知道带她们来这里准没错。
“你们两个女娃娃长得可真俊！”
“大师你说笑了。”
两个狐狸精很快便和马大师打成了一片。
两个狐狸精也发现，和楚云这个油盐不进的家伙相比，搞定马大师要容易得多。
“两位就好好的陪一下我师尊，我要准备一下和墨山大力士的比赛。”
其实这一套最主要的目的，就是把两个狐狸精扔给马大师，楚云好腾出手去折腾唐僧师徒。
毕竟有一段时间没关注唐僧师徒了。
不但两个狐狸精盯上了马大师。
天界的一众大佬同样盯上了马大师。
毕竟他名义上楚云的师尊，也是楚云亲口承认的老师。
“奇怪了，这位马大师怎么看都是凡人啊！”
其实两年前太上老君就推算过马大师的身份。
现在结果依然一样。
那马大师就是一位普通的凡人。
太上老君不死心，又推算了一下楚云的身份。
结果一样，也是凡人。
“难道这马大师的法力比楚云更加深厚。”
马大师就是个凡人，这就是一眼看出的事情。
可是太上老君却在怀疑自己的判断力。
毕竟他现在怎么算，楚云也是凡人。
因为楚云是凡人，马大师是凡人。
由此可见两人都隐藏了实力。
有此疑惑的还有女娲娘娘。
“不可能！那个马大师绝对不可能是混元大罗！”
只是掐指一算，女娲娘娘便算透了马大师。
随后同样的算了一遍楚云。
楚云就是个普通强盗。
这是不可能的事情。
女娲娘娘百思不得其解。
毕竟楚云怎么算都是凡人，可楚云的表现实在是太耀眼了。
所以女娲娘娘也认为这马大师有古怪。
不过这个老家伙比较色，相信用不了多长时间。
两个狐狸精就可以搞定他。
与此同时，楚云留下了一具分身，便悄悄的去找唐僧师徒了。
此时，唐僧已从白鹿岭进入了白虎岭。
师徒几人牵着马匹走在山间小道上。
腹中饥饿难耐。
这一次他们比5年前来的稍早一些，山中的酸桃还没有成熟。
孙悟空每次找来的都是青果子。
现在唐僧有些怀念六耳猕猴了。
之前有六耳猕猴跟在身边，那个家伙凭借天赋，到处去捡别人丢弃的食物，虽然品相不怎么好，但也能吃饱。
而孙悟空却没有这个本事，整天在山林子里转悠那些果子。
“悟空！”
唐僧叫住了孙悟空。
孙悟空直接从岩石上跳了下来。
“师傅，我在这儿呢！”
“悟空这一次能不能去远一点的地方化缘？”
唐僧的言外之意就是说他不想再吃山上的那些青果子了。
“师傅您再忍耐忍耐，过了这个山头，前面应该就有村子了。”
五年前他就是在这里，被唐僧赶出取经团队的，今天他想让唐僧吃吃苦头。
这一路上，几乎以前遇到的劫难都要重新再走一遍。
六耳猕猴都能看懂的东西，孙悟空不可能看不懂。
唐僧被楚云算计回到了长安城，九九八十一难，又要重新计算。
所以这一路上才遇到了诸多困难。
然而脚下这片林地是白虎岭，当年孙悟空在这里三打白骨精，最后被唐僧赶出取经团队。
当年孙悟空不想离开，现在或许是一个契机。
孙悟空可不想整天和一位准圣作对。
而且那位准圣可是镇压了佛祖的恐怖存在。
所以，孙悟空想效仿5年前的事情，激怒唐僧。
让唐僧将他赶出取经团队。
所以这段时间，孙悟空一直给唐僧吃那些没有成熟的青桃。
吃起来生涩难咽，而且还容易吃坏肚子。
唐僧现在已经面黄肌瘦。
“可是为师实在是腹中饥饿！”
“大师兄，我抗议，我再也不想吃那些青桃了。”
猪八戒也在一旁帮腔说道。
他实在是受够那些没有成熟的桃子了。
“这桃子还没有熟，老孙也是没办法啊。”
“大师兄，不妨走远一些化缘。”
老实人沙和尚终于开口说话了。
“好！”
这一次孙悟空打算跑远一些。
一个跟头跳上云端，直奔大唐国而去。
与此同时。
白骨洞内也收到了消息。
“白骨将军大喜事啊，大喜事啊。”
“那东土大唐的和尚来了！”
一名小妖兴奋的跑入了白骨洞。
白骨将军哗啦一下站了起来。
终于来了！
师傅，你可让我好等！
白骨将军就是之前的六耳猕猴，在灵山的设计之下变成了现在的鬼样子。
实力虽然受到严重削弱，但是比当年的白骨夫人要强得多。
“白骨将军，我们立刻去把那唐僧抓来。”
由于白骨洞的一众小妖，知道吃了唐僧肉可以长生不老，现在全部义愤填膺。
“不打不打，一打三分低啊，此事我们得智取。”
如果是之前六耳猕猴完全不虚孙悟空。
即便是孙悟空得到了水猿大圣的传承，六耳猕猴，也有信心和对方大战300回合。
可是现在他的实力受限。
而且灵山给他的剧本，是让孙悟空三打白骨精，然后趁机将其赶出取经团队。
虽然六耳猕猴对这个剧本也是很无语。
可是灵山的要求他没办法更改。
幸好5年前发生的事情，他也是很清楚的。
就让猴子再次三打白骨精好了。
所以白骨将军直接飞上了山头。
“那猴子怎么飞走了？”

第547章 三打白骨精开演
眼看孙悟空飞走，白骨将军开始侧耳倾听。
“原来是去化缘了！”
“只是这猴子飞得太远了吧！”
孙悟空直接跳上云端，光六耳猕猴看到眼里的，就有上千里了。
这猴子是不打算回来了吗？
现在孙悟空走了，白骨将军不能立刻出手。
毕竟嘛，主演都走了。
唉！
他这个反派，也就没法登场了。
孙悟空越过了大唐，直奔东海而来。
此时东海龙王正在饮酒，看到大圣前来。
“大圣，你怎么有空来我这里讨酒啊？”
毕竟孙悟空有重任在身。
“我师傅吃腻了那山间的青果，让俺老孙出来找些好吃的，这不就找到老龙王您这里来了吗？”
“竟有这事？”
老龙王立刻转身，对着一旁的侍女说道。
“立刻去准备素食！”
“对，快去快去，多多准备。”
随后孙悟空坐下来，拿起老龙王的酒壶，直接对着喝了起来。
“老龙王，您怎么看起来闷闷不乐的样子？”
孙悟空此时才注意到老龙王其实在喝闷酒。
“大圣您有所不知。”
“原本小龙是隶属于天庭，可是后来祖龙出现，天庭把四海还给了龙族。”
“这不是好事吗？你哭丧什么？”
孙悟空又拿起桌子上的香蕉。
不得不说，龙王的食品都是顶级的。
就连最不起眼的香蕉，都是南海特供的。
“大圣，虽然小龙管理东海，按理说应该归龙族管理，可是小龙的龙王是天庭封的。”
孙悟空算是听明白了。
这东海龙王的位置非常的尴尬，因为他属于天庭体系的龙王，祖龙也没有把他当自己人。
而另外一边，天庭同样没有把东海龙王当成自己人。
现在东海龙王的处境非常的尴尬。
一旦祖龙和天庭爆发矛盾。
他东海龙王，绝对是第1个要倒霉的人。
“老龙王，我看你的担心是多余的了。”
“现在你感觉自己里外不是人，其实你正是双方都要拉拢的人。”
“你不妨站在自己的位置想一想。”
“他们两方都不把你当自己人，但是两方都需要你，你只要从中和稀泥就可以了。”
“再说了，实在不行你可以去找这个人。”
孙悟空准备用酒水在桌上写字。
刚写到了一个“木”字。
就被老龙王按住了手。
“多谢大圣提点，我懂我懂。”
现在整个三界最不怕事的人，就是楚云了。
如果能得到楚云的庇护，什么事情都能解决。
只是楚云的名声不太好。
“其实老孙也是有烦心事的。”
“大圣有何烦恼？”
老龙王拿出一个夜光杯，就拿出了一瓶新酒，给孙悟空倒满。
“世人都说成仙好，成佛美，俺老孙看来，自由自在才是最好的。”
孙悟空想起数百年前他当妖王的时候。
那个时候才是真的快活。
“老龙王，其实我还挺羡慕你的，直接脱离了天庭。”
因为东海划归给了祖龙。
名义上东海龙王归祖龙管理，但是祖龙并不怎么信任东海龙王，同样的天庭也不再信任东海龙王。
不过相对而言，东海龙王的地位无形之间提高了许多。
比以前更加的自由。
“大圣话不可乱说啊！”
东海龙王听出孙悟空的话外音。
这猴子是打算撂挑子不干了。
只是现在他有贼心没贼胆儿。
当年，孙悟空一气之下离开唐僧，是被老龙王劝回去的。
“大圣，除非被主动赶走，不然你可不能离开啊。”
老龙王一句点醒梦中人。
孙悟空一拍脑瓜。
对啊！
他是没办法主动离开。
但如果被老和尚赶走的话，他绝对不会再回来了。
经过两年时间无休止的折磨。
孙悟空早就对成佛没有希望了。
至于对唐僧的感情也淡了许多。
这老和尚一路上不知道死了多少次了。
每一次都是被灵山复活。
孙悟空又想起5年前在白虎岭发生的事情。
既然灵山打算把5年前的路重新走一遍。
这一次唐僧一定还会把他赶走的。
想到这里。
孙悟空站了起来。
恰逢此时宫女准备好了一包裹素食。
“大圣爷！”
“一时之间并没有现成的素食，只有一些饭团糕点。”
那宫女非常歉意的说道。
孙悟空打开一看。
确实没有啥特别的。
看来这老龙王平时不吃素。
“好好，这个就很好。”
对于这些东西，孙悟空一点也不嫌弃。
毕竟这一路上他可是吃够了苦头。
这点根本不算什么。
那老和尚有的吃就不错了。
“老龙王，俺老孙去也。”
…………
与此同时。
白骨将军睁开了双眼。
孙悟空要回来了。
该他动手了。
一个转身，他变成了上山送饭的妇女。
就在此时，金头揭谛走了出来。
“我正要动手呢，你怎么出来了？”
“这里有三张符，是佛祖交给尊者的。”
“这符有什么用？”
白骨将军接过了符。
“你动手之前催动这张符，会影响唐僧师徒的判断。”
“毕竟之前已经发生过类似的事，而且唐僧并没有以前那么单纯了，必须借助这张图才能顺利的将孙悟空赶走。”
“原来如此！”
白骨将军挥了挥手。
“好了，你退下吧！”
“尊者，祝你好运。”
之前白骨将军还在担心这件事情很有可能办砸。
现在有了这三张符，绝对可以瞒天过海。
不多时。
白骨将军变作的妇人，来到了唐僧师徒面前。
“你是？”
白果将军第一时间便被与沙和尚发现了。
比起懒惰的猪八戒。
沙和尚还是始终的憨厚认真。
“妖怪！”
沙发上的声音惊醒了，正在熟睡的猪八戒。
很快他便发现眼前的女子还有几分姿色。
“你是？”
唐僧上前询问道。
“几位大师，小女子乃是山中的农户，正打算上山给我丈夫送吃的。”
说话的同时，白骨将军拿出了自己的篮子。
篮子里放了七八个粗面馒头，还有一碟青菜。
唐僧看着那馒头，肚子不争气的咕噜了起来。
“大师，要不您先享用。”
妇人将篮子递到了唐僧的面前。
“女施主我那突然出去化缘了，用不了多久就会回来了。”
唐僧连忙推辞。
与此同时，孙悟空背着包裹已经来到了山头上，看到了这一幕。

第548章 师徒间的矛盾
孙悟空刚好来到了附近山头，看到了这一幕。
不过他并没有第一时间下来。
这一幕和5年前何其相似。
5年前也是在这里，他打死了白骨精变的第1个妇人。
现在同样有一个送饭的妇人。
此时此刻，恰逢彼时彼刻。
“既然你想演，那老孙就陪你们演好了。”
本来孙悟空已经不想待在取经团队了。
刚好借此机会逃遁。
于是孙悟空拿出了镔铁棍。
“妖怪看棍！”
此时白骨将军还在和唐僧扯皮。
“师傅您就先吃一个垫一垫。”
“女施主，贫僧不可以的。”
就在此时。
孙悟空一棍子打在了富人的后脑勺上。
噗嗤！
那妇人头颅如同西瓜般被打碎。
唐僧直接被溅了一脸的血。
由于事情发展的太快。
唐僧甚至没有反应的时间，看着眼前的妇人被打的头脑涂地，直接一屁股坐在地上。
“哼哼，妖怪就你也配吃我师傅！”
猪八戒和沙和尚，立刻上前将唐僧扶了起来。
“悟空，你怎么能随意打杀他人。”
唐僧顿时心中火起，
多好的女施主，主动给他们食物。
其实就在刚才唐僧内心已经动摇了，准备接对方的馒头。
可是孙悟空直接将那妇人打死了。
孙悟空指着地上的死尸说道。
“师傅您看一下，这原本就是一具尸身，身上连一丝热乎气都没有。”
只见地上那妇人，脸色变得苍白无比。
脸颊上甚至还有一些尸斑，很显然已经死了很久了。
沙和尚上前用手感受一下。
那尸体的确冰凉无比。
很显然，大师兄是说的是对的。
“师傅，这尸体的确有问题。”
猪八戒则是将沙和尚撞到一边。
“去你的吧！”
“这一定是大师兄的障眼法。”
孙悟空嘴角抽了抽。
猪八戒果然没有让他失望，关键时刻总是踩他一脚。
不过这一次孙悟空没有生气。
正希望老和尚赶他回花果山呢！
“悟空！”
唐僧一气之下开始默念紧箍咒。
然他不知道的是，孙悟空的紧箍咒早就被楚云抢走了。
此时孙悟空用手挠了挠脑袋。
“师傅您别念了，我打死的真是妖怪。”
唐僧不听，一直在默念紧箍咒。
“师傅你别念了！”
唐僧直接背过身去，不看孙悟空。
过了良久，孙悟空才缓缓说道。
“其实我的紧箍，早就被楚云抢走了。”
早在两年前，不匀便把金箍，禁箍，紧箍全部抢走了。
唐僧转头看向孙悟空。
发现其头上的紧箍早就消失不见了。
此时，孙悟空一脸期待的看向唐僧。
师傅快赶我走啊！
“哼，姑且饶你一次。”
唐僧非常郁闷的说道。
他这才发现，他已经没有能力约束孙悟空了。
之前他对六耳猕猴态度极好，就是因为他无法约束六耳猕猴。
现在同样无法约束孙悟空了。
“师傅，我打死的真的是妖怪！”
唐僧闻言来到那妇人尸身旁边。
“这明明是活生生的人。”
“怎么可能是妖怪呢？”
孙悟空一副无所谓的样子。
反正现在你又念不了紧箍咒。
只要你敢赶我走，我立刻就回花果山。
不过，孙悟空终究还是失望了。
唐僧并没有赶走孙悟空的想法。
毕竟师徒四人朝夕相处了这么多年。
对于孙悟空的判断能力，唐僧还是有那么一些信任的。
虽然有，但不多。
当然，唐僧师徒不知道他们暗中受到了灵山符咒的影响。
不然，唐僧是绝对不会念紧箍咒的。
与此同时。
白骨将军早已经逃回了山洞中。
“那猴子下手可真狠！”
虽然白骨将军通过秘法逃走了，但他还是受了不轻的伤。
“大王，您怎么样了？”
一名小妖问道。
“受了一些伤！”
“可是被那取经人伤的？”
“算是吧！”
此时白骨洞中的上千小妖还等着吃唐僧肉呢。
此言一出。
群妖陷入了激烈的讨论。
“连大王都败了，我们该怎么办？”
“岂不是吃不上唐僧肉了。”
“是啊，我也想长生不老。”
和那些吵吵闹的小妖追求不同。
他们的老大白骨将军，只想逃离这里。
“大王，我们该怎么办？”
“不如让小的率领兄弟们都去抓那唐僧。”
一名实力达到天仙巅峰的小妖说道。
“不可！”
白骨将军连忙阻止。
要是让这些小妖出去，被那唐僧看到了。
他还怎么实施计划。
毕竟三打白骨精的核心就是让师傅离心。
唐僧最终赶走孙悟空。
要是让唐僧发现这山中有妖怪，那还怎么实施计划。
“孩儿们，那孙悟空十分厉害，你们虽然人数众多，但是不够他一个人杀的。”
“放心，本大王只要再是小计，就可以活捉唐僧，你们人人都有唐僧肉吃。”
白骨将军施展忽悠大法。
“将军威武！”
“将军威武！”
上千名小妖感激涕零。
他们将军可真的是好领导，很多妖怪已经感动的流泪。
“好了，本将军去去就回。”
白骨将军离开了白骨洞。
“不行！”
“我得加一道封印！”
他怕这些小妖出去影响他的计划，直接把白骨洞给堵上了，而且还不放心，加了一道禁制封印。
与此同时。
孙悟空和唐僧两个犟种。
一个分说打死的是妖怪，另一个说是人。
“师傅您不要生气了，这是大师兄拿来的面食糕点。”
沙和尚将一个糕点递给了唐僧。
唐僧转头看向孙悟空。
“悟空，你是从哪里化的缘！”
这糕点一看就不是普通人家可以拿出来的。
唐僧怀疑孙悟空是从哪里抢来的？
“师傅你就放心吃吧，这是俺老孙从东海龙王那里化来的。”
“如果您不相信俺老孙可以招东海龙王来对峙。”
受符咒的影响，唐僧和孙悟空现在都非常的情绪化。
“大师兄，您到东海去化缘？”
猪八戒有些不敢置信。
这跑的有些太远了。
“是的，你们不是想吃点好的吗？所以说我就去了龙宫。”
孙悟空的语气，变得阴阳怪气起来。
“大师兄别生气了，二师兄不是那个意思。”

第549章 楚云和孙悟空的打赌
沙和尚在充当和事佬。
不知道为什么，连沙和尚本人都感觉有些烦躁。
他也想找人发脾气。
不过在整个团队当中，他的地位是最低的。
他没有资格发脾气。
猪八戒见孙悟空真的发火了，也低头吃了起来。
现在孙悟空没有了紧箍，没人可以治得住他。
孙悟空独自一人坐到了石头上。
怎么回事？
孙悟空也感觉莫名其妙的烦躁异常。
便打开了火眼金睛，看向了其他三人。
好像并没有什么异样。
很快，孙悟空便发现了三人身上的异样。
三人身上都有一道独特的佛光。
正是这道佛光，导致了师徒4人异常的愤怒。
孙悟空嘴角轻轻翘起。
他知道这很有可能是灵山做的。
当然也有可能是楚云干的。
是谁干的都无所谓了。
孙悟空他可以利用这次机会彻底的离开团队。
等唐僧把他赶出花果山。
他就去斜月三星洞里住上几百年。
想到这里。
孙悟空心情好了许多。
无论是灵山还是楚云，看来都会想方设法将他赶出团队。
正好如他们所愿。
就在此时，远处的山峰顶上有一道人影闪过。
孙悟空之前去过那个山顶，四周都是悬崖峭壁，上面的根本就不可能有活人。
孙悟空来到山顶上。
发现一老熟人正背对着他。
对方正是楚云。
“楚云，你怎么在这里？”
“没事来看看你们，我本来想暗中给你们使点绊子，可是没想到灵山早就动手了。”
楚云来到白虎岭，发现了白骨将军。
发现对方是想效仿5年前的三打白骨精。
感觉这个剧本还不错。
楚云便没有出手。
现在孙悟空找来了，楚云打算帮孙悟空一把。
毕竟这可是三打白骨精剧情。
这是孙悟空少有的机会了。
“那白骨精是你的手笔？”
“这回你可冤枉我了，本大王还没来得及出手，灵山的人已经开始算计你们了。”
“你有没有发现，你们师徒几个都特别容易发怒？”
楚云用手轻轻的敲了敲身旁的树干。
孙悟空并没有回答。
有些事情他不能承认。
楚云一挥手布下了一个绝对的隔音结界。
“放心，没人可以查得到的。”
“楚云，你为什么要阻挠西天取经？”
孙悟空问出了他一直想问的问题。
如果不是遇到楚云。
他们估计也走不到这种地步。
那个时候他们师徒和睦，一心向佛。
可是遇到了楚云，在遭受了无尽磨难之后，很多人都变了。
“因为我无聊啊！”
楚云耸了耸肩。
是的，他那天真的是因为无聊才出来抢劫的，刚好遇到了唐僧。
而且他是一名强盗，遇到有钱人不抢对不起自己啊。
孙悟空郁闷的挠了挠脸颊。
他就知道问不出什么真话来。
不过已经不重要了。
“所以你这次被赶走后，打算去灵台方寸山寻你师傅？”
楚云早就猜出孙悟空的心思了。
对孙悟空来说，唯一安全的地方只有灵台方寸山了。
当年孙悟空推倒了人参果树，实在是没有办法，才去了灵台方寸山。
可是祖师并没有见他，只是告诉他，南海必有医树之方。
所以孙悟空想着退路。
只有灵台方寸山了。
“你怎么知道的？”
孙悟空一脸惊慌的说道。
因为他才刚刚有这个想法，就被楚云说破了。
“我猜的啊？”
楚云似笑非笑的说道。
“灵台方寸山是祖师修炼之地，老孙从来没有透露过。”
“猴子，你依然还是那么天真啊！”
“你对于西天来说，不过是个棋子罢了。”
“还有你口中的祖师，其实也是佛门中人。”
出云直接丢出了一颗炸雷。
“你说什么？”
孙悟空不敢置信的说道。
“我说你的祖师爷是佛门中人，当年你出海寻仙，也是被人刻意安排的。”
“不可能！”
孙悟空下意识的拿出了镔铁棍。
“祖师绝对不是佛门中人。”
孙悟空清楚地记得灵台方寸山的一切。
祖师门下有十代弟子。
传到孙悟空这一代刚好是第十代。
还有孙悟空的师兄弟们，全部都是道士。
他修炼的功法也是道门功法。
现在你告诉我，他的祖师是佛门中人。
孙悟空感觉自己的三观再一次被震碎。
整个三界，他现在最相信的就是祖师爷了。
“那么我们打个赌好了。”
楚云习惯性的拔出脚边的一棵狗尾巴草。
“什么赌？”
孙悟空好奇起来。
“就赌即使你去了灵台方寸山，你一口中的祖师也会设法把你赶走，或者是找人把你带回去。”
“至于赌约嘛，如果你输了，就要为我做一件力所能及的事情。”
“不行！”
孙悟空直接拒绝道。
万一楚云让他去杀唐僧。
这种事情他是万万做不了的。
“放心，不会是让你去杀唐僧。”
“好，俺老孙就和你赌了。”
孙悟空心想反正是要打算跑路的。
也没有什么好顾忌了。
“好，一言为定。”
“如果你赢了的话，我会答应你一个条件，反之亦然。”
楚云的身形逐渐的落入树干中。
“接下来灵山会想方设法将你赶走的。”
“至于菩提老祖的反应，我们拭目以待。”
楚云身形彻底消失。
孙悟空才把棍子收了起来。
突然之间。
又是那种莫名的烦躁感。
只见一老者从远处走向唐僧师徒。
对方很快便发现了被打死的妇人。
“我的儿媳妇啊，是谁打死了你？”
老者哭的歇斯底里。
在远处山峰的孙悟空，看到这一幕，嘴角轻轻翘起。
果然新的演员又到位了。
那老者转头看向了唐僧师徒。
“敢问长老是谁，打死了我儿媳妇儿。”
“这！”
唐僧还有些犹豫。
原本他就不相信孙悟空打死的是妖怪。
唐僧终于受不了内心的谴责，说出了实情。
“是我那顽劣的徒儿，失手打死了她。”
“什么？是你的徒弟打死了我儿媳妇儿。”
“我让你偿命！”
那老者站起身来，以一种诡异的速度扑向唐僧。
“妖怪休伤我师傅！”
孙悟空举起棍子出现在老者身后。

第550章 你走吧，逃命去吧！
老者凶狠的扑向唐僧，而孙悟空举棍就打。
轰！
又是一棍。
孙悟空直接打爆对方的头颅。
这一切都在电光火石之间完成。
猪八戒和沙和尚甚至都没有反应过来，老者就被打死了。
至于唐僧，就更没有反应过来了，就被溅了一脸的鲜血。
那老者的脑壳，刚好落到唐僧的手上。
“啊！”
唐僧直接将对方的脑壳丢了出去。
如果这个时候唐僧细心一点，就会发现对方的脑壳十分的冰冷，并不像是活人。
唐僧毕竟是肉体凡胎，没有注意到这细微的细节。
“悟空你又开杀戒！”
唐僧一脸愤怒的看向孙悟空。
这可是在他面前，孙悟空又打死一人。
“师傅，这个家伙是个妖怪。”
孙悟空用脚踢了踢地上的尸体。
“不信你看一下对方的尸体都已经硬了。”
沙和尚上前查看尸体。
以他多年吃人的经验判断，这尸体早就死了很长时间了。
“师傅，大师兄说的对啊，这尸体早就已经僵硬了，并不像是活人。”
沙和尚的话引起猪八戒的不满。
“你一边去吧！”
猪八戒直接一巴掌将沙和尚推到一边。
仔细的检查一遍，顺手偷走了老敖者的钱袋子。
这点小动作自然瞒不过孙悟空。
只不过孙悟空早就不在乎了。
“大师兄，你看这尸体都硬成这样了，肯定不是活人。”
沙和尚在极力的维护孙悟空。
猪八戒站起身来，在唐僧耳朵边小声说道。
“师傅，这都是大师兄的障眼法啊！”
“八戒！”
这一次孙悟空有些动怒了。
这呆子，一直和他不对付。
如果是放到以前，孙悟空早就毒打他一顿了。
现在想想，反正他要离开了，还得借对方的推手，孙悟空便放弃毒打对方一顿的想法。
“阿弥陀佛，悟空你又造杀孽，你还是离开吧！”
唐僧牵着马匹独自向前走去。
自从上次在黄风岭一难，每个人都有了一匹马，还有多余的马匹拖行李。
孙悟空也不争辩，而是牵着自己的马，走在取经队伍的后面。
他知道必须三次才能离开。
现在还不是时候。
唐僧师徒又向前走了一个时辰。
发现一跛脚老妇人。
“这位师傅，可曾见我老伴还有我家儿媳妇儿。”
“我儿媳妇儿中午上山给我儿子送饭未归，我老伴去寻她，现在又杳无音信。”
老妇人一脸的哀愁。
可把唐僧心疼坏了。
有些不忍心告诉他真相。
而孙悟空则是无所谓的站在了远处。
只要再打死这个老婆子，他就可以下线了。
不由自主的拿出了棍子。
“哎，老人家，您的老伴和儿媳妇，都被我那劣徒给打死了。”
“什么？”
“您是大唐高僧，怎么能任由弟子打死我的老伴呢？”
听到这里孙悟空不由扯了扯嘴。
这演员不专业啊，连大唐高僧都出来了。
从刚才到现在，那唐僧可是没有介绍过自己呢！
“这！”
唐僧此时感觉非常的无奈。
杀人偿命在孙悟空这里是行不通的。
“老人……”
唐僧现在不知道该如何安抚眼前的老人家。
“你还我老伴，你还我儿媳妇。”
那老妇人已经抓住了唐僧的手腕，同时看向孙悟空。
孙悟空并没有立刻动手的打算。
“悟空，还不给老人家道歉赔罪？”
唐僧无奈之下，转头看向了孙悟空。
就在这个转头的瞬间。
那老婆子张开了血盆大口咬向了唐僧。
砰！
那老婆子重重的咬在了镔铁棍上。
孙悟空一用力，将那老婆子婆的甩飞了出去。
巨大的力量。
直接把老婆子嘴巴以上的部分震飞了出去。
同时一道虚影飞上天空。
孙悟空发现了对方是一个尸魔鬼妖。
举棍就追！
“你这妖怪往哪跑？”
两人飞到了半空中。
孙悟空看了一眼唐僧的方向，又看了看眼前的白骨将军。
“行了，你走吧！”
既然知道对方是灵山刻意安排的，没必要打死了。
再说了，对方也是间接的帮了孙悟空。
现在他回去，那老和尚肯定会把他赶出去的。
“不是哥们。”
白骨将军瞬间急了，他来就是求死的。
如果孙悟空不打死他，他是无法恢复之前的力量的。
见孙悟空要走，立刻挡住了对方的去路。
“我求求你打死我！”
“为啥？”
孙悟空好奇的看向对方。
原本打算放对方一命，这个家伙居然主动求死。
“你只有打死我，我才能解脱。”
白骨将军急切的我说道。
“算了算了，你外公我今天心情好就不杀你了。”
孙悟空准备去和那老和尚做最后的道别。
“不行，你今天必须得杀了我。”
“我是六耳猕猴，你忘了是谁害你在灵山受了一年的罪。”
见孙悟空真的要走，白骨将军说出了自己的身份。
“你是六耳猕猴？”
这一次孙悟空有些震惊了。
“对方完全没有了猴样，而且气息完全就是一副尸魔。”
“对！”
“我就是六耳猕猴！”
“好吧！看在同族的份上，我帮你解脱。”
孙悟空直接一棍子打死了对方。
后者化成烟雾消散。
孙悟空不由暗自摇头，对于六耳猕猴的结局还有些惋惜。
他并不知道六耳猕猴还是可以复活的。
随后孙悟空收了棍子，来到了唐僧身边。
“好了，妖怪都被我打死了。”
唐僧悲痛欲绝地跪在地上。
孙悟空当着他的面打死了人家一家老三口。
这是绝对不能饶恕的罪过。
因为白骨将军提前使用了佛门符咒的原因。
唐僧已经忘却了几年前的三打白骨精。
不得不说，灵山狠起来连自己人都坑。
就在此时，一位护法珈蓝出现。
“传我佛法旨，孙悟空滥杀无辜，现在逐出取经团队，立刻……。”
护法珈蓝的话还没有说完，便被孙悟空打晕了过去。
不用想，也知道对方要说什么。
肯定是让他上灵山受罚。
“悟空你？”
唐僧一时语塞，不知道该说什么好了。
孙悟空连灵山的珈蓝都敢打。
“你走吧，快去逃命去吧！”

第551章 你小子开窍了，不过这点钱可不够。
孙悟空深吸了一口气。
这是唯一的机会。
随后孙悟空给唐僧磕了三个响头。
“师傅我走了。”
而唐僧将头转到一边。
“从今往后你不再是我的弟子，你我恩断义绝。”
“好，俺老孙去也。”
临走之前，孙悟空还不忘带走了那个晕厥的珈蓝。
一道黄色的身影直冲天际。
这一次和五年前不同。
5年前，虽然孙悟空也被唐僧赶出了取经团队，但那个时候孙悟空可是带着紧箍的。
可是今天完全不同。
他头上的紧箍早就被楚抢走了，这一次佛祖是真的降了法旨。
这一次他真的可以脱离西游团队了。
孙悟空直奔东方而去。
楚云将这一切看在眼里。
“猴子我们走着瞧！”
孙悟空把菩提老祖当成了他最后的靠山。
当他知道菩提老祖来自佛门时，不知道该有何作想？
就在楚云脚边的一个水坑里。
一个猴子从水里爬了出来。
刚才楚云就感觉这里有些能量波动。
便来到这里查看。
“咦！这不是白骨将军-六耳猕猴吗？”
刚刚复活的六耳猕猴，非常的狼狈。
“楚云，你怎么在这里？”
在这里他见到了最不想见的人。
是的。
六耳猕猴一直担心，灵山要是在他的丹药上做手脚，他可就真的完蛋了。
不过好在。
他复活了，实力还是原本的大罗金仙境界。
只不过现在有些虚弱罢了。
当然他不知道灵山之所以没直接干掉他，是因为他还有利用价值。
毕竟天地间能够替代孙悟空的人少之又少。
“我为什么不能在这里？”
“你又在捣乱？”
楚云连忙挥手。
“饭可以乱吃，话不可以乱说。”
“你哪只耳朵听到我出手了。”
楚云上前一脚将六耳猕猴踹到一边。
这是该死的疯猴子。
给他点好脸色，就蹬鼻子上脸。
“污蔑本大王可是重罪！”
六耳猕猴心里咯噔一下。
他怎么把这事忘了？
这个家伙就喜欢给别人乱扣帽子。
“不过今天本大王心情好，就不追究你的过错了。”
现在孙悟空走了，楚云打算把六耳猕猴也忽悠走。
“六耳，我看你刚才差一点被打死。”
“你猜灵山会不会放你离开呢？”
此言一出。
六耳猕猴陷入沉思。
对啊！
灵山没有趁机做掉他。
肯定是因为他还有利用价值。
可是他现在一点不想给灵山卖命了。
灵山肯定不会放过他的。
突然间。
六耳猕猴有一个想法。
或许可以从楚云身上找到破局的方法。
六耳猕猴站了起来一个转身，穿回了紫金甲。
重重的跪拜在地上。
“六耳本是一妖王，闲散惯了，不愿入灵山，还请楚大王教我。”
楚云嘴角轻轻翘起。
这猴子果然机灵。
轻轻一暗示，瞬间就上套。
“其实帮你也是可以的，只是这个嘛。”
楚云右手拇指在食指和中指间来回搓动。
“大王，我懂我懂。”
六耳猕猴拿出了一个戒指，恭敬的呈给了楚云。
空间戒指。
楚云神识探入其中。
整整1亿两黄金。
“你小子开窍了，不过这点钱可不够。”
“大王的说笑了，这点钱只能算是心意，酬劳事后自会奉上。”
“不错，你的态度我很喜欢。”
“那好，我就给你指条明路！”
“我有一小世界，需要一人前往管理。”
楚云打算把欢喜小世界交给六耳猕猴。
虽然现在欢喜佛依然在管理，这个家伙总是三心二意。
楚云有些不太放心。
“那个小世界里面有很多的白银，你在里面可以招收人手挖1,000亿两白银，我就让你永远的待在里面。”
一听要进入楚云管理的小世界。
六耳猕猴有些犹豫。
毕竟要进入楚云管理的小世界。
那和加入灵山又有什么区别？
经过了一番激烈的思想斗争，六耳猕猴还是妥协了。
加入灵山，真的没有好下场。
因为在灵山上的妖怪，不是坐骑就是棋子，下场都不怎么好。
可是楚云就不一样了。
这个家伙随性的很，而且只对黄白之物感兴趣。
成为他的手下似乎也不错。
“六耳愿意成为楚云大王的手下！”
“不不不，不是手下，我只是给你提供庇护。”
楚云一挥手，一道时空隧道出现。
“好了，里面是欢喜小世界，你会喜欢的。”
“欢喜小世界？”
六耳猕猴刚想说，那不是佛门的小世界吗？
就被楚云一脚踢了进去。
“磨磨蹭蹭，一点猴样都没有。”
六耳猕猴来到了欢喜小世界，看到了周围的景象，瞬间就不好了。
眼前是一座繁华的城市。
可是城市中的男子都是穿粉红色衣服的僧人。
“怎么这么多和尚？”
楚云出现在他的身后。
“不但是和尚，而且都是花和尚。”
“这个世界上的男子，只有成为和尚才能娶妻生子。”
“啊！”
听到这里连见多识广的六耳猕猴，都不由张大了嘴巴。
“他们真的是和尚吗？”
眼前这些花和尚，和他认知中的僧人形象完严重不符。
“他们的确是和尚，只不过他们修的是欢喜禅！”
“欢喜佛在这里！”
六耳猕猴瞬间明白了。
前段时间如来佛祖派欢喜佛去阻挠唐僧师徒。
之后欢喜佛神秘消失。
唐僧师徒则是沉迷于温柔乡，直到观音菩萨出现，才点醒了师徒4人。
说曹操，曹操到。
一身穿粉红色袈裟的和尚，来到了两人面前。
正是欢喜佛。
“小僧拜见楚云大王。”
欢喜佛原本正在寻欢作乐，发现有强者来到这个世界。
虽然他感知不到楚云，但是能够察觉到六耳猕猴。
“这位是六耳猕猴，从今以后他和你一起管理这里的矿山。”
楚云说话也是非常精确的，他对这个世界的管理并不感兴趣。
感兴趣的只有矿山。
“原来您就是大名鼎鼎的六耳猕猴！”
法不传六耳的典故，欢喜佛自然是知道的。
“欢喜佛大人正是小妖。”
六耳猕猴客套的说道。
毕竟他们都是楚云的手下了。
“好了，这里交给你们了，我先离开了。”
楚云一个转身消失。

第552章 马大师，您太厉害了
楚云离开之后，欢喜佛才壮着胆子问道。
“外面的情况怎么样了？”
一直处于楚云的统治之下，欢喜佛有些忐忑。
“由于楚云的捣乱，外面变得更乱了。”
“灵山做事越来越没有下限了，所以我不得不投靠楚云来了。”
六耳猕猴他只是个妖怪，即便能够代替孙悟空完成取经大业也不会受到重视的。
这一点他早就看透了。
他的处境和在北俱芦洲挖矿的那些妖怪，并没有什么太多区别。
佛门即将大兴。
所以也不会太重视他们这些妖怪。
“看来贫僧回归无望了！”
欢喜佛叹了一口气。
一开始他还希望灵山击败楚云。
可是楚云的实力放在那里，不是轻易可以击败的。
“或许在这里才是最安全的，回归灵山不一定是好事。”
六耳猕猴直接坐下来。
终于可以休息一番。
…………
唐僧在其赶走了孙悟空之后，又陷入了自责之中。
他总感觉自己做错了一件事情。
“八戒，为师是不是又做错了？”
“师傅！”
猪八戒有些为难，不知道该说什么。
“师傅，您忘了5年前的白骨精吗？”
一旁的沙和尚提醒说道。
由于情绪波动不大，他受到的影响最小。
而且孙悟空说的也没错。
他打死的那些尸身，早就不知道死了多长时间了。
根据多年吃人的经验可以判断，孙悟空说的是对的。
“唐僧瞬间想起五年前的事情。”
也是在这附近，孙悟空打死了一家三口，事后证明那三口都是妖怪。
其实那只是白骨精借助了一家三口的尸身，使用的尸化之术。
“我误会悟空了。”
唐僧瞬间恍然大悟。
“八戒，立刻寻回你大师兄。”
就在此时，一道金光降临。
金头揭谛走了出来。
“不可！”
其实一直躲在暗处的金头揭谛，发现唐僧要去寻回孙悟空。
那可不行。
这段时间必须让孙悟空在外面漂流几个月。
所以出现阻止。
“孙大圣的确是犯了杀生之罪，我佛已经降下了法旨，不能将其追回。”
为了取经大业，金头揭谛甘愿做这个恶人。
大不了回头他将所有的罪全部扛下。
实在不行让孙悟空暴打他一顿。
当然他不知道，孙悟空不但不会暴打他，反而会感谢他。
毕竟由于他的阻止，孙悟空才能顺利的退出取经团队。
沙和尚张了张嘴，不知道该说什么。
他不理解，事情为什么会变成这样。
大师兄的确是打死的妖怪。
而眼前做了尊者，却睁着眼说瞎话。
“阿弥陀佛，差一点贫僧又铸成了大错。”
那金头揭谛也是心虚，不给众人开口的机会，便隐入了黑暗之中。
“师傅……”
沙和尚还想说什么。
“悟静，收拾行李，我们走。”
“是，师傅。”
而另一边，孙悟空已经回到了花果山。
“大圣爷爷，您能取经回来了？”
马猴元帅看到了孙悟空归来，亲切的问道。
“不取了，老孙我又被那老和尚赶出来了，彻底的自由了。”
“太好了。”
马猴元帅欢呼道。
其余的一众猴妖也欢呼了起来。
“大圣爷，在这群山之间当王，可比当那和尚强多了。”
这句话可以说是说到孙悟空心坎上了。
两年前他遇到了楚云。
楚云可以说是孙悟空的妖王的一面。
楚云随心所欲。
现在孙悟空他带着花果山也可以随心所欲了。
孙悟空非常满意的点了点头。
“大圣爷，我们今天晚上就通知三十六洞七十二寨的妖王前来拜山。”
花果山周围可还是有着其他的妖王。
虽然500多年前这些妖王全部被天兵天将抓走了。
但毕竟这里灵气出众。
这500年来，陆陆续续又来了不少的妖王。
花果山上的猴子之所以可以安稳的生活在这里。
凭借的是孙悟空的名号。
当然这些妖王，虽然畏惧孙悟空，明着不敢出手，暗地里可是下了不少绊子。
马猴元帅想借孙悟空的名号，敲打一下周围的妖王。
“不用了。”
孙悟空感觉还是低调一点比较好。
他才刚回花果山，动静如果太大的话容易被针对。
当然孙悟空并不是惧怕那些蝼蚁般的妖王。
还是怕被灵山关注。
之前那个迦兰的法旨可是让孙悟空去灵山的。
对方还没有说完，便被孙悟空打晕了。
所以孙悟空并不想闹出太大的动静。
“那些妖王洞主，今天晚上我会找他们谈话的。”
虽然不能让他们来拜山，孙悟空可以去找他们啊。
当天夜里。
三十六洞妖王，七十二寨寨主。
全部被孙悟空教训了一顿。
他们知道什么叫做七大魔王。
而楚云回到了龟兹国。
之前在这里留了一个分身代替他。
这段时间并没有发生什么大事。
那两个狐狸精一直缠着马大师。
在两大美女的温柔乡下，马大师更飘了。
见到楚云。
马大师一脸醉意的说道。
“好徒儿，你快告诉他们，当年是不是我教授你的武艺？”
此时涂青青和涂月月一脸期待的看向了楚云。
他们的媚术虽然对楚云不起作用，但是对马大师可是非常的灵。
仅仅一天时间。
这位传说中的古拳法大师，就被两个狐狸精迷的神魂颠倒。
“不错！正是师傅传授了我武艺。”
这句话也不假。
那个时候楚云才七八岁，多亏了马大师收留传授他武艺。
才让楚云有了打劫的资本。
两个狐狸精对视一眼。
均从对方眼中看到了希望。
假以时日。
她们应该可以把马大师所有的东西全套出来。
“两个小美人，看吧，楚云所有的能耐都是我传授的。”
对于这一点，楚云并没有反对。
楚云巴不得甩掉两个狐狸精。
“马大师，您太厉害了。”
涂青青一脸谄媚的说道。
“小女子最崇拜您这种高手了！”
马大师非常得意的战术后仰。
不过他腿之前受伤了，差一点没站住。
“可是大师您这个伤？”
涂月月有些怀疑，马大师这种程度的强者怎么可能会受伤？
“哈哈，其实我这个伤是装的。”

第553章 “大道至简，返璞归真”
在两大美女面前，马大师在极力的维护自己的形象。
毕竟在外人看来他可是一代宗师。
一代宗师怎么可能会受伤？
对此两个狐狸精也没有过多的怀疑。
有楚云这个珠玉在前，马大师装疯卖傻也就不足为奇了。
当然楚云，希望对方演的更真实一些。
右手背过身去，稍稍施展法诀。
马大师的伤，居然奇迹般的好了。
马大师瞬间感觉自己腿上的疼痛消失了。
整个人直接站了起来。
“你们看，我根本就没有伤！”
两个狐狸精坐在一旁拍手。
“不愧是马大师。”
“马大师好棒！”
她们其实早就看出了马大师的伤。
但是考虑到对方的身份和实力，以为对方在搞什么行为艺术。
毕竟这两天他们跟着楚云，后者的骚操作，有过之而无不及。
两个狐狸精只当是这些大能喜欢的返璞归真。
毕竟楚云都拦路抢劫了。
这位古拳法大师装疯卖傻怎么了？
“明天就要对战墨山国大力士了，楚云，你准备的怎么样了？”
马大师拍了拍楚云肩膀说道。
“老师，你是知道我的，让我拦路抢劫没问题，打擂台的话，我没有多大把握。”
楚云苦笑的回答道。
他暗中治好了马大师的伤，准备忽悠对方亲自打擂台。
两个狐狸精懵了。
你没有多大把握？
你抢山河社稷图时的勇气呢？
两人跟狐狸精对视一眼。
很显然楚云满嘴没有实话。
还是待在马大师身边比较好，这两天时间已经套出了不少的话。
尤其是关于楚云的事情，在外面是查不到的。
“不如老师您亲自上场，我给你压阵！”
马大师陷入了沉思，之前他被人打断了腿，已经严重影响到了武馆的生意。
现在他的伤好了，或许应该亲自出手了。
“为师再教你最后一课！”
“面对强敌，应该勇敢无畏。”
“就由我亲自对战墨山大力士好了。”
马大师骄傲的说道。
不得不说，马大师的心理状态一直很好。
两只狐狸精也是竖着耳朵。
楚云的战斗她们见识过了，这位传说中的强者的战斗，更不能错过。
与此同时。
天庭也在关注着这里。
“太白那马大师似乎只是个普通人啊？”
经过这段时间的观察。
玉皇大帝发现那位所谓的古拳法马大师，怎么看都是个普通人。
他怎么可能是楚云的师尊？
“陛下人不可貌相，现在老朽也同样是看不出楚云的实力。”
太白金星则是持有不同的意见。
是的。
在他看来，楚云和马大师一样，都是普通人。
可楚云的实力放在那里，准圣巅峰。
再加上数件先天至宝，即使是佛祖，也要退避三舍。
玉皇大帝已经怀疑马大师的实力。
不过有楚云在这里佐证。
玉皇大帝又不敢派人尝试，这位暴躁的大能，曾经可是一剑斩断了地府，间接导致了天庭对地府的统治权。
玉皇大帝对此事还耿耿于怀。
自从地府落到了九凤手上，十点阎罗就再也没有来天宫述职过。
“陛下，还请稍安勿躁。”
“好吧！”
玉皇大帝叹了一口气。
之前失去四海玉皇大帝还没有感觉损失什么。
但是失去了地府之后，天庭的香火锐减。
地府不单单只影响地府，而且还影响人间。
天庭之事暂且不提。
龟兹国此时已经是人山人海。
毕竟他们国家的马大师，要亲自对战墨山国大力士。
“什么？马大师亲自出手！”
“马大师前段时间不是受伤了吗？”
“胡说八道，马大师无敌，怎么可能会受伤。”
马大师的地位还是很高的。
很快马大师领着一众武馆弟子来到了擂台上。
站在他对面的，则是来自于墨山国的大力士。
楚云打量起对方，那位壮汉肌肉扎实，身上没有半点肥肉，一看就是个练家子。
就身体素质来看，完全可以碾压马大师。
“小莫，我之前给过你机会，没想到你居然还是来了。”
马大师背负双手走上擂台，一副高手风范。
被他称之为小莫的家伙，就是墨山国大力士。
“马骗子，你和我老师大战前暗中下药这件事没完。”
楚云看向了马大师。
不愧是他的老师，这种不要脸的事情都干得出来。
“你这孩子，你老师要是知道你在这里撒谎，他会很难过的。”
楚云闻到了茶味。
马大师也开始绿茶了吗？
“老匹夫，休要胡言，要不是你按这么下药，我老师怎么可能还卧床不起。”
“既不如人还要找理由，我认为你们是否两人没什么品德啊！”
马大师摇头说道。
“老匹夫，我今天要打断你的腿。”
那大力士冲向了马大师。
楚云暗中掐诀。
对方直接抓住了马大师的头发，后者同样抓住了对方的胸毛。
“你这小辈，不讲武德。”
“老匹夫，我还和你讲什么武德。”
两位武学宗师，就这样开始了极限拉扯。
互相扯头发，吐口水。
“这！！！”
两个狐狸精完全傻了眼。
有些看不懂了。
两位，这位实力强悍的混元大罗，为什么和街头泼妇差不多？
“老师，偷袭他下三路。”
楚云感觉马大师要输，出言提醒说道。
此时，马大师已经被对方按住了头。
马大师的手按在对方的腰间，刚好可以猴子偷桃。
在楚云的提醒之下，直接伸出了罪恶的右手。
啊！
决斗台上发出了惊天惨叫。
对方放开了马大师。
马大师使出了成名绝技。
闪电五连鞭。
连续攻击对方下身，对方一时不察，跌落了决斗台。
“哈哈，师傅赢啦！”
武馆一方的众弟子立刻欢呼了起来。
涂青青：……
涂月月：……
玉皇大帝：……
太白金星：……
这个结果简直太出乎意料了。
“马大师，这赢的也太不光彩了。”
涂月月喃喃自语的说道。
“这叫做大道至简，返璞归真！”
楚云的声音出现在她的耳边。
涂月月不可思议地看向楚云。
“这老小子太无聊了，所以说用这种方式羞辱对方。”

第554章 有其徒必有其师
两个狐狸精已经怀疑马大师的身份了。
经过楚云的提醒，涂月月反应过来。
“你是说马大师在玩！”
“肯定的啦，要是他拿出真本事，别说是做到成了整个国家都没了。”
楚云开始忽悠说道。
“原来是这样。”
涂月月若有所思的点头道。
有一些大能，玩心大起，喜欢扮演凡人，做一些凡人的事情，也就不奇怪了。
“徒弟，你看清楚了吗？”
“我最后使用大招闪电五连鞭带走了对方。”
马大师兴奋地走下了擂台。
“看到了，您的动作很靓！”
楚云给马大师点了个赞。
“楚云，好好练，总晚有一天你可以超越我的。”
楚云：…………
就在此时，擂台另一边传来了墨山国大力士愤怒的声音。
“马匹夫，你这个不要脸的家伙居然玩阴的。”
墨山国大力士武之阔裆，愤怒的说道。
“小辈，这是规则。”
马大师背负双手一副世外高人的形象。
“老匹夫，老无赖，老混蛋。”
要不是下身太疼，墨山大力士早就上来狂殴马大师了。
“你和你的师傅一样，无法面对失败。”
“完全没有武德！”
马大师背负双手离开了擂台。
“太白，这真的是高手吗？”
在看完比赛后的玉皇大帝，看向了太白金星。
玉皇大帝对这位所谓的大师大失所望。
和他推算的一样，就是一个道貌岸然的骗子。
“有一点可以判断，他的确是楚云的老师。”
太白金星也是非常的无语。
他终于知道为什么楚云如此不要脸了。
原来是名师出高徒啊。
“老朽反而相信那马大师是混元大罗。”
楚云做事就够虚伪不要脸了，那马大师有过之而无不及。
“陛下，不要着急。”
“楚云抢走了女娲娘娘的山河社稷图，女娲娘娘现在可是很生气呢？”
听到这里，玉皇大帝的神情缓和了许多。
终于有一位圣人愿意对付楚云了。
一行人回到了武馆。
“老师，既然此间事情已了，我要回楼兰国了。”
“你回去吧，你待在这里很有可能给我带来麻烦！”
不得不说，马大师体现了一个恶人优秀的品质。
用人朝前，不用人朝后。
之前马大师需要楚云来打擂台。
可是现在马大师已经打完擂台，楚云也就没必要留在这里了。
毕竟楚云的身份可是强盗。
“既然如此，我就先行告退了。”
说话的同时，楚云看向了两个狐狸精。
两人一左一右直接缠住了马大师的胳膊。
“楚云，能不能让我们留在武馆照顾马大师。”
“马大师这样的强者，必须有人照顾他的生活起居。”
因为楚云对两个狐狸精的态度极其冷淡。
两人觉得跟在马大师身边机会更大一些。
“你们可是我带来的人！”
楚云故作不悦的说道。
“我看这两个小姑娘不错，就让她们留在武馆吧！”
马大师直接开口阻止道。
“可是……”
“没什么可是，你这么多年也没回来过。”
“就让她们陪着为师，算是你尽孝心了。”
马大师直接拍板说道。
“既然你们要留下，我也不阻拦，不过马大师要是有任何差池，你们懂的。”
楚云直接威胁一番。
“楚云大王您放心，我们两个一定会伺候好大师的。”
就这样，两个狐狸精被楚云甩给了马大师。
楚云笑着离开了龟兹国。
西天灵山。
灵山诸神也看了擂台比武。
“灵吉尊者，对于那位马大师有何看法？”
如来佛祖看向了一旁边的灵吉菩萨。
毕竟其他的几位菩萨还留在了五庄观。
“回禀我佛，那马大师，怎么看都像是个普通人。”
“而且行事作风，简直毫无道德可言。”
在灵吉菩萨心目中，马大师的身形逐渐和楚云重合。
不过也可以理解。
楚云做事就毫无道德可言。
“不过对方倒有可能是楚云的师尊！”
圆光术看得清清楚楚。
楚云对其的尊敬是做不了假的。
而且对方做人虚伪无耻，和楚云如出一辙。
“灵吉尊者所言不差。”
“对方的行事作风的确有可能是楚云的师尊。”
“不过这件事情，女娲娘娘已经出手了，我们静观其变就可以了。”
“眼下有一件事情需要麻烦灵吉尊者。”
唐僧过了白虎岭，再走两个月就是百花国了。
在那里唐僧被黄袍怪变成了老虎，猪八戒最后请孙悟空出山才救回了唐僧。
只要把5年前的剧情重新演一遍就可以了。
虽然看似非常的简单。
不过需要再请奎木狼出手一次。
现在天庭和灵山已经是貌合神离。
需要把面子工程做好。
“弟子愿往！”
没办法，这件事情必须让一个菩萨级别的人去做。
眼下如来佛祖只能派灵吉菩萨上凌霄宝殿了。
凌霄宝殿。
灵吉菩萨风尘仆仆的来到凌霄宝殿。
“贫僧拜见大天尊。”
“不知尊者所来何事？”
玉皇大帝看向了灵吉菩萨。
对方可不怎么常来天庭。
经常来天庭的乃是如来佛祖和观音菩萨。
如来佛祖作为灵山之主，通常情况下是不会轻易离开灵山的。
所以经常来天庭沟通的乃是观音菩萨。
而且观音菩萨在天庭还有着五方五老的头衔。
“陛下，贫僧所来是想让天庭，再次派奎木狼下界。”
此言一出。
玉皇大帝算是明白了。
西天灵山为了补足九九八十一难，可以说是用心良苦。
由于楚云的原因。
唐僧被送回了长安。
所以对方不得不重新从长安出发，浪费了将近5年时间。
之前的路必须重新再走一遍。
“宣奎木狼上殿！”
很快一身银甲的奎木狼走了上来。
“奎木狼，拜见陛下。”
“奎木狼，灵吉菩萨想让你再次下界。”
玉皇大帝将事情的简单的说了一遍。
“卑职愿意下界，这是5年前灵山答应卑职金丹舍利子。”
五年前，奎木狼的金丹舍利子被孙悟空抢走了。
西天灵山答应会补偿损失。
可是后来，西游团队遇到了楚云，灵山把这件事忘了。

第555章 徒儿，为师需要你的智慧
奎木狼佛道双修，修炼出来了，独有的金丹舍利子，在二十八宿星君当中也算是少有的高手。
不过五年前，他的金丹舍利子被孙悟空抢走，虽然灵山说事后会补偿奎木狼。
但是到现在灵山都没有补偿，这是奎木狼的实力，没有达到巅峰。
“灵吉尊者，您看这事？”
玉皇大帝也没想到还有这件事。
不过，他是不愿意看到自己手下吃亏的。
现在玉皇大帝对于西天灵山已经有了怨气。
毕竟是为了配合灵山，天庭才招惹，到楚云那个魔头。
更让玉皇大帝生气的是，楚云那个家伙带走了嫦娥仙子。
该死的后羿怎么复活了？
“此事的确是我佛门的疏忽。”
灵吉菩萨一挥手手上出现了一颗七彩舍利子。
“这是上古七位佛陀圆寂时所留下来的舍利子，应该可以赔偿奎木狼的损失。”
轻轻一推。
七彩舍利子便出现在奎木狼的手上。
奎木狼感受到那舍利子上的力量，要比他失去的金丹舍利子强大的多。
“如此便多谢菩萨了。”
“等此难过去灵山还有礼物奉上。”
灵吉菩萨笑道。
其实内心已经翻江倒海。
那七彩舍利子，可是他珍藏多年的宝贝。
灵吉菩萨：宝宝心里苦，宝宝啥也不说。
“菩萨放心末将定当全力以赴，只是宝象国有些麻烦。”
之前，奎木狼化身为黄袍怪，掳走了百花羞公主，后来在宝象国将唐僧变成了斑斓猛虎。
孙悟空救出唐僧，将黄袍怪打跑。
这件事情，在宝象国早就已经传开了。
“这件事的确有些麻烦，需要筹备一番，不过好在我们还有时间。”
灵吉菩萨沉思片刻，这的确是个问题。
不过现在唐僧还在白虎岭，走到宝象国至少还得两个月时间。
玉皇大帝已经不耐烦的开始喝酒。
太白金星最会察言观色，连忙上前提醒说道。
“灵吉菩萨，还有奎木星君，西游之事事关重大，不如找一个安静之处，里面二人详谈。”
此言一出，奎木狼瞬间就明白了。
这里可是凌霄宝殿。
他们在这里大谈西游剧情，已经引起天庭高层的不满了。
“多谢星君提醒。”
灵吉菩萨站了出来。
“陛下小僧先行告退。”
“陛下末将告退。”
玉皇大帝挥了挥手，示意他们可以下去了。
灵吉菩萨和奎木狼这才离开了凌霄宝殿。
两人走后，玉皇大帝看向了太白金星。
“太白，西游的事情不一直都是观音菩萨负责的吗？”
“陛下您有所不知，观音菩萨被留在了五庄观。”
太白金星呵呵一笑开始八卦了起来。
“哦，居然有此等之事。”
“地藏王菩萨打死了镇元大仙的弟子，四大菩萨便被留在了五庄观。”
太白金星将五庄观的事情简单的叙述一遍。
“此事，一定是楚云。”
“正是楚云所为。”
想都不用想，这件事情一定是楚云在暗中捣乱。
“陛下，还请稍安勿躁，自有人会对付那楚云的。”
太白金星担心玉皇大帝头铁，又去主动招惹楚云。
这段时间玉皇大帝完全掌握了混沌钟，对于咨询室里还有一些膨胀。
之前，楚云整出来的烂摊子，天庭到现在还没有完全更正。
而且楚云抢走了绝地神钟，这是天庭的时间发生了严重的变化。
现在是天上一天，地上两天。
“放心，朕还没有那么不智！”
…………
灵吉菩萨和奎木狼离开凌霄宝殿后，便来到了小须弥山。
“为求尽善尽美，我等须尽力复刻5年前的剧情。”
听到灵吉菩萨的要求，奎木狼有些悸动。
奎木狼接一下这个任务其实是有私心的。
那就是因为百花羞公主原本是天庭披香殿侍香的玉女。
和奎木狼有一段姻缘。
之前奎木狼下界，正是为了这段姻缘。
当然天庭是禁止神仙恋爱的，虽然欲女已经转世为凡人，人神恋也是不允许的。
不过，为了凑足西游一难，天庭对于这件事情，也就睁一只眼闭一只眼了。
一听要复刻之前的剧情，奎木狼内心是开心的，不过却不能表现出来。
“这件事情有些难办！”
“五年前的事情，宝象国人尽皆知。”
奎木狼把所有的问题全部推给了灵吉菩萨。
“这件事情是有些难办。”
灵吉菩萨陷入沉思。
对于灵吉菩萨来说，这其实并不是什么难事，方法有很多，不过受苦的却是宝象国百姓。
所以说这件事情不能从灵吉口中说出。
“这件事虽有难度，不过我有一徒儿，他甚是机灵，应该会有办法。”
灵吉菩萨想也不用想，便将这件事情推给了黄风大圣。
灵吉菩萨之所以保下了黄风大圣。
是因为有些事情，灵吉菩萨不方便，出面的时候可以让黄风大圣去。
啪啪！
灵吉菩萨轻拍双手。
一身僧袍的黄风大圣，从里面走了出来。
“徒儿，为师遇到了一些棘手的问题，现在需要你的智慧。”
黄风大圣看向了灵吉菩萨。
这个家伙又要坑他。
在灵吉菩萨手下，他干了不知道多少坏事了，每次都是他背锅，而灵吉菩萨则是名利双收。
不过没办法。
谁让他只是一名棋子呢。
此时黄风大圣，颇为羡慕的看向了奎木郎。
在灵山，黄风大圣可以说是完全不入流，毫无地位可言。
而奎木狼好歹是天庭正神。
“事情是这样的……”
奎木狼将事情叙述了一遍。
“这件事情说简单也简单，说难也难。”
“只要我们用大法力，修改宝象国全国人民的记忆就可以了。”
正所谓一力降十会，纵使千般解释，也很难更改百姓对于奎木狼的记忆，不如直接让他们的记忆抹去。
这种愚弄百姓的事情，黄风大圣很显然是老手。
奎木郎默默的伸出了大拇指。
灵吉菩萨同样是点头，看来他之前保下黄风大圣是对的。
黄风大圣本来想问这件事，谁去动手？
看到灵吉菩萨和奎木狼都盯着他。
知道这件事情他又躲不了了。
算了，主动请缨吧。

第556章 孙悟空：弟子恳请祖师收留
“这点小事怎么能劳烦菩萨和星官。”
一位是灵山大能，另一位则是天庭正神。
所以抹去宝象国所有人记忆的事情，只能由黄风大圣一人去。
果然，灵吉菩萨每次找他都没有好事。
“等黄风抹去所有人的记忆后，奎木狼你就设法掳走百花羞公主，之后就等着唐僧师徒就可以了。”
灵吉菩萨对着奎木狼说道。
“菩萨放心，只要宝象国的百姓忘却5年前的事情，末将知道该怎么做。”
“很好，这件事情就交给你们两位了。”
不得不说，灵吉菩萨还是很聪明的。
脏活累活都让手下人来干。
就算是出了事，火也烧不到他们身上。
其余4位菩萨还困在五庄观呢，灵吉菩萨可不想步他们的后尘。
“是，定不负菩萨所托。”
………………
“事情就是这样的，清风明月的元神现在在渡邪尊者的手上。”
自从海边一战后，普贤菩萨搜索一番无果，直接返回了五庄观。
当然他面对的依然是镇元子的冷脸。
“你的意思是说，渡邪尊者收走了清风明月的元神？”
“是的，小僧去到地府，可是还是晚了一步，清风明月的元神被渡邪尊者带走了。”
“后来小僧追到了海边，和那渡邪尊者一战，最终还是不敌对方。”
普贤菩萨一脸惭愧的说道。
渡邪尊者拥有准圣巅峰的实力，身上更是有先天至宝。
普贤菩萨不敌也是在情理之中。
“如果我们五人联手的话，应该可以击败渡邪尊者。”
普贤菩萨的确不是渡邪的对手。
不过，他们五人力量集合在一起的话，或许就可以战胜渡邪尊者。
面对渡邪尊者并没有面对楚云的那种压迫感。
集合他们五人之力应该可以战胜对方。
“哼！”
镇元大仙冷哼一声，这很明显是想拉他下水啊。
自从上次和楚云一战，镇元大仙再也没有和其交手的想法。
那渡邪尊者的背后就是楚云。
一旦他对渡邪尊者出手，肯定会招来楚云的报复。
楚云是一个毫无下限可言的无耻之徒。
一旦被对方镇压。
可不一定有人会为镇元大仙赎身。
“莫要忘了你们之前的承诺！”
“带不回清风明月的元神，你们谁也别想离开这里。”
想让贫道出手，开什么玩笑？
“可是，单凭贫僧一人之力，只怕短时间之内很难救回清风明月。”
“那渡邪尊者不是说过了吗，等他们医治完两人的元神，就会放了他们。”
“在这之前，你们就住在五庄观好了。”
一直玩两人的元神就放了他们。
很明显是糊弄他们的。
以他们的境界，只要一抬手就可以修复两人的元神。
现在镇元大仙用来糊弄几位菩萨。
“阿弥陀佛，可否让贫僧招来弟子？”
就在此时，观音菩萨站了出来。
她知道这件事情拖下去没完没了了。
那渡邪尊者在没有拿到好处之前，是绝对不会放人的。
渡邪尊者不放人，镇元大仙就会一直在和他们耗。
“可以！”
镇元大仙点说道。
观音菩萨立刻做法招来了惠岸行者。
“菩萨！”
“你立刻去云望山找楚云，无论花多少钱，务必将清风明月的元神赎回来。”
观音菩萨吩咐恵岸行者的同时，其他几人都竖起了耳朵。
尤其是镇元大仙。
难道这样就可以赎回清风明月的元神吗？
不过想想，这似乎也是一条路。
渡邪尊者和楚云，师出同门。
到现在，众神还不知道杜邪尊者乃是楚云的分身。
只不过他的爱好和楚云有些不同。
楚云是喜欢黄金白银，可是在渡邪尊者眼中，黄金白银一点用处都没有，他更喜欢法宝之类的东西。
“是！菩萨。”
……………………
而另外一边，孙悟空安顿好花果山的猴子后。
便立刻来到了灵台方寸山，斜月三星洞。
亭台楼阁应犹在，不见当年求道人。
孙悟空知道，菩提老祖依然还在山中，只是不愿意见他罢了。
当年孙悟空寻找医治人参果树的方子。
求遍了三山五岳的神仙。
都没有医树之方。
无奈之下又来到了斜月三星洞。
当时菩提祖师便现身过一次。
“唉！茫茫南海，必有医树之方。”
祖师爷的声音似乎还在孙悟空耳边回荡。
孙悟空来到祖师堂坐的蒲团。
此时上面早已经沾满了灰烬，孙悟空上前用袖子将其擦干净。
环顾四周。
道观似乎已经有数百年没有打扫过了。
孙悟空于是便拿起扫把，将所有的宫殿全部打扫了一遍。
随后孙悟空重重的跪在地上，磕了三个响头。
“师傅，弟子现在无处可去，请祖师收留。”
孙悟空知道，三界之中只有菩提老祖才能庇护他。
他可不想继续当做那取经的苦命人。
这两年，已经耗尽了孙悟空的向佛之心，而且他们的师徒之情也淡漠了许多。
一路上楚云的所作所为也就罢了。
楚云是个强盗，做事毫无下限。
可是孙悟空发现，灵山也是差不多。
前几个月更是让欢喜佛出来恶心他们一顿。
孙悟空再也不想待在取经团队里了。
刚好借着三打白骨精，可以离开取经团队。
这是孙悟空唯一的机会了。
更让人生气的是，楚云之前断言菩提，老祖不会庇护他的。
两人为此还打了赌。
可是孙悟空现在已经是清白之身。
唐僧这一次虽然没有写下贬书，可是灵山却降下了法旨。
孙悟空已经被赶出了取经团队。
孙悟空又重重的磕了三个响头。
“恳请师傅收留弟子。”
菩提老祖终究还是没有回话。
孙悟空也不气恼。
索性住在这里了。
之前第一时间返回花果山，将上面的猴子安排好，就是打算在灵台方寸山常住。
孙悟空的所作所为都被菩提老祖看在眼里。
“这猴头怎么又回这里来了？”
菩提老祖掐指一算。
原来又是被唐僧赶出来了。
菩提老祖也不在意，反正用不了多长时间，孙悟空就会返回取经团队的。

第557章 黄风大圣在搞事
孙悟空不知道他回灵台方寸山简直就是自投罗网。
如果去其他地方西天灵山，或许一时半会还找不到他。
这灵台方寸山简直就是西天佛门的后花园。
不过也不是没有好处。
现在孙悟空就在菩提老祖眼皮底下。
西天灵山一时半会儿不会来找孙悟空。
宝象国城门口出现了一个扛着铁叉的巨汉。
对方全身隐藏在黑袍中。
一只巨大的老鼠鼻子透出了黑袍，在空中嗅了嗅。
由于他施展了幻影遁行术，他的到来，并没有引起宝象国百姓的注意。
“这宝象国这么多人。”
黄风大圣原本打算施展个法术，直接抹掉所有人的记忆。
当然，前提是这宝象国人数不足的情况下。
现在他来到这里一看。
这宝象国少说也得有个一两百万人口。
这样如果强行抹掉他们的记忆的话，消耗那可就大了。
坏事他做，黑锅他背，得精打细算，消耗太多的法力，受罪的可是他自己。
算了，先找个人打听打听。
黄风大圣摸了摸自己的鼻子。
他这个形象实在是不利于打探情报。
直接一个转身，变成了精壮汉子。
黄风大圣这才满意的点了点头，随后走进了城池内。
找到了一个人数不算太多的酒楼。
直接丢下了二两银子。
自从楚云横空出世，很多人不约而同的都会备一些银两。
黄风大圣就在身上带了不少的黄金白银。
“小二给我准备一桌上好的酒菜！”
那小二捡起银子，瞬间高喊。
“上好酒菜一桌！”
很快，满满的一桌酒菜，便放在了黄风大圣的面前。
黄风大圣撕下一个鸡腿放在嘴里，然后又咕咚咕咚喝了两口。
爽啊！
“客官，您是外地来的吧？”
那小二殷勤的问道。
“不错，本大……本人是从东土大唐而来。”
黄风大圣发现小二的面露惊讶之色。
很显然是知道一些事情。
“客官，您是来自于东土大唐？”
“不错，本人正是来自于东土大唐国。”
那小二看了看四周，随后在黄风大圣身边坐下。
“客官，我看您心善，您在宝象国可不能说自己是来自于东土大唐国？”
“怎么着？你们国家不允许大唐国的人来？”
“不是这个意思。”
“大概5年前有一位东土大唐来的高僧，其实是个妖怪变的，当时事情闹得挺大的。”
“听说王宫还死了不少人，现在百姓都对大唐国的人有抵触。”
“我是怕您出去，引来不必要的麻烦。”
小二将一切原委和盘托出。
当年猪八戒等人和黄袍怪，在皇宫内大战，动静着实不小。
再加上唐僧被变成了老虎。
到后来孙悟空救出唐僧，也没有做过多的解释。
百姓依然以为东土大唐来的人是妖怪。
“当年的事情闹得很大？”
“人尽皆知啊！”
小二诚实的回答道。
对于黄风大圣来说，这可不是一个好消息。
如果只有少部分人知道的话，他可以定点清除对方。
现在看来，只能使用大神通封印这段记忆了。
“对了，客官，您在大唐国见过妖怪吗？”
“没有！”
“我们大唐没有妖怪。”
黄风大圣直接否认道。
这个小二不知道，他面前的这一位正是一位响当当的妖王。
名声虽然比不上七大魔王，但也是独当一面的强者。
酒足饭饱之后。
黄风大圣来到了宝象国附近的山峰上。
手上举起了一个黑色的骷髅帆。
伴随着日落。
一道道黑气，逐渐覆盖宝象国。
“何人胆敢在这里兴风作浪？”
黄风大圣的神通惊醒了宝象国的城隍和草头神。
一道道身影直奔山顶而来。
不到一盏茶的功夫。
数十位城隍和草头神将黄风大圣围在了中间。
“你这孽畜，胆敢在此，兴风作浪！”
一名城隍爷愤怒的说道。
然而他的话音未落。
黄风大圣只是静静的看他们一眼。
一股恐怖的压力袭来。
所有人全部半跪在地上。
“这股力量是？”
城隍爷惊恐的发现。
那股恐怖的威压中居然混合着纯净的佛法。
“灵吉菩萨座下行走办事！”
“尔等速度退去。”
因为是为灵山做事，黄风大圣并不打算杀掉他们，不过不妨碍给他们一点教训。
城隍感觉身上的压力一轻。
“还不快滚！”
众人对视一眼，对方来头很大。
继续耗下去没意义。
于是纷纷转身离开。
一百里外的城隍庙内。
逃回来的几位城隍在这里碰头。
“王城隍，这件事该如何是好？”
他们还是第一次遇1妖王袭击凡间国度。
“我们必须立刻上报天庭。”
其中一位城隍说道。
“那妖怪明显来自于佛门，我们还是稍等片刻，看看他到底要干什么。”
主位之上的王城隍终于开口说话了。
“你们不要忘了，西天灵山那群家伙可不讲道理。”
之前狮驼国的百姓被灭后，当地城隍山神土地，纷纷上天告御状。
可是他们还没有到南天门，就被一对佛陀拦了下来。
说他们和西方有缘，请他们去西天。
这都几十年下去了，现在还没有音信。
经过王城隍的提醒。
在场众人，人人自危，纷纷闭上了嘴巴。
没有人阻止，黄大圣整整一夜都在施展法术。
第二天一大早。
百姓发现，他们院子里房顶上落了厚厚的一层黄沙。
不过人家怪异的是。
他们好像有些事情记不清了，百思不得其解。
黄风大圣刚把骷髅幡收了起来，身后就传来了一阵掌声。
啪啪！
转头看去，正是奎木狼。
“不愧是黄风大圣，果然神通了得。”
“你可别埋汰我了，抹去300万人的记忆，差点没累死我。”
抹去300万人的记忆可不是件容易的事情。
“我的任务完成了，接下来就靠你了。”
“好，交给我好了。”
黄风大圣直接脚底抹油跑路。
他知道楚云肯定会前来捣乱的。
是的，楚云其实已经来了。
不过他并没有阻止黄风大圣，抹去所有人的记忆。
反而待在皇宫中，找到了百花羞公主。

第558章 百花羞公主的实力
百花羞公主今年已经36岁了，但是皮肤保养的很好，看起来还不到30岁。
“那个家伙也来了。”
楚云感知到了奎木狼的气息。
想也不想。
黄风大圣抹去众人的记忆之后，奎木狼一定会出现掳走百花羞公主。
之后就等着唐僧师徒来救了。
哼哼！
楚云嘴角轻轻翘起。
“百花羞公主！”
公主转身看去，只见在他院子里面站着一个青年男子。
“你是何人？”
“这里可是王宫，莫非你想行刺本宫。”
出人意料的是，百花羞公主并没有大喊大叫，而是默默的拿出了一把短刀。
“公主大人，我可不是刺客。”
“你不是刺客，你是什么人？为什么要来这里？要对我有什么目的？”
一连三问，把楚云有些问懵了。
“等一下，公主先听我说。”
楚云做出了一个暂停的手势。
然而，一队士兵破门而入。
很显然，宝象国的安保工作比以前加强了许多。
百花羞公主曾经被妖怪掳走了13年。
后来被孙悟空救回，国王加大了对她的保护力度。
很快一队士兵将楚云围绕在中间。
“好了，现在你可以说你是谁了。”
百花羞公主自信的说道。
“我要说的是我是神仙。”
楚云用手轻轻一点，刚才那些士兵全部倒退了回去，动作异常的诡异。
直接看懵了，百花羞公主。
“你既然是神仙，为何要擅闯王宫？”
“原因嘛，很简单，因为你也是神仙。”
百花羞公主原本就是披香殿的玉女，也算是天上的神仙。
“你是说我是天上的神仙？”
“简直荒谬！”
楚云一挥手，一团巨大的能量打进了百花羞体内。
前世今生，所有的记忆瞬间觉醒。
“我……”
百花羞公主脸色剧变。
是的。
她的确是天上的神仙。
在两世的记忆冲击之下，百花羞公主直接抱头蹲了下来。
当然楚云也对她动了一点点的手脚。
那就是前世百花羞公主，在天庭时，实力只有天仙境界。
可楚云直接醍醐灌顶，将她的实力提升到了太乙金仙巅峰。
和大闹天宫时期的孙悟空相当。
百花羞公主想起了很多的事情。
她和奎木狼相遇，相知，相爱。
后来两人一起下凡。
一人成了黄袍怪，另一人成为了公主。
原本以为这是一场浪漫的爱情故事。
然而，奎木狼的目的不单纯。
原来他下界是为了完成灵山的任务。
最终功成身退，依然是那高高在上的二十八宿星君。
而那披香殿的玉女，孩子被杀，被丈夫抛弃，甚至还被抹去了记忆。
当这一切记忆觉醒后。
百花羞公主先是崩溃，然后自责，最后是愤怒。
当她站起身来寻找楚云时，哪里还有楚云的身影？
不过楚云所在的位置。
却留下了几件法宝。
一件五彩霞衣。
一件金丝软甲。
一把后天灵宝级别的宝剑。
一个后天玉葫芦。
“你我有缘，这些宝物就留给你防身好了。”
空中传来了楚云的声音。
百花羞公主一挥手将所有的宝物收了起来。
一看这些宝物的品质都不低。
当然对楚云来说，这些东西完全不入眼。
“多谢道友赠宝。”
此时站在山头上的奎木狼。
还在打算等到夜晚，他就再次出手掳走百花羞公主。
两人也好，再续前缘。
毕竟现在的公主并没有前世的记忆。
只要他一番甜言蜜语。
在唐僧师徒到来之前，两人又可以过两个月的夫妻生活。
妙不可言啊！
想到这里，奎木狼变化出了一个帅气的面容。
然而他不知道。
现在的百花羞公主已经今非昔比。
实力更是达到了太乙金仙巅峰，和早期孙悟空相当。
而奎木狼只有金仙境界。
如果他夜闯王宫，绝对是有去无回。
由于天降黄沙。
宝象国百姓们都在打扫院落。
国王更是派出了他的国王卫队，打扫整个王宫。
当然国王也下令调查黄沙的事情。
当朝国师，查了半天没有个所以然，推脱只是偶然极端的天气。
由于没有出现伤亡，国王也就听之任之了。
当天夜里。
一身穿黄袍的俊俏男子来到了王宫中。
在公主的院落里。
百花羞公主独自一人坐在书桌旁边饮茶。
至于其他的宫女太监早就被赶出去了。
“小美人，我来了。”
奎木狼一脸猪哥相，扑向了百花羞公主。
可是他发现，百花羞公主，一点惊恐的反应都没有。
非但没有逃走，而是对着他的面门挥出了一拳。
砰！
奎木狼便被一拳轰飞了出去。
过了良久。
奎木狼才站起来。
“这怎么可能！”
“你到底是谁？”
他记忆中的百花羞公主不可能有如此力量。
“奎木狼，你居然还敢来见我？”
这个声音，这个眼神，很明显是属于天上的玉儿仙子。
“玉儿是你吗？”
奎木郎顿时欣喜若狂。
他喜欢的乃是披香殿中的玉女。
之前，他和百花羞公主解释过无数次，后者只是假意妥协，并没有相信他的所言。
五年时间过去了。
没想到育儿恢复了前世的记忆。
百花羞公主抽出了腰间的宝剑。
“不错，我已经恢复了前世的记忆。”
“同样看清了你这个负心汉的真面容。”
说话的同时，百花羞公主直接一剑刺出。
奎木狼本想夺下对方宝剑。
可是一交手。
发现对方的实力居然高于自己。
两人仅仅过了十招，奎木狼身上已经留下了不少的伤。
“玉儿你听我说。”
“我是有苦衷的。”
刷！
百花羞公主一剑斩出巨大的剑气。
奎木狼跳到一边。
“我不管你有什么苦衷，苍儿和林儿是因你而死。”
百花羞公主曾经给奎木狼生下两个儿子。
可是奎木狼还是抛弃了他们，他们的儿子死于猪八戒和沙僧之手。
“这……”
奎木狼一时语塞，不知道该如何解释。
他的两个儿子都死在了取经人手上。
现在他还要帮取经人凑足一难。
“说不出来了吧！”
“你今天还想掳走我？为那取经人平添一难？”

第559章 奎木狼被百花羞公主封印
奎木狼一脸无奈。
他没想到事情会发展到如此境地。
百花羞公主居然恢复了前世的记忆。
而且实力大涨。
“月儿你听我说，这一切都是为了你，为了我们的未来。”
又是经典的渣男语录。
“为了我？”
“你害死了我们的孩子，也是为了我吗？”
百花羞回手就是一剑。
奎木狼不得不祭出一件法宝，才挡住了这一击。
“玉儿，你怎么回事？你的力量是哪里来的？”
此时奎木狼才意识到问题所在。
那就是现在的百花羞公主实在是太强大了。
前世百花羞公主，还只是披香殿的仙女，实力最多不过是天仙巅峰。
而现在奎木狼感觉对方至少已经是太乙金仙。
“因为恨！”
“我要将你这个负心人送入地狱！”
说话的同时又是一剑。
“玉儿，你真的要杀我？”
“你说呢？”
很显然，百花羞公主是动了杀心。
就在此时，她耳边传来了一道声音。
“奎木狼是上过封神榜的仙人，你现在杀了他，只要封神榜还在，他还会复活的。”
奎木狼上过封神榜，封神大战时奎木狼本是截教仙人，名叫李雄，在万仙阵中战死，死后被封神，为四木禽星之一的奎星奎木狼。
闻言，百花羞公主直接拿出了玉葫芦。
“奎木狼！”
后者只是看了百花羞公主一眼，便被吸进了玉葫芦。
既然无法彻底杀死，那就以后慢慢折磨吧。
百花羞公主，突出一个听劝。
就这样，夜闯皇宫的采花贼被公主镇压。
云望山。
惠岸行者来到了山脚下的瓜田边。
一眼就看出了这瓜田中西瓜的不凡，这西瓜暗藏佛道仙光。
心中暗道这西瓜，一定是那楚云所种。
一旦他人动了这个西瓜。
楚云绝对会出现让对方赔钱的。
想到这里，恵岸行者露出了一丝苦笑。
这片瓜田，在楚云法力的蕴养之下，已经长青了两年。
惠岸行者绕过了西瓜田，刚走到了小桥边。
又有一手持双戟的壮汉出现。
惠岸行者认识对方，正是楚云手下的第一马仔：二毛子。
“哪来的俊秀后生，你前面是云望山，上山就得给钱。”
相比楚云，二毛子就来自于附近村子。
相对来说比较好说话一些。
现在富裕了，见到这些外来者，二毛子通常都是把他们赶下山。
不是每个人都需要走云望山。
“这位壮士，其实我是来交赎金的。”
惠岸行者不打算绕弯子，说明实情。
“原来你是交赎金的，好说好说。”
二毛子的态度大变。
立刻通知楚云。
不多时，楚云便从隧道中走了出来。
“你怎么在这里？”
楚云看到恵岸行者，好像他最近没有镇压观音菩萨啊。
“楚云大王是这样的。”
惠岸行者将他的目的简单的叙述一遍。
原来，渡邪尊者抓走了清风明月的元神。
镇元大仙又扣住了4位菩萨。
观音菩萨没办法，只好派人来见楚云了。
渡邪尊者是大开口问西天佛门要九品功德莲台。
这种东西对方怎么可能会给？
“好吧，既然你们找到我了，本大王就勉为其难的斡旋一下。”
“当然你们灵山也要付出一些劳务费。”
楚云右手拇指在中指和食指之间来回摩擦。
恵岸行者露出了一副果然如此的表情。
虽然楚云比那渡邪尊者还要贪婪，不过楚云只要黄白之物，并没有向灵山索要宝物。
“楚云大王你想要多少？”
惠岸行者叹了一口气，既然他敢来找楚云，就已经做好了大出血的打算。
“不多不多，20亿两黄金。”
“只要黄金一到位，我就原封不动的将清风明月的元神还给你们……我的意思是让渡邪尊者将他们的元神还给你。”
楚云连忙更正道。
现在三界还不知道渡邪尊者是楚云的分身。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神，一直都扮演着楚云师兄弟的身份。
这层马甲现在还不能抛弃。
“楚大王此言当真？”
“那肯定的，本大王在三界的信誉，你去打听打听就知道了。”
一旁的惠岸行者暗骂了一句。
你在三界还有什么信誉？
虽然有些不情愿，恵岸行者还是拿出了20亿两黄金。
楚云上前，拿起一块金砖。
发现这块金砖的成色比以往要提升了不少。
很显然，黄眉是听劝的。
之前楚云把灵山的黄金质量吐槽了一番。
黄眉回去肯定又重新祭炼了挖到的黄金。
“不错，这黄金的成色已经快赶上天庭的黄金了。”
天庭是安排正规天兵挖矿，挖出来的黄金成色是最好的。
而灵山则是安排一些妖怪，一群虫豸，怎么能搞好冶炼？
所以灵山的黄金质量一直就提不上去。
惠岸行者一脸的尴尬。
之前他去北俱芦洲拿黄金的时候，黄眉童子叮嘱过，楚云似乎对黄金成色非常的在意，尤其是对灵山的黄金意见颇多。
“马马虎虎，勉强合格了。”
楚云一挥手将黄金全部收了起来。
“叮！恭喜宿主获得惠岸行者的贿赂，获得20亿点功德，获得法宝火云金砖。”
火云金砖：先天灵宝，平时伪装成云彩，躲在天空之上，使用时直接化成金砖砸到对方头顶。
看到这里楚云嘴角轻轻翘起。
这法宝最适合用来搞事了。
这一切都恵岸行者看在眼里。
果然，楚云在收到黄金之后，都会有一段时间的走神。
不过，恵岸行者可不打算趁机偷袭楚云。
双方实力差距太大。
此时出手偷袭，无异于送死。
“楚云大王，能不能放了清风明月的元神？”
过了良久，惠岸行者才出言提醒。
“好说好说。”
楚云也不装了。
轻拍双手。
渡邪尊者便从隐藏处走了出来。
作为楚云的分身。
酷云可以随时召唤他们。
“好了，把清风明月的元神放了吧，他们我已经卖了一个好价钱。”
渡邪尊者也没有反驳，直接一挥手。
清风明月便被放了出来。
楚云则是看向恵岸行者。
“这两个家伙怎么肉身恢复了，你确定你只要元神？”

第560章 有恃无恐的楚云
楚云抬手准备毁去两人的肉身。
“请等一下！”
惠岸行者连忙出声阻止。
“菩萨让小僧赎回两位的元神也是为了复活两人。”
“楚云大王，就莫要再伤他们了。”
此时清风明月，还有些精神恍惚。
这都快一个月时间了，他们才重见天日。
原本两人还想叫骂两句。
但他们看到了楚云，立刻放弃了那个不切实际的想法。
看看四周。
有楚云这个魔头在，还有渡邪尊者那个坏蛋。
而他们这一方只有一个小小的惠岸行者。
很显然双方力量不对等。
一听楚云要毁掉他们的肉身，两人更加害怕了起来。
“可是你要的是元神啊，只有再让他们死一次，才能将元神从肉体上剥离出来。”
楚云故作为难的说道。
“不用了不用了。”
“他们复活了更好。”
“小僧将他们带回去也是为了复活两人。”
惠岸行者连忙解释说道。
听到这里，渡邪尊者站了出来。
他早就知道本体想干什么了，无非是再敲诈一点黄金。
“既然这样的话，惠岸行者你就把复活他们的费用付了吧！”
惠岸行者和清风明月三人直接懵了。
这两个家伙居然无耻到这种程度。
可以说是毫无道德可言。
“当然，你要是不付钱的话，我就吃亏一点，把他们再杀一次，把他们的元神交给你。”
渡邪尊者微笑说道。
“莫要伤他们，我出钱。”
恵岸行者已经被两人的无耻打败了。
“不知楚云大王想要多少钱？”
“就10亿两黄金好了，如果没有的话可以记账。”
“这个小僧还是有的。”
自从遇到了楚云之后，灵山对于黄白植物极其重视，收服了无数的小妖送到了北俱芦洲挖矿。
惠岸行者拿出了一个葫芦，递给了楚云。
楚云神识探入葫芦之中。
从里面拿出了一块黄金。
这块黄金光泽有些暗淡，上面还有很多人类的气息，很明显来自于民间。
“灵山也开始搜刮民脂民膏了吗？”
“楚云大王差异，这部分黄金来自于我们李家。”
惠岸行者连忙解释道。
其中一部分黄金的确是来自于民间。
楚云嘴角轻轻翘起。
很明显灵山又在干一些见不得人的勾当了。
不过楚云并没有打算揭穿。
“叮！收到恵岸行者10亿两黄金的复活费用，获得1 0亿点功德，获得法宝翡翠玉壶。”
翡翠玉壶：先天灵宝，内有小乾坤，可以海纳百川，相当于一个小世界 。
这件法宝不错。
法宝自成一个小世界了。
这种类型的法宝，即便是楚云也没有几件。
相当的不错。
“好了，惠岸行者，你可以带清风明月离开了。”
后者终于松了一口气。
他还是第1次和楚云独立做交易。
“既然如此，小僧告退。”
惠岸行者带着清风明月，向着东方飞去。
楚云一个转身发现渡邪尊者似乎在生闷气。
对方原本打算拿清风明月敲诈佛门法宝的。
就这样被楚云卖了。
楚云想了想，拿出了火云金砖和翡翠玉壶抛给了对方。
“这两件小玩意儿，拿去玩吧！”
渡邪尊者接过两件法宝神识探入其中，顿时爱不释手。
他没有注意，楚云已经看向了远方。
一道身影从远方飘来。
来者正是太白金星。
“楚云大王，别来无恙。”
自从玉皇大帝回归天庭，两人已经有很长时间没见面了。
“长庚啊，我记得最近好像没有镇压过天庭的神仙吧！”
这个老家伙无事不登三宝殿。
今天出现在这里绝对有事，可是楚云想了想啊，这段时间天庭比较安稳，他并没有镇压天庭的神仙。
“呵呵，楚大王你说笑了。”
“没有事情，老朽就不能见楚大王了吗？”
“当然可以。”
“不过长庚啊，你来见本王怎么空着手来？”
太白金星：…………
这个家伙也太不要脸了。
他只是礼貌一下，这个表演的家伙居然开口问他要礼物。
“楚大王，您这是说的什么话？我怎么可能不带礼物前来呢？”
太白金星反手拿出了10颗蟠桃。
来见于楚云，太白金星可是做足了准备。
“这10颗蟠桃，就当是见面礼了。”
看到了蟠桃，楚云若有所思。
“我记得，去年在天宫并没有找到蟠桃园啊。”
楚云占据了天空长达一年时间，更是把天宫变成了怪物乐园。
后来才想起蟠桃园的事情，当他再去寻找蟠桃园的时候，已经找不到了。
当时楚云还以为蟠桃树都给他妖化了，也就不太在意了。
此言一出，太白金星眼神闪躲。
“长庚，你是不是有什么事情瞒着我？”
“其实也不算是什么秘密！”
太白金星知道楚云的小心眼儿，也就没有隐瞒。
“王母娘娘离开天宫时直接带走了蟠桃园。”
“原来是这样啊，难怪我没有找到蟠桃园。”
“不过长庚你来我这里，真的只是给我送蟠桃的？”
这老家伙肯定还有事情，不然他不会来云望山的。
“事情是这样的，我知道楚云大王和女娲娘娘有些误会，老朽不才想从中调和，赎回白矖和螣蛇两位大仙。”
“当然还有最重要的山河社稷图，这是女娲娘娘的成道之宝，老朽希望楚云将两位大仙，还有法宝归还女娲娘娘。”
太白金星的语气稍微加重了一些。
打算借女娲娘娘的势力来压楚云！
“长庚啊，你是知道我的规矩的。”
“可是，楚云大王，您这次招惹的可是女娲娘娘。”
女娲娘娘也是洪荒狠人，不知有多少大仙死在她的手上。
楚云都是不以为意的，抠了抠鼻子。
“给你担心的，女娲还能找我似的？”
是的，道祖鸿钧有令，天道圣人不能擅自离开居住之所，干涉三界事务。
太白金星深深的叹了一口气。
果然不出他所料，楚云不把任何人放在眼里，甚至是圣人。
现在这个时代，圣人不能出手。
女娲娘娘的威胁对于楚云来说一点作用都没有。
除了天道圣人，没人敢说自己可以稳赢楚云。

第561章 奎木狼怎么做事婆婆妈妈的？
太白金星也是无奈，眼前这一位认钱不认人。
如果是其他人得罪了圣人，必定诚惶诚恐。
可眼前这一位，完全没有把圣人放在眼里。
“楚大王你说个数吧！”
最终太白金星还是妥协了。
是的。
太白金星妥协了。
楚云这个家伙油盐不进。
“你早说这话不就好办了。”
楚云随即拿出了金算盘。
“白矖和螣蛇，可是女娲创造的第1批生灵，赎金20亿两黄金。”
“山河社稷图，这可是功德至宝，最起码价值150亿两黄金。”
“再加上女娲派人袭击本大王，给本大王造成了严重的精神损伤，精神损失30亿两黄金。”
听到这里，太白金星的嘴角直抽搐。
张口就来。
一个精神损失费就要敲诈他们30亿两黄金。
由于楚云的原因，天庭很多神仙都有了财富观念。
“合计总共200亿两黄金！”
太白金星心里咯噔一下。
这么多！
要知道天庭可不像灵山那样，有一支军队一直驻守北俱芦洲。
原因无他，天庭安排挖矿的人是众天兵，而灵山安排的人则是一众小妖。
天兵天将们不可能一直挖矿，可是小妖们可以。
太白金星身上虽然备了黄金，不过他只带了50亿。
明显不太够。
“楚大王，老朽身上只有50亿两黄金，能不能先赎回白矖和螣蛇？”
太白金星实话实说道。
“当然可以了，我这个人最好说话了。”
太白金星：…………
你要是这么好说话？
三界就不会这么乌烟瘴气了。
太白金星一挥手，一座金山出现在了楚云面前。
眼前的金山完全是由金砖叠放而成。
极具画面感。
楚云拿起一块黄金，用手敲了敲。
“说到底还得是天庭的黄金成色好啊。”
灵山黄金的质量虽然提高不少，但是依然没办法和天庭的相比。
楚云最喜欢的还是天庭的黄金。
挖矿的全过程，都是军事化制式管理，不是灵山那群乌合之众可以相比的。
楚云一挥手，将所有的黄金收了起来。
“叮，恭喜宿主获得了白矖螣蛇的赎金，获得50亿点功德，获得法宝创生神镜。”
创生神镜：混沌灵宝，可以创造一个新的种族。
嗯？
居然是创造新的种族？
楚云还是第1次收到此类的法宝。
不过这件法宝对于楚云来说，用处不是很大。
去创造一个新的种族，完全没意义。
现在六道轮回已经被补全，并没有生存空间留给其他种族了。
不过留着以后搞事还是可以的。
楚云想了想，完全可以创造一个新的种族来为难西天灵山。
“楚大王，能不能发了两个护法？”
一旁的太白金星提醒说道。
在很早之前，他就发现楚云有一个习惯。
那就是收了赎金之后，整个人会发一会儿呆。
“好！”
楚云也是干脆直接一挥手将两个人身蛇尾的怪物放了出来。
白矖和螣蛇两人巨大的身形，重重地砸在了地上。
螣蛇一双阴毒的眼睛狠狠的盯着楚云。
他们两人在镇仙塔内，可是吃尽了苦头。
太白金星及时将他们挡在身后。
“两个护法，老朽已经给你们赎身，莫要再起争端。”
同时暗中传音。
“不可对楚云出手，否则我等三人都无法离开。”
太白金星非常了解楚云的作风。
螣蛇对楚云出手，无异于自寻死路。
“星君！”
“好了，你们俩人随我离开。”
太白金星直接拿出了女娲娘娘的令牌。
这是事先太白金星为女娲娘娘讨要的令牌。
“是！”
两人见到了令牌，也只能按捺住心中的怒火。
太白金星这才转头看向了楚云。
“快则半月，慢则三个月，老朽自当奉上剩下赎金。”
“好了，有些乏了，你们走吧！”
楚云挥了挥手。
三人随即踏上云层消失。
而楚云则是拿出了鱼竿，同时对着远处的瓜田，勾了勾手指。
一个西瓜飞到了楚云面前。
同时天空之上。
“两位，你们刚才有些鲁莽。”
太白金星对着白矖和螣蛇两人说道。
“星君，刚才我们三人一同出手的话，未必没有胜算。”
螣蛇倔强的说道。
“也不怕你们笑话，那楚云碾死我们三人，也不过是动动手指的事情。”
准圣打大罗金仙，和大人打小孩，没啥区别。
一直沉默不语的白矖开口问道。
“星君，那楚云到底是什么来历？”
之前两人的情报都是道听途说，现在见到了太白金星，刚好询问一番。
“到目前为止，天庭还没有查清楚云的具体来历。”
“只是知道他有一位混元大罗级别的师尊，还有几个实力相仿的同门。”
白矖和螣蛇有些发懵。
混元大罗金仙，已经是和圣人同级了。
周天世界真的有这样的强者吗？
“周天世界真的有不是圣人的混元大罗金仙吗？”
白矖不禁发问道。
虽然周天世界的所有的圣人都是会员大罗金仙。
但他们的修为，都是依靠天道，凭借鸿蒙紫气，获得圣人果位，成就混元大罗金仙。
“这个老朽，就不得而知了。”
螣蛇愤怒的说道。
“该死的楚云扰乱三界，坏我人族气运。”
“要是女娲娘娘能出手就好了。”
有道祖的命令在，女娲娘娘就不能随便出手。
碗子山波月洞。
黄风大圣抓来了一批小妖。
为了复刻5年前的黄袍怪，黄风大圣可是费尽心力。
奎木狼去抓百花羞公主，黄袍怪就在这里收缴一批小妖当手下。
怎么说黄袍怪也是个小妖王，没有手下怎么行。
短短三天时间，黄风大圣都已经抓了将近200名小妖了。
一名小妖壮着胆子询问黄风大圣。
“大圣爷爷，我们的大王什么时候来？”
这名小妖是昨天被黄风大圣抓来的，在一顿拳脚的教育下，这名小妖已经认黄袍怪为大王了。
可是到现在为止，他那所谓的大王都没有出现。
“你先下去，来了自然会通知你们的。”
打发走这名小妖之后，黄风大圣心中不由吐槽。
这天上的神仙怎么都这样，做事婆婆妈妈的。

第562章 查无此人
一直以来，黄风大圣对于天上神仙就意见颇多。
虽然他对奎木狼的感观挺不错的，不妨碍他在背后嘟囔两句。
黄风大圣又等了两天时间，终于有些按捺不住了。
独自一人来到了宝象国，随便找了个小茶棚。
“我说老板，最近咱们宝象国有什么大事发生吗？”
那名老板是一个健谈的家伙。
一拍大腿。
“当然有了。”
“王将军和财务大臣的夫人通奸，这件事情早就传的满城风雨了。”
黄风大圣：……
“你该不会才知道吧？”
那老板看黄风大圣的表情，显然是不知道。
“有没有更劲爆的消息？”
说话的同时，黄风大圣拿出了一块碎银子放在桌子上。
然而下一刻。
那块碎银子便消失不见了。
老板压低的声音说道。
“其实财务大臣作奸的时候，现场还有第3个人，是他的大儿子。”
财务大臣的夫人并不是原配，而是后来续娶的。
“他们三人！”
黄风大圣错愕的睁大了眼睛。
这都是什么跟什么？
“咳咳，你的消息的确够劲爆，不过并不是我想知道的消息。”
“客官，您想知道哪方面的消息？”
“别的地方不敢说，只要宝象国发生的事情我全知道。”
茶老板拍着胸脯说道。
刚才对方给的那块碎银子已经够他生活半个月了。
“比如说公主殿下的？”
“你说百花羞公主啊，昨天她还上寺庙为国王祈福呢，她倒是没有什么绯闻。”
百花羞公主肯定没有什么绯闻，因为全国所有人记忆都被黄风大圣抹去了。
“我想问一下，有没有人刺杀百花羞公主？”
茶老板先是一愣。
很快压低的声音说道。
“这你可问对人了。”
“我侄子就在王宫当侍卫，我听说的确是有人袭击过百花羞公主，不过被百花修公主身边的高手制服。”
啊！！！
黄风大圣闻言全身都不自在了。
奎木狼啊。
让他去掳走百花羞公主。
这家伙居然失败了。
难道是个舔狗。
黄风大圣瞬间脑补一番。
一定是那奎木狼再次见到了自己的小情人，动了凡心。
随后拿出了传音玉简。
奎木狼依然是一点反应都没有。
看来今天晚上只能他亲自去找公主一趟了。
当天夜里。
黄风大圣再次来到了百花羞公主的院落里。
此时百花羞公主正在练剑。
自从再次见到了奎木狼这个渣男。
百花羞公主意识到实力的重要性。
她之前的法力是楚云醍醐灌顶给的，想要不被渣男欺负，就要更加强大。
百花羞公主几乎是一瞬间便察觉到了黄风大圣的气息。
现在百花羞公主的实力，乃是太乙金仙巅峰，比现在的黄风大圣要强上了许多。
不使用三昧神风的话。
黄风大圣根本就赢不了对方。
“是谁躲藏在那里，快出来？”
黄风大圣从阴暗的角落里走了出来。
“难怪奎木狼那个家伙会失手，小女娃子，老夫看不懂你的境界。”
原本以为只是一个普通的民间公主，没想到居然是一位高手。
“你是何人？为何擅闯王宫？”
公主剑指黄风大圣。
“在下是谁不重要，想问一下奎木狼去哪里了？”
“死了，被我亲手杀死了。”
百花羞公主恶狠狠的说道。
现在她每天都会抽一个时辰来折磨奎木狼。
“死了！”
黄风大圣有些懵。
本来他就是来配合奎木狼的。
现在你告诉我奎木狼死了。
开什么玩笑！
“看样子你是奎木狼的同伴，你也得死。”
百花羞公主直接一剑刺来。
黄风大圣连忙拿出武器抵挡。
砰！
长剑和铁叉碰撞在一起。
黄风大圣整个人倒退了数十步，百花羞公主也后退了三步。
“你到底是什么妖怪？居然有如此法力。”
刚才一击她看到了一只巨大的老鼠尾巴。
“原来是一个老鼠精！”
“那你也就没有活下去的必要了！”
百花羞公主直接祭出了玉葫芦。
“不好！”
黄风大圣暗叫一声不妙。
吹起一团黄风。
下一刻，他的身形出现在了200里外的山岗上。
“该死的奎木狼，马子这么厉害，也不说一声。”
此时黄风大圣，把奎木狼祖宗问候了18遍。
百花羞公主这么厉害。
他愣是一点风声都没透露出来。
其实百花羞公主只是个普通人，只是被楚云临时提升到太乙金仙境界。
现在奎木狼死了。
计划难以实施。
黄风大圣第一时间想到的是联系灵吉菩萨。
此时灵吉菩萨刚好来到五庄观。
面对气势逼人的镇元大仙。
一时之间没有及时回复黄风大圣。
黄风大圣就做了一个最错误的决定。
那就是直接上天庭，要求玉皇大帝复活奎木狼。
此时增长天王正在驻守南天门。
“天王不好了，南边来了个妖怪。”
一名小兵指着远处的黄风大声说道。
增长天王看向对方，是一个身形高大的老鼠精。
能够来到南天门也非泛泛之辈。
“天庭重地，不可擅闯，尔等妖孽还不快快退去。”
增长天王也看出黄风大圣的不凡。
只要对方识趣，就此退去。
他愿意睁一只眼闭一只眼。
“在下乃是灵吉菩萨座下弟子黄风，特来求见陛下。”
黄风大圣的确是灵吉菩萨的弟子的。
当然只是记名弟子。
外界只知道灵吉菩萨曾经收服一个老鼠精。
并不知道黄风大圣和灵吉菩萨的关系。
这就是灵山作风，又当又立。
虽然认下黄风大圣弟子的身份，三界却查无此事。
“本王从来没有听说过灵吉菩萨座下有你这弟子。”
增长天王摇头说道。
“奎木狼死在了凡间，想请陛下利用封神榜复活奎木狼。”
虽然灵山只给了两个月的时间。
两个月的时间说长也长，说短也短。
少不留神，所以那就有可能错过。
之前灵吉菩萨可是向他交代过这一难的重要性。
“休得胡言，如果奎木狼身死你应该是天庭先知道，而不是你这妖怪。”
增长天王直接挥手打断对方的说话。
“我说的都是真的，我真的是灵吉菩萨的弟子！”

第563章 你一个妖怪，操心取经干什么？
增长天王看对方言辞恳切，并不像是说假话的样子。
“好吧，给你一个机会介绍自己。”
“在下黄风老怪，人称黄风大圣。”
“黄风大圣？”
增长天王反复琢磨这个名字。
“原来……”
“对，就是我。”
“原来是偷了如来佛祖灯油的妖怪啊，来人给我拿下。”
众士兵瞬间将黄风大圣围在了中间。
“误会，一切都是误会。”
黄风大圣想要解释。
有一点口吃黄连，有苦说不出的感觉。
他是灵吉菩萨的弟子，不过要处理一些棘手的事情。
所以给他安了很多的罪名。
现在为止，灵山也没有澄清他的身份。
“拿下！”
三十六名天兵天将瞬间出手。
黄风大圣挥动铁叉，将这些攻击轻松的挡下。
毕竟他的实力摆在那里。
“让本天王来会会你。”
增长天王抽出了腰间的青云剑，直接一剑斩来。
为困住黄风大圣的36名天兵天将，训练有素。
在增长天王拔剑的一瞬间，他们自动的向两侧撤去。
同时又堵住了黄风大圣的退路。
一道巨大的剑气袭来。
黄风大圣举起手上的武器。
轰！
硬扛下了这一击。
“你这妖怪有点本事！”
增长天王再次攻来，黄风大圣无奈抵挡。
没办法。
黄风大圣心里太苦了。
什么苦活累活，都是让他来干。
可是灵山却不愿意为他正名。
“天王我说的都是真的，奎木狼在凡间被杀，为了取经大业，必须及时将他们复活？”
“你一个妖怪，操心取经之事干什么？”
增长天王冷冷说道。
不提佛门还好，一提佛门。
增长天王就想起了不好的回忆，为了西天灵山的取经大业，他们天庭连天宫都丢了。
甚至，他们天庭的中上层官员都待在灵山。
那种寄人篱下的生活，增长天王早就受够了。
“我真的是灵吉菩萨的弟子！”
“哼哼，你以为我会信吗？”
增长天王冷哼一声。
手上的青云剑在御剑术的操控之下飞向了黄风大圣。
由于两人实力差距不大，黄风大圣还是躲过了这一击。
该死！
黄风大圣向后看了一眼。
已经有不少的士兵断了他的后路。
当然这还不是最可怕的。
增长天王已经派人去请其他三位天王了。
不行！
既然进不去天宫。
必须趁早离开。
黄风大圣知道在这里只有死路一条。
于是拿出了三昧神风。
用嘴轻轻一吹。
顿时狂风大作，风中还夹杂着无数的黄沙。
“这是哪里刮来的邪风！”
“啊！我的眼睛！”
面对三昧神风，孙悟空都得退避三舍，更何况这些普通的天兵天将。
增长天王将手上的青云剑丢弃在地上。
抱着眼睛在地上挣扎。
“啊！！”
黄风大圣注意到数条神识已经察觉到了他。
不好，快走。
随后化作一道旋风消失。
在其离开后不久，三道金光突然间出现。
正是其他的三位天王。
“魔礼青，你是怎么回事？”
广目天王上前将魔礼青扶起。
“我的眼睛！”
对方疼痛难忍一把，将广目天王推到一边。
三位天王对视一眼。
纷纷出手。
三道金光射入到了增长天王眼睛中。
后者这才安分下来。
“多谢！”
增长天王大喘着粗气。
很显然，三昧神风的痛苦，不是一般人可以忍受的。
当年的孙悟空，现在的增长天王几乎丢了半条命。
“这是怎么回事？”
持国天王问道。
“黄风大圣硬闯南天门，我出手阻止与其交战，对方拿出了这邪风。”
“如果我没猜错的话，这应该就是传说的三昧神风。”
多闻天王开口说道。
“此事必须立刻禀报陛下。”
凌霄宝殿上。
“你们是说那黄风老怪袭击南天门？”
“是的，陛下。”
增长天王恭敬的回答道。
“对方还释放了一股邪风，吹伤了无数天兵天将。”
“哼！”
“岂有此理，一个妖怪也敢如此猖狂。”
玉皇大帝举起桌子上的琉璃盏，重重的摔在了地上。
楚云也就罢了，一个小小的黄风老怪也敢挑战天庭的威严。
玉皇大帝正要派兵追杀黄风老怪。
太白金星连忙在其耳边耳语几句。
“陛下，那黄风老怪乃是灵吉菩萨的弟子，此时擅闯天庭必有缘由，还请稍安勿躁。”
作为天庭的智囊之一。
太白金星可是知道一些不为人知的秘密。
如果是他在南天门的话，或许就会放黄风大圣进来了。
“增长天王，那黄风大圣来此可有说辞？”
“对方说奎木郎死在了凡间，需要禀明陛下利用封神榜复活，否则耽误取经。”
玉皇大帝和太白金星面面相觑。
奎木狼才刚刚下凡就遇到麻烦了？
而且还死在了凡间。
“此言当真？”
“千真万确，那个妖怪是这样说的。”
太白金星看向玉皇大帝。
“陛下还请查看封神榜！”
通常情况下，玉皇大帝是不想动用封神榜的。
很多神仙对于封神榜心存芥蒂。
不过现在事关重大，顾不了那么多了。
玉皇大帝一抬手，封神榜出现在手中。
从榜上找到的奎木狼的名字：李雄。
是的，奎木狼的原名李雄，乃是截教弟子。
名字已经由原本的黑色变成了灰色。
“奎木狼并没有身死，似乎只是被囚禁了。”
“看来那妖怪所言非虚。”
忽然之间玉皇大帝想到了一点。
“既然对方是灵吉菩萨的弟子，为什么不找灵吉菩萨？”
“这个老朽不知，不过对方已经退走，此事天庭就当做不知道好了。”
太白金星提议说道。
是的。
天庭已经不想帮灵山处理烂摊子了。
这一次也不例外。
“就依长庚所言。”
玉皇大帝索性不追究黄眉老怪了。
这件事如果较真，天庭说不定还得出手帮灵山。
至于奎木狼，死了就死了，大不了利用封神榜复活。
上封神榜其实也不全都是坏事。
只要封神榜还在，可以凭借封神榜上的一丝真灵复活。
黄风大圣又回到了宝象国，心有余悸的看向了后方。
没人追来。
“这增长天王如此不通情理，着实可恶。”

第564章 菩萨真是站着说话不腰疼啊
灵吉菩萨和恵岸行者来到了五庄观。
镇元子只是冷冷的看了灵吉菩萨一眼。
灵吉菩萨就知道自己不是对手。
“小僧拜见镇元大仙！”
“灵吉，你不在小须弥山上待着，来我这五庄观干什么？难道你也想吃人参果吗？”
现在的镇元子对于灵山之人，可是一点好脾气都没有。
“之前的确是我们灵山的错，所以现在将清风明月，两人送回。”
灵吉菩萨之所以会出现在五庄观。
是因为恵岸行者觉得独自带回清风明月，有些不太安全。
所以便找来了灵吉菩萨。
“哦！”
镇元大仙并没有太大的表现变化。
灵吉菩萨一挥手。
清风明月从袖子中走了出来。
清风明月两人见到了镇元子立刻行礼。
“弟子拜见祖师。”
“哼，一边待着去。”
对于这两个弟子，镇元子也没有给好脸色。
因为他们两个人。
镇元子和西天灵山已经闹得不可开交了。
甚至扣下了对方4位菩萨。
两人非常乖巧地来到了一边跪下。
“阿弥陀佛，既然清风明月已经平安归来，我等就先行告退了。”
观音菩萨开口说道。
困在这五庄观已经有一段时间了，终于结束了。
“哼，慢走不送。”
五位菩萨躬身行礼，随后离开了五庄观。
当几人飞离了万寿山。
“终于离开这里了！”
文殊菩萨叹了一口气说道。
原本两边的关系还不错，现在却闹成了这样。
“都怪楚云。”
地藏王菩萨恶狠狠的说道。
要说恨，五位菩萨当中要数地藏王菩萨最为恨楚云。
原本地藏王在地府位高权重，可以说是地府的实际统治者。
可是因为楚云的原因，佛门的势力退出了地府。
而他本人也失去了往日的光华，成为了灵山的常驻菩萨。
“地藏王尊者不必担忧，女娲娘娘已经同意帮忙要回地府的统治权。”
灵吉菩萨说出了一个好消息。
之前，他去天宫也不是一无所获。
知道了一个天大的消息。
女娲娘娘准备出手对付楚云，更是准备要回地府的统治权。
“楚云啊楚云，没想到你居然敢招惹圣人！”
“对了，灵吉尊者唐僧师徒走到哪里了？”
和其他几位菩萨的关注点不同，观音菩萨第一时间想到了唐僧师徒。
“唐僧还在白虎岭，不过他已经赶走了孙悟空。”
听到这里观音菩萨松了一口气。
原本以为这一难是最难的，没想到灵吉菩萨已经很好地完成了这一难。
“那么下一难就应该是宝象国了。”
“奎木郎那边怎么样了？”
当年可是观音菩萨去了天庭，黑木狼才下界为妖的。
“奎木狼已经下界，相信现在已经掳走了百花羞公主。”
为了复刻当年的剧情，奎木狼自然要先掳走百花羞公主。
“不错！”
观音菩萨非常满意的点了点头。
就在这时，灵吉菩萨的令牌亮了。
“菩萨终于联系到你了。”
之前黄风大圣就联系过灵吉菩萨，不过那个时候，灵吉菩萨正在面对镇元子，并没有回应对方。
“怎么回事？”
“宝象国出事了，奎木狼死了。”
“什么？”
此言一出，5位菩萨瞬间大感不妙。
奎木狼可是下一难的关键。
“弟子之前也想上天庭，请求陛下复活奎木狼。”
“不过弟子连南天门都没有进去。”
“简直是胡闹！”
一听到对方独自一人上南天门。
灵吉菩萨便气不打一处来。
你一个妖怪上南天门不是找抽吗？
一旁的观音菩萨立刻掐指一算。
“事情应该还有转机，那奎木狼还没有死。”
于是5人火急火燎的来到了宝象国。
灵吉菩萨第一时间找到了黄风大圣。
后者将事情的经过仔细的叙述了一遍。
“你是说那百花羞公主实力强悍，连你都不是对手？”
“是的，那百花羞公主恢复了前世的实力，弟子战她不过。”
黄风大圣垂头丧气的说道。
当然，如果他释放三昧神风的话，就可以轻轻松松的战胜对方。
不过那可是凡间，一旦他释放三昧神风，不知道要死多少人。
在南天门就没有什么顾忌了，释放完三昧神风直接跑路。
“百花羞公主前世乃是披香殿的玉女，就算她恢复前世的实力，也不过是天仙巅峰，怎么可能击败你？”
一旁的普贤菩萨问出了心中的疑问。
一石激起千层浪。
黄风大圣的实力他们是知道的，除了妖界中的七大魔王，他是最强的那一批了。
“难道有人趁机捣乱！”
众人瞬间想到了楚云。
“看来应该是楚云在暗中捣乱，提升了那百花羞公主的实力。”
“奎木狼现在应该在百花羞公主手上。”
“为今之计，我们应该去见一见那百花羞公主。”
“理当如此。”
灵吉菩萨点头同意。
原本取经之事就是观音菩萨的任务。
之前观音菩萨受困五庄观，他才临时接手了这个任务。
现在观音菩萨归来，理应由观音菩萨主导。
百花羞公主正在品下午茶。
恢复了前世的记忆的她更加的自信。
特别是每天还能折磨奎木狼。
将奎木狼捆在地下室上，用刀一点一点割对方的肉。
由于奎木狼是神仙，无论割多少刀都不会死。
这让百花羞公主更加的兴奋了。
准备喝完下午茶就去折磨奎木狼。
就在此时，一道金光出现在她的面前。
正式观音菩萨。
“百花羞公主，你可认得本座？”
见到百花羞公主，观音菩萨开口说道。
“拜见观世音菩萨！”
身份地位摆在那里，百花羞公主只好行礼说道。
“奎木狼可在你手上？”
观音菩萨直接开门见山问道。
“你是说那个渣男？的确在我手上。”
观音菩萨敏锐的察觉到百花羞公主的恨意。
是的，现在百花羞公主觉醒了前世的记忆怎么可能不恨奎木狼？
两人一起下界，结果只是为了奎木狼完成任务。
而且，奎木狼还间接害死了她们的两个儿子。
“哎！我知你心中有恨，然而天命如此，你还是放了奎木狼吧！”
此时空中传来一阵戏谑的声音。
“菩萨，真是站着说话不腰疼啊！”

第565章 菩萨，灵山的吃相真难看
“菩萨真的是站着说话不腰疼啊！”
楚云出现在两人身后。
“楚云，果然是你。”
西行路上，楚云一直躲在暗中捣乱。
观音菩萨是知道的。
这一次楚云居然主动现身。
“我不现身的话，菩萨岂不是要把人家小姑娘逼死。”
实际上百花秀公主要比楚云年龄大得多。
不过这个世界那是实力为尊。
“阿弥陀佛，楚大王您何必苦苦相逼。”
观音菩萨叹了一口气。
面对楚云她是一点办法都没有。
“菩萨能又何必苦苦相逼一位失去儿子的可怜母亲呢？”
楚云直接反问说道。
一旁的百花羞公主起初还是挺害怕观音菩萨的。
不过看到楚云居然可以和对方分庭抗礼，悬着的心也就放了下来。
见到观音菩萨时，百花羞公主就打算先放了奎木狼。
她刚想开口就被楚云打断。
“让我猜猜菩萨接下来打算干什么？”
“先骗百花羞公主，放了奎木狼，然后再废去百花羞公主的修为，让其被奎木狼掳走。”
此言一出，百花羞公主从观音菩萨脸上看出惊讶的神色。
很显然，楚云猜对了。
百花羞公主的底线就是放了奎木狼，可是她没有打算再去当俘虏。
“阿弥陀佛，楚大王果然聪慧，百花羞公主该有此劫！”
一旁的百花羞公主，错愕的睁大了双眼。
“菩萨，什么叫做我该有此劫？”
“难道几年前的悲剧，还需要在我身上重演一遍吗？”
奎木狼将百花羞公主囚禁了十三年，后来猪八戒和沙和尚打死了百花羞公主的两个儿子。
在那一刻，百花羞公主失去了丈夫，同样失去了儿子。
百花羞公主无比的心痛！
今天菩萨居然告诉她，这件事情还需要重演一遍。
“阿弥陀佛，百花羞你命中该有此劫，事后灵山会补偿你的。”
观音菩萨及时补救道。
“不，灵山的话我不会相信了！”
“当年你们告诉我，只要和奎木狼欢好，一起下界，就许诺我一番造化。”
楚云吃了个大瓜。
这件事情居然还有内幕。
之前楚云以为披香殿的玉女和奎木郎是你情我愿。
没想到原来还是灵山从中撮合。
只是灵山向来管杀不管埋。
承诺很少兑现。
观音菩萨一脸尴尬。
这件事情她是知道一点的，当时他的确考虑要公主一番造化。
可是被王母娘娘直接拒绝。
毕竟百花羞公主是犯了天条，王母娘娘最多只能做到睁一只眼闭一只眼，至于赏赐，想都不要想了。
原因无他，此例不可开。
所以无论是奎木狼还是百花羞公主，当年承诺的奖励都没有兑现。
奎木狼乃是天庭的重要的中层战将，天庭自然不能抛弃，玉皇大帝亲自保下了奎木狼。
连孙悟空只是看了对方一眼，转头就走。
至于百花羞公主，她的前世只是披香殿的一个玉女。
自然而然的就被抛弃了。
“菩萨，灵山的吃相可真难看？”
“既想马儿跑，又想马儿不吃草。”
楚云调侃说道。
“楚云，你的罪行早已经是罄竹难书，我劝你及时收手，还有一线生机。”
观音菩萨严厉的说道。
而楚云则是无所谓的耸了耸肩。
“我都罪行累累了，我还怕多干一件坏事吗？”
“再说了，这件事情我觉得本大王一点错都没有。”
“错的是你们西天灵山！”
“这百花羞公主，本大王今天保定了。”
楚云感觉正义感爆棚。
“楚云，你到底怎么样才能不和我们灵山作对？”
这两年以来。
灵山高层可以说是心力交瘁。
而观音菩萨本人，也才刚刚逃离五庄观，又遇到了楚云这个魔头。
“很简单，让如来退位，本大王坐他的莲台。”
闻言，观音菩萨直接气的发抖。
这种大逆不道的话，也只有楚云敢说。
自从佛门建立以来，很少有人敢抢佛主的位置。
除了黑暗之渊的那一位，就剩楚云了。
一旁的百花羞公主完全懵了。
这一位恩公，居然想要如来佛祖的位置。
这是胆子太大还是脑子太瘦？
她不知道楚云有狂妄的资本。
“楚云，你好自为之。”
观音菩萨转身离开。
如果可以的话，她早就想动手了，奈何打不过楚云，而且还有可能被对方囚禁。
观音菩萨离开之后。
百花羞公主，才看向了楚云。
“恩公，您到底是什么身份？”
百花羞公主非常好奇楚云的身份，甚至能让观音菩萨退避三舍。
“本大王其实是个强盗，只不过看不惯灵山那群虚伪的家伙，才仗义出手的。”
信息量有些大。
百花羞公主一时接受不了。
强盗！
怎么可能是个强盗？
“恩公说笑了，像你这样的强者，怎么可能是强盗？”
是的。
周天大能，碍于自己的身份，不愿意干那些偷鸡摸狗的事情。
当然就算是干了也得私下去干。
就算是被人知道了，也不能承认。
可是楚云非常的例外，大大方承认了自己就是强盗。
楚云丝毫没有这些思想包袱。
“我确实是个强盗！”
楚云随后转身踏入了黑暗中。
“恩公！”
百花羞公主还想感谢一番，可是对方已经离开了。
其实楚云并没有离开，他一直在这里吃瓜看戏。
观音菩萨回到了众位菩萨所在的山峰。
此时，众人的脸色都不太好。
以前虽然知道是楚云在捣乱，可对方没有现身过。
今天对方居然在宝象国现身了。
“几位尊者此事该如何是好？”
观音菩萨询问道。
虽然有5位菩萨这里坐镇。
但是面对楚云，他们还是弱上许多。
“现在楚云要保那百花羞公主，事情有些难办了。”
地藏王菩萨沉声说道。
他也和楚云多次交锋，没有一次占到便宜。
可以这样说吧！
楚云想要做的事情没有人可以阻止。
“此事还得从长计议！”
就在众位菩萨一筹莫展的时候，一个声音传来了。
“这件事情非得奎木狼和百花羞公主参与才可以吗？”
开口说话的是黄风大圣！
几人不约而同的看向黄风。

第566章 亢金龙居然是女的？
“休得放肆！”
“这里没有你说话的份！”
灵吉菩萨不悦的说道。
毕竟他自己都站在一旁没说话。
他手下的妖怪却开口说话了。
“不，让他说。”
文殊菩萨似乎想到了些什么。
“这一难，只要发生在宝象国就可以了吧？”
众人不约而同的点头。
“如果是这样的话，我们完全可以找人替代奎木狼。”
二十八星宿，可不是只有奎木狼一人，还有很多人可以下界。
“不错！”
“的确可以找他人替代奎木狼！”
毕竟这一难的主体是唐僧师徒。
换个拦路妖怪，影响应该不大。
之前是为了此番西去尽善尽美，才让黄袍怪出山的。
而现在，楚云从中作梗。
完全可以替换掉黄袍怪。
“可是那百花羞公主怎么办？”
一旁的普贤菩萨问道。
这一难妖怪必须抢走公主，这一点是不能更改的。
“这个好办！”
“五十里外的渭干河，里面有一位龙三公主。”
此言一出，在场的众人眼前瞬间一亮。
这宝象国可不是只有百花羞公主一人。
龙王的女儿也是公主啊。
“好！本座立刻上天庭，让天庭再派一位星官。”
观音菩萨立刻对众人说道。
“有劳观音尊者了。”
观音菩萨直奔南天门而去。
文殊菩萨转头看向了灵吉菩萨。
“灵吉尊者你保下的这弟子还算机灵，这一次可算是立了大功。”
“都是一些不成熟的想法，关键还得靠几位尊者实施。”
灵吉菩萨回答道。
他本身并不想出这个风头，都怪黄风大圣多嘴。
看来之后要好好的教导他一番。
明得失，知进退。
最关键的是要低调。
一旁的黄风大圣才郁闷，这西行路上他立功无数，每次都说他立下大功，可是赏赐从来就没有落实过。
当然他不知道，他们活着站在这里，就已经是最大的奖励了。
凌霄宝殿。
观音菩萨第一时间来到了天宫。
“不知菩萨此来所为何事？”
玉皇大帝沉声问道。
他现在对于西天灵山的人并没有太多的好感。
“陛下，那楚云在宝象国现身了，设计抓走了奎木狼。”
奎木狼是百花羞公主抓的。
不过这口黑锅早就被观音菩萨按到了楚云头上。
“还请陛下再派出一位星君代替奎木狼！”
玉皇大帝下意识的看向了太白金星。
后者点头。
现在玉皇大帝已经懒得思考这件事情了。
好在他的智囊团还在。
“不知菩萨想要哪位星君下界？”
“贫僧斗胆请陛下派亢金龙下界。”
毕竟要掳走渭干河龙王的公主，请亢金龙下界最合适了。
“命亢金龙下界！”
“贫僧代佛祖谢陛下。”
观音菩萨连忙躬身行礼。
“观音菩萨，你们灵山什么时候可以除去楚云？”
玉皇大帝冷不丁的问出这个问题。
其实最想除掉楚云的乃是灵山。
只是灵山现在也没有什么好的办法。
“这个贫僧不知！”
观音菩萨才刚见过楚云。
对方的实力摆在那里。
倾灵山之力，或许能与之一战。
可是那有着极高的风险。
就在刚才，楚云还流露出想要占如来佛祖的位置。
要是让对方打上灵山，后果不堪设想。
之前天庭被攻占的事情还犹在眼前。
到现在为止，天庭的时间流速还没有改过来。
因为绝地神钟早就被楚云抢走了。
“陛下，还是先让菩萨忙正事，对付楚云只能徐徐图之。”
玉皇大帝挥了挥手。
观音菩萨这才退去。
现在的玉皇大帝心烦意乱，祖龙出世割走了四海，后土掌权控制了地府。
凡间还有楚云在捣乱。
他这个三界之主早已经失去了往日的威严。
云望山还有灌江口一带的神仙。
纷纷以楚云马首是瞻。
“陛下，用不了多久，女王娘娘那边就会传来消息。”
“还请陛下再耐心等待一段时间。”
由于天上时间流速变慢的原因。
天上一天，凡间才两天。
给玉皇大的一种错觉，他等了很长时间。
一想到女娲娘娘已经动手。
两个狐狸精已经潜伏到楚云师尊的身边。
除去楚云的时间指日可待。
南天门。
“小龙拜见菩萨！”
接到命令之后，亢金龙第一时间便在南天门等待观音菩萨。
此时亢金龙，顶着一个巨大的龙头，龙头上还有一个巨大的犄角。
“亢金龙，这一次下界的话，可能会有损你的声誉。”
“不过事后灵山会给你补偿的。”
观音菩萨开口说道。
“来之前他们已经给我说清楚了，我是顶替奎木狼下界掳走宝象国的公主。”
“不是宝象国的公主！”
观音菩萨摇头说道。
“现在那百花羞公主有楚云护着，很难得手。”
一听到楚云的名字，亢金龙下意识的后退两步。
人的名，树的影。
楚云的名头实在是太大了。
两年前，楚云凭借着一己之力，将天庭众神赶出了天宫。
当时，天庭诸位大佬参战。
而他们二十八星宿，只能远远的观战。
不过他们比较倒霉。
被楚云的镇仙塔当成天兵天将，直接镇压。
在里边可是吃尽了苦头。
“菩萨，不是末将推诿，那楚云实在是太厉害。”
“别说是动手了，只怕末将连逃跑的机会都没有。”
还未开战就讨论逃跑的事情。
站在周围的天将，并没有任何的鄙视之情。
因为他们知道亢金龙将要面对的乃是三界第一魔头。
“不是宝象国的百花羞公主，而是渭干河中的龙三公主。”
“你先掳走龙三公主，然后让唐僧师徒来救，猪八戒沙和尚不敌，然后去请孙悟空前来。”
菩萨将计划和盘托出。
“菩萨，我和天蓬元帅关系莫逆，只怕这件事情有些难做啊！”
“你怎么死脑筋？你变回本体不就可以了。”
亢金龙早就修成了人形。
但是为了映衬二十八星宿，一直保持着龙首人身的形象。
“多谢菩萨指点！”
亢金龙一个转身，变回了本体。
本体是一位身材高挑身穿红纱的美丽女子。
“你是女子？”

第567章 强抢龙三公主
观音菩萨也没有想到亢金龙居然是女的。
正常情况下，抗金龙都是以一个粗犷男性样子出现。
“小龙的确是女子！”
“只是因为需要，才变成粗犷的男子。”
亢金龙细心的解释道。
原本，亢金龙就是女子，后来跟随通天教主修行，就一直以男子形象示人。
之后战死进入了封神榜，被封为了亢金龙。
一直以来的形象示人。
今天观音菩萨要求展示本体。
亢金龙才变回了本体。
观音菩萨不由懊恼的揉了揉太阳穴。
诸事不顺啊！
准备让亢金龙掳走龙三公主。
现在你告诉我亢金龙是女的。
“菩萨，我怎么了？”
亢金龙看了看自身，还以为自身穿着有些不得体！
观音菩萨深知，如果她现在回凌霄宝殿要求换人，玉皇大帝肯定会勃然大怒。
所以她打算，把这个问题抛给亢金龙。
“亢金龙，我们此行下界的任务，你要扮演一条恶龙强娶渭干河龙三公主。”
“可现在发现你是女性！”
一个女性恶龙抢一个公主，怎么感觉怪怪的。
亢金龙松了一口气。
还以为是什么事呢！
“菩萨无忧，无论是龙子龙女，我都可以的。”
观音菩萨：…………
天庭果然都是人才济济。
观音菩萨一阵恶寒。
两人很快便来到了凡间。
“菩萨这位是？”
文殊菩萨看向关于菩萨身边的美丽女子，一脸好奇的问道。
“这位是二十八星宿中的亢金龙，由她代替奎木狼。”
“啊！！”
“就我所知，亢金龙不是男的吗？”
“小龙的确是女子！”
亢金龙将自己的身世仔细的解释了一番。
而且亢金龙再三表示，她可以去完成这个任务。
众人才勉强同意。
此时躲在暗处的楚云，也是无比的惊讶。
“没想到亢金龙居然是女的。”
“这下有意思了。”
“是去抢龙女呢，还是抢龙子？”
楚云率先来到了渭干河边。
这是一条大河，里面不但有龙王，还有河神水伯。
楚云直接找到了这里的河神水府。
此时河神正在饮酒。
“这里是河神水府，不得擅闯。”
一名虾兵想要拦住楚云的去路。
楚云直接弹了个瞌睡虫，后者瞬间睡倒。
此时河神正发着牢骚。
“告诉岸上那群乡巴佬，以后别给我送什么新娘了，老子不需要。”
楚云在外面一听，这河神还挺正直啊。
这一路上，楚云也遇到了一些河神，很多人都有娶媳妇的习惯。
而这河神却有些例外。
当楚云推开门进入时，他瞬间就明白了。
为什么河神不想娶媳妇儿了。
因为眼前这位身穿嫁衣的新娘，已经70多岁了。
啪啪！
连楚云都不由拍手。
“河神好品味！”
“你是什么人？”
河神此时正是愤怒的时候，今天村子里刚给他献祭的媳妇，是一个70多岁的老太太。
河神直接出手打向了楚云。
然后下一刻。
河神整个人便被楚云踹飞了出去。
“你这头肥鲶鱼，居然敢对本大王不敬。”
楚云早就看出那和珅是一位得道成仙的鲶鱼。
此时河神意哪里还不知道自己踢到了铁板。
“小的该死，怠慢了大王。”
河神瞬间跪在了地上。
“你也算是机灵。”
“本大王问你一些事。”
楚云直接来到了主位上坐下，河神也站了起来，恭敬的站在了一边。
其实以楚云的实力，只要动动手指就可以知道周天世界发生了绝大部分事情。
不过楚云比较无聊，喜欢亲力亲为。
特别善于社交。
原本关于渭干龙王的事情，楚云打算亲自来调查。
刚好碰到了这倒霉的河神。
“我来问你这渭干河里的老龙王有几个儿女。”
“龙王膝下有两儿一女！”
哦！
楚云摸着光洁的下巴。
那亢金龙岂不是要抢男子？
“可是一百年前，两位龙子和白虎岭的虎妖同归于尽。”
白虎岭，就是孙悟空三打白骨精的地方。
原来在白骨精之前那里还有一个白额老虎精。
后来老虎精和两位龙子大战，三人同归于尽。
“现在龙王膝下只有一个龙三公主了。”
“龙三公主！”
“有意思。”
楚云拿起桌子上的喜酒一饮而尽。
“今天你结婚？”
“今日正是小神娶妻之日。”
河神恭敬的回答道。
“既然是你大写的日子我就不为难你了，这个就当是贺礼了。”
楚云掏出了三个铜板，放在了桌子上。
一旁的河神嘴角是抽搐。
眼前这位爷也太抠了，居然只给了三个铜板。
然而他不知道能给出三个铜板，已经是很大方了。
两年前楚云强买强卖灌江口，也只是给了一个铜板。
楚云直接大步离开。
刚走到一半又转头看向了河神。
“对了，我来过这里的事情不要告诉任何人，否则本大王把你这鲶鱼炖了。”
“是，是，是，小神明白。”
河神再次躬身行礼。
当他再次抬头时，楚云已经消失不见了。
楚云很快便赶到了龙宫看戏。
老龙王别看，只是掌管着一条小小的渭干河。
他的年龄可是和四海龙王相仿，现在已经是老态龙钟，已经很少打理水府的事情了。
最近百年都是龙三公主在打理水府。
天空中飘了一片霞光。
紧接着一条金龙进入了水中。
金龙随后变成了一位粗犷汉子。
“小娘子长得挺漂亮啊！”
那男子上来就要挑逗龙三公主。
龙三公主直接拿出宝剑。
对方直接一弓腰躲过。
“小美人莫要生气，气坏了哥哥会心疼的哟！”
“你是哪里来的孽龙？速速退去！”
金龙大汉完全不在意。
“哈哈，我就喜欢你这样的小辣椒！
直接一只手抓向了龙三公主。
仅仅三个回合。
龙三公主便被打晕了过去，龙三公主的实力虽然已经到达了天仙巅峰，也还算是不错，但比起亢金龙来说还是差了许多。
那大汉化作一条巨龙，直接叼走了龙三公主。
就在此时，一条苍老的巨龙出现。
“孽龙，休伤我儿。”
来者正是渭干龙王。
然而他太老了，被对方一击打翻。
“老家伙，死一边去。”

第568章 天庭靠不住？投龙族！
老龙王重重的摔在了水里。
他实在是太苍老了。
虽然是和四海龙王同一时期的龙族，由于早年受过伤，导致他的实力下滑严重，现在只有天仙初期。
甚至比不上他的女儿，龙三公主。
哪里能够拦得下金仙级别的亢金龙。
“我的女儿啊！”
“我的女儿啊！”
虽然他贵为龙王，但也是一个父亲。
两个儿子先后战死后，膝下只有龙三公主一人了。
现在龙三公主被抓，老龙王悲痛欲绝。
就在此时一名蟹将，将老龙王搀扶了起来。
“龙王，我怎么看那金龙好像来自于天庭。”
“天庭？”
老龙王实力不行，但是眼界还是有的。
事态紧急，他并没有仔细观察对方。
现在想来，对方的神光的确是来自于天庭。
“小人听说最近天庭的二十八宿星君中的亢金龙下界。”
“掳走公主的会不会就是亢金龙？！”
蟹将进一步说道。
当然普通的蟹将是没有这种眼力的。
这名蟹将是楚云所化。
“不错，那道金光的确是亢金龙！”
在楚云的暗示之下，老龙王认定对方就是亢金龙。
此时老龙王的神色变得相当的难看。
二十八星宿为什么要抓他的女儿？
“为什么要对我女儿下手？”
“龙王大人你有所不知！”
“这二十八星宿乃是天庭的中高层将领，有的时候寂寞了就会去凡间掳走女子。”
“这怎么可能？”
老龙王有些疑惑。
对方毕竟是天神，怎么能干出强抢民女的事情？
“龙王，您不要忘了18年前的事情！”
这一次轮到老龙王疑惑了。
“18年前发生了什么事情？”
“18年前，奎木狼下凡掳走了宝象国的百花羞公主。”
之前黄风并没有封印河中精怪的记忆。
只不过老龙王真的不知道之前的事情。
“竟有此事！”
“此事千真万确。”
“那我女儿该如何是好？”
如果真的是二十八星宿，老龙王知道，即便是告到天庭都不会有结果的。
龙族本来在天庭就不受待见。
而他这渭干河龙王，别说是对比四海龙王了，连一些江河湖泊的龙王都比不上。
渭干河和黑水河差不多，按理说应该只有一个河神就可以了。
被硬生生的又加了个龙王。
渭干河龙王自然地位高不到哪去。
以他的地位，别说是见玉皇大帝了，连南天门都不好过。
“龙王大人，天庭是靠不住了，不如请龙族出手。”
渭干河龙王地位非常尴尬的原因，还有一个就是祖龙横空出世，分走了四海。
四海龙王听从祖龙管理。
而他们这些路上的龙王依然归天庭管理。
原本就不受人待见，现在更是低人一等。
“你说的是我们龙族老祖宗祖龙？”
老龙王以后的问道。
“不错，就是请龙族出手。”
“天庭欺压我水族，自然要投靠龙族了。”
老龙王陷入了沉思。
以他现在的身份地位，是救不出龙三公主的。
就算把这件事情闹到天庭，大天尊应该也会袒护亢金龙的。
“眼下的确只有龙族能够帮我们了，只是不知道该如何联系龙族祖先。”
老龙王知道有几条上古巨龙回归。
但是他没有办法联系到龙族的高层。
“小的偶然间，捡到了一块青龙令牌，听说可以直接联系到青龙大人。”
蟹将拿出了一颗青玉的牌子。
正面写的一个大大的“令”字，背面画有一条霸气的青龙。
老龙王接过令牌，感受到令牌上那霸道无比的气息。
“的确是龙族祖先的气息。”
老龙王立刻将神识注入到了令牌中。
“渭干河龙王敖格，恳请青龙大人出手，拯救我女儿。”
与此同时。
青龙正在东海的一座岛屿上，训练龙族后辈。
虽然天庭和灵山这两年没有对他们下手。
那是因为天庭和灵山现在还没有腾出手来。
卧榻之侧岂容他人安睡的道理。
所以整个龙族都在训练后辈。
青龙令牌响起。
渭干河龙王？
他记得这块令牌之前是送给了楚云。
很快他就弄明白了这是怎么回事。
一定是那楚云又在坑他们。
之前楚云江天宫卖给龙族，变相的把龙族坑了一把。
虽然是被算计了，但是龙族也没有吃亏。
龙族给楚云的是黄金，得到的却是天宫的控制权。
后来又用天宫和玉皇大帝换了四海。
主要是被利用了，龙族也算是有所收获。
毕竟从楚云手上得到了天宫，是他们唯一的筹码了。
现在才有了安身之所。
青龙很快就知道了前因后果。
原本他并不想插手，毕竟楚云掺和的这件事中。
以楚云的实力什么麻烦解决不了，对方却不出手将皮球踢给了龙族。
可是龙族公主被抢的事情，他又不能不管。
“既然你找到了本座这里，你的事情本座自会做主。”
“不过，从今以后你所在的河流就归龙族管理了。”
这件事情青龙可不能白白出手。
现在陆地上河流的管理权还在天庭手上。
青龙出手的话。
自然要拿到这条河流的控制权。
对面的老龙王顿时欣喜若狂。
“真的是青龙殿下。”
“青龙殿下，您的条件老朽全答应了。”
两人简单的交谈了一番。
青龙表示他会亲自前来处理这件事情。
老龙王顿时欣喜若狂，看向一旁的蟹将，打算要重赏于他。
然而他的身边哪里还有蟹将，早就空空如也。
蟹将去哪里了？
青龙很快就要来了，楚云自然要躲起来了。
老龙王寻找一番无果之后也就不在意了。
因为他的面前出现了一个巨大的时空隧道。
以青龙的实力可以打破空间壁垒，到达凡间的任意地点。
只见一个壮硕的中年男子，从里面走了出来。
老龙王兴奋的叩首。
“晚辈龙族敖格，拜见青龙殿下。”
青龙点了点头，发现对方的身体非常的虚弱。
“老家伙你这副身体？”
“三族大战时，被凤族不灭神火所伤。”
老龙王解释说道。
“原来如此！”
一听对方是参与了龙汉大劫的龙族，青龙倍感亲切。

第569章 青龙出手碾压亢金龙
知道对方是龙汉大劫时期的龙族后。
青龙一挥手，一团柔和的青色光芒没入老龙王体内。
老龙王顿时感觉全身舒畅。
“青龙殿下……”
“不用紧张，一个小法术而已。”
“你身上的伤已经好了。”
“敖格愿意誓死追随青龙殿下。”
老龙王立刻感激涕零拜伏说道。
“好了好了。”
青龙一抬手，将老龙妈扶起来。
随后转头看向了四周。
寻找楚云的踪迹。
这件事情很明显是楚云在背后捣乱。
搜寻一番无果。
青龙看向老龙王。
“好了，该办正事了。”
青龙展开的那庞大无比的神识，覆盖了方圆五千里。
“找到了。”
“由此向东一百里的山洞中。”
因为要配合唐僧师徒。
亢金龙故意将龙三公主带到了唐僧的必经之路。
五年前，唐僧师徒曾经在这里度过一夜。
“你是什么人？为什么要抓我？”
龙三公主疑惑地看向了眼前的大汉。
她们渭干河龙族，并没有什么仇家。
你要说到仇家，也只有白虎岭的那个白虎妖了。
可是她的两个哥哥，早就和那白虎同归于尽了。
“听说你是这三山五岳闻名的美女！”
“本将军自然不能错过。”
亢金龙一个转身，变回了本体。
一位身穿红衣有些孤傲的美女。
“你也是女子，为何要为难于我？”
龙三公主不解的问道。
“天命难违，你就只能和我在这里当一段时间的夫妻了。”
龙三公主：…………
此时青龙和老龙王已经赶到了山洞外。
青龙一脸怪异地看向老龙王。
“你女儿是这个爱好？”
“殿下，我女儿乃是正经人，绝无此爱好。”
“都是那恶贼！”
青龙点了点头。
老龙王说的似乎有点道理。
“龙三公主你就从了我吧？”
“哈哈，姐姐会很温柔的。”
老龙王直接气的吹胡子瞪眼，随后冲进了山洞里。
“孽障，给我住手。”
原本龙三公主，见亢金龙长得年轻美貌，并没有打算反抗。
现在老龙王到来，立刻将那不切实际的想法抛之脑后。
“父王，救我！”
“你怎么找到这里来了？”
抗金龙一挥手，将龙王打飞了出去。
然而，一股绿色的光团将老龙王接住。
还有高手？
只见一个中年男子从外面走了进来。
对方散发出一股无可违抗的强悍力量。
“孽畜还不跪下！”
一股庞大的威压袭来。
亢金龙整个人跪在了地上。
“这是上古龙威！”
“你是青龙！”
亢金龙此时认出了对方。
对方乃是传说中的青龙。
青龙有两个身份，一个身份是上古龙族的九龙之一。
另外一个身份则是镇守东方的祥瑞巨龙。
青龙曾经庇护龙族很长一段时间，直到后来被天界高层设计杀死。
大约两年前突然间复活。
和祖龙一起夺得了四海的统治权。
此时亢金龙又是惊讶又是害怕。
他只是抓一个小小的龙三公主，怎么就引来了青龙？
“不错，正是本座。”
“孽障，你居然无故残害我龙族。”
青龙伸出右手，正要抓向亢金龙。
“青龙前辈，请听在下一言！”
亢金龙连忙出声解释。
虽然亢金龙的本体并非纯正龙族，而是妖龙，但他作为封神榜上的神只，具有龙的形态和属性，并且在封神后成为星宿神。
“好！老夫就听你一言。”
“不过我丑话说的前头，如果你解释不通，就算是玉皇大帝来也救不了你。”
亢金龙心里咯噔一下。
这运气太背了吧。
只是抓了一个龙三公主，居然引来了青龙。
“青龙前辈事情是这样的，在下是奉了玉帝的命令，这才下界抢抢龙三公主。”
亢金龙由于本体是妖龙，说话的时候用词格外小心，并没有用小龙，还是用在下。
此言一出。
老龙王和龙三公主无比的震惊。
这件事情居然还牵扯到天庭。
而青龙反而并没有太多的意外。
灵山也好，天庭也好，都有一些见不得人的勾当。
这些勾当青龙见多了。
“你的意思是玉皇大帝命你下界强抢龙女了？”
“不是！”
亢金龙连忙摆手。
这么一个大的帽子压下来，他可扛不住。
“是为了西天取经！”
“需要在宝象国凑足一难，由我抢走龙三公主，事后再由孙悟空救出龙三公主。”
亢金龙将一切计划和盘托出。
一旁的老龙王气愤不已。
那唐朝的和尚他是知道的。
几年前就是从他水府头顶上过去的。
“气煞我也！”
“你们要取经就取经，祸害我们父女干什么？”
老龙王咆哮说道。
两个儿子战死之后，如果女儿再出什么事，真的就成孤寡老人了。
“青龙阁下，能不能放我离开？”
亢金龙小心的问道。
“亢金龙，你的名字在封神榜上是吧？”
青龙摸着下巴疑惑的问道。
“是的，小人的名字，的确在封神榜上。”
“这样的话，你可以去死了。”
青龙直接一伸手。
捏爆了抗金龙的肉体和元神。
这一切都在电光火石之间完成，甚至老龙王和龙三公主都没有反应过来。
亢金龙就这样死了。
“青龙殿下，你杀了天神？”
老龙王哆哆嗦嗦的说道。
“我只是送她回天庭而已！”
亢金龙名字在封神榜上，只要封神榜不毁，可以无限复活。
“好了，这渭干河你们是待不了了，收拾一下和我去东海吧！”
现在龙族缺乏拥有管理经验的巨龙。
青龙不能白来这一趟，自然要带走老龙王和龙三公主。
“青龙殿下，我们真的要离开这里吗？”
“我们龙族和天庭的关系并没有想象中那么和睦。”
“我出现在这里的事情，迟早会传回天庭，到时候你们的下场可想而知。”
是的。
天庭和龙族之间没有动手，完全是因为楚云的存在。
天庭自然不可能拿青龙出气。
但是杀一两个江河龙王还是可以的。
可以想象如果青龙离开。
老龙王和龙三公主的下场只有死路一条。
“父王，青龙殿下说的对，我们留下只有死路一条。”

第570章 祖师不愿意见你
龙三公主很显然要比老龙王清醒的多。
老龙王只知道守着一亩三分地的渭干河。
现在亢金龙死了，天庭肯定是要追究的。
现在龙族有祖龙坐镇，天庭是不可能问罪青龙的。
当然这件事情必须有人出来背锅。
他们父女俩人就是最好的背锅侠。
“父王我们还是离开这个是非之地吧！”
“好吧！”
经过龙三公主的提醒，老龙王放弃了渭干河。
“小丫头，我挺看好你哦！”
青龙感觉这一次来值了。
龙族缺少管理者。
而这位龙三公主可是少有的管理人才。
三人离开之后，楚云这才现身。
“亢金龙居然是女的！”
“不过这青龙也太不怜香惜玉了，一个美女就这样被杀了。”
“要是落在我手上少说也得敲诈个几千万两。”
还没见到钱就撕票了。
这青龙简直是暴殄天物啊。
嗯？
有人来了。
楚云身形立刻隐藏于暗处。
很快有两人便来到了山洞。
正是文殊普贤两位尊者。
“不是说亢金龙在这里吗？怎么见不到人？”
普贤菩萨环顾四周。
这里的确有着龙族气息，但却不见亢金龙的踪迹。
突然一股不好的预感萦绕心头。
普贤菩萨立刻掐指一算。
这一切都被楚云看在了眼里。
怎么能如他们愿？
同样开始掐指影响天机。
由于楚云的实力要远高于普贤菩萨，立刻遮掩天机。
过了良久。
“原来那亢金龙去抢对方的水浒去了。”
“这天庭之人做事也太不靠谱了！”
原计划是亢金龙，将龙三公主抓到这个山洞里。
毕竟此地是唐僧师徒的必经之路。
然而他不知道，他算出来的事情都是楚云放出的烟雾弹。
“好了！”
“既然那亢进龙想当霸占水府的妖怪就让他当吧，我们还是尽快返回灵山。”
文殊菩萨挥手说道。
他们几位菩萨在外已经有很长一段时间了。
灵台方寸山。
孙悟空回归之后，他知道祖师爷不愿意见他。
也不强求。
上午孙悟空下山砍柴，下午孙悟空河中洗米，晚上孙悟空点上青灯。
复刻了几百年前的作息。
就算是祖师爷不愿意见他，他也要在这里住上几十年。
等那老和尚死了之后。
他在离开灵台方寸山。
而且他打定主意，无论谁来请他，绝对不会回去。
一日孙悟空下山砍柴。
遇到了一伙砍柴的。
对方见到孙悟空的样子。
“妖怪啊，妖怪啊！”
那些樵夫扔下扁担向远处逃去。
“回来，回来！”
孙悟空施展了一个法术，把他们全部叫了回来。
“嘿嘿，不要害怕。”
“我是山中修行的和……道士，和你们一样都是来砍柴的。”
孙悟空差一点说漏嘴。
既然已经和过去做切割，那他以后就不再是和尚了，而是道士。
对方见孙悟空一脸和善并没有要害他们的打算。
“原来小师傅是山中的高人啊！”
“我爷爷就说过，这山上是有神仙的！”
几名樵夫叽喳喳的说了起来。
灵台方寸山有着强大的结界，普通人是走不到山上的，最多走到山腰。
山不在高，有仙则名。
这里以前可是出现过很多的神仙。
所以就流传着山顶有神仙的说法。
“哈哈，俺老孙乃是祖师座下小道士，哪里算什么神仙！”
孙悟空憨憨一笑。
仿佛回到了数百年前学艺的时光。
“不说了不说了，我们去砍柴吧！”
“好！”
于是孙悟空和一帮樵夫上山中砍柴。
这一切都被菩提祖师看在眼里。
不由摇头说道。
“这猴子怎么回事？没有一点向佛之心，反而想当道士。”
作为准提圣人的分身。
他的任务就是培养孙悟空。
孙悟空学成之后，菩提老祖就遣散了其他的弟子。
然而他本人一直在山中修行。
现在见到孙悟空归来。
感觉孙悟空变化颇大。
几年前，孙悟空也来过这里一趟，为的可是医治人参果树。
那个时候孙悟空心里还有唐僧。
现在孙悟空对于唐僧的师徒之情早已经黯淡了许多。
这一路上唐僧不知道已经死了多少次了，每次灵山都会将其复活。
不能让他待在这里了。
“灵云！”
一名童子出现在菩提老祖身边。
“你去劝说孙悟空让其离开这里！”
“是！”
孙悟空花了半个时辰，扛了一大捆柴火上山。
和那群樵夫一同劳动砍柴，让他非常的开心。
走在山路上。
一只手臂拦住了孙悟空。
抬头看去。
“灵云师兄！”
对方不是别人，正是祖师的童子。
按照辈分，孙悟空应该叫对方一句师兄。
孙悟空见到以前的师兄弟，倍感亲切。
“悟空，你怎么回来了？”
孙悟空将背上的柴火放了下来，颇为感慨的说道。
“师弟我在外面混这个几百年，方知祖师所言是真。”
人前显摆，定生事端。
日后惹出祸来，莫说是我的弟子。
“灵云师兄，祖师在哪里？我想见祖师。”
“祖师不会见你的，你还是离开吧！”
灵云叹了一口气说道。
几百年前，灵台方寸山也是人声鼎沸，他们是一众师兄弟在此间修行，好生快乐。
可是自从祖师收了这个猴子以后，一切都变了。
那个时候祖师的注意力都在猴子身上。
后来猴子学了祖师传授的法术，在人前显摆。
祖师一气之下将其赶出山门。
灵云以为他们会过回往日的安宁。
可是祖师让他们师兄弟一个个的下山。
直到最后只剩下灵云一人。
在灵云的苦苦哀求之下，祖师才同意，让他留在山上。
直到后来，灵云才知道祖师的良苦用心。
因为眼前这个猴子闯下了滔天大祸。
从那个时候起，灵云就开始恨上了猴子。
后来猴子被镇压五行山下足足500年。
那股恨也就淡化了。
可是现在这个猴子又跑回来了。
在灵云眼里，这个猴子就是个麻烦。
“什么？”
孙悟空惊恐的说道。
“这么多年过去了，祖师依然不愿意见我吗？”
孙悟空此时泪眼婆娑。
“哎！师弟祖师不愿意见你，你还是走吧！”

第571章 原来祖师也算计他
灵云无奈的摇头。
孙悟空却是众多弟子当中最有本事的人。
没办法，孙悟空那是此番天地的应劫之人。
短短几年便修到了金仙境界。
后来大闹天宫时突破到了太乙金仙巅峰。
再到后来，孙悟空在西游路上有所机遇，更是突破到了大罗金仙。
虽然灵云不怎么喜欢孙悟空，但是祖师这样做，未免有些太绝情了。
“灵云师兄，我想念祖师。”
看着满脸泪水的孙悟空，灵云终究还是动容了。
几百年前，孙悟空虽然淘气了一些。
但是孙悟空终归是他的师弟。
“好吧，我去问一下祖师。”
然而就是这一句话。
灵云把自己也坑了。
当灵云寻找菩提老祖时，发现再也找不到祖师了。
“祖师你在哪里？”
两个时辰之后。
灵云一脸无奈的对孙悟空说道。
“祖师消失了！”
“祖师还是不愿意见我啊！”
孙悟空无比后悔，早知当年他就不在人前显摆了。
那样也不会被祖师赶出山门。
“悟空师弟，你不是保着唐僧去西天灵山吗？怎么回来了？”
“我又被那老和尚赶出来了。”
孙悟空解释道。
这次他打定主意，无论发生什么事情，绝对不会回去了。
所以他才躲到了灵台方寸山。
让人比较遗憾的是，祖师明明就在山上，却不愿意见他。
“悟空师弟，接下来你有什么想法吗？”
“虽然祖师爷不愿意见我，我也要在这山中修行！”
孙悟空知道他的师尊实力强悍，乃是三界少有的大能。
连天庭都查不出对方的来历，就如同现在的楚云一样。
孙悟空哪里知道两人完全是不同的情况。
楚云是真的查不到。
而菩提老祖，高层都知道。
一些中下层将领不知道罢了，这给了孙悟空一种错觉。
就是天庭众神，同样是不知道菩提老祖的存在。
“如此也好！”
两人随即在山中住了下来。
当天晚上。
“劣徒，你可知错？”
灵云耳边传来了菩提老祖的声音。
“弟子知错了！”
灵云连忙叩首说道。
经过一下午的思考，灵云也反应过来了。
祖师之所以不愿意见他，是因为他帮孙悟空说好话。
“唉！悟空乃是天命之人，他有保唐僧去西天取经的使命。”
“可悟空师弟说，他已经被那老和尚逐出了师门。”
孙悟空是这样说的，事情也是这样发生的。
“天命不可改，他的离开不过是暂时的。”
半个时辰之后。
“祖师真的是这么说的？”
灵云将事情转述给了孙悟空。
“不错！”
“悟空，看来你的使命还没有完成。”
“在唐僧到达西天之前，祖师是不会见你的。”
孙悟空露出了一丝苦笑。
“如果我说我们根本到不了灵山呢！”
孙悟空叹了一口气。
这两年的时间他可以说是受尽了憋屈，曾经还差一点死在紫薇大帝手上。
“怎么可能？”
“据我所言，那西行之路也不过十万八千里。”
“以那唐朝和尚的脚力，走个一二十年，应该就可以了。”
灵云一直在山中修行，并不知道外面发生的事情，他只是知道最近几年外面开始乱了起来，我们百姓的日子过得越来越苦。
人族气运降低，百姓的生活自然要艰难了一些。
“师兄，你不知此行的艰辛，有个魔头一直在针对我们。”
孙悟空叹了一口气。
正是由于楚云的出现，才导致了取经之路异常的艰难。
而且楚云似乎和灵山不对付。
处处使绊子。
由于楚云的乱入，取经之路异常的艰难。
“世间居然还有此魔头？”
灵云不由感叹说道。
就在此时，躲在暗处的菩提老祖走了出来。
由于楚云是这两年突然间出现的。
两年时间对于菩提老祖，这种周天大能来说，过于短暂。
这几年菩提老祖一直在闭关，中间菩提老祖醒来过一次。
就是孙悟空第1次被阻五庄观时，那个时候菩提老祖为孙悟空指点迷津。
茫茫南海，必有医树之方。
随后菩提老祖又再次闭关，不问世事。
直到这一次孙悟空到来。
菩提老祖才醒来。
“祖师！”
孙悟空见到了菩提老祖欣喜说道。
菩提祖师终于出来见他了。
“悟空，你所说的魔头是怎么回事？”
孙悟空立刻将西行路上的事情仔细的叙述了一遍。
“孽障，居然敢阻挠西游大事！”
听到因为楚云的原因，唐僧师徒白走了四年路。
菩提老祖不由发怒道。
孙悟空敏锐的注意到了这一点。
祖师爷似乎很关心取经之事。
“也就是说你们之前4年走的路前功尽弃。”
“是的，祖师。”
“孽障，孽障啊！”
菩提老祖看起来无比的愤怒。
此时孙悟空似乎想到了一件事情。
那就是楚云告诉过孙悟空，他的祖师来自于佛门。
孙悟空自从逃离了五行山，就知道他一直在被天庭和灵山算计。
但是从来没有怀疑过菩提老祖。
现在看来，菩提老祖似乎也是灵山的人。
菩提老祖很快意识到自己的失态。
“悟空，你就暂且在这住下，为师去会一会那楚云。”
此时孙悟空感觉整个人都不好了。
祖师虽然强大，但孙悟空感觉楚云要更强一些。
如来佛祖强不强？玉皇大帝横不横？
他们两人都无法奈何楚云。
“祖师，那楚云实力高强，身怀大法宝，贸然前去是要吃亏的。”
根据孙悟空多年被揍的经验判断。
菩提老祖此去八成是要吃亏的。
“取经之事何其重要？由不得任何人捣乱。”
孙悟空僵在了当场。
果然如同楚云所言，他的祖师爷菩提老祖正是来自于西方。
那就表示，孙悟空他一直被人算计的死死的。
他从化形以来接触的每一个人似乎都在算计他。
花果山老猴算计孙悟空让其成为了猴王。
后来又忽悠孙悟空去海外求仙问道。
而且方向还说反了。
因为东胜神洲本来就有仙门，数量还不少，老猴子居然忽悠他去南瞻部洲和西牛贺洲求仙。
孙悟空错愕的睁大了双眼。
原来祖师也算计他！

第572章 无天佛祖：悟空，我很欣赏你
通过菩提老祖的反应，孙悟空可以肯定对方是来自于佛门的大能。
对方一直数百年来待在这里装成道士。
该不会就是为了忽悠他吧？
“祖师怎么会生这么大的气？”
灵云疑惑的看向孙悟空。
“这个我也不知道。”
“那个师兄，没事的话我就先回花果山了。”
在确定菩提老祖来自于灵山后，孙悟空已经不想待在这里了。
几乎可以肯定菩提老祖来自于灵山。
而且身份地位还不低。
孙悟空态度的转变，让灵云有些不知所措。
“悟空师弟你之前不是说过，要一直待在灵台方寸山吗？就算是死也不会离开。”
前几天孙悟空还说的非常诚恳。
孙悟空那诚恳的眼神打动了灵云，后者才为孙悟空说好话的。
可是仅仅不到三天时间，孙悟空就变卦了，想要逃离这里。
“都说了是之前说过的，我现在要回花果山看看我的猴子猴孙。”
孙悟空下定决心，绝对要跑到天之涯，海之角躲起来。
“灵云师兄保重！”
就这样，孙悟空跳上了天空，消失在了灵云童子的眼前。
感受到对方前后态度的变化。
灵云暗自恼怒。
“我果然还是不喜欢那个臭猴子！”
灵云不知道孙悟空为什么态度变化这么大。
不过此时他找回了本心。
那就是讨厌孙悟空。
孙悟空向东飞了20万里，又向南飞了30万里。
来到了无量之海的海面上。
“没想到祖师也是灵山之人！”
“真让楚云那个乌鸦嘴说对了！”
孙悟空懊恼无比。
经过一番磨难之后，灵台方寸山已经是孙悟空最后能去的地方了。
然而灵台方寸山不过是佛门的后花园而已。
“为什么会这样？”
孙悟空挠了挠头，继续向南飞去。
虽然像楚云这样的大能，可以随意打破周天世界的壁垒，进出混沌。
“悟空，你在迷茫吗？”
一道低沉的声音从远处传来。
孙悟空转头看去。
只见一个身穿黑衣，留着黑长直的中年男子站在远处。
“你是什么人？”
孙悟空下意识的问道。
“我是什么人并不重要，重要的是我可以为你指引前进的方向。”
对方很快便来到了孙悟空身边。
而孙悟空则是下意识的拿出了镔铁棍。
“快说，你是什么人？”
“为你指引前进方向之人！”
对方并没有回答孙悟空，而是一个劲的强调自己的身份。
“妖言惑众！”
孙悟空举起棍子就是一棍。
然而棍子却从对方的身体当中穿了过去。
糟了！
这是又遇到高手了。
当初第1次遇到楚云时，也是这样的感觉。
那个时候楚云单手接住了如意金箍棒。
而眼前这人完全无视了他的镔铁棍。
“悟空，你现在的迷茫，是因为你处处被人算计。”
“你胡说什么？”
“我怎么可能被人算计？！”
虽然孙悟空被人算计了，不过嘴硬的很。
“那么堂堂大闹天宫的齐天大圣却无一处容身之所在，在无量之海中漫游？”
“我只是无聊罢了。”
“哦，你和那楚云一样，也是因为无聊才来到这海中的？”
听到楚云的名字，孙悟空立刻和对方拉开距离，提防着说道。
“我知道了，你一定是那楚云的师兄弟。”
孙悟空知道楚云可是有几名师兄弟的。
每个人实力强悍，堪比佛祖。
两年前更是打上了凌霄宝殿，逼走了玉皇大帝，占据了天宫。
眼前之人很有可能就是楚云的师兄弟。
“非也非也！”
“本座和那楚云并没有关系。”
对方连忙拒绝道。
“那你是谁？”
“本座无天佛祖，代表着佛的真实一面。”
灭世黑莲出现在无天佛祖的脚下，随后一道紫色的佛韵，将半个天空浸染成紫色。
“无天佛祖？佛的真实一面？”
孙悟空有些错愕，没想到三界居然还存在着一位无天佛祖。
“你是渡邪尊者吧！”
孙悟空想起了五庄观的遭遇，楚云有一个师兄弟，名曰渡邪尊者，经常打扮成一副佛门高僧的样子。
而眼前之人，放荡不羁，又来自于佛门，很有可能就是渡邪尊者。
“非也非也！都说了本座和那楚云没有关系，更是不认识你口中的渡邪尊者。”
无天佛祖沉声说道。
孙悟空见对方没有恶意，便将手上的镔铁棍收了起来。
当然如果无天佛祖想对他出手的话，他一点还手机会都没有。
“暂且相信你一次，你找俺老孙有什么目的？”
对方不会平白无故的出现在这里，专门等他。
“你该不会也喜欢抢劫吧？”
对方黑长直打扮，又加上紫色的莲台。
让孙悟空想起了楚云。
“本座对打劫不感兴趣！”
无天佛祖一个冷漠的人，此时看向孙悟空的囧态都有些好笑。
孙悟空已经被楚云折磨出心理阴影了。
遇到一个绝世强者拦路，下意识的以为对方来抢劫的。
听到对方不抢劫，孙悟空也松了一口气。
“那你老人家找俺有啥目的？”
“很简单，我需要大乘佛法！”
孙悟空：…………
避之不及的东西，眼前这个黑长直和尚居然想要？
“悟空你有所不知，大乘佛法乃夺天地造化之物，若能吸收其中的佛法，本座有信心击败如来。”
还有其中最重要的一条，可以夺取西天佛门取经的功德。
当然，不可能夺取全部功德，至少让如来佛祖损失一部分。
那样的话，无天佛祖就更有把握推翻灵山的统治。
“爱莫能助，俺老孙已经被赶出来了。”
“已经拿不到大乘佛法了。”
一旁的无天佛祖则是淡淡微笑。
“悟空，你会重新回到取经团队的，这一点我可以向你保证，灵山是不会放弃你这个天命之人的。”
无天佛祖微笑说道。
“把话说明白一点，你们这些大能，说话总是说一半，留一半。”
孙悟空是实在是不想回取经团队。
原本他保护唐僧也没什么，只是这段时间他看到了西医天灵山的虚伪一面。
而那老和尚也不知道死了多少次了。
每次死后都会被灵山复活。
现在孙悟空对他的感情只剩下同情了。

第573章 大胆毛贼，居然敢偷本大王的瓜
无天佛祖没有想到孙悟空会这么问。
不由摇了摇头。
“悟空，你虽然踏入了大罗金仙境界，但是眼界还是太窄了。”
之前孙悟空遭遇到了紫薇大帝的袭击。
生死关头突破到了大罗金仙境界。
原本孙悟空是不可能突破大罗金仙的。
毕竟孙悟空被镇压了500年，根基有损。
“此番天地大劫，你们师徒四人，乃是此方天地的主角。”
“你只是暂时离开了取经团队，早晚还是要回去的。”
灵山之所以允许孙悟空离开取经团队。
那就是因为白虎岭一难。
五年前是三打白骨精。
前不久是三打白骨将军。
他们的目的之一，都是逼走孙悟空。
“我会回去？”
孙悟空懊恼的挠了挠脸颊。
似乎楚云也说过类似的事情，当时孙悟空还梗着脖子不相信，到后来孙悟空的三观崩碎，菩提老祖居然是灵山的人。
实际上菩提老祖可不是灵山的人那么简单，他是准提圣人的善尸。
“对，你一定会回去的。”
“这是你的使命，无法更改！”
无天佛祖沉声说道。
“那六耳猕猴不是也可以吗？”
孙悟空争辩说道。
毕竟曾经很长一段时间，都是六耳猕猴代替孙悟空保护唐僧西去的。
“他只是你的替补而已，你现在还能找到六耳猕猴吗？”
此时孙悟空才发现，关于六耳猕猴的消息，他一点都没有。
“就算我会回到取经团队，但我为什么要帮你？”
眼前的人，很明显是不怀好意。
孙悟空是不可能如他所愿的。
“难道你没有发现现在的灵山高层非常的虚伪吗？”
此言一出，孙悟空陷入沉思。
他从出生到现在一直被人算计，还有这几年的所见所闻。
灵山确实有些虚伪不地道。
“为了那虚无缥缈的佛法东渡，你知道灵山残害了多少生灵吗？”
“前段时间狮驼国的百姓，可是闹得沸沸扬扬，我想你应该知道吧？！”
狮驼国的百姓，死于金翅大鹏雕之口。
西天佛门为了掩盖这件事情，美其名曰为了超度他们，将他们囚禁在了蒙界。
这件事情孙悟空真的不知道。
“你的目的是什么？”
“我的目的，非常的简单，推翻虚伪的灵山。”
随后无天佛祖转身背向了孙悟空。
“好啦！”
“今天是我们第1次见面，我相信以后你会认同我的观点的。”
随后无天佛祖身形没入了大海之中，连气息都消失的无影无踪。
“难道我的命运真的是如此吗？”
孙悟空叹了一口气，向着北方飞去。
既然命运无法更改，孙悟空想多陪陪自己的猴子猴孙。
其实，还有一双眼睛正死死的盯着孙悟空。
正是黑袍。
见孙悟空离开之后。
才转身看向了无天佛祖。
“佛祖，您真的需要那大乘佛法吗？”
无天佛祖点了点头。
他的确需要加载气运的大乘佛法。
“佛祖，我这就去把那大乘佛法抢回来。”
黑袍莽撞的说道。
“不可，灵山岂是想去就去的地方。”
灵山可是天地间最危险的地方。
那里大能众多，高手云集。
两位圣人无时无刻不盯着那里。
之前祖龙能够离开灵山，是因为圣人无法出手，再加上祖龙实力的确足够强悍。
所以祖龙才能全身而退。
无天佛祖自信拥有和祖龙不相上下的实力。
可是他身边却没有烛龙，青龙，金龙这样的强者。
“佛祖我们可以去找那个家伙。”
“只要钱到位，对方可以把大乘佛法搞来。”
黑袍想到了楚云那个曾经敲诈无天佛祖的可恨无奈。
眼下也只有对方有这个实力了。
“楚云的确是可以做到。”
“不过他抢着大乘佛法对我没有用处。”
无天佛祖直接摆手说道。
“佛祖这是为何？”
“我之所以想要大乘佛法，是因为这部佛法承载着无上功德以及天地气运。”
“但是，只有唐僧师徒从西天灵山取回来的那一部大乘佛法才拥有功德。”
灵山不可能只有一部大乘佛法，而是印刷了无数部。
但是只有唐僧师徒取回的那一部大乘佛法，才承载着功德和气运。
“而且必须由取经人亲自交出来，我们才能得到那部分功德和气运！”
唐僧是不可能了。
所以无天佛祖只能对孙悟空下手。
“我明白了，必须心甘情愿的交出来，才可以。”
黑袍顿时泄气。
这对他来说实在是太难了。
“好啦，我们并不是没有机会。”
“孙悟空已经看清了灵山虚伪的面容，他早就厌倦了。”
“那么佛祖接下来我们该怎么办？”
“等！”
………………
云望山。
菩提老祖来到山脚下。
“奇怪了，这里怎么会有禁魔之地？”
菩提老祖站在了小河边。
“这条小河就是禁魔之地的边界。”
随后菩提老祖又看向了不远处的瓜田。
这片瓜田灵气充足，散发着浓郁的金光。
菩提老祖一时好奇。
来到了瓜田旁边。
一抬手摘下了其中一个西瓜。
仔细端详。
“这西瓜中居然有浓厚的佛法和道蕴？”
然而他不知道，当他摘下西瓜。
在宝象国的楚云瞬间睁开了双眼。
“不好，有人偷我的瓜！”
留下了一滩钓具，楚云便消失了。
菩提老祖正打算切个西瓜。
空中传来一声暴喝。
“大胆毛贼，竟然敢偷本大王的西瓜。”
山上的强盗知道这瓜田是楚云的，自然不会动。
周围的百姓，也是不敢动楚云的西瓜的。
这片瓜田在这里两年时间。
菩提老祖是第1个偷瓜贼。
被人如此暴喝，菩提老祖有些不悦。
毕竟他有错在先。
“小友，这个瓜就送与我可好，回头定有礼品奉上。”
如果是换成别人的话，绝对不会错过这个机会和大能交好。
可是楚云不同，他是个强盗。
“你这个偷瓜贼，居然偷到本大王头上了。”
“你也不打听打听，整个西域谁敢在本大王面前撒野。”
“老家伙，你居然还敢偷我的西瓜？”
楚云装出愤怒的样子。
对方虽然一身道袍，但暗藏佛韵。
楚云对他的身份已经有了大概的猜测。

第574章 老家伙你很不错，居然打败了我的分身。
“你是那恶贼楚云？”
菩提老祖算是听明白了，这片瓜田的主人就是那楚云。
“正是本大王，你又是哪里来的牛鼻子老道？”
此言一出。
菩提老祖陷入了沉思。
眼前之人在他面前居然没有丝毫的力量波动。
那么只有两种可能，第一，对方身上有着了不得的法宝，可以隐匿自身气息，第二，对方的实力远超自己。
菩提老祖更愿意相信前者，他来的太匆忙了，并没有仔细打听楚云的情报。
之前孙悟空已经生了逆反之心。
他的话菩提老祖并没有尽信。
“本座乃是菩提祖师，你居然多次为难我徒儿，今天我要为我徒儿讨一个说法。”
菩提祖师挥手正要的打算出手。
“等一下，你是菩什么祖师？”
楚云做出了一个暂停的动作。
他自然已经知晓了对方的身份，只不过现在并不想承认罢了。
再加上菩提祖师的名声不显。
也只有极少数人才知道的存在。
楚云装作不知的样子。
“本座菩提祖师！”
“什么祖师？”
“菩提！”
“菩提什么？”
“菩提祖师！”
菩提祖师愤怒的说道。
“我听清楚了，你吼那么大声干什么？”
“你这个偷瓜贼还有理了。”
说话的同时，楚云拿出了功德木鱼。
重重的砸向了对方。
好长时间没有和别人动手了，楚云有些心痒痒。
用最简单最原始的方法使用法宝砸。
功德木鱼砸向了菩提祖师。
后者挥动拂尘。
将功德木鱼挡了回来。
楚云接回功德木鱼。
“你这牛鼻子还是有两把刷子的。”
“这样吧，本大王吃亏一点。”
“你拿出100亿两黄金，你偷我瓜的事情，我们就两清了。”
此时对面的菩提祖师简直气炸了。
他就是来逍遥附魔的，而眼前这个强盗居然还纠结西瓜的事情。
“你这个强盗，在此地抢劫无数，我偷你一个西瓜怎么了。”
菩提祖师没有注意，楚云已经拿出了留影石。
“好不要脸，居然承认自己偷瓜。”
“看来你比本大王还要无耻。”
“你！！！”
菩提祖师被这一番操作直接干懵了。
“你把那留影石拿来！”
菩提祖师单手抓向楚云手上的石头。
啪！
而楚云则是一掌印向了对方。
两人的手掌碰撞在一起。
仅仅是简单的一击。
菩提祖师居然后退了数十步。
而楚云则是纹丝不动。
“这怎么可能？”
菩提祖师一副见了鬼的样子。
他可是有着准圣修为，虽然被对方一掌打退了数十步。
难道悟空说的都是真的？
之前孙悟空由于生了逆反心理。
对于他的话，菩提老祖只认为是一方添油加醋的胡话，并没有相信。
这次来到云望山。
也是想降服楚云，借此敲打一下孙悟空。
别有事没事往灵台方寸山跑。
可是现在，事情似乎有些不对。
楚云要比想象中强大的多。
“你怎么可能这么强？”
楚云的强大超乎想象。
楚云随手拔起地上的一个狗尾巴草叼在嘴里。
“老家伙，你为什么不问问自己，为什么那么弱？”
“我弱？”
菩提老祖乃是准提圣人的善尸，自身实力已经达到了准圣中期。
天地间能够胜他的人屈指可数。
“你可知我什么身份？”
“你的身份在我眼中就是个偷瓜贼！”
楚云拿出了虚无神灯。
淡绿色的光芒直接将眼前的一切吞噬。
“不好！”
见到对方拿出一件从未见过的法宝。
菩提老祖下意识想要逃走。
可是为时已晚。
在虚无神灯的照耀之下，他被带到了一片淡绿色的虚无空间内。
前后左右上下都是一片虚无。
这个空间当中只有他和楚云两人。
“牛鼻子，你知道我这辈子最恨的是什么人吗？”
“就是偷我东西的人！”
楚云以前也经常干偷鸡摸狗的事情。
不过，这种事情不能发生在他自己身上。
他楚云可以到处放火，但是别人不能点灯。
“既然如此，就让贫道试一试，你这强盗有何本领？”
菩提老祖拿出了一根翠绿色的竹子。
不要小看这根竹子。
乃是六根清净竹上面截下来的一段。
原本六根清净竹就是纠结的防御法宝。
而这一小段，继承了防御之力的同时，拥有了不错的攻击能力。
菩提老祖轻轻挥动。
一股恐怖的剑气袭向了楚云。
“老牛鼻子难道忘了在什么地方了吗？”
楚云举起手上的虚无神灯。
对方那恐怖的剑气瞬间化为乌有。
菩提老祖心凉了半截。
他们所在的空间是对方创造的独特空间。
此时楚云拥有着这个空间绝对的控制权。
看来只能先设法逃出这里了。
菩提老祖又拿出了一个降魔杵。
降魔杵，可以说是灵山制式法宝了。
如同捆仙绳一样，有的可以堪比先天灵宝，而有的品级不高，甚至连一些修仙者手上都有不少捆仙绳。
菩提老祖手上的降魔杵，乃是极品后天灵宝。
“暴露身份了吧！”
“你一个牛鼻子老道，居然拿着佛门的法宝。”
“快说，你到底是谁？”
楚云自然知道对方的身份。
不过经过一番折磨，让对方说出自己的身份，也是一种快乐的享受。
“本座乃是西方菩提老祖，你这恶贼，今日就由本座铲除。”
说好的同时，菩提老祖将手上的降魔杵祭上了天空。
当然楚云也放出了功德木鱼。
轰！
两件法宝在天空中碰撞着。
三个时辰之后。
云望山脚下。
一到时空裂缝出现，菩提老祖从里面爬了出来。
此时菩提老祖非常的疲惫。
经过三个时辰的大战，他终于击杀了楚云那个恶贼。
“总算出去了此獠，从此西行无忧也。”
菩提老祖踉踉跄跄的站了起来。
转身看去。
在小河旁边坐着一个人。
对方一只手拿着鱼竿，而另一只手拿着西瓜，正似笑非笑的看着他。
“老家伙！”
“你很不错，仅仅三个时辰就打败了我的分身。”
原来，楚云临时摘了一片西瓜叶子，将其变成自身的样子，进入了虚无空间和菩提老祖大战。

第575章 担心的事情还是发生了
此时的菩提老祖异常的疲惫。
同时也无比的惊恐。
为了杀死楚云，他底牌尽出。
短短三个时辰，两人交手了数千回合。
最终他在偷袭之下击败了楚云。
最后将其彻底的泯灭。
可是现在你告诉我，他杀死的不过是楚云随手变出来的分身。
“怎么可能？”
“老夫杀死怎么可能只是分身？”
此时菩提老祖的信念有些崩溃。
他可是准提圣人的善尸。
虽然先天不足，但毕竟是准圣强者。
对此，楚云只是耸了耸肩。
“老家伙你不相信也没关系！”
楚云拿起地上的一片西瓜叶子。
这片叶子已经枯黄。
楚云将其碾碎。
然后轻轻一吹。
瞬间变出了无数的分身。
每一个都拥有和菩提老祖全盛时期相仿的实力。
看到这一幕，菩提老祖想起了孙悟空。
对方也经常使用这样的神通。
“给我打！”
楚云一声令下。
无数的分身向着菩提老祖攻去。
经过之前的大战消耗，菩提老祖的法力已经十不存一。
很快便被拿下。
菩提老祖鼻青脸肿的跪在了楚云面前。
“这就是偷本大王西瓜的下场！”
“西天灵山不会放过你的！”
菩提老祖咬着牙说道。
楚云则是用手指掏了掏耳朵。
“少拿西天灵山来压我，这句话我早就听出茧子了。”
“你是第一个偷我西瓜的人，勇气可嘉，本大王给你一个求救的机会！”
菩提老祖将脸转到了一边。
“哎呀，脾气还挺大！”
“这可是你唯一求救的机会了，不然我要将你镇压到天荒地老。”
楚云一抬手拿出了镇仙塔。
“这件法宝，可是曾经镇压过无数大能。”
“你想要干什么？”
看到镇仙塔之后，菩提老祖有些害怕了。
孙悟空说过，眼前这个魔头有一件恐怖的塔形法宝。
凡是被其镇压的人在里面求生不得求生不能。
每天都要遭受三灾六难的折磨。
“我乃菩提祖师，你不能这样对我！”
“那就看你有没有诚意了？”
楚云右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
看到这个动作。
菩提老祖以为自己遇到了市井流氓。
“你这厮，居然如此侮辱本座。”
“老家伙，本事不大，脾气倒是不小。”
“告诉你，要是没有100亿两黄金，你永远都别想离开。”
楚云之所以和对方扯这么多的皮。
为的就是向菩提老祖，向外界求救。
毕竟菩提老祖的身份隐秘，关系网也不大。
如果不向外界求救的话。
很长一段时间内，楚云都不会收到赎金。
然而眼前这个家伙油盐不进。
楚云只好将其镇压。
伴随着镇仙塔缓缓落下，菩提老祖留下了最后的咆哮。
“楚云你这个孽障，准提圣人不会放过你的。”
“油盐不进的家伙！”
楚云这是拿出了一块令牌。
用法力刻录了一句话。
随后便抛向了空中。
令牌向着东方飞去。
与此同时，和无天佛祖一番交谈后的孙悟空才刚刚返回花果山。
既然命运也无法更改，不如待在花果山，多陪陪自己的猴子猴孙。
“大王您喝酒！”
马猴元帅将一杯果酒递给了孙悟空。
孙悟空将其一饮而尽。
“大圣爷爷，你怎么闷闷不乐啊！”
“现在你已经脱离苦海，应该高兴才对。”
马猴元帅这么一说。
孙悟空一听甚是在理。
既然已经回到了花果山，那就应该享受享受。
“孩儿们，立刻召集三十六洞妖魔七十二寨鬼怪，本大王要举行美酒会。”
既然已经回到花果山，当回了妖王。
那就干一些妖王该干的事情。
“是，大圣爷爷！”
就在此时，一道令牌从远处飞来。
孙悟空随手接住令牌。
令牌的背面写着一个大大的“楚”字。
孙悟空顿时整个人都不好了。
令牌中只有一句话。
“菩提老祖在我手上，赎金100亿两黄金。”
孙悟空直接站了起来。
果然最担心的事情还是发生了。
菩提老祖居然也被对方抓了。
而且楚云还要求100亿两黄金。
孙悟空瞬间头大不已。
现在的孙悟空对于菩提老祖的感觉非常复杂。
以前他是非常崇敬菩提老祖的。
因为老祖是唯一教他真本事的人。
可是现在看来对方的目的并不纯正。
菩提老祖来自于灵山。
只要简单的推敲一下，孙悟空也知道他又被算计了。
一旁的马猴元帅看着自家大圣爷脸色剧变。
“大圣爷，那美酒会是不是应该取消？”
“不，酒会继续。”
孙悟空陷入了沉思。
有楚云和无天佛祖背书。
孙悟空也觉得自己是逃不了了。
而且，孙悟空也想借此震慑群妖。
确保几十年内花果山无忧。
同时，孙悟空也想找这些妖王做一些事情。
虽然菩提老祖在孙悟空心目中的地位大打折扣。
但孙悟空作为弟子，还是要救上一救的。
方法说难也难，说简单也简单。
难的是孙悟空根本就打不过楚云。
最简单那就好办多了。
花钱把菩提老祖赎出来就可以了。
当然，这需要有人去挖矿。
刚好可以驱使附近的妖王做这件事情。
孙悟空紧握手上令牌。
“等我凑齐了赎金，自然回去赎回祖师。”
似乎听懂了孙悟空的话一般。
那令牌居然在孙悟空的手上消失了。
孙悟空也不奇怪。
毕竟楚云的手法通天，回收令牌一点都不奇怪。
令牌都是楚云用翡翠手工制作，楚云可不会将令牌白白丢给别人。
当天夜里。
上百名妖王聚集在花果山水帘洞。
这些妖王，都是最近新崛起的小妖王。
他们从附近的妖王口都听说，这花果山上曾经有一位实力强大的妖王。
甚至惊动了天庭，后来被如来佛祖镇压。
最近归来。
更是前段时间将一些不服的妖王教训了一顿。
所以这上百名妖王，才会心安理得的坐在这里。
“这美猴王如此气魄，实力应该达到了金仙境界。”
一名小妖王暗自嘀咕道。
以他的眼界，一个金仙级别的妖王就是一方巨擘了。
“此言差矣，大圣爷可是传说中的七大魔王，怎么可能，只有金仙境界。”

第576章 齐天大圣也来挖矿
很显然这100多妖王并不全是小白。
很多是知道七大魔王的威名的。
“大圣爷的实力应该在大罗金仙境界。”
一名略显苍老的白鹿精说道。
他在此地修炼了上千年，是见证过孙悟空的辉煌的。
那一年孙悟空率领众妖王，力战十万天兵天将。
不过好在天兵天将的目的是孙悟空，也就没有对这个老鹿精出手。
这老鹿精的实力虽然不怎么样，但是阅历非常的丰富。
齐天大圣孙悟空五百年前可以大闹天宫。
最起码也得是大罗金仙。
当然他不知道孙悟空是个异类，太乙金仙巅峰就拥有挑战大罗金仙的实力。
孙悟空突破到大罗金仙是最近两年的事情。
后来又得到了水猿大圣的传承，补齐了一块短板，实力更进一步。
此时孙悟空坐在高位之上。
众妖王的讨论，自然也是听到的。
不过这正是他要的效果。
要的就是让众妖王知道他的实力。
作为传说中的大妖王。
孙悟空知道妖界的规则就是丛林法则，谁的拳头大听谁的。
孙悟空之所以和牛魔王等人结为兄弟。
那是因为巫妖大战之后。
牛魔王等人是妖怪可以修炼到的极限了。
妖族作为天地量劫的一方，造成了无数生灵的灭绝，业力缠身。
所以自从巫妖大战之后。
很少有人可以突破准圣境界。
就连大罗金仙也是凤毛麟角。
以孙悟空现在的实力，往这些妖王面前一站。
一句话就是专治各种不服。
“各位妖王大人，大家请安静一下，大圣爷有话要说。”
马猴元帅开口说道。
现场瞬间安静。
孙悟空站起来，学着楚云的样子背负双手。
“今天找各位来的一个目的，本大圣遇到了一些麻烦，需要你们为我做一件事情。”
“当然本大圣也不会白白让你们做事。”
“以后你们的山头我罩着！”
在场的众多妖王完全傻了眼。
这不就是想收他们为小弟吗？而且还要让他们做事。
这也太无耻了吧！
不愧是修行过佛法的大妖王！
“大圣，我怎么听不懂你的意思！”
一个鳄鱼精站了起来。
他的实力已经达到了真仙巅峰。
在这群妖王当中算是比较强的了。
“我的意思很简单，就是你们为我做事，我给你们提供保护。”
“三界之内，那些天神妖怪还是会给老孙一些面子的。”
这句话倒没有说错。
现在取经还没有结束，孙悟空依然是应劫的人，有着大气运。
无论是天神还是灵山的神佛，都会给孙悟空一些面子的。
“谁知道你说的是真是假！”
那头鳄鱼精很显然不相信。
然而下一刻，他整个人便被击飞了出去。
他那庞大的身躯重重的砸在了乌鸦精身旁。
乌鸦精用手摸了摸对方的鼻息。
“死了！”
在场的一众妖王瞬间哗然。
就这样死了。
“其实我要你们做的事情也很简单，就是让你们的手下去挖矿。”
孙悟空的话，唤醒了在场的众妖王。
“我等愿听大圣差遣！”
很多有异心的妖王也收起了小心思。
这位可是传说中的七大魔王。
“大圣爷，在小妖的山谷有一个黄金矿。”
一条黄狗精站了起来。
他也是偶然间发现的那个金矿。
当时他被仇家追杀，便躲到了一个山洞中。
在山洞中有一番机缘，实力突破到了玄仙境界。
反杀了仇家，并且发现了山洞中的金矿。
“很好！”
孙悟空正发愁去哪里寻找金矿呢？
楚云那个家伙不知道躲躲在哪里。
要是让他知道自己没有努力的去找赎金。
肯定又会暗中捣乱。
就这样孙悟空带着上百名妖王来到了那个山洞中。
孙悟空抠下了一块金矿。
含金量居然达到了千分之一。
是难得一见的好矿。
这两年经过楚云的熏陶，孙悟空也对金矿有所涉猎。
赚钱的小知识，可是学会了不少。
“各位，立刻安排人手在此地挖矿。”
“是，大圣爷。”
很快107位妖王，将自己的手下全部带来了。
足足有7万多人。
不得不说，东胜神州傲来国人杰地灵，每年都有无数的动物开灵智。
花果山大战才过去了五百年。
此地又诞生了如此众多的妖怪。
就这样。
7万多小妖开始挖矿。
对于挖矿，孙悟空也是有过研究的。
安排多少人下去挖矿，安排多少人冶炼。
还是比较清楚的。
毕竟这两年时间，孙悟空也研究过如何挖矿。
当然作为曾经的妖王，孙悟空还是有那些骄傲的，不可能亲自下矿洞。
同时他又爱惜自己的羽翼。
不想让猴子猴孙下矿挖洞，只是派出少量精锐充当监工。
当然，孙悟空还是很好说话的。
那107位妖王，也不用下矿干活。
算是给足了他们面子。
至于那鳄鱼精的手下也被带来了。
孙悟空现场伪任了一个蜥蜴精，替代鳄鱼精。
对方一听可以当妖王，十分卖力的下了矿洞。
“大圣爷，你要这黄白之物，你可有说法？”
沉默许久的老鹿精开口问道。
他一直在观察孙悟空，发现只要不违逆孙悟空，对方还是很好说话的。
“老鹿你挺有眼缘的，我今天就告诉你好了，省得以后你们碰到那个魔头吃大亏。”
老鹿神情变化颇为丰富。
先从惊喜变为震惊，又变为疑惑。
大圣爷居然对他如此礼遇，自然惊喜。
可是大圣提到了魔头。
在这花果山大圣您不就是最大的魔头吗？
连齐天大圣都要称之为魔头的人，实力可想而知。
“世间有一个魔头，对方对黄白之物异常的喜爱。”
此言一出，老鹿就更加疑惑了。
虽然他的实力不强，但也算是小妖王了，500年前他到达了天仙巅峰，200年前突破。
在他的看来，黄白之物早已经没有用处。
“对方经常拦路抢劫，目的就是为了抢夺黄白之物。”
孙悟空将楚云的行径简单的叙述了一下。
人老成精的老鹿，知道孙悟空有些事情隐瞒了他们。
但是对方已经把话说到这份上了，自然不能继续问了。
“多谢大圣爷提醒！”

第577章 大道至简，马大师不简单
孙悟空大张旗鼓挖矿的同时。
须弥山。
准提圣人愤怒的站了起来。
“楚云这厮，居然敢镇压我的分身。”
楚云一路上的所作所为，两人都看在眼里。
因为楚云的原因。
导致唐僧师徒4年白走了，又回到了长安。
西天又得重新组织劫难。
灵山苦不堪言。
现在楚云又镇压了菩提祖师。
再次将准提圣人的怒火点燃。
“兄弟等一下！”
接引圣人连忙阻止。
“你前段时间擅自离开了须弥山，已经引起道祖不悦了。”
“现在万万不可贸然离开须弥山。”
之前准提圣人擅自离开，天道给了他极其严重的惩罚。
当时便降下了海量业力，到现在为止，准提圣人还没有完全将其炼化。
“道祖的怒火你承受不住！”
“那就任由那楚云胡作非为？”
圣人都是有尊严的，楚云镇你家菩提老祖，分明就是在打他准提圣人的脸。
虽然之前吃过大亏。
可是现在准提圣人，实在是咽不下这口气。
自从他成为圣人以来，只有他算计别人的份儿。
无论是帝俊和东皇太一还是通天教主，都被他算的死死的。
可是这个楚云是个例外。
“师兄，我这就做法联系道祖！”
“万万不可！”
之前，鸿钧老祖就吩咐过，无事不得打扰他清修。
说话的时候格外严厉。
“事关西庭大事，顾不了那么多了。”
两人都是圣人境界，然而圣人是天道下的一个果位。
他们的实力境界依然是混元大罗金仙二重天。
已经卡的这个境界很长时间了。
所以说他们两人也想借此契机突破到三重天。
无论如何，都要佛法东渡。
两人借这股气运，实力方能更上一层楼。
“我们贸然联系道祖，必然会招致惩罚。”
“不如此事让他人去做？”
接引圣人想了一个坏点子。
火中取栗的事情，还是让别人去干比较好。
“师兄，你的意思是让女娲娘娘？”
“不错，让女娲去做这件事情。”
“女娲娘娘素来高傲，前段时间楚云写了反诗，更是夺走了女娲娘娘的山河社稷图。”
“只要我们两人运作一番，女娲就会主动请缨，前往紫霄宫。”
啪！
准提圣人兴奋的搓了搓手。
太好了。
“我这就施法联系女娲娘娘。”
随后两人一同出手。
面前出现了一面巨大的圆光镜。
圆光镜的另一面正好是女娲娘娘。
女娲娘娘原本就不是很开心，见到接引准提就更生气了。
“你们两个找我干什么？”
语气极其冷漠。
这几天时间，女娲娘娘也是非常的愤怒。
派出的手下打不过楚云，甚至连法宝山河社稷图都丢了。
而她本人又不能擅自离开娲皇宫。
上次大战结束时，到处就严令任何人不得干涉三界事务，不得离开自己的修炼之所。
一开始，鸿钧老祖是要求他们六圣都在紫霄宫内修炼。
后来元始天尊求情，他们6人才被允许在各自的修炼之所修炼。
但是没有道祖的命令，任何人都不得擅自离开修炼之地。
“我们此来是特地帮助女娲道友的。”
接引圣人无耻的说道。
“帮我？你们会这么好心？”
女娲冷笑道。
她对眼前两人再熟悉不过了。
两人可以说是无耻至极，那是她见过的周天世界最无耻的两个人。
不对，现在应该加上楚云。
他们三个是诸天世界最无耻的人。
楚云不知道他在女娲娘的心目中，已经比肩接引准提了。
“亲们，前段时间女娲道友丢失了证道至宝山河社稷图！”
接引郑重的说道。
“你的消息倒是挺灵通的，两位难道是想帮小女子夺回法宝。”
“帮助女娲道友夺回法宝，自然是没问题的，只不过我们是没办法擅自离开须弥山的。”
准提圣人在一旁帮腔道。
女娲娘娘不由白他们两人一眼。
“要是可以出手，本座还有两位帮我？”
女娲娘娘冷哼一声，作势就要击碎圆光镜，结束通话。
“女娲道友请等一下。”
“纵使我们两人不能出手，也能集思广益嘛！”
准提圣人连忙阻止。
闻言，女娲娘娘也就作罢。
准提圣人作为上次大战之后，唯一出手过的圣人。
同时准提也遭受到了天道惩罚。
女娲娘娘想知道天道惩罚的后果。
“准提道友，我想知道擅自离开洞府被天道惩罚的后果。”
准提和接引两人对视一眼。
他们知道机会来了。
“哎，上次我贸然离开须弥山，和那神秘的混元大罗交手，导致地府分离，天道降下了无边惩罚。”
“我们兄弟两人到现在，也才将天道降下来的业力堪堪炼化。”
“女娲娘娘，没有道祖的命令，不可贸然离开娲皇宫。”
言外之意就是想离开娲皇宫，找楚云复仇，必须得到道祖的同意。
“两位是想让我去找道祖？”
自从上次封神大战之后，女娲就再也没有见过道祖。
“这只是一个思路，再说娘娘您的人不是已经盯上了楚云的师尊吗？”
一提那位所谓的师尊。
女娲娘娘就来气。
“那不过是一个满嘴谎话的色老头罢了。”
两个狐狸精这段时间一直都在缠着马大师。
女娲娘娘同时也在观察马大师。
发现做所谓的马大师，不过是一个贪财好色的无耻骗子。
“女娲道友，此言差矣。”
“正所谓大道至简，我反而觉得那马大师不同寻常。”
接引圣人摇头说道。
楚云是一个对黄金有着病态般执着的强盗。
而他的师尊马大师则是贪财好色的骗子。
本质上并没有什么区别。
经过接引这么一提醒。
女娲娘娘也感觉很有道理。
因为她现在也没有看清楚你的修为，毕竟他的实力相比楚云还是有着巨大差距的。
看楚云是因为实力没有超越楚云，所以说看不透楚云的实力。
至于看不透马大师，那是因为马大师就是一个凡人。
因为楚云的存在，这些圣人已经开始怀疑自己的判断了。
“马大师那一边，女娲道友还须下一番功夫。”

第578章 四圣各怀心思
女娲娘娘也觉得马大师这边不太靠谱。
原本她还想让狐狸精去找楚云的。
现在看来，让两个狐狸精再待一段时间好了。
“多谢两位道友提醒！”
“那楚云似乎也在干扰取经吧？”
女娲娘娘知道两人的秉性，他们两人来见自己，肯定是撺掇她去见道祖。
她怎么可能会如两人之意。
“西游之事不急，现在夺回女娲道友的法宝，才是头等大事。”
女娲心中冷笑。
这两个家伙是果然是想拿她当枪使。
以现在这种情况来看，让女娲亲自出手，那几乎是不可能的。
这两个家伙，一定是想让她去找道祖。
女娲娘娘十分的细腻，注意道祖的变化
道祖原本还是有些感情的，但是自从合道之后变得异常的无情。
这段时间了解了楚云的所作所为。
不但将天庭灵山得罪死死的，甚至还得罪了三皇五帝。
周天世界的乌烟瘴气，一多半都是出自楚云的手。
更重要的是，短短两年时间。
人族气运下降了许多。
而且都是因为楚云无故镇压三皇五帝中的三位造成的。
当然颛顼的错，也被安在了楚云身上。
现在不论三界发生了什么坏事。
世人都说是楚云干的。
“其实我的法宝也不是太急，最多两个月我就可以赎回来了。”
女娲娘娘已经知道了楚云的脾气。
只要交出足够的黄白之物，就可以赎回山河社稷图。
之前太白金星说这件事的时候。
女娲娘娘还感觉有损她圣人的威严。
可是后来发现，周天大能都是这么干的。
而且此事不需要她出面，全权由太白金星代理。
前段时间太白金星更是赎回了她的两个守卫。
就这样，女娲娘娘把皮球又踢给了两位圣人。
嘶！
两人没想到女娲娘娘居然油盐不进。
“女娲道友，让人赎回法宝，这有损圣人的威严。”
“我记得灵山的那个小和尚，似乎也被镇压过。”
“你们两人都不怕有损灵山的威严，我怕什么？”
女娲娘娘发现，灵活的道德底线，让人愉悦。
接引准提两人顿时吃瘪，不知道该如何回答？
其实这是整个三界的一种风气。
由于楚云的原因，很多大能都在默默的追求黄白之物了。
毕竟有备无患嘛！
就算他们不喜欢，关键时刻也能拿出来保命。
当然周天世界很多人变得市侩了起来，更有人开始模仿楚云。
毕竟那种自由不羁的行事风格是非常受人追捧的。
“女娲道友，楚云之事最好是要上报道祖。”
接引圣人做了最后的挣扎。
“那就请两位去一趟紫霄宫吧！”
“简直不可理喻！”
接引圣人一击，击碎了圆光镜，结束了通话。
女娲娘娘的脸色变得阴沉可怖。
楚云大不敬居然敢囚禁她的侍卫，抢走她的法宝。
西方两位圣人，居然想让她去紫霄宫。
现在道祖的态度难测，女娲娘娘并不想冒这个险。
通过那两个人并没有亲自去紫霄宫，就可以判断出这件事不是那么好办的。
“两个虚伪家伙！”
“还有那个楚云，居然敢挑战本身的威严？”
接引准提的到来并不是没有效果，现在的女娲娘娘更加痛恨楚云了。
不过女娲娘娘想到之前答应太白金星的事情。
也随手画出了圆光镜。
联系地府中的后土娘娘。
此时后土正躺在玉床上，慵懒至极。
自从得到了地府的控制权，后土的心情越来越好了。
突然间发现面前出现了圆光镜。
敢使用这种法术联系圣人的通常也只有圣人了。
“后土妹妹别来无恙！”
两人的关系，还算是不错。
再加上后土是最小的祖巫，所以称对方为妹妹。
对此后土也不介意。
自从上次大战之后，两人经常这样联系。
天道圣人无法离开自己的修行之地。
后土虽然不是天道圣人，但是她被天道所算计，也不能离开地府。
所以说双方见面的可能已经微乎其微，通常都是使用法术联系。
“女娲姐姐，你怎么有空来看我这孤家寡人啊？”
后土的确有孤家寡人的感觉，毕竟她11个兄弟姐妹全部战死了。
“后土妹妹你说哪里话，咱们谁还不是孤家寡人啊？”
是的。
女娲娘娘同样也是孤家寡人。
正所谓高处不胜寒。
能够到达圣人这个位置的人，早已经抛弃了那些不应该的感情。
说一声孤家寡人也很正常。
“姐姐这次来有一个不情之请？”
“嗯？”
后土有些好奇的看向女娲。
“不情之请？”
两人关系还算不错，但是出手帮助对方的事情却少之又少。
毕竟都是圣人层次的，自己搞不定的事情，他人也不一定能搞定。
“是关于地府的事情！”
“你知道地府是整个三界的重要部分，现在地府落在了妹妹手中，天界那一位感觉自己的权力被削弱了。”
这句话说的自然是玉皇大帝了。
对方好歹是三界之主，但是他控制的地盘越来越小了。
西天灵山控制了西牛贺洲，那群修仙者则是控制了东胜神州。
北聚泸州则是一群妖怪霸占的不毛之地，除了可以挖金矿以外，并没有太多的用处。
还有无量四海，也割给了龙族。
现在玉皇大帝可以实际统治的地方少之又少。
“所以找姐姐当说客，让我让出地府是吧？”
正所谓无事不登三宝殿！
对方果然来者不善！
“后土妹妹，这地府的事情管理起来挺复杂的，不如让天庭和灵山继续管理。”
“哪里复杂了，其实感觉也没什么？”
后土娘娘摆了摆手。
让出地府，那是不可能的。
蛰伏了这么长时间，终于等到了一个契机。
把得到的东西再让出去，不就成了傻子了吗？
而且也不用她具体管理。
九凤现在就管理的很好，而且九凤通过地府也找到了很多巫族的转世。
这些人以后是可以利用起来的。
无论如何也不能将地府让出去。
“不知道天庭给姐姐多少好处，让姐姐来当这个说客。”

第579章 不要管什么公主了，找回孙悟空才是正事。
让出地府是不可能的。
后土直接拒绝了女娲。
“也没有什么好处，只是天庭帮我救回了两个部下。”
“嗯？”
后土感觉到惊讶。
似乎女娲娘娘的部下遇到了危险。
这周天世界还有谁敢威胁女娲娘娘的部下？
仔细想了一下。
还真有。
那个一脸坏笑的无耻小子。
“后土妹妹，您应该知道楚云吧？”
之前，后土正是凭借着楚云和准提圣人大战，一举收回了地府。
“自然是知道那个小家伙挺活泼的！”
一开始后土也注意到了楚云。
那个时候楚云还只是在凡间捣乱，后土就派了九凤去接触一下。
确定对方不是巫族转世之后，就听之任之了。
再到后来，由于楚云捣乱后土趁机拿回了地府。
对其颇有好感。
“那个家伙，居然羞辱于我，而且还囚禁了白矖和腾蛇。”
说到这里，女娲娘娘无比的愤怒。
这是成圣以来第二个不给他面子的人。
第1个就是最后一任人皇帝辛。
帝辛，下场可是无比凄惨。
国破家亡，妻离子散。
就连死了也得不到安宁，被姜子牙封为天喜星，受世人取笑。
“确实是那个小家伙，能干得出来的事情。”
后土也观察过楚云一段时间。
这个家伙拦路抢劫不是一天两天了。
只不过让人出意料的是。
被他拦路抢劫的可不是只有凡人，还有神仙。
“后土娘娘，那个家伙是你的族人？”
其实，在收集到楚云的情报之后，女娲娘娘也曾经怀疑过后土。
毕竟后土有这个实力和动机。
而且后土，也是受益者。
“不是！”
后土直接否认道。
作为轮回六道的控制者。
有多少巫族转世她最清楚了。
“后土妹妹不愿意让出地府吗？”
在得到了确切答案之后，女娲娘娘转移话题。
“这个只怕不可以！”
已经拿到手的东西，哪有让出去的道理？
“我知道你的担心，放心好了，地府不会脱离周天世界的。”
后土知道他们这些人的担忧。
他们都担忧后土会让地府脱离周天世界，那样整个三界势必会大乱。
后土自认为还没有那么疯狂。
毕竟地府和凡间连接在一起，利益才能最大化。
“时间不早了，就不和姐姐聊了。”
“其实能用钱解决的问题都不叫问题。”
后土随手关掉了圆光术。
“哼！”
“什么叫做能有钱解决的问题，都不叫问题！”
女娲娘娘拿起桌子上的琉璃盏，重重的摔在地上。
连后土也不听她的话了。
没办法，虽然女娲娘娘是圣人，实力强悍。
但她却无法离开娲皇宫。
当然就算是能离开娲皇宫，来到地府也不是后土的对手。
“楚云，实在是可恶！”
现在的女娲娘娘有些理解西方两位圣人了。
对方也是被楚云逼的，没办法了。
就在刚才，女娲娘娘有了去紫霄宫的冲动。
当然只是个冲动，一闪而逝。
与此同时。
唐僧师徒已经出了白虎岭。
“悟空！”
唐僧随口一叫。
不见有人回应。
转头看去。
身后是一脸茫然的八戒和沙僧。
“哎！”
唐僧叹了一口气。
前段时间，不知道为什么便头脑发热赶走了孙悟空。
现在想来，的确有些操之过急了。
而且这个剧情，和5年前，何其相似。
三人来到了一棵大树下歇脚。
“悟能悟净，我这两天心神不宁，为师是不是做错了？”
唐僧自然指的是将孙悟空赶走的事情。
“师傅，我们这次一定又冤枉了大师兄。”
“大师兄火眼金睛不会错的。”
这一次，就连猪八戒也出人意料的点头。
“是啊，师傅，老朱我也感觉那天很蹊跷，我们是不是又被妖怪骗了？”
猪八戒挠了挠脑袋。
按理说经过这么多磨难，他应该无条件的相信孙悟空才对。
可是不知道为什么。
那天猪八戒一点都不相信孙悟空。
当然他的直觉并没有错，他们的确又被人骗了，只不过这次骗他们的是西天灵山，而不是白骨精这样的妖怪。
“师傅，你也不用担心。”
“我们已经走出了白虎岭，用不了多久，像大师兄就会回来的。”
沙和尚端了一碗水，递给了唐僧。
经历了这么多，就算是傻子也能判断出来。
有人想让他们走以前的老剧情。
既然孙悟空被赶出去了。
那么用不了多长时间，孙悟空也会归来的。
“悟静，你说的对。”
唐僧站了起来重拾信心。
与此同时，待在宝相国的观音菩萨和灵吉菩萨大感不妙，至于黄风大圣则是在他们身后吃着西瓜。
前段时间两人并没有在意。
毕竟那个时候楚云遮掩了天机。
可是现在他们发现，亢金龙和龙三公主不知去向。
甚至连那渭干水府也消失了。
“观音尊者，此事有些蹊跷啊，那亢金龙似乎是突然消失了。”
亢金龙可是此难的重要主角。
现在对方消失了。
这一难可就难办了。
“想必有人从中捣乱！”
观音菩萨推算了一番，也没有算出亢击龙的位置。
毕竟只要楚云愿意，他们什么都算不到。
“那唐僧师徒快则七日慢则半月，就要到达宝象国了。”
灵吉菩萨提醒说道。
“实在不行的话，只能找其他人代替亢金龙了。”
观音菩萨叹了一口气，看了一眼正在吃西瓜的黄风大圣。
妖怪的话，眼前不就有一个现成的吗？
黄风大圣闻言，心中大感不妙。
这是又算计到他头上了。
“菩萨，这宝象国可没有公主了。”
是的。
宝象国只有两个公主。
一个是百花羞公主。
另外一个是龙三公主。
前者被楚云保下了，后者已经消失不见。
之前灵吉菩萨就说过，为了取经，务必要尽善尽美。
所以，他们先后对两位公主下手。
现在真的是没公主了。
“这一难其实也不一定非得要解救公主，只要请孙悟空回来度过这一难，就可以了。”
观音菩萨直接降低了难度。
其实这一难为的就是让唐僧师徒重归于好。
至于救不救公主，都是次要的。

第580章 碗子山迷宫洞
灵吉菩萨对于观音菩萨的观点深表同意。
“那么现在我们就来设计这一难！拦住唐僧师徒，再让猪八戒去请孙悟空。”
“如此甚好！”
一旁的黄风大圣，此时感觉手上的瓜也不甜了。
之前他是吃瓜的同时吃瓜。
现在秒变苦力。
“黄风，你立刻施法在碗子山建一座迷宫，挡住唐僧师徒的道路。”
灵吉菩萨随即对黄风大圣说道。
“是，菩萨。”
黄风大圣随后来到了唐僧师徒的必经之路上。
这是一座山坳。
由东向西，必须路经此处。
黄风大圣将单手按在地上，一座大山瞬间拔地而起。
当然不可能完全挡住西去之路。
黄风大圣在山道中央留出了一个山洞。
在山洞旁立了一个石碑。
“由此可去宝象国。”
看到这个石碑，两位菩萨非常的满意。
“这样唐僧师徒就必须得进这个山洞了。”
等唐僧进入了这个山洞，再让黄风大圣抓走唐僧。
猪八戒和沙和尚找不到唐僧就只能去求孙悟空了。
到那时孙悟空归来，救出唐僧这一难就算是过了。
观音菩萨非常满意的点了点头。
“灵吉尊者，你这弟子可是麻利的很啊！”
观音菩萨想起守山黑熊，还有杀了唐僧的鲤鱼精，贪财好色的金毛吼。
和黄风大圣比起来，差距可是不一点大。
“哈哈，观音真的说笑了，这还不是因为我手下没有什么可用的弟子。”
和其他菩萨不同。
灵吉菩萨座下真的没有什么像的弟子。
所以只能用这个妖怪出身的黄风大圣了。
不过这黄风大圣，用起来还挺顺手。
特别是干一些见不得人勾当的时候。
又过了半日。
黄风大圣将整座山都掏空了。
别说是唐僧师徒了，就算是他本人不使用法术的话，进来也会迷路的。
“菩萨，一切已经办妥，就等唐僧师徒来了。”
黄风大圣擦去头上的汗。
“不，还差一点。”
灵吉菩萨摇头说道。
“还差什么？”
黄风大圣好奇的问道。
“当然是给你变一个样子了！”
自从唐僧师徒重新踏上取经之路。
黄风大圣作为妖怪的出场率就极高。
想要再次出现，必须换个样子。
“这枚丹药，你服下之后，就会变成他人的样子。”
黄风大圣接过丹药。
他可是记得六耳猕猴在吃了灵吉菩萨的丹药后就神秘失踪了。
算了，他就算是想后悔，现在也跑不了了。
心里一横。
将丹药服下。
“啊！！”
钻心的疼痛袭来。
黄风大圣感觉全身的骨头碎成了无数半。
骨骼粉碎之后又重新组合，这个过程是极其痛苦的。
灵吉菩萨随手布下一个隔音结界。
防止惨叫，引来不必要的麻烦。
大约一刻钟之后。
黄风大圣完全换了个样貌。
要知道他原本就是个老鼠精，成精之后还有三分老鼠的样子。
现在却变成了穿山甲的样子。
原本的毛发变成了坚硬的鳞片。
那双手变成了一双利爪！
黄风大圣举起锋利的爪子，瞬间感觉充满了力量。
“菩萨，有这能耐早拿出来啊！”
黄风大圣可是花了整整半天时间挖洞。
“呵呵，现在给你这副身躯也不晚。”
灵吉菩萨笑道。
“好了，这里就交给你了，一定要拦住唐僧师徒。”
“菩萨放心，孙悟空不在，猪八戒和沙和尚，我根本就不放在眼里。”
这句话黄风大圣倒也没有吹牛。
他的辈分极高，甚至比七大魔王还要高上一辈儿。
一身实力也是极其强悍。
即使不使用三昧神风，也可以战胜猪八戒和沙和尚。
“好，这里就交给你了。”
灵吉菩萨化作一道玄光消失。
黄风大圣也是转身钻到了山洞中。
就这样，十天的时间过去了。
唐僧师徒来到了此处。
“师傅，我感觉这里的地形好像变了？”
沙和尚环顾四周。
几年前他们也从此路走过，这里还是一座山坳。
然而现在却变成了一座巍峨的高山。
“怪事年年有，今年特别多！”
“我们这一趟取经之路难！”
猪八戒叹了一口气抱怨道。
是的。
这一路上猪八戒也被折磨的没脾气了。
不过他比较幸运。
由于实力并不突出，并没有被刻意针对。
经过猪八戒这么一调侃。
其余两人也不觉得奇怪了。
是的，他们这一路上遇到的邪门事实在是太多了。
这里出现一座大山一眼就不奇怪了。
“沙师弟，我记得之前在这里我们遇到了黄袍怪。”
“二师兄说的对，我们的确是遇到了黄袍怪。”
那个时候，唐僧饥渴难耐，让猪八戒出去化缘。
猪八戒这个憨货，跑到外面直接就睡着了。
沙和尚去寻找猪八戒。
唐僧为了寻找两人，不小心误入了黄袍怪的波月洞。
猪八戒的话提醒了唐僧。
那段回忆，唐僧至今还记忆犹新。
他被人诬陷成为妖怪，最后变成了斑斓猛虎。
是孙悟空回归才将其救出。
“师傅不用担心！”
“这次我们兄弟两人不会让师傅再受苦了。”
猪八戒拍着胸脯说道。
几年前也是因为他的玩忽职守。
才导致唐僧误入了波月洞。
“是啊，二师兄说的对。”
“只要这次我们不分开，师傅就不会出事。”
经过两位徒弟的保证。
唐僧重拾信心。
“好！我们穿过山洞，以最快的速度到达宝象国。”
其实这里距离宝象国也不过五天的路。
如果快马加鞭的话，三天就到了。
“师傅我堵在前面，你跟在后边，沙师弟则是走在最后。”
孙悟空不在，猪八戒成为了队伍的主心骨。
就这样一行三人进入了黄风大圣所在的山洞。
三人交谈时，黄风大圣就已经注意到他们了。
一行三人进入了山洞。
山洞并不宽敞。
三人牵着马匹走入山洞。
由于马匹的原因，很难看到后面的景象，也很难掉头。
就这样，猪八戒一路上说个不停。
“师傅，老猪我当年可是天蓬元帅掌管10万水军。”
“我的水性比猴哥还要强！”
一开始唐僧还有回话。
然而走着走着，唐僧却久久没有反应。

第581章 穿山甲vs猪八戒
由于山洞狭窄，光线昏暗。
猪八戒和沙和尚并没有注意到唐僧已经被人掳走。
直到两人走到了一个比较宽敞的山洞内。
“师傅前面山洞宽敞一些，可以歇歇脚了。”
猪八戒看着前面宽敞了许多。
然后一回头。
发现唐僧不在了。
“师傅！”
“二师兄，师傅去哪里了？”
刚走出狭窄山洞的沙和尚也才看清。
唐僧已经不知所踪。
“老沙你怎么回事？师傅不见了啊？”
猪八戒直接开始责备沙和尚。
这是他养成的习惯。
遇到问题，那就把问题推给别人。
“我没听清啊！”
“这码的声音太大，我也不知道师傅什么时候消失的。”
沙和尚连忙解释道。
之前在黄风岭得到了五匹马，到现在他们都没有抛弃。
想要在这狭窄的山洞内驱赶五匹马可不是件容易的事情。
这一路上。
沙和尚都在照顾剩下的马匹并没有注意到唐僧的消失。
“坏了，师傅他老人家一定又是被妖怪抓走了。”
猪八戒直接将九齿钉耙扔在地上。
“也许不是被妖怪抓走了，是否或许挂在某个山洞里了。”
“二师兄，我们快回头找找！”
兄弟二人立刻掉头。
两人走了，足足两个时辰。
这一次别说找到唐僧了。
他们两个人都走丢了。
“沙师弟，你在哪里？”
“二师兄我在这里。”
猪八戒听到声音从脚下传来。
用力一脚踏在了地上的石板上。
打算凭借着强悍的力量震碎石板。
然而猪八戒高估了自己的实力。
他的一脚非但没有震碎石板，反而震的脚好痛。
“这该死的地怎么这么硬？”
又过了半个时辰，兄弟两人终于会合。
“二师兄我没有找到师傅，你找到了没有？”
“我这边也没有。”
猪八戒垂头丧气的说道。
“师傅这次真的是又被妖怪抓走了。”
鉴于以前的经验，猪八戒就直接下了结论。
原本眼前的这座大山就非常的突兀。
他们居然还傻乎乎的走进了山洞。
“这山洞中肯定有妖怪！”
“有办法了，我们找土地公问一问。”
猪八戒想起每次遇到难处，大师兄都会找土地公或山神询问事情的。
“二师兄这样行吗？”
沙和尚知道观音菩萨的确给孙悟空一个承诺。
叫天天应叫地地灵！
西行路上的山神土地，任孙悟空驱驰。
当然这只是给孙悟空的承诺。
至于他们两人差了许多，自然比不上大师兄。
“试一试就知道了！”
猪八戒往双手上吐了口唾沫，然后拿起九齿钉耙，重重的砸在地上。
随后学着孙悟空的样子说道。
“此地的山神土地，速速来见你们猪爷爷。”
轰！
一阵白烟飘过。
一位手持钢叉的山神出现。
“小神拜见天蓬元帅！”
虽然这个承诺是观音菩萨给孙悟空的。
现在猪八戒有求，山神自然会现身。
“我来问你这里是什么山？这里山上有什么妖怪？”
猪八戒学着孙悟空的口气问道。
“这里是碗子山，几年前有一个黄袍怪，后来黄袍怪被大圣赶走。”
山神说的事情他知道，当年就是他请来了孙悟空，才赶走了黄袍怪。
“说重点，抓走我师傅的是什么妖怪？”
猪八戒有些着急了。
眼前这个山神居然还跟他扯皮。
当然他不知道眼前这个山神是观音菩萨特意安排来的。
对方知道事情的前因后果。
所以也不着急。
毕竟是演戏嘛！
“圣僧定是被那穿山大王所抓。”
“前不久这里来了一个穿山甲精，修为了得，制作了一个迷宫，谋害往来客商。”
“天蓬元帅，还有卷帘大将，你们现在就在迷宫之中。”
两人瞬间恍然大悟。
“难怪这座山里这么多的山洞，原来是害人的迷宫。”
两人可是在山洞里足足转悠了一个时辰。
发现这里的山洞四通八达。
两人现在为止还不知道自己在哪里。
“你可知如何找到那个妖怪？老猪我要给他点颜色看看。”
“这个小神自然知道！”
说话的同时，山神拿出了一个金叶子。
“元帅你只要顺着金叶子所指的方向走，就可以找到那个妖怪。”
随后山神将金叶子交给了猪八戒。
猪八戒将金叶子托在手上。
金叶子缓慢的转动，随后指向了一个方向。
“二师兄我们走！”
“嗯！”
两人互视一眼，然后向远处走去。
至于山神，则是神秘一笑。
身形逐渐隐入了地下。
此时在山体的最深处的一个山洞内。
唐僧就被锁在这里。
此时唐僧看着那恐怖的穿山甲，已然是一脸的惊骇。
和以往遇到的妖怪不同。
眼前的妖怪，甚至没有人样，就是一个大号的穿山甲。
“这位大王，我乃是东土大唐去西天取经的和尚，能不能放贫僧离开？”
现在的唐僧也是经过大风大浪的。
知道眼前的妖怪不会放他离开，不过他还是想试一试。
“东土大唐来的妖怪好啊！”
穿山甲鼻子在唐僧周围嗅了嗅。
“听说东土大唐的人都是吃的精细白面，你应该要比本地的两脚羊好上许多。”
“啊！大王你要吃我？”
“这不废话吗？不吃你，我抓你来干什么？”
穿山甲打算好好的吓唬一下唐僧。
原本他就是一个打酱油的角色，可是现在在他成主角了，而且还被变成这个鬼样子，能不生气吗？
现在刚好可以发泄在唐僧身上。
“啊！”
“悟空救我啊！”
遇到生命危险，唐僧第一时间想到的就是孙悟空。
就在此时，外面传了两道急切的脚步声。
穿山甲的嘴角轻轻翘起。
猪八戒和沙和尚终于来了。
单单吓唬一下唐僧，已经满足不了他的报复心了。
他要狠狠的教训一顿猪八戒和沙和尚。
“师傅！”
猪八戒和沙和尚刚好赶到。
看到唐僧身边有一个巨大的身形。
定是妖怪无疑！
“妖怪，看我钉耙！”
猪八戒直接举起九齿钉耙打来。
穿山甲则是举起手上的钢爪。
为了符合他这个角色，灵吉菩萨特意给他准备的两件法宝。
那就是符合穿山甲身份的金刚爪。

第582章 猪八戒：幸好老猪我反应快
砰！
金刚爪和九齿钉耙碰撞在一起。
发出耀眼的火花。
“果然是好宝贝！”
穿山甲贪婪的看向了猪八戒，手上的九齿钉耙。
虽然师兄弟三人的武器都是后天法宝。
但猪八戒的九齿钉耙要明显比孙悟空的棍子要好得多。
很多妖怪见到孙悟空手上的棍子都没有啥感觉。
但是见到九齿钉耙，大多都会露出贪婪之色。
没办法。
孙悟空手上的如意金箍棒，只是大禹王丈量江河深度的工具。
与其说它是一件武器，不如说它是一件工具。
这是孙悟空拿出金箍棒当成了武器。
现在孙悟空床的镔铁棍也是一样。
都是出自于太上老君之手，形状相似用途相同。
至于九齿钉耙则不同，太上老君是把它当成法宝炼制的。
由于看着九齿钉耙，过于专注。
穿山甲有些走神了。
“妖怪，去死！”
沙和尚从背后偷袭，手上的降魔禅杖，打向了穿山甲的后背。
如果是普通妖怪的话，这一击早就拿下了。
然而降魔禅杖和对方的身体碰撞，发出了金属碰撞的声音。
砰！
穿山甲直接被打飞了出去。
“你这厮，居然敢偷袭于我。”
穿山甲无比的愤怒。
要不是他这一身坚硬，堪比法宝的甲壳。
今天他就折在这里了。
一股恐怖的妖气从他体内涌出。
五年前黄风大圣，曾经和孙悟空大战一番。
虽然不敌孙悟空，但黄风大圣也是太乙金仙级别的高手。
至于猪八戒和沙和尚，两人不过是金仙境界。
黄风大圣完全可以压制两人。
暴怒之下的黄风大圣。
身体裹上了球，撞向了两人。
轰！！！
整个山洞内传来了无数撞击声。
一个时辰以后。
在迷宫洞外三里的山谷内。
猪八戒和沙和尚两人躺在了地上，贪婪着吸食着周围的空气。
就在刚才，两人差一点死在了迷宫洞中。
“疼死老猪我了！”
此时猪八戒鼻青脸肿，尤其是左脸，到现在还血肉模糊。
刚才穿山甲的一击，身上的甲壳直接砸到了猪八戒的脸上。
“这遭瘟的妖怪怎么这么厉害！”
“二师兄，我看这个家伙应该是穿山甲，他把自己身上的甲壳炼制成了法宝，我们的武器奈何不了他。”
沙和尚分析说道。
其实他也受了不轻的伤，不过他比较幸运，没有被砸到脸。
“行李都带出来了吗？”
猪八戒突然间问道。
“行李都带出来了，不过马匹好像走丢了两匹。”
两人离开之时，沙和尚使用小法术偷偷带走了行李。
“现在把行李拿出来。”
“二师兄你要干什么？”
“当然是分行李散伙了！”
猪八戒直截了当的说道。
其实取经4人组当中最不坚定的就是猪八戒了。
这一路上要不是菩萨盯得紧，只怕他早就跑了。
“那师傅怎么办？”
沙和尚沉声问道。
其实吧，沙和尚也对取经没有太多的热情。
只不过他人微言轻，不敢多言。
“师傅他老人家自然会有人去救的。”
这一路上唐僧都死过多少次了，每一次都会被菩萨复活。
所以猪八戒并不担心唐僧的死活。
说话的同时，猪八戒就要去打紫金钵盂。
这可是唐王赐给的宝物，可以说是价值连城。
至于锦斓袈裟和九环锡杖。
猪八戒也不是没想过，只不过这两件宝物是菩萨给的，他肯定带不走。
“二师兄不能拿啊！”
“说不定菩萨正盯着我们呢？”
前一句话，猪八戒并没有放在心上。
后一句话，确实提醒了猪八戒。
他刚才的确被欲望冲昏了头脑，就想着散伙。
差点忘了，菩萨很有可能就在周围看着他们。
自从他们重新踏上了取经路。
菩萨似乎一直跟在他们身后。
想到这里。
猪八戒放下了紫金钵盂。
“我也只是随口一说，沙师弟你别当真。”
如果他真的带走了紫金钵盂，事后肯定又少不了一番惩罚。
“现在我们要设法救出师傅！”
“可是二师兄，我们不是那个妖怪的对手。”
沙和尚憨厚的说道。
“不用担心，我去请猴哥！”
猪八戒拍着胸脯说道。
在他想来，现在孙悟空应该在花果山。
现在去找孙悟空的话，应该可以美美吃上一顿。
“沙师弟你在这里守着，我去一趟花果山。”
猪八戒想起了5年前的剧情。
那个时候他们不敌黄袍怪，正当猪八戒打算散伙的时候，在白龙马的提醒之下，猪八戒才去请的孙悟空。
“二师兄你放心去吧！”
“我自己去找回走丢的马匹。”
“好，老猪我这就出发。”
猪八戒想起花果山的瓜果美酒，便脚踏祥云，向东方飞去。
与此同时。
无数双眼睛正在盯着两人。
其中就包括观音菩萨和楚云。
当然观音菩萨是没有察觉到楚云存在的。
观音菩萨对着身旁的灵吉菩萨说道。
“此难成矣！”
只要猪八戒请回了孙悟空，孙悟空自然可以打败穿山甲。
“只是亢金龙和奎木狼的事情？”
灵吉菩萨犹豫片刻说道。
这一难看样子勉强算是过了，可是留下了不少的烂摊子。
奎木狼被抓，亢金龙神秘失踪。
现在没办法向天庭交代。
“奎木狼的事情，我会安排人设法救出的。”
毕竟奎木狼是楚云在背后动手脚。
只要给足对方黄白之物就可以赎回回目狼。
“只是那亢金龙到现在还不知去向。”
“这个在下可以为两位菩萨解惑！”
太白金星不知何时出现在两位菩萨的身后。
“星君，你怎么来这里了？”
两人看到太白金星也是非常的惊讶。
自从天庭搬出了灵山之后，天庭便对取经之事非常冷淡了。
现在太白金星出现在这里，两位菩萨都感觉非常的意外。
“陛下偶然间发现亢金龙身死，固态老朽下界查看一番。”
就在今天早上。
玉皇大帝发现了一道真灵魂归封神榜。
打开一看，居然是亢金龙。
“什么？”
两位菩萨不由大惊。
亢金龙神秘失踪，他们下意识的以为是楚云将其抓走了。

第583章 当年的美猴王，现在的监工猴
亢金龙的失踪，并没有引起两位菩萨太多的重视。
一猜就是楚云所为。
可是现在太白金星带来消息。
亢金龙死了。
这很明显就不是楚云干的。
楚云的确有实力，抹杀亢金龙。
不过对方更喜欢拿天神来换钱。
这也是楚云少有的恶趣味之一。
在两位菩萨看来。
这的确是恶趣味。
原因嘛很简单，黄白之物对于修炼没有任何作用。
而楚云却十分执着于黄白之物。
现在亢金龙死了，凶手应该另有其人。
“星君，不知亢金龙是何人所杀？”
观音菩萨看向了太白金星。
“是青龙出的手！”
太白金星带来一个炸裂的消息。
两位菩萨眉头紧皱。
龙族也插手了这件事情，可就不好办了。
由于祖龙的回归，龙族在三界之中已经成为了一股举足轻重的力量。
现在青龙出现，两位菩萨不得不怀疑对方的目的。
“据亢金龙所言，对方好像是渭干龙王请来的。”
“老朽想问一下两位菩萨，此事是否代表着龙族想要图谋四大部洲？”
自从玉皇大帝同意龙族占有四海之后。
就一直密切监视着龙族的活动。
在亢金龙死之前。
龙族并没有插手四大部洲的事情。
而现在青龙突然间出现在宝象国，玉皇大帝怀疑龙族有所图谋。
天庭对于楚云和龙族的态度是不一样的。
楚云毕竟只是有一个人。
即使被抢走了天宫，最后也是能赎回来的。
龙族却是一个强大的种族。
自从祖龙回归之后，天地间对于龙族的枷锁便消失了。
是的。
龙族可以说是天地间的第一强大种族。
但是由于龙汉大劫，造成了无边杀孽。
从那以后，龙族强者悉数陨落，后来出现了龙族，由于背负着庞大业力，实力纷纷止步于金仙境界。
“应该不会！”
观音菩萨思索了片刻说道。
“渭干龙王，是上古遗留下来的龙族。”
“那青龙只是带走了他们，并没有谋求大陆的意思。”
青龙是得到了求援之后才来这里的。
龙族现在看似非常强大，其实后继无力。
现在只是想站稳脚跟。
观音菩萨顿了顿继续说道。
“而且我怀疑，此事是楚云在背后捣乱。”
“两位不要忘了，当年楚云可是把天宫卖给了龙族。”
三人一合计，推算出故事的大概剧情。
楚云不方便出手，故意找来了青龙，青龙只是顺手救走了同族而已，目前为止对大陆还不感兴趣。
“如此，老朽就放心了！”
“多谢二位，老朽就不打扰两位了。”
太白金星知道此地的凶险，因为楚云很有可能就躲在暗处。
看着太白金星离开的背影。
两位菩萨对视一眼。
这楚云害人不浅啊！
就这么一点小事，玉皇大帝连太白金星都派来了。
观音菩萨随后似乎想到了什么。
“灵吉尊者，这里就麻烦你了，我去趟花果山。”
“我担心孙悟空不会轻易的归来。”
孙悟空的表现，观音菩萨都看在眼里。
对方其实早就不想西去了。
这一次孙悟空很有可能撂挑子。
“既然如此，菩萨且前去，这里有我。”
黄风大圣在这里，灵吉菩萨理应应在这里镇守。
“如此，便多谢尊者了。”
拜别灵吉菩萨之后，观音菩萨向花果山飞去。
菩萨的速度自然要比猪八戒快得多。
在途中她遇到了猪八戒。
后者也是极其认真努力的向前飞，奈何他的实力境界摆在那里。
观音菩萨并没有理会对方，而是第一时间来到了花果山。
“奇怪！这山中猴子怎么少了这么多？”
以前关系不大也来过花果山。
上面还有数万猴子。
可是现在他只见到十几个老弱病残。
于是便掐指一算。
“那群猴子在挖矿，孙悟空到底在搞什么鬼？”
因为此事牵扯到了菩提老祖，观音菩萨算的并不是很清楚。
于是她就变成了一个年轻的猴子。
她想知道孙悟空为什么要挖矿，但是又不打算显露真身。
在不远处的山谷中。
将近十万名妖怪，正在辛勤的劳动。
一开始的孙悟空并不打算让自己的猴子猴孙来干这些重体力活。
可是有妖王说他们的手下出现了逆反心理。
毕竟，他们是在为美猴王干活。
而美猴王的手下又不下场，未免有些说不过去。
所以孙悟空才调来了花果山的精壮来挖矿。
此时的孙悟空坐在板凳上喝着大碗茶。
堂堂美猴王变成了监工。
就在此时。
一个年轻猴子将香蕉递给了孙悟空。
“大王请吃香蕉！”
怎么又有一种熟悉的感觉？
不过想想也对。
反正都是花果山的猴子。
孙悟空接过香蕉吃了起来。
味道还不错。
一旁的猴子突然间问道。
“大圣爷，挖这么多的黄金是干什么啊？”
观音菩萨知道此事肯定是为了交赎金。
只是不知道为了赎身。
“这个嘛！”
孙悟空并不想说。
必定菩提老祖叮嘱过不能泄露他的身份。
“这个自然是为了救我那师傅！”
“可是那唐朝的和尚？”
小猴子好奇的问道。
“不错，就是那唐朝和尚。”
的确是孙悟空的师傅，不过并不是唐僧，而是菩提老祖。
眼前的小猴子懂什么，孙悟空直接就把黑锅甩给了唐僧。
然而观音菩萨所变的小猴子就更加疑惑了。
那唐僧不是在黄风大圣手上吗？
怎么可能还需要赎金？
不过很快观音菩萨似乎想到了些什么？
莫非是那一位？
是的。
孙悟空真正的师傅菩提祖师。
“你这猴子居然还敢骗我。”
观音菩萨的声音传来。
孙悟空听到这个声音直接跳了起来。
转头看去，观音菩萨正站在他的身后，一脸韵怒的看着他。
“菩萨你怎么来这里了？”
孙悟空心虚的说道。
“我来问你，你在此地挖矿，真的是为了救你师傅吗？”
孙悟空挠了挠脸颊，忽然间他想到一点，他师傅好像就是来自于灵山。
在观音菩萨面前，其实也没有什么好隐瞒的了。
“就是我那灵台方寸山的师尊！”

第584章 我是你们大圣爷的师弟，哎呀，不要打
“什么？”
观音菩萨脸色剧变！
灵台方寸山的那一位，那可是准提圣人的分身。
楚云连对方都镇压了。
岂有此理，简直不把他们灵山放在眼里。
看着观音菩萨那夸张的表情，孙悟空心中有了人。
的确如同楚云和无天佛祖所言，他的祖师也是来自于灵山。
孙悟空之前还在想，是不是楚云在迷惑他。
亦或者无天佛祖在骗他。
他不相信自己敬爱的祖师来自于灵山。
现在看到观音菩萨的表情，已经可以实锤祖师来自于灵山了。
“你把整件事情仔细的叙述一遍。”
“不得有误！”
看到对方严肃的表情，孙悟空把事情详细的叙述一遍。
观音菩萨在听完孙悟空所言，瞬间感觉头皮发麻。
须弥上的两位圣人，应该早就知道了这件事情。
楚云，又再一次践踏了灵山的尊严。
居然连圣人分身也敢镇压。
不过，这件事情楚云之前似乎就干过。
将近两年前，楚云镇压了天庭一众大佬，其中就包括太上老君。
孙悟空看着观音菩萨的表情，知道对方要发怒。
连忙解释说道。
“菩萨，此事不关我事。”
听到对方的话，观音菩萨冷静了许多。
这猴子很显然知道自己被算计了。
不过现在还不是挑明的时候。
灵山还需要孙悟空冲锋陷阵。
观音菩萨默念咒语。
不多时。
恵岸行者和黑熊精，便脚踏葫芦而来。
“弟子，拜见观音菩萨。”
两人来到菩萨面前连忙行礼。
“黑熊精，你怎么来了？”
孙悟空上前打招呼说道。
“是菩萨召唤我而来。”
面对观音菩萨，黑熊精也算是恭敬，并没有像猴子那样自然。
毕竟两人的身份不同。
“是我让他来的，悟空现在你将手上的工作，交给黑熊精，由他代替你挖矿。”
“菩萨，这是为何？”
孙悟空不解的问道。
“悟空，我要忘你的使命，你乃是天选应劫之人，手上不能沾染大量的黄白之物。”
闻言，孙悟空的心，直接凉了半截。
两年前金头揭谛曾和师徒四人说过。
他们师徒四人，不能沾染大量的黄金。
现在孙悟空都离开了取经团队，观音菩萨还这么说，很显然是不打算放过他。
“好吧！黑瞎子你可不要害了我手下的这些孩儿们。”
黑熊精一听还有这种好事。
这几年他一直在南海吃斋念佛，现在居然还可以在这里当一回妖王，立刻答应道。
“大圣放心！我一定会好好善待这群崽子们。”
黑熊精露出了真诚的笑容。
他已经打定了主意，等孙悟空和观音菩萨走后，他就命令手下的妖怪给他准备一桌酒席。
“那菩萨我呢？”
孙悟空认命般的问道。
原以为观音菩萨会让他返回取经团队。
“你直接回花果山好了！”
“啊！！！”
孙悟空自然不能随便回去，必须由猪八戒去请，才符合剧情。
所以观音菩萨并没有命令孙悟空返回。
“我知道了。”
孙悟空认命般的回答道。
原来他的一切都被安排的明明白白。
他不过是个棋子。
此时他想起了无天佛祖的话。
灵山太过于虚伪。
“菩萨，我能不能把我的这些猴子猴孙带回去？”
孙悟空几乎把花果山所有的猴子，全部拉来挖矿了。
现在他要返回花果山，自然要把这群猴子带回去。
观音菩萨想了想。
花果山如果没有猴子似乎也不太好，就同意了。
“好吧！”
“多谢菩萨！”
孙悟空现在能做的也就是保住花果山的猴子猴孙了。
第2天一大早。
孙悟空知道为什么菩萨让他返回花果山了。
因为猪八戒来了。
孙悟空的实力突破到了大罗金仙境界，又获得了水猿大圣的传承。
猪八戒一来到花果山，孙悟空第一时间便感应到了他的气息。
不过，孙悟空并不打算立刻见猪八戒。
而是准备戏耍一番。
毕竟他被人耍的团团转，今天也耍耍那个呆子。
至于唐僧，孙悟空如果猜的不错。
对方应该又被灵山的某个妖怪抓走了。
灵山的妖怪抓走了唐僧。
唐僧一点危险都不会有的。
现在想想，孙悟空以前太单纯了。
那么多的妖怪想吃唐僧肉，唐僧到现在为止，连一块肉都没有掉过。
“马猴元帅，立刻吩咐孩儿们巡山。”
“见到可疑人员先给我打一顿，再带来见我。”
“是！”
虽然孙悟空的命令很奇怪，马猴还是忠实的执行了。
此时，一个笨拙的身影刚好降落在花果山山腰处。
正是刚刚到此的猪八戒。
这个单子本应该昨天晚上就能到达的。
在路上，他看到有人在池塘边洗澡。
观摩了一番。
发现对方是个蜘蛛精，后者大怒，直接追杀了猪八戒半夜。
所以猪八戒整整慢了观音菩萨半天时间。
“你是哪里来的妖怪？”
一个小猴子发现了猪八戒，举棍就打。
啪！
一棍子打在了猪八戒屁股上。
“好痛，不要打。”
“我是你们大圣爷的师弟！”
猪八戒连忙表明身份。
毕竟几年前，他来花果山时也是一顿好打。
越来越多的猴子聚拢过来。
“哎哟，不要打！”
“疼死我了！”
猪八戒可是有苦说不出。
这里的猴子他摸不得，碰不得，更打不得。
要是打出个好歹来，大师兄绝对不会放过他的。
狠的，猪八戒便被豪打了一顿。
整个人可以说是遍体鳞伤。
孙悟空觉得也差不多了，便传音马猴元帅，将猪八戒押上来。
猪八戒见到了孙悟空。
“你是哪里来的猪妖？竟敢擅闯花果山。”
“我是八戒啊！”
猪八戒连忙表明身份。
他知道猴子的秉性，如果他不动作快一点，对方绝对会又要打他一顿。
“你是八戒，我怎么看不像呢？”
此时猪八戒浑身是伤，特别是他的脸颊比以前更肿了。
而且在左脸上还有一个蜘蛛牙印。
“我像，我像，我就是八戒！”
孙悟空上前抓住了猪八戒的耳朵。
“你这耳朵怎么青了这么多？”
孙悟空也发现对方似乎中毒了。

第585章 心照不宣：你不说，我不问
孙悟空呵呵一笑。
看来他离开之后，这呆子受了不少的罪。
事实也正是如此。
猪八戒先是被穿山甲暴打了一顿，在路上他又偷看人洗澡，被蜘蛛精打了一顿。
孙悟空拿出了一张画像。
上面正是猪八戒。
猪八戒也愣了，他没有想到猴哥居然有他的画像。
随后猪八戒非常开心的说道。
“好哥哥，你居然留着我的画像。”
而孙悟空则是表情麻木。
“看嘛，这才是我兄弟！”
孙悟空将猪八戒的画像和现在的猪八戒比对一下。
“这画像是你吗？”
“是我。”
“不是。”
“是我，那时候我还很瘦。”
猪八戒的心虚的回答道。
他现在中了毒，样子发生了极大变化。
“这就不是你。”
孙悟空斩钉截铁的说道。
“你说不是我？”
“对，不是你！”
猪八戒双眼滴溜乱转。
必须想个方法。
让猴哥相信他是猪八戒。
有了！
下一刻，猪八戒体内爆发出了一股强悍的气势。
紧接着猪八戒爆出了本体。
一头高达数十丈的大野猪。
气势逼人！
“妖怪！”
一众猴妖，顿时四散。
其实也不是太怕猪八戒，毕竟孙悟空就在旁边，只是他的体型太大了。
瞬间，便踏碎了周围的一众建筑。
最重要的是，踩碎了为孙悟空准备的膳食。
“猴哥，这回相信老猪我了吧！”
孙悟空满脸黑线。
猪八戒只是踏出一步，地动山摇。
虽然并没有造成什么伤亡。
但是对周围的建筑物损伤实在是太大了。
许多桃树直接倒塌。
猴子们临时搭起来的房屋也毁了不少。
“八戒，快停下！”
孙悟空没好气的说道。
这头呆子变聪明了，故意亮出本体。
如果孙悟空不承认，对方还会继续破坏下去。
“猴哥，这回认得我老猪了吧？”
猪八戒呵呵一笑。
“认得认得，你快变回来。”
孙悟空少有的在猪八戒面前吃瘪。
随后猪八戒心满意足的变化了人形。
“八戒，你刚才一变身，你可知道毁了多少东西？”
孙悟空恨的牙痒痒。
这么一大片烂摊子，就算是收拾起来，也得花个不少时间。
“谁让猴哥你火眼金睛，认不得我呢？”
猪八戒埋怨说道。
是的，孙悟空可是火眼金睛，怎么可能会认错？
分明是孙悟空刚才在故意刁难他。
毕竟几年前的事，猪八戒还历历在目。
所以这次他多了个心眼。
强调孙悟空的火眼金睛。
“猴哥，快安排人弄点酒席。”
猪八戒来花果山的目的之一就是要好好吃一顿。
“好吧！”
孙悟空叹了一口气。
他也没想到眼前这呆子居然学精了。
很快一桌花果山酒席便准备好了。
孙悟空拿着一个巨大的香蕉地里的猪八戒。
“八戒这香蕉你可吃得？”
“吃得吃得！”
猪八戒一把夺过了香蕉，大吃了起来。
而孙悟空则喝起了酒。
还记得几年前，孙悟空人在花果山，心随取经僧。
可是现在孙悟空的心已经变了。
那取经僧已经死了很多次了，每次都会被灵山复活。
所以说孙悟空也不在意。
猪八戒只要不说来意，孙悟空就不问。
而孙悟空只要猪八戒不说，他绝对不会问。
两人就这样心照不宣，度过了一下午。
“猴哥，这取经路上我还是第1次吃这么饱。”
猪八戒拍着肚皮说道。
“那八戒你吃饱了没有？”
孙悟空丝毫不提取经的事情。
“满满强强八成饱！”
“那我再让人上菜！”
花果山水果众多，养猪八戒还是没问题的。
不一会儿两大桌水果被搬了上来。
“八戒请吧！”
“可别说猴哥亏待你。”
“好哥哥，还是你懂我。”
其实猪八戒也是存着小心思。
只要他不说出实情，就可以在这里多待一些时间。
随后猪八戒又大吃了起来。
而孙悟空则是陪着笑。
只要猪八戒不说，他绝对不问。
两个一个不问，一个不说。
就这样僵持了两天。
碗子山。
沙和尚守着行李等了整整三天。
“二师兄怎么回事？到现在还没回来？”
按照猪八戒的速度，其实当天就可以回来了。
可是到现在为止，鸟无人信。
如果不是肯定他师傅不会出事。
沙和尚早就去花果山了。
与此同时。
穿山甲和灵吉菩萨躲在暗处守着唐僧。
“菩萨，那猪八戒都去了三天时间了，居然还没有把孙悟空找回来？”
黄风大圣有些等不及了，他现在变成穿山甲的样子，非常的不舒服。
尤其是那一身鳞片，老是痒，每天都要花时间打洞蹭痒。
“应该是路上出现了状况，我们暂且等一等。”
灵吉菩萨开口说道。
“菩萨我们可以等，可是这唐僧不能等啊，再等两天他就饿死了。”
原来黄风大圣把他抓到这里来，这几天并没有给唐僧吃食。
再加上此地通风不畅，唐僧早已经虚弱的躺在地上。
“你今天给他准备一些吃食，别让他饿坏了。”
灵吉菩萨叹了一口气说道。
感觉唐僧师徒越来越不靠谱了。
就在刚才他仔细推算了一下。
猪八戒到花果山似乎并没有遇到什么太强的阻挠。
只是中间他偷看人洗澡，被别人打了一顿。
可是到了花果山，那猪八戒就住下了，并没有带孙悟空回来的意思。
所以灵吉菩萨认为唐僧师徒没有一个靠谱的。
“是！”
很快，一碗白米饭便放到了唐僧面前。
唐僧拿起碗，便大口朵颐了起来。
这一幕也被楚云看在眼里。
这唐僧似乎也失去了往日的热情。
与此同时。
观音菩萨看猪八戒和孙悟空整天胡吃海喝。
实在是受不了猪八戒了。
孙悟空还好说，他是听了观音菩萨的命令，才返回了花果山。
而猪八戒来到花果山，啥都不说，只知道吃。
观音菩萨忍无可忍直接现身。
此时猪八戒正躺在山洞中睡觉。
观音菩萨用手一弹，一颗弹珠砸在了猪八戒的脸上。
“猴哥别闹！”
啪！
又是一颗弹珠砸在了脸上，猪八戒没有反应。
随后观音菩萨又一连弹了三颗。
“弼马温，给你脸了是吧！”
猪八戒顿时心中火起。

第586章 为什么不早说？
猪八戒直接从床上跳了起来。
就算是那弼马温，今天他也要薅下几根猴毛。
然而他刚站起来就后悔了。
因为观音菩萨正一脸微怒的看着他。
“菩萨，你怎么在这里？”
“我要是再不来，你都在这里过冬了。”
观音菩萨的脸色极差。
之前以为孙悟空已经返回了军营团队。
刚好来到花果山一看。
孙悟空正在喝酒。
而猪八戒正在山洞里睡觉。
掐指一算，知道了前因后果。
原来是这呆子，并没有说出目的。
菩萨自然要找猪八戒算账。
“菩萨！”
“我来之前被妖怪打伤想休息两天。”
猪八戒低着头找了一个，还算是合理的要求。
可是他做的那些腌臜事，又怎么能瞒得住观音菩萨呢？
“要不是你路上偷看别人洗澡，又怎么可能被人打伤。”
几乎是一瞬间，猪八戒的脸色变得丰富多彩。
“菩萨你都知道啊！”
“你还有什么小心思能瞒得过本座？”
“现在立刻去找你猴哥说清楚。”
“快去救你们师傅！”
观音菩萨愤怒的说道。
“好的，菩萨。”
猪八戒几乎是风一般的逃离。
他的小心思居然被观音菩萨看透了。
自然不能继续待下去了。
此时孙悟空坐在了太师椅上，像极了某人。
“猴哥，其实我这次来的目的是……”
猪八戒扭扭捏捏的说道。
“八戒，来来来。”
孙悟空直接拿了一块哈密瓜塞给了猪八戒。
“尝尝这瓜如何？”
此时的猪八戒已经无心吃瓜。
在孙悟空耳边小声说道。
“猴哥菩萨来了，我们还是去救师傅吧！”
孙悟空：…………
只要猪八戒不说，孙悟空可以不去救，但是现在猪八戒开口了，孙悟空必然得去。
“你说什么？”
“去救师傅？”
“师傅他老人家现在怎么样了？”
孙悟空装出一副急切的样子。
当然这完全就是给菩萨看的。
自从猪八戒出现在花果山，他就知道唐僧一定出了事。
只是这呆子不开口，孙悟空也不打算问。
刚才猪八戒提到了观音菩萨。
看来这呆子一定是被敲打了一顿。
孙悟空心想，八戒不要怪哥哥心狠。
“猴哥师傅他被穿山甲精抓走了！”
听到这个名字，孙悟空先是一愣。
不应该是黄袍怪吗？
怎么变成穿山甲了？
“八戒，这么重要的事情，你为什么不早说？”
“你要知道我们在这里白白的耽误了两天时间。”
“师傅很有可能遭遇不测！”
“如果师傅有个好歹，你担得起吗？”
孙悟空直接将这一切的事情推给了猪八戒。
“我……”
“我……”
猪八戒顿时不知所措。
玩心眼，他最终还是输给了孙悟空。
“八戒，快随我去救师傅。”
孙悟空化作一道逆光向西方飞去。
这段时间已经想得非常通透了。
观音菩萨出现在花果山，他肯定是躲不过去的。
明知躲不过，还不如积极一点。
猪八戒看着孙悟空离开的遁光。
“猴哥怎么变得这么积极了？”
很快似乎想到了些什么。
猪八戒也向西方飞去。
以孙悟空的速度，在不使用跟斗云的情况下，也才半个时辰，便来到了碗子山。
在这里孙悟空见到了沙和尚。
“大师兄啊，你终于回来了。”
沙和尚看到了孙悟空非常激动的说道。
“师傅怎么样了？”
孙悟空连忙问道。
毕竟他现在要装出非常关心唐僧的样子。
否则吃苦的就是他了。
“师傅被困在山洞中，在山洞里有个穿山甲精，非常的厉害。”
“穿山甲？”
这一难不应该是黄袍怪吗？
按照孙悟空对西天灵山的了解，对方一定会找来原班人马。
可奎木狼没有出现，一定出现了问题。
“那黄袍怪呢？”
“大师兄，我不知道啊。”
“来到宝象国就见到了这穿山甲一个妖怪。”
沙和尚如实回答道。
“我知道了，先把师傅救出来再说。”
孙悟空不知道，其实灵山给的剧本，就是想让奎木狼复刻当年的剧情，可是后面楚云捣乱，奎木狼不敌百花羞公主，到现在还被囚禁着。
后来灵山更是找来了亢金龙。
这家伙也是倒霉，直接被青龙打死了。
孙悟空走进了山洞中。
“这里的山洞怎么如此复杂？”
“听山神说应该是那穿山甲挖出来的迷宫洞。”
一旁的沙和尚连忙解释道。
说话的同时他还拿出了金叶子。
“大师兄，这是山神给的法宝，可以找到师傅。”
“好！”
孙悟空接过金叶子便钻进了山洞。
不出一盏茶的功夫。
便找到了唐僧。
孙悟空上前连忙将唐僧扶起。
“师傅，你没事吧？”
“悟空！”
唐僧看到孙悟空立刻流下了激动的泪水。
其实他早就想通了事情的前因后果。
当时他受某种力量影响，愤怒的将孙悟空赶了出去。
现在想想，肯定是有人暗中捣鬼。
这口锅，唐僧自然而然地安在了楚云身上。
毕竟也只有楚云名字和他们作对。
不过这个想法他并没有说出来。
其实他冤枉楚云了。
唐僧赶走孙悟空时，楚云根本就没有出手，完全是在看戏。
是灵山设法赶走了孙悟空。
“师傅放心，我这就救你。”
虽然孙悟空已经厌倦了这份工作，不过现在为了不被灵山算计，孙悟空要装的认真一些。
再说他以前对唐僧也是有感情的。
这是最近唐僧死的次数太多了。
孙悟空轻轻吹出了一口气。
唐僧身上的绳索便掉了下来。
就在此时。
地面传来了一阵挖掘声音。
是的。
黄风大圣变成了穿山甲，身上的鳞甲皮痒难耐，每天都需要在地面打洞。
就在刚才，穿山甲感觉地面上有人走动，立刻返回唐僧所在的位置。
第一眼便看到孙悟空。
孙悟空也发现了穿山甲。
“妖怪好打！”
孙悟空举起了手上的镔铁棍，一棍打出。
穿山甲顿时头昏眼花。
于是便又钻回了地下。
而孙悟空手握的棍子看着四周。
穿山甲躲在地下。
按照菩萨的要求，他应该和孙悟空打一架，战败之后才能逃离。

第587章 降龙罗汉对九九八十一难的理解
现在的穿山甲很憋屈。
他躲在地下，而孙悟空在地上拿着棍子等着他。
就像是砸地鼠一样。
“妖怪你快出来，让俺老孙打一顿！”
此时孙悟空也是憋着一肚子的火。
原本他都离开了。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
然而无情的现实是，他不得不回来。
此时攒了一肚子邪火。
虽然知道眼前这个穿山甲是灵山安排的。
但也要打他一顿，发泄一下。
“我才不出去！”
“你这猴子下手没轻重！”
孙悟空一听这话，这明显是熟悉他的妖怪啊。
“你到底是谁？”
孙悟空清楚的记得他可不认识什么穿山甲。
“这个不能告诉你！”
“不告诉老孙我？”
孙悟空笑了。
举起手上的棍子，一棍子打在了地上。
顿时山崩地裂。
由于此时两人还是在地下。
整座山瞬间崩塌了。
一道身影从烟雾中飞了出来，正是孙悟空，他带着唐僧及时的逃了出来。
刚才孙悟空那一击用了全力。
这法术幻化出来的大山怎么可能挡得住孙悟空的一击？
直接化为了乌有。
孙悟空背着唐僧直接飞到沙和尚身边。
“沙师弟！”
“师傅你没事吧？”
沙和尚连忙把唐僧接了下来。
此时猪八戒也刚好赶到。
他的速度自然要比孙悟空慢一些。
“师傅！”
猪八戒也上前护持在唐僧周围。
“悟能悟净，我没事。”
“多亏了你们大师兄，救我出来。”
和几年前的情况相当。
“两位师弟，你们暂且保护师傅，我去寻那妖怪给师傅报仇。”
孙悟空的一身邪火，还没地方发泄呢。
不等众人回话，披着棍子就出去了。
与此同时。
灵山之上。
文殊菩萨一脸急切的看向了如来佛祖。
“佛祖，宝象国这一难就快过了，可是5年前在宝象国是经历了三难。”
宝象国可不是简单的一难。
这一次可是经历了三难。
第一难是黑松林失散。
第二难是宝象国捎书。
第三难是金銮殿变虎。
然而有楚云在其中捣乱，接下来的剧情也没法实施了。
观音菩萨和灵吉菩萨更改的剧情。
将这三难压缩成了一难。
此言一出，在场的众多神佛议论纷纷。
“都是那该死的楚云庇护百花羞公主，导致接下来的劫难无法实施。”
“必须派人去把这两难补上。”
“现在难了。”
“猪八戒已经把孙悟空请回来了，而且宝象国有楚云在，我们已经很难下手了。”
“该死的楚云，他到底想干什么？”
此时坐在主位之上的如来佛祖也陷入了沉思。
就在前不久他得到了一个消息。
那就是楚云镇压了菩提老祖。
此时如来佛祖也有了想和楚云妥协的想法。
当然只是他的想法。
他虽然是灵山之主，但是头上还有两位圣人。
两位圣人的决定不是他可以更改的。
“诸位尊者此事可有补救之法？”
如来佛祖，挥手示意大家安静，随后问道。
“我佛，天定宝象国有三难，必须在唐僧师徒离开宝象国前再设两难。”
降龙罗汉站了出来。
“剩下的两难，不用设置太高的难度，只要阻拦一下唐僧师徒就可以了。”
“原本这三难本该是一难，一难分三难，三难合一。”
“现在孙悟空归来，我们只要设置两个小的劫难，阻挡他们一下脚步就可以了。”
很显然，降龙罗汉对于九九八十一的理解非常的深刻。
九九八十一难，并不是每一难都非常艰难。
有些劫难也需要轻松愉快的度过。
“这样随便安排两小难可以吗？”
很快就有人提出了质疑。
“长眉罗汉，完全没有关系。”
“九九八十一难，并不是每一难都非常艰难，可是现在唐僧师徒的每一难都无比艰难，我们刚好添两个小难调和一下。”
此言一出，在场的众多神佛感觉非常的有道理。
他们安排的九九八十一难呢。
难度有简单的，有轻松的，有愉快的，有艰难的。
由于楚云在暗中捣乱，几乎每一难都无比艰难。
“现在是应该来两个轻松愉快的劫难了。”
“降龙罗汉，此言不错。”
宝象国的三难，整体难度并不高。
现在既然无法挽回，不如放两个小劫难，让唐僧师徒轻松一下。
“好，此事就由十八罗汉去办！”
如来佛祖拍板说道。
“不过速度要快，唐僧师徒留在宝强国的时间不多了。”
同一时间，孙悟空从地下扯出了穿山甲。
“就你叫穿山甲是吧？”
孙悟空一棍子打在了穿山甲的背上。
后者疼痛不已。
记得此时穿山甲耳边传来了灵吉菩萨的声音。
“再坚持10个回合，你就可以逃走了。”
穿山甲顿时感觉天旋地转。
天哪要坚持十个回合。
你不知道暴怒之下的孙悟空有多强吗？
现在的孙悟空，比第1次两人见面时，强了整整一个境界。
当年孙悟空只有太乙金仙巅峰，那个时候都可以轻易的碾压黄风大圣。
现在黄风大圣变成了穿山甲的模样，无法发挥出全部力量。
面对孙悟空只有被揍的份儿。
黄风大圣，心里一横。
他现在要是逃走了，将前功尽弃。
穿山甲抱头撞向了孙悟空。
孙悟空举棍就打。
砰砰砰
一连就敲了十几棍。
十个回合以后，穿山甲身上的鳞片已经掉的差不多了。
“妖怪快说，你到底是谁？”
孙悟空即使通过火眼金睛，也无法看穿对方的真实身份。
很显然是使用大神通遮掩了。
一看就是灵山的人。
至于是谁，孙悟空现在还猜不到。
“再不说，将你一顿好打！”
孙悟空举棍就要打。
那穿山甲立刻口吐狂风。
顿时整个碗子山飞沙走石，连孙悟空都不由迷上了眼睛。
不过仅仅是两个呼吸的时间，狂风便消失了。
穿山甲早已经消失不见。
“狂风！”
“难道是那个家伙。”
孙悟空想到了黄风大圣。
早知道就再下手狠一点了。
“猴哥你没事吧？！”
猪八戒扛着钉耙来支援孙悟空。
“八戒，我没事。”
“只是那妖怪逃走了。”

第588章 积极的消极怠工
猪八戒看着眼前的废墟，颇为感慨的说道。
“这才几年时间，这里就出了这么大一个妖怪。”
他们第1次来宝象国的时候，也就是五六年前的事。
那个时候孙悟空明明赶走了黄袍怪。
按道理来说，这里应该不会再有什么强大的妖怪了。
“八戒，你以为这宝象国的妖怪都是野生的吗？”
孙悟空提醒说道。
这宝象国的妖怪其实都不简单。
几年前他们遇到了黄袍怪，乃是二十八星宿中比较能打的奎木狼，一身实力极强，即使是猪八戒和沙和尚联手，依然战他不胜。
而这次的穿山甲也是相当了得。
灵吉菩萨座下第一马仔。
猪八戒陷入了沉思，很快便想通了一切。
将九尺钉耙扛在肩上。
“猴哥，有些事情还是装不知道的好。”
其实猪八戒也察觉到了这一路上的不对。
他虽然懒，虽然笨，但不傻。
能当上天蓬元帅统领10万水军的人，怎么可能是傻子？
猪八戒对自己的定位非常的清晰，他就是个牵马的，天塌了还有孙悟空这个高个的顶着。
就算是孙悟空扛不住，背后还有灵山。
“有些事还是装不知道的好！”
孙悟空反复咀嚼这句话。
“八戒也许你说的是对的。”
“走了，我们继续上路。”
有的时候知道的太多反而不好。
师徒四人经过短暂的休整，第2天一大早便重新上路了。
灵吉菩萨悬着的心也终于放了下来。
转身对着身旁的观音菩萨说道。
“观音尊者，此难功成。”
观音菩萨也是非常满意的点了点头。
为了这一难，他们可操碎了心。
幸好后半部分楚云并没有出来捣乱。
然而其实孙悟空早已经离心离德。
毕竟菩提老祖是灵山之人的事情，对于孙悟空的打击很大。
就在此时，十几道金光袭来。
观音菩萨眉头紧蹙。
来者的气息非常的熟悉。
正是十八罗汉。
降龙伏虎来到了两位菩萨面前。
“拜见两位菩萨。”
“怎么回事？你们为什么要来这里？”
“两位菩萨，这宝象国可是有的三难！”
降龙罗汉开口说道。
观音菩萨瞬间就明白了其中的缘由。
宝象国的确是有着三难。
黑松林失散，宝象国捎书，金銮殿变虎。
由于楚云捣乱。
他们临时更改了计划。
提前把孙悟空请来。
严格意义上说，他们其实只是过了一难。
“佛祖察觉到此事，故派我等续上两难。”
“续上两难？”
观音菩萨和灵吉菩萨对视一眼。
他们可是非常清楚这两难的难度。
“降龙尊者，只怕此事有些难度，那宝象国的公主，受人提点，现在已经是今非昔比。”
奎木狼现在还在百花羞手上呢。
“灵吉菩萨，来之前，佛祖在大雄宝殿上就讨论过这个问题。”
“结果怎么样？”
灵吉菩萨好奇的问道。
“结果就是我们随便制造两个小劫难，补上八十一难的数量就可以了。”
此时两位菩萨恍然大悟。
他们之前是固性思维了。
以为劫难必须得惊天动地，至少也得请动一位大妖王。
之前的劫难，难度都太高了，现在他们只要凑足数量就可以了。
“那么你们打算怎么做？”
“来之前我们就想好了，我们打算假扮强盗抢劫唐僧师徒。”
伏虎罗汉兴高采烈的说道。
不过他没有注意到观音菩萨的脸色变化。
“假扮强盗这件事情是否不妥？”
灵吉菩萨沉吟了片刻说道。
“尊者哪里有些不妥？”
伏虎罗汉好奇的问道。
灵吉尊者并没有直接回答对方，而是从手上写了一个“楚”字。
看到这个字之后，伏虎罗汉明显有些害怕。
人的名，树的影。
楚云的名头早已经响彻了三界。
要是让楚云知道他们十八罗汉假扮强盗，绝对会使绊子的。
“假扮有些不妥，不如找一些真的强盗。”
观音菩萨立刻掐指一算。
这附近的确有一群强盗，只不过在200里外的山上。
“观音尊者，为了以防万一，强盗的事情还是算了。”
“不如我们假扮官府！”
“官府？”
在场的众人疑惑的看向了灵吉菩萨。
“菩萨莫不是忘了，百花羞公主的两个儿子可是死在了猪八戒和沙和尚手上。”
经过灵吉菩萨这么一提醒。
观音菩萨瞬间反应过来。
“的确可以通过这件事情做文章。”
“既然如此，降龙罗汉，你们就全权配合灵吉菩萨吧！”
听到这里，灵吉菩萨完全傻了眼。
他本来打算说几句装逼话，然后就离开的，怎么又成了负责人了？
在身后不远处的黄风大圣，在服用丹药之后也恢复了原形。
一脸惊愕的看向灵吉菩萨。
“菩萨啊，你这是主动往火坑里跳！”
就在刚才，灵吉菩萨和黄风大圣说过。
此番事了，他们就可以离开了。
可是现在，灵吉菩萨又接了两难的活。
灵吉菩萨有些后悔，早知道就不这么积极了。
降龙罗汉也是非常上道。
“我等定将竭尽全力服从辅佐灵吉菩萨。”
灵吉菩萨苦笑说道。
“好，都听我安排。”
唐僧师徒一行人走在路上。
可以说是又冻又饿。
尤其是唐僧，这三四天时间他只吃了一顿饭。
“悟空，为师有些饥渴难耐。”
唐僧有些忍不住了，一脸哀怨的看向了孙悟空。
孙悟空自从归来之后，态度就发生了一些转变，做事情并没有那么积极了。
态度上自然是非常积极，但实际行动上却懒惰了许多。
师徒一行人走了一上午，孙悟空也没有去化缘的打算。
“嘿嘿，师傅您稍等，我去远处化缘。”
孙悟空拿出紫金钵盂，便向远处飞去。
再往南五十里左右就是宝象国。
几年前唐僧师徒是为了救百花羞公主，所以说去了趟宝象国。
这一次唐僧师徒并没有打算去国都，打算一路西去。
所以一路上，也没遇到什么村子。
“猴哥这一去，什么时候才能回来？”
猪八戒直接一屁股坐在了地上。
“我说二师兄，你去花果山那么长时间怎么还饿啊？”

第589章 唐僧师徒成了杀人犯
经沙和尚这么一说。
唐僧也看向了猪八戒。
脸似乎比以前圆了一些。
肚子也大了一些。
猪八戒可是在花果山胡吃海塞了三天。
能不胖吗？
“师傅，我是中了毒，你看我这脸上还有淤青。”
猪八戒一听，顿时心虚不已，连忙上前解释道。
孙悟空之所以耽搁了这么长时间才来，完全是因为猪八戒没开口。
直到后来观音菩萨出面点破，猪八戒才将孙悟空叫回来。
这件事情绝对不能让唐僧知道。
所以猪八戒用手指着自己脸颊上的伤口。
那是被蜘蛛精咬出来的，到现在还有一片青紫。
唐僧上前一看。
“的确是毒物所伤！”
唐僧自小在山中寺庙修行，知道毒蛇咬伤人后的样子，和猪八戒的脸颊一般无二。
“八戒你怎么弄的？”
唐僧一脸心疼的问道。
猪八戒那悬着的心放了下来。
这一关终于过了。
“我上花果山找猴哥的时候不小心被咬伤的，所以才在花果山逗留了那么长时间。”
之前孙悟空归来，也没有解释为什么等了三天才来。
刚好留下空间给猪八戒操作。
“八戒辛苦你了。”
还得是猪八戒，三言两语就把唐僧给糊弄了。
咕噜咕噜！
唐僧的肚子又开始叫了起来。
虽然猪八戒的故事很感人，但那也扛不住饿啊。
唐僧依然很饿。
就在此时，一股饭菜的香气从远处飘来。
“是馒头和咸菜！”
猪八戒的鼻子嗅了嗅。
“二师兄，你的鼻子可真灵。”
此时沙和尚才闻到饭菜的香味。
“你二师兄本事大着呢！”
被这么一夸，猪八戒飘了起来。
鼻子在空中嗅了嗅，便向着远处走去。
沿着右边的小路，走了有200多步，一个拐弯，便发现了前面一个长条桌子。
桌子上放了馒头，稀饭，还有咸菜。
猪八戒想也没想直接吃了起来。
“二师兄！”
此时沙和尚也赶了过来。
他发现猪八戒已经大吃了起来。
“二师兄，这是别人的餐食，你怎么能乱动？”
沙和尚还是有点底线的。
师兄弟三人就沙和尚表现的最老实本分。
毕竟唐僧的前九世都是沙和尚被吃了。
为了避免唐僧日后报复，沙和尚是三个师兄弟当中最恭顺的。
“沙师弟你快吃啊！”
猪八戒直接塞给了沙和尚一个馒头。
“二师兄你这！”
“快吃啊！”
沙和尚本不想吃，不过他实在是饿了太长时间了。
猪八戒离开之前他就没吃过什么。
现在已经过了四五天时间了。
早已经饥渴难耐。
神仙虽然饿不死，但是也不抗饿啊。
最终，沙和尚没有战胜自己的味蕾。
大口朵颐了起来。
“悟能悟净，你们在干什么？”
唐僧见两个徒弟久久不归，也跟了过来。
一来就发现一桌吃食。
两个徒弟明显在吃他人食物。
“师傅你快吃，还热乎着呢！”
猪八戒如法炮制，拿了两个大馒头递给了唐僧。
“你们这是偷窃，为师不吃。”
唐僧直接严辞拒绝。
“要是主人家来了，该怎么交代？你们俩人还不把东西放下？”
沙和尚立刻停下了手上的动作。
他知道现在解释什么都苍白无力。
“师傅，这多么好的白面馒头，那就吃一口吧！”
猪八戒劝说道。
“你们怎么都不听主人家同意，吃别人的东西呢？”
“师傅这荒山野岭的，兴许是别人遗弃在这里的。”
“您忘了六耳师兄？”
以前，六耳猕猴就经常捡剩菜剩饭给他们吃。
不过那是真的剩菜剩饭。
可是眼前这些真的不是剩饭。
就在此时，一群密集的脚步声从远处走来。
是十几个精壮的汉子。
他们有说有笑的向这里走来。
“大哥你快看有几个小偷偷我们的东西。”
其中一个眼睛麻利的人指着唐僧师徒三人说道。
“抓小偷啊！”
十几个人很快把唐僧师徒围了起来。
“各位施主，我们是从东土大唐去西天取经的和尚。”
唐僧连忙解释。
“由于饥渴难耐才享用了这里的饭菜。”
“和尚你想找死啊，敢吃我们的东西。”
其中一人就要去抓唐僧。
被沙和尚挡了下来。
“你说话就说话，莫要动手。”
对方见沙和尚身形高大，也不说什么，退到了一边。
“你这大个子一脸晦气！”
“是贫僧管教不严！”
唐僧连忙给众人行礼。
作为师傅，徒弟偷吃别人家食物，是他管教无方。
“大哥，看这几个人像不像通缉犯？！”
由于距离比较近，连唐僧都听清楚了。
“我们是从东土大唐来的和尚，并不是什么通缉犯。”
可是对方居然拿出了两张画像。
赫然是猪八戒和沙和尚的样子。
“应该就是他们。”
为首之人，仔细比对了猪八戒和沙和尚的样子。
“把这两个杀人犯抓起来送官！”
唐僧师徒三瞬间荒了。
偷吃东西这事他们抵赖不了。
这事他们认。
可是杀人就有点过了。
“是不是弄错了？我们是出家之人，怎么可能会杀人。”
唐僧狡辩说道。
你要说孙悟空杀人，他还相信。
猪八戒比沙和尚要乖巧的多，怎么可能会杀人？
可是接下来对方的话，让三人如坠冰窟。
“就是他们两个打死了公主的儿子！”
最先不能接受的就是唐僧。
“几位，你们是不是弄错了？”
“怎么可能会错，大概6年前，你们第1次来这里时，打死了我们公主的两个儿子。”
那为首之人一脸嬉笑的说道。
六年前？
唐僧看相两个弟子。
“二师兄！”
沙和尚小声说道。
“沙师弟带师傅跑！”
猪八戒直接一脚将面前这人踢翻在地。
再怎么说他也是个金仙强者。
“师父快跟我走。”
沙和尚则是护着唐僧向远处逃去。
“八戒，莫要伤人。”
那百花羞公主两个儿子的事情，唐僧是知道的。
现在只有逃跑了。
那十几个人怎么可能是猪八戒的对手？
接近几个回合，便被猪八戒放倒在地上。
猪八戒看着唐僧逃走后，将桌子上的馒头揣在怀里，也跟上去。
在其走后不久，降龙伏虎走了出来。
“此难成矣！”

第590章 麻烦本大王，你们是不是应该表示一下？
“此难成矣！”
这一难，虽然相比其他劫难来说并不大。
但的确也算是劫难。
“师弟，我看此难还不太圆满！”
降龙罗汉思考片刻说道。
“哥哥，何出此言？”
伏虎罗汉有些不解的问道。
“九九八十一难，每一难唐僧都要被掳走，我们刚才只是吓走了对方，可算可不算。”
不得不说，降龙罗汉对于九九八十一难的理解远超他人。
唐僧几乎每一年都会被人掳走。
“可是你我之力很难掳走唐僧！”
伏虎罗汉犹豫片刻说道。
他们的实力也就和猪八戒沙和尚相当。
就算十八罗汉齐出，最多也只能和孙悟空打个平手。
而且那是大闹天宫时期的孙悟空。
现在孙悟空的实力境界提升了许多，又有猪八戒和沙和尚在旁帮助。
现在一旦动手，肯定会被孙悟空暴揍。
因为孙悟空已经来了。
“两位，你们在这里干什么？”
孙悟空一脸不善的从树后走了出来。
原来他早就回来了。
发现是两位罗汉在算计唐僧，就躲了起来。
“大圣，我们也是不得已而为之。”
降龙罗汉一脸苦笑的说道。
“我倒是想听听你们不得已而为之的原因。”
孙悟空不由好奇了起来，于是坐在石头上拿起地上散落的馒头吃了起来。
现在的孙悟空早已经不是之前的疯猴子。
做事没有那么冲动了。
他早就发现这一路上，一开始的确是楚云在算计唐僧。
但是后来发现灵山，居然也在算计他们。
所以现在孙悟空想听一听这两位的解释。
“大圣，事情是这样的。”
降龙伏虎一看，孙悟空打算听他们解释，也就放下了心。
要是放在以前，肯定少不了一顿棒打。
“因为唐僧返回了长安，这西行之路必须重走一遍。”
孙悟空点了点头，这件事情他是知道的。
“唐僧只要把这一路走一遍就可以了。”
听到这里，孙悟空有些不耐烦的说道。
“这一路可不怎么好走！”
这路上几乎每一难孙悟空都得拼命。
“这个我等自然知道，可是毕竟已经是走过一遍了，要重新走一遍，还得把以前的那些妖怪拉来。”
“大圣有的已经被您打死了，这就很难办。”
降龙罗汉的话，不由让孙悟空想起了白骨精。
“那白虎岭的尸魔是谁？”
白骨精早就被孙悟空打死了，白虎岭，有一位白骨将军。
孙悟空感觉对方非常熟悉。
刚好问一下。
“他是六耳猕猴！”
这次轮到孙悟空震惊了。
“六耳猕猴？”
得到这个消息，孙悟空也是相当的震惊。
他和白骨将军交手三次。
虽然对方给孙悟空的感觉就是非常熟悉。
但是没有想到对方居然是六耳猕猴。
毕竟那个时候的六耳猕猴只是个尸魔。
“六耳猕猴怎么会变成那样？”
“这个小僧就不得而知了。”
很显然，降龙罗汉并不想告诉孙悟空太多的事情。
“至于我们两人在这里的目的，就是为了凑足宝象国剩下的两难！”
“这件事情还请大圣应允！”
降龙罗汉恳求道。
“罢了罢了！”
“你们两个人动作快点，半个时辰之后我去救我师傅。”
孙悟空摆了摆手。
既然他们两个想折腾唐僧就让他们折腾好了。
现在的孙悟空比以前躺多了。
而且更懂得人情世故了。
“如此便多谢大圣了。”
而另一边。
唐僧一行三人逃回了行李旁边。
“师傅，我们快走，待会儿那群上来，我们就走不了了。”
猪八戒牵着马就让唐僧上马。
“八戒，这……”
唐僧已经把偷吃别人食物的事情抛出脑后。
现在是他们牵扯到了人命官司。
“悟空，怎么现在还不回来？”
每到危难关头，唐僧想的第1个人就是孙悟空。
不过孙悟空躲在暗处并没有打算出现。
孙悟空不知道在他身后还有一个老六在看着孙悟空。
正是楚云。
“这猴子学刁了，居然不主动现身了。”
在楚云的身后则是降龙龙伏虎两位罗汉。
两条捆仙索将他们捆的结结实实。
原本楚云并不打算现身，楚云刚才躲在了岩石后边偷窥。
而两人不走寻常路，就在刚才跳到了岩石上。
和楚云来了一个大眼瞪小眼儿。
两人想逃，但已经来不及了。
“我说两位，你们来这里的目的是什么？”
楚云一脸贱兮兮地看向了降龙伏虎。
在有些地方，两人的名声极大，甚至超越了菩萨。
“楚云，立刻放了我们，否则灵山不会放过你的。”
伏虎罗汉威胁说道。
楚云则是用小拇指掏了掏耳朵，这种话他早就听出茧子了。
没想到今天又听到了。
“伏虎闭嘴！”
降龙罗汉呵斥道。
后者立刻闭上了嘴巴。
“楚大王，我们这次的目的是为了给唐僧师徒补上两难！”
“此话怎讲？”
降龙罗汉又把刚才和孙悟空的说辞，详细的复述了一遍。
楚云听明白了。
原来宝象国是有着三难。
由于楚云的乱入，以及菩萨对计划的更改。
宝象国的三难已经缩减到了一难。
所以，佛祖不得不派十八罗汉前来续上两难。
“原来是遇到了麻烦，刚好本大王没事，今天可以帮你们一把。”
降龙罗汉感觉有些不妙。
楚云居然要主动插手。
两罗汉脸上瞬间挂上了痛苦表情。
这件事情，要是楚云插手，那还有好？
“此事就不麻烦楚大王了！”
降龙罗汉连忙拒绝的说道。
“那可以啊！”
“你们两人刚才差一点踩到本大王的头，这件事情，我们就应该说道说道了。”
说话的同时楚云一挥手，镇仙塔出现在手上。
两位罗汉立刻面露难色！
那可是镇仙塔！
虽然不致命，但是进入其中绝对痛不欲生。
两人1万个不情愿，不想进里面。
而且面对楚云，即便是他们拒绝了楚云也是会插手的。
“既然如此，就拜托楚大王了。”
最终降龙罗汉还是做出了妥协。
“既然麻烦本大王，你们是不是应该表示表示？”

第591章 哪能让楚大王白帮忙
这楚云实在是太无耻了。
明明是你自己说要来帮忙的，我们被逼迫之下才同意你加入。
你转头就要为我们要好处。
这也太无耻了！
虽然心里很想吐曹楚云。
但是表面上伏虎罗汉还是笑嘻嘻。
“哪能让楚大王白帮忙！”
“那你们打算给多少？”
现在西天灵山这些人都学精了，不会主动来找楚云了。
所以这两年时间楚云的收入锐减。
他还想冲击混元无极大罗金仙境界呢。
奈何灵山不给力啊！
降龙罗汉拍了拍自己的腰包。
意思是说他身上有钱。
楚云心领神会。
用手一指。
两人身上的捆仙索便消失了。
“师兄，你身上什么时候有的钱？”
伏虎罗汉好奇的问道。
他知道楚云的贪婪。
每次都敲诈数以亿计的黄金。
要是拿不出足够的黄金，戏耍对方的话，肯定会招来更严厉的惩罚。
“这个我早就准备了！”
降龙罗汉呵呵一笑。
他来之前就考虑到遇到楚云的可能。
现在没准备足够的钱，他怎么可能敢离开灵山。
降龙罗汉拿出了一个储物戒指，递给了楚云。
楚云神识探入其中。
整整有一亿两黄金。
楚云随手拿出一块。
这块黄金表面坑坑洼洼，甚至还有一些牙印。
对此楚云并不嫌弃。
证明这个黄金是来自于凡间，而且还经多人之手验证过。
“你们十八罗汉啊，我最看好的就是你了。”
对于十八罗汉，楚云也叫不上来所有人的名字。
最出名的就是降龙伏虎两人了。
“叮！收到降龙罗汉的1亿两黄金，获得1亿点功德，获得法宝降龙杵。”
降龙杵：后天灵宝，对于龙族有着极大的克制力，凭借此宝可以越级挑战龙族。
楚云看了一眼，也没有太大的期望。
和降魔杵有着异曲同工之妙。
不过在楚云手上，最多只是一件藏品。
因为现在龙族的实力两极分化很严重。
普通的龙族实力十分低下，楚云一只手就可以拍死成千上万。
实力较强的就是以祖龙为代表的四龙。
祖龙，烛龙，金龙，青龙。
对付他们自然不可能使用后天宝物。
所以这件法宝，对于楚云来说最多不过是一件收藏品。
不过对于这种东西，楚云向来是来者不拒。
“很好，既然收了你们的钱，我会好好炮制唐僧师徒的。”
“楚大王，既然你收了钱这件事情，就不劳烦大王了。”
伏虎罗汉连忙开口说道。
这件事情被楚云插手，那还有好？
现在他已经收钱了。
就不要再插手宝象国的事务了。
很显然他并不了解楚云。
没收钱的话，楚云肯定要横插一脚，但是收了钱他更要横插一脚。
“你是说本大王收钱不干活？”
楚云一抬眼，一脸不耐烦地看向了伏虎罗汉。
同样是十八罗汉，怎么一点眼力劲都没有？
伏虎罗汉还想说些什么，便被降龙罗汉拦住了。
“既然如此，就麻烦楚大王了。”
“这还差不多。”
楚云满意的点了点头。
“既然收了你们的钱，我自然会办到的。”
楚云转身就要离开。
“不过，我出手的时候，不希望别人在旁边添乱。”
随后楚云回头看了一眼两个罗汉。
两杯罗汉直接被定在了当场。
“大王放心，我们不会出手的。”
“你们最好这样。”
随后楚云的身形消失。
两位罗汉坐台瘫坐在地上。
楚云给他们的压力实在是太大了。
“这楚云实力到底到达了何种境界？”
“难道真的是准圣巅峰？”
伏虎罗汉不解的问道。
“只怕不止啊！”
降龙罗汉意味深长的说道。
要知道佛祖的境界是准圣巅峰大圆满。
可以说是圣人之下第一人。
而楚云和渡邪尊者两人联手，直接把如来佛祖镇压了。
这恐怖的战绩，足以傲视三界了。
两位罗汉在楚云面前，不过是小卡拉米。
“两位尊者，事情已经准备妥当。”
就在此时，十八罗汉中的16位罗汉纷纷现身。
为了凑足这两难。
十八罗汉分兵两路。
一路来这里引诱唐僧师徒犯错。
另外一路做接应。
十六罗汉刚刚安排好那边的事情。
“剩下的事情不用做了！”
伏虎罗汉冷冷的说道。
其实他对降龙罗汉也有些埋怨的。
那么容易就答应了楚云。
“两位尊者，怎么回事？”
其中一位罗汉上前问道。
“楚云来了，而且逼我们将接下来的任务让给他。”
“让给他？”
降龙罗汉便叹了一口气，将刚才的事情仔细的叙述了一遍。
“不好，唐僧师徒危险了。”
长腿罗汉这就要先走。
“此事不急。”
“唐僧师徒是没有危险的，只不过会受一些磨难罢了。”
降龙罗汉解说说道。
“可是这件事情楚云插手了。”
长手罗汉也在一旁说道。
“之前的每一难，楚云都插手了。”
“这一次不过是他走到了台前罢了。”
降龙罗汉解释说道。
“那我们也不能什么不做！”
一位资历颇深的长眉罗汉说道。
“尊者，我们最好什么都不要做。”
之前楚云已经警告过他们。
如果他们再插手的话，绝对会受到楚云的惩罚。
与此同时。
唐僧师徒被一对官差拦了下来。
“你们几个给我听一下！”
唐僧似乎把之前的事忘了，傻不拉叽的上前搭话道。
“几位差爷，我们是从东土大唐到西天取经的和尚。”
这话不说才好。
此言一出，几名官差立刻拔出了腰间的长刀。
“立刻把他们包围起来。”
“师父啊，你可害苦我们了。”
连猪八戒都反应过来是唐僧说错话了。
他们早就被通缉了。
“你们几个和尚涉嫌杀害公主儿子，他们给我抓起来。”
三人不由睁大了眼睛。
可真的是那件事。
唐僧一时无言。
“我们打死的是妖怪之子，不是什么公主的儿子？”
沙和尚强行解释道。
不过唐僧已经被拉下了马。
躲在暗处的楚云心中冷笑。
奎木狼的儿子可不是什么妖怪，最起码也是个半神吧！
你们今天就好好吃这个官司吧。

第592章 猪八戒色心难改
“胡说八道，两位公子怎么可能是妖怪？”
一名官差愤怒的说道。
“我看你们才长得像妖怪吧！”
“我们真的是从东土大唐去西天取经的和尚。”
正所谓秀才遇到兵，有理说不清。
当然和尚也是说不清的。
“胡说八道，此去西天八万六千里，几年前你们去过一次了，现在又要去，你们骗谁呢？”
这次连唐僧都哑口无言了。
他很难解释清楚，为什么要重新再重走一遍。
“那是因为我们被妖怪算计了。”
“我看你们才是妖怪。”
“来人，给我带走。”
说话的同时，锁链直接锁在了沙和尚的脖子上。
沙和尚刚想把对方推倒。
旁边的猪八戒已经打倒了两人。
如果孙悟空在的话，他肯定不会动手。
现在猴子不在，猪八戒哪受得了这口气？
“大胆盗贼，你居然敢拒捕。”
“八戒不要伤人！”
猪八戒本想动手，可是那老和尚又拖后腿。
就这样三人被押上了囚车！
躲在一旁的孙悟空看得清楚，这几个官差都不是普通人。
每个人都有龙象之力。
当然孙悟空不知道这群官差是楚云的手下。
楚云从灌江口拉来的。
为首之人是张二狗和李大头。
“这灵山真是大手笔啊！”
孙悟空感慨的说道。
为了设计他们师徒，不惜给予普通人提升实力。
孙悟空并不打算现在就救唐僧。
最起码让他们吃点苦头。
所以孙悟空直接找了块石头，躺在上面开始睡大觉。
毕竟也是劫难，总得让他们受点罪。
但孙悟空不知道，这些人其实都是楚云的人。
唐僧三人直接被押入了大牢中。
“师傅你别担心，大师兄会来救我们的。”
沙和尚安抚着唐僧。
“大师兄还不知道在哪里享乐呢？”
猪八戒调侃的说道。
之前请孙悟空的时候真情流露，现在又暴露本性，开始背后吐槽了。
“大师兄不是那样的人。”
“不是那样的人，那怎么不来救我们？”
猪八戒抱怨说道。
“大师兄应该是遇到了麻烦，否则不会丢下我们的。”
沙和尚为孙悟空说话道。
此时孙悟空就在睡觉，并没有救他们的打算。
其实，以两人的实力，也完全可以打败那些官差离开。
只不过他们不愿意当这个恶人罢了。
在唐僧面前殴打官差，那可不是什么好印象。
此时坐在一旁的唐僧说道。
“公主的孩子是什么情况？”
“师傅，当年为了救你，大师兄拖住了黄袍怪，我们两人不小心失手打死了那百花羞公主的儿子。”
沙和尚比较老实将当年的情况仔细的叙述了一遍。
猪八戒将孙悟空请来，孙悟空和黄袍怪爆发了激战。
而猪八戒和沙和尚则对付这山中的小妖。
两人一时失手，打死了百花羞公主的两个儿子。
唐僧，感觉这件事情难办了。
这里毕竟是在宝象国，如果那位公主追究下来的话。
是可能定他两个徒弟的罪的。
思考良久，唐僧想了想。
那毕竟是妖怪的儿子。
打死就打死了吧。
“师傅，不行，我们打出去吧？”
沙和尚提议说道。
“不可，他们都是凡人，不能杀了他们。”
迂腐的唐僧直接否定了这个计划。
在他看来，这件事情本来就是他们有错在先。
“只要到升堂之时，将一切解释清楚就可以了。”
这次连猪八戒都侧着睁大了嘴巴。
解释什么？
解释公主的儿子是妖怪？
这话说出去，也得别人信才行。
而他们师傅也太迂腐了。
然而他们的讨论并没有持续太长时间。
两官差从外面走了进来。
对方看了一眼猪八戒。
“大人有令，把这个肥头大耳的拉下去审问。”
“是！”
此时猪八戒已经下定了决心。
如果那个弼马温再不来的话，他就带着师傅打过出去。
“八戒，不要伤人。”
看着猪八戒被带走，唐僧还在身后提醒说道。
唐僧知道猪八戒的本事，这些官差根本就拦不住的。
“师傅放心，大师兄一定会来救我们的。”
当然此时的沙和尚也不愿意出手。
毕竟这种脏活一般都是孙悟空的。
猪八戒很快便被带到了附近的逍遥楼上。
“你们快放了我。”
“老猪我没罪！”
猪八戒叫嚷着，然后便被推进了一个格调是粉红色的房间。
“官人你来了？”
就在猪八戒愣神之时。
一个娇小的身躯撞到了猪八戒的怀里。
“女菩萨？”
猪八戒看向怀中的美人，面如桃花，肤如凝脂，身材玲珑，媚态百出。
顿时春心荡漾。
“这……”
此时躲在暗处的降龙伏虎，完全傻了眼。
他们知道楚云会暗中捣乱。
只是没有想到楚云会如此审讯猪八戒。
“楚云居然敢如此戏弄我们佛门中人。”
伏虎罗汉刚想出面阻止，便被一旁的降龙罗汉拉住。
“等一下。”
“这猪八戒，每次红尘试心都通不过。”
“不要因为他得罪了楚云。”
降龙罗汉知道楚云的脾气。
如果他们贸然出手的话，绝对会收到最严厉的惩罚。
肯定会被镇压，然后灵山再出面给他们交赎金。
至于猪八戒的命运，他们是无法更改的。
毕竟楚云比他们强大太多了。
“这该死的楚云到底想干什么？”
伏虎罗汉抱怨说道。
他不知道一个心存恶念的人是如何修炼到如此境界的。
一旁的降龙罗汉都是闭上眼睛。
这个楚云似乎存在的意义，就是和他们灵山作对。
再遇到唐僧师徒之前，他们甚至都不知道楚云的存在。
此时猪八戒已经倒在了温柔乡之中。
在美人的伺候下，猪八戒喝了两坛清酒，此时一脸红晕。
“美人，不要跑啊！”
此时的猪八戒一已经迷迷糊。
眼前的粉衣美女已经变成了三人。
“大师，当年是您亲手打死两位公子的吗？”
“不错，都是俺老猪动的手。”
猪八戒现在美人在手，哪里还管得上那么多。
“小美女，让老猪我亲亲！”
对方一个闪身，并且拿出了一张供状。
“那你能在这里画押吗？”

第593章 既见本官，为何不跪？
“当然可以了。”
猪八戒鬼使神差的画上了押。
他早就被眼前的狐狸精迷的神魂颠倒。
他画完押之后，怀中的女子瞬间变得冷漠了许多。
一群人打开房门冲了进来。
那女子将手上的供状恭敬的递给了一名官差。
“大人他已经画押。”
“不错，你干的很不错。”
张大头接过了供状，仔细的阅读了一番。
“很好，这是给你的奖励。”
“从今以后你自由了。”
说话的同时，张大头将卖身契递给了对方。
眼前的女子是他从附近的青楼里找来的头牌。
“多谢大人！”
“多谢大人！”
那美艳女子如获至宝。
起初她是不情愿接这个任务的。
但是听说只要完成任务就可以为她赎身。
便抱着试一试的态度来诱惑猪八戒。
本来她也没有抱太多的希望，她可是青楼里的头牌。
想要赎身得花至少10万两白银。
没想到这群官差直接掏钱。
当然她绝对不会知道，这件事情的幕后老大，多么有钱。
10万两白银，不过是九牛一毛罢了。
就这样，张大头和李二狗拿到了猪八戒的供词。
此时猪八戒也反应过来，他被人耍了。
“你们居然敢耍老猪我？”
是可忍孰不可忍。
猪八戒举拳打向了张大头。
就在此时，一道捆仙绳将猪八戒捆得结结实实。
“妄图攻击官差，罪加一等。”
“来人，把他押下去。”
很快猪八戒又被扔回了大牢。
“八戒！”
唐僧上前想要把猪八戒身上的绳子解下来。
啊！
唐僧顿时感觉手上刺痛。
沙和尚连忙上前将唐僧挡在了身后。
“师傅不要动，这是捆仙绳！”
沙和尚其实也才刚刚认出捆仙绳。
一个普通的县衙，怎么可能有捆仙绳？
这是他们又被算计了啊！
“师傅，快想办法让大师兄来救我们吧！”
猪八戒知道这种情况，只有孙悟空能帮他们脱困了。
“对，悟空！”
唐僧想起孙悟空来。
孙悟空自从去化缘到现在为止，就没有出现过。
“大师兄一定是遇到了麻烦。”
沙和尚在为孙悟空开脱。
以他对孙悟空了解，孙悟空绝对是遇到了麻烦，所以才没有出现的。
“你们俩俩继续叨叨干什么？”
一旁的官差呵斥道。
“把他们两人，押到县太爷那里。”
很快两人便被带到了县太爷面前。
县太爷是一个中年男子，身体比较发福。
“老子很缺钱啊，你们快点贿赂我啊！”
县太爷小声的说道。
“大人犯人带到。”
张大头恭敬的说道。
随后县太爷坐直，装出非常威严的样子。
“既见本官，为何不跪？”
因为此时唐僧和沙和尚都明晃晃的站在那里。
并没有下跪的打算。
唐僧肯定不会跪的，他可是来自于东土大唐，唐王李世民亲自承认的御弟。
即使见到国王都不用跪，何况只是一个小小的县太爷。
至于沙和尚，他理由就更简单了。
他原本就是天上的神将，跪一个凡人？
“大王，不对，大人，这两名囚犯如此冥顽不灵，建议上刑。”
一旁的李二狗建议道。
“见到本官居然不跪，来人拉下去打20大板。”
现在也直接将令牌扔下去。
有四名官差上前按住了唐僧师徒。
“你们不要动我师傅！”
沙和尚直接将两名官差打翻在地。
就在此时，县太爷用手一弹，一颗弹珠打在了沙和尚的腿上。
后者直接吃痛跪在了地上。
“先把这个晦气脸的拉下去，重打20大板。”
与此同时，沙和尚感觉自己体内的法力被禁锢。
自然不可能让他有法力。
啪！
板子重重的打在了沙和尚的屁股上。
啊啊啊！
通过法力加持的板子可不是一般的疼。
打的沙和尚嗷嗷叫。
“大老爷不要再打了。”
此时唐僧也是知道怕了。
眼前这个狗官可真敢打他们啊。
打完沙和尚就要打他了。
唐僧直接跪了下来。
“是贫僧无礼，恳请大老爷不要打了。”
最终唐僧还是屈服了。
“你们这些刁民见到本官该不该跪啊？”
县太爷摸着山羊胡，一脸孤傲的说道。
“该跪！贫僧该跪！”
“求县太爷，不要再打我徒儿了。”
唐僧连忙求饶道。
“早这样识相，不就得了。”
县太爷挥挥手。
沙和尚就被拖了回来。
死狗一般的扔在了地上。
“你这晦气脸，还敢不跪本官？信不信本官把你拖下去再打50大板。”
沙和尚直接从地上爬了起来，跪在地上。
毕竟是天上的神将，身体哪有那么弱，刚才不过是装的罢了。
“县太爷不要再打了，我们跪！”
现在的唐僧真怕眼前的狗官把他打一顿。
当然他不知道，楚云只是吓唬他而已。
唐峰毕竟是天选取经人，而且又是肉身凡体。
楚云自然不会动他。
要是一不小心打死了，这口黑锅楚云可不背。
“那本官来问你们，你们是哪里来的盗贼？”
“贫僧是从东土大唐去西天取经的和尚？”
啪！
县太爷拿起惊堂木，重重的拍在桌子上。
“胡说八道！”
“休要骗本官，5年前你路过此地，就说要去西天取经。”
“现在还说要去西天取经？”
“宝象国距离西天足有八九万里，一个来回，至少也得十几年。”
“简直是一派胡言！”
唐僧也是一脸的惊讶。
他没想到眼前的县太爷，地理如此之好。
“莫要在骗本官，快说，你们是哪里的强盗？”
“县太爷，我们有通关文牒为证。”
唐僧最终还是拿出了通关文碟。
这已经不是之前的那一本了，这一本是他回到长安之后，李世民又重新给了他一本。
现在也接过通关文碟。
仔细的翻看了一遍。
“看样子你们的确是来自于东土大唐。”
“是的，贫僧的确是来自于东土大唐。”
“这是上一次遇到了一些事情，后来返回了长安。”
“现在贫僧奉了唐王的命令，重走西行路。”
说话的同时，唐僧把唐王两个字说的极重。
想要拿唐王的名头来压县太爷。

第594章 两位公子可不是妖怪
如果是普通的县太爷，早就被对方的身份吓瘫了。
毕竟那可是天朝上国，而对方更是奉了大唐国主李世民的命令。
而且李世民对唐僧非常的重视，亲口承认对方为御弟。
可是眼前的县太爷乃是楚云所变。
猪八戒和沙和尚两人互相对视一眼。
看来这一关算是过了。
对方只是一个小小的县太爷。
肯定畏惧东土大唐。
此时楚云的演技极好，听到对方的身份后脸上有些犹豫。
很显然，县太爷的表现让两人非常的满意。
然而此时县太爷重重地拍响了桌子上的惊堂木。
啪！
“就算你们来自于东土大唐。”
“就算你们是得道高僧！”
“就算你们是唐王的御弟！”
“但你们杀死了两位公主是事实。”
是的，这一点是不能抵赖的。
猪八戒瞬间急了。
“我们杀死的是妖怪！”
“大胆，敢称呼两位公子为妖怪，拉下去，打二十大板。”
两名官差上前将猪八戒强行拉下去。
紧接着又是一阵杀猪叫。
随后猪八戒又被拖了回来。
不得不说，猪八戒的身体可是真耐打啊！
普通人早就受不了了。
而打他的官差也不是普通人，而是楚云的手下，这批人是楚云留在灌江口的那批喽啰，由于服用了大力丸的原因，每个人都有龙象之力。
即便是这样，也很难破得了猪八戒的防。
这头肥猪皮糙肉厚。
不过猪八戒叫的确是挺凄惨的。
后背更是鲜血淋漓。
“我看你们谁还敢污蔑两位公子。”
唐僧吓得咽了口唾沫。
“大老爷，两位公子的确是公主和妖怪所生。”
唐僧将几年前的事情仔细的叙述了一遍。
县太爷也是非常难得的，没有翻脸。
毕竟猪八戒可以随便打，唐僧嘛，楚云可是不会动的。
“那两位公子，的确是公主和妖怪所生，我的两位徒儿也是一时失手，误杀了两位公子。”
“还请青天大老爷明鉴。”
唐僧的确是可以开水陆法会的主讲，口才还是真的没得说。
如果是其他人，估计早就被唐僧忽悠过去了。
“一派胡言。”
“今天大姥爷，那两个公子，的确是公主和妖怪所生。”
唐僧强调两位公子的身份。
两位公子如果是妖怪之子，县太爷就没法治他们的罪。
“再说，两位公子已经死去多年，县太爷如何证明对方不是妖怪？”
对于这个问题，楚云早有准备。
啪啪！
轻拍双手。
几名衙役抬着两具尸首，走了进来。
随后，两名官差上前扯去了白布。
露出了两具森森白骨。
其中一具白骨身上有着九指钉耙的伤痕。
而另外一句则是被降魔禅杖打断了脊椎。
“这就是两位公子的尸骸，他们死的时候只有十一二岁。”
“简直就是造孽啊！”
县太爷来到了两具尸骸身边。
唐僧闻言至此，内心有些触动。
是啊，死的实在是太年轻了。
十一二岁的年龄。
正是大好的年纪。
“请问大唐高僧，您如何证明他们是妖怪？”
“这？”
这可把唐僧拦住了。
对方是黄袍怪和公主的儿子，便先入为主的，以为对方也是妖怪。
至于证据，唐僧没有。
唐僧看向了两位徒弟。
“对方生活的妖怪洞中，又是那妖怪的儿子，肯定就是妖怪。”
沙和尚咬了牙说道。
“再说你又怎么证明他们不是妖怪？”
“对啊，你该怎么证明。”
猪八戒忍着屁股上的剧痛说道。
“我就知道你们会这么问，早就准备好了。”
现在也轻拍双手。
两位高僧从外面走了进来。
“这两位以来是普兰陀寺的高僧，圆真大师，圆梦大师。”
两位都是得道高僧，据说已经到了渡劫期。
楚云承诺给他们渡劫丹，才将两人从圆寂之地请得过来。
“拜见两位大师。”
一看两人的气质就是得道高僧，这点眼力唐僧还是有的。
见到两位大师，唐僧连忙行礼。
“阿弥陀佛！”
两位高僧连忙回礼。
他们也看出了唐僧的不凡。
高僧与高僧之间，总是惺惺相惜的。
“好了两位，不要和嫌疑犯有太多的交流了，对你们不好。”
唐僧：……
猪八戒：……
沙和尚：……
三人表情丰富多彩，这嫌疑犯的帽子，他们明显不想要。
“他们非说两位公子是妖怪，所以才出手，打死了两位公子，所以请两位大师前来鉴定一番。”
“两位公子到底是不是妖怪？”
两位随后躬身行礼道。
“我等自当竭尽全力，为诸位解忧。”
很显然这两位和尚是公正立场，并没有因为唐僧的身份而偏颇。
“好了两位，这是两位公子的尸骸，如果两位公子真是妖怪，应该会有一些蛛丝马迹，还请两位高僧鉴定一番。”
两位高僧上前仔细观察尸骸。
以他们的境界自然是见过妖怪的。
就算是妖怪身死之后，妖身也会留下大量的妖气。
两位高僧却从尸骸当中，感受到了一股神灵之气。
“这怎么可能？”
圆真大师不敢置信的说道。
这两具尸骸，非但没有半分妖气，甚至还有一些神灵之气。
在这股神灵之气的滋养之下，不出十年他们就可以渡劫成仙。
两人的父亲可是奎木狼，母亲也是仙女转世。
两人不可能是妖怪。
而且由于奎母狼是天上的星官，两人早已经是半神之躯。
“这不可能！”
一旁的圆梦大师亦是连忙摇头。
看到两位大师的表情，楚云嘴角轻轻翘起。
唐僧则是上前询问道。
“两位大师，他们可是妖身？”
圆真大师犹豫片刻回答说道。
“他们非但不是妖身，而是半神之躯，看来他们的父亲应该是天上的神仙。”
闻言，三人均是错愕的睁大了双眼。
沙和尚似乎想到了些什么。
这两个孩子是黄袍怪的儿子。
黄袍怪又是奎木狼假扮的，他的儿子自然不可能是妖怪之子。
想通了这一切之后。
沙和尚神情黯淡，一屁股坐在了地上。
“居然是半神之躯，看来你们打死的了不得人物呢！”

第595章 本官判你们有罪
“唐朝和尚，你们还有何话可说？”
楚云似笑非笑地看向了唐僧。
之前他们就对此事供认不讳。
只是咬死了打走的是妖怪。
现在已经证实两人不是妖怪。
随后楚云挥手示意两名大师可以下去了。
两人躬身行礼之后离开。
“这……”
压力就给到了唐僧这一边。
之前他们还可以咬死两位公子是妖怪。
现在却无话可说了。
唐僧心中默念，悟空啊，你在哪里？
如果现在孙悟空出现就好了。
可是孙悟空是不会出现的。
经过降龙伏虎的提醒，孙悟空至少也得等三人受两天罪，才会出现。
劫难劫难不受罪能叫劫难吗？
“猪八戒沙和尚，打死两位公子，且供认不讳，判处死刑秋后问斩。”
“至于唐三藏，对弟子管教无方，导致门下弟子打死他人，有管教不严之罪，处劳役十年。”
此言一出。
唐僧完全傻了眼。
还真的敢判他啊？
这一路上虽然艰难，路上的大小官员见到他，哪一个不是客客气气的？
眼前这个县太爷居然敢判他。
“现太爷，我看这其中是不是有些误会？”
唐僧还想做最后的挣扎。
“5年前我的两位弟子是为了救我，一时冲动才打死两位公子。”
“而且贫僧也是被妖人所害，才变成了白虎。”
唐僧一直以来不愿意提这件事情。
那就是他被黄袍怪变成了白额猛虎。
这是他人生中的重大污点。
“这其中的事情曲折，贫僧也是受害者，还请青天大老爷明鉴。”
这句话还真的没错。
唐僧当然是整件事情的受害者。
只不过，楚云不想和他讲道理。
毕竟他是个强盗，他讲什么道理。
“强词夺理，来人，将他们押下大牢。”
“是！”
随后几人便被强行拖出了大堂。
“师傅放心，大师兄一定会来救我们的。”
沙和尚安慰唐僧说道。
很快三人便被关到了大牢中。
当天上午降龙伏虎便找到了楚云。
此时楚云坐在太师椅上，身穿青色官袍，嘴里拿着烧鸡，生活好不快活。
面前更是有一桌酒席。
此时降龙伏虎到来。
“楚大王。”
两人，一直在注意着唐僧师徒。
特别没有想到楚云玩的这么狠，直接给唐僧师徒上了重罪。
“既然来了，那就不要客气了，一起吃吧。”
楚云面前的桌子上，可是足足有8个硬菜，每一个都是荤菜。
“阿弥陀佛，出家人不沾荤腥。”
伏虎罗汉冷漠的说道。
“也就是说你是不给我出某人面子了？”
“还出家人不沾荤腥？”
“你们灵山养龙潭里养那么些龙，难道是观赏用的？”
此言一出，降龙伏虎两位罗汉的脸色，变得相当的难看。
是的，灵山也大量养殖过龙族。
当然这些龙可不是观赏之用。
大部分都是灵山高层的食物。
毕竟龙族可是高级食材。
金翅大鹏雕，在灵山时每天都要吃龙肉。
“楚大王见识广博贫僧佩服。”
降龙罗汉直接拿起一个鸡腿，咬了起来。
同时传音给伏虎罗汉说道。
“快吃！”
“不然我们无法活着离开这里。”
当然，这句话有些重了。
他们的身份摆在这里，楚云是不会杀他们的。
不过多少会受一些罪。
听到降龙罗汉的传音。
伏虎罗汉才不情愿的夹起了一筷子猪肘子。
猪头肉肥而不腻，入口即化。
味道简直好极了。
他知道降龙罗汉在凡间有个化身，名曰济公和尚，荤酒不忌，在凡间好生快活。
现在看来，或许他也应该搞个化身去享受享受。
这猪肘子可真好吃。
阿弥陀佛，我怎么生了口腹之欲？
这一切都是楚云逼的。
对，这一切都是纯粹的。
仅仅是须臾之间，伏虎罗汉便完成了思想建设，将一切错都归到了楚云身上。
菜过三巡，酒过无味。
楚云吃饱了，两位罗汉也吃好了。
楚云看向了两位罗汉。
这灵山可真是虚伪。
有的人喝酒吃肉，而有的人则是青灯古佛。
“两位罗汉来找我楚某人，不会是为了吃饭的吧？”
“楚大王，您能够出手，我们非常的感激。”
“只是宝象国可是三难，还差那最后一难呢？”
降龙罗汉开口说道。
楚云已经将唐僧师徒关到大牢之中已经算是完成了一难。
可是还差一难。
“既然你们将此事托付给我，我自然会完成的，你们就不用太担心。”
楚云挥了挥手说道。
一旁的伏虎罗汉心中想道。
你以为我们愿意托付给你，还不是你强行要去的？
当然，这句话他不敢说。
就在刚才他出言不逊，就被楚云逼着吃了一桌的荤腥。
降落罗汉倒是没什么。
他的化身济公和尚，整天在凡间胡吃海喝。
而伏虎可是没沾过荤腥。
“不过你们既然担心，我就告诉你们计划好了。”
“两天后你们去通知孙悟空救出唐僧师徒，自然会有人前来追杀唐僧师徒的。”
听到追杀两位罗汉心里咯噔一下。
“谁要追杀唐僧师徒？”
“百花羞公主！”
“唐僧师徒可是杀了她的儿子，这个仇可不能不报。”
听到楚云报出了追杀者的名字。
两位罗汉悬着的心终于放下了。
百花羞公主，只是天上的仙女转世，实力有限。
然而他们不知道，现在的百花羞公主早已经是今非昔比。
“如此便有劳楚大王了。”
“别光感谢啊，来点实际的。”
楚云伸出手，右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
降龙罗汉非常不情愿的交出了一个戒指。
身上不带钱，他们可不敢来见楚云。
“叮，恭喜宿主获得降龙罗汉的孝敬，获得两千万点功德，获得法宝御水珠。”
御水珠：四海中，量产的先天宝物，可以操控海水，虽然效果有限，但是胜在数量众多。
又是一个鸡肋法宝。
算了，就当是收藏了。
“好了，两位快去寻那猴子吧，让他们两天后来救出唐僧，本官就不留你们喝下午茶了。”
楚云当官当上瘾了。
虽然只是一个七品县官，但那也美滋滋。

第596章 百花羞公主，前来寻仇
此时的孙悟空正躺在石头上，百无聊赖的看着天上的繁星。
降龙伏虎来到他的身边。
“两位，你们怎么又来了？”
现在的孙悟空很烦这些灵山之人。
面对菩萨这样的高手，孙悟空是不可能表现出恶意的。
但是其他人就另当别论了。
所以孙悟空对降龙伏虎两人极其不耐烦。
“大圣，已经安排妥当了。”
“两天后邻居把唐三藏他们救出来，这一难就算是过了。”
降龙罗汉苦笑说道。
之前菩萨就和他们说过，孙悟空这一路上已经倦怠了，没有直接撂挑子不干已经不错了。
“如此便有劳大圣了。”
“好的，没事，你们退下吧。”
“是！”
两人躬身离开。
两人下一刻出现在千里外的山峰上。
“孙悟空怎么回事这么敷衍？”
伏虎罗汉有些不满的问道。
在孙悟空身边他没有敢问，毕竟那猴子发起脾气来谁都大。
“也许是这一路上的磨难太多吧！”
降龙罗汉解说道。
孙悟空这样已经算是好的了，如果是放在其他人身上，早就撂挑子不干了。
毕竟从一开始到现在一直被算计的死死的。
连孙悟空最尊重的菩提老祖居然也是灵山之人。
这让孙悟空很难崩！
现在孙悟空对于取经已经没有什么热情了。
“这倒也是。”
伏虎罗汉想到了楚云。
每次面对这个魔头，他都打起十二分精神，生怕一个不好被对方直接镇压。
两年多时间以来。
孙悟空一直要和魔头交锋。
难免有些疲倦。
两天后的夜晚。
孙悟空悄悄地摸进了地牢。
用了几个瞌睡虫。
便解决了一众官差。
“师傅，我来救你们了。”
孙悟空的声音在地牢中响起。
“悟空！”
唐僧连忙站了起来。
正在熟睡的猪八戒也爬了起来。
“猴哥你终于来了，快救我们出去。”
“好说。”
“小声一点，我带你出去。”
就这样，师徒四人悄悄摸摸的离开了地牢。
“猴哥，你身上有吃的吗？”
猪八戒一离开地牢就问孙悟空要吃的。
孙悟空从怀里拿出一个馒头，递给了唐僧。
最后又给了猪八戒和沙和尚，一人一个。
三人立刻狼吞虎咽了起来。
即使是唐僧也只是三口便将馒头咽下。
“师傅，你们这是怎么回事？”
孙悟空惊讶的问道。
“猴哥你不知道那个县太爷坏死了，他们说我们都是要死的人了，就不用给饭吃了。”
“而且我发现那个县太爷是个大贪官。”
肯定贪啊，毕竟那个人是楚变的。
“师傅此地不宜久留，我们赶快离开这里吧！”
之前降龙伏虎就说过，他们是来补齐宝象国的两难的。
现在只是多了一难，还剩下一难没出现呢！
以孙悟空对灵山的了解。
剩下的一难绝对不好过。
“猴哥人困马乏的，又冷又饿，能不能先休息一晚上？”
猪八戒提议说道。
“是啊，悟空。”
“为师确实有些累了。”
被热了两天时间，唐僧感觉就剩一口气了，哪有力气逃命？
“好吧，先休息一晚上，明天一早上路。”
最终孙悟空还是做了妥协。
一行四人找了个山洞。
师徒三人在山洞中睡下，而孙悟空坐在山洞口。
就在此时，一道身影从远处飘来。
正是百花羞公主。
孙悟空认出了来者。
“公主怎么是你？”
孙悟空记得几年前百花羞公主还是个凡人，而眼前的公主居然会使用腾空术。
“齐天大圣，我们许久不见了。”
百花羞公主一脸冷漠的说道。
孙悟空瞬间大感不妙。
因为他从对方身上察觉到了一股危险的气息。
大罗金仙！
这怎么可能？
百花羞公主身上怎么会有大罗金仙的力量波动？
按下心中的震惊，孙悟空上前拱手说道。
“公主来此穷乡僻壤，来见俺老孙，老孙可是很开心。”
百花羞公主对孙悟空的态度非常的复杂。
当年的确是孙悟空帮她脱离苦海，不过却间接导致了两个儿子的身死。
“不知公主，来此有何目的？”
孙悟空自然看出对方的来者不善。
“来为我那死去的两个孩子报仇！”
孙悟空眉头紧锁。
“当年的事情都过去了，公主何必执着于过去？”
“当年的事情的确都过去了，可是你们都活得好好的，我那死去的两个孩子也太可怜了。”
“今天我来这里就是为他们讨一个公道。”
“什么公道？”
“杀人偿命，欠债还钱。”
孙悟空瞬间感觉头皮发麻。
果然祸事又找来了。
“公主，当年你也是受害者，这件事还是算了吧。”
百花羞公主也不想和孙悟空多说什么，直接将奎木狼放了出来。
奎木狼重重的摔在了地上。
已经被折磨的不成人样了。
“玉儿！”
奎木狼趴在地上虚弱的说道。
“我本是披香殿的仙女，要不是这个家伙和你们灵山算计于我，我又何尝会到此地步。”
听到这里，孙悟空大感不妙。
当年他就在思考，为什么奎木狼会爱上一个凡间女子？
原来对方也是天上的仙女。
现在百花羞公主获得了实力，更是觉醒了前世的记忆。
而且最关键的是，对方把孙悟空当成灵山的代表。
孙悟空那个哭啊，他同样也是被算计的棋子。
他可不想为灵山背锅。
“我让你说话了？”
说话的同时，百花羞公主直接一剑刺向了奎木狼的大腿。
啊！
半死的奎木狼发出了惊天惨叫。
“大圣，看在你当年帮过我的份上，你现在让开，我可以放过你。”
“你想干什么？”
孙悟空下意识的拿出了镔铁棍。
“自然是杀那个头猪和晦气鬼！”
“当年是他们俩人杀死了我的孩子，今天我要让他们偿命。”
一股庞大的气势从百花羞公主体内涌出。
“公主殿下，当年的事情就是个误会。”
“误会，我看是个算计吧！”
“你们灵山和这个家伙串通好了，算计于我。”
说话的同时，百花羞公主又重重的踢了一脚奎木狼。
百花羞公主，早就想杀奎木狼了。
奈何这个家伙上了封神榜杀不死，只能留在身边折磨。

第597章 猪头，还我儿命来
。　　孙悟空奋力的挠了挠脸颊。
有没有可能他并不代表灵山。
还有他也是被灵山算计的那一个。
“猴哥怎么回事啊？”
听到外面的吵闹，唐僧便让猪八戒出来查看。
“猪头还我儿命来。”
百花羞公主抽出长剑，直奔猪八戒而来。
“八戒小心！”
孙悟空瞬间挡在了猪八戒面前。
镔铁棍和对方手上的长剑碰撞在一起。
这一切都在电光火石之间完成。
猪八戒后怕的跳到了一边。
“八戒快带师傅逃走，她是百花羞公主！”
孙悟空大声说道。
“啊！”
猪八戒这才反应过来。
之前那官差抓他们，就是因为他们杀了百花羞公主的儿子。
“百花羞公主，怎么可能？”
百花羞公主猪八戒是见过的，虽然人长得极其漂亮，但是个凡人。
而眼前的女子和孙悟空打的难解难分，隐隐约约还占了上风之势。
“快带师傅走！”
“我说过的你们走不了的。”
此时，降龙伏虎出现在远处的山峰之上。
“这百花羞公主居然如此厉害？”
降龙伏虎两人，也没有想到百花羞公主的实力如此恐怖。
要知道，他们十八罗汉联手起来才可以比肩大罗金仙。
现在的百花羞公主居然可以压着孙悟空打。
现在的孙悟空，不但突破到了大罗金仙境界，而且还获得了水猿大圣的传承，实力更上一层楼。
即便是这样，孙悟空依然处于劣势。
难怪奎木狼会败在百花秀公主手上。
毕竟十八罗汉和二十八星宿，基本上是半斤八两。
就在此时，楚云出现在了两位罗汉身边。
“两位我的手笔可曾满意？”
“满意，自然是满意。”
降龙罗汉苦笑的说道。
现在的他已经不知道如何向灵山交代了。
佛祖是让他们来补全这两难，可是没说让他们来请楚云啊。
“还请楚大王手下留情，不要伤了他们性命。”
伏虎罗汉求情说道。
虽然他也不待见楚云，可是楚云的实力太强了。
他们真担心楚云在这里玩死唐曾师徒。
当然最重要的是，不能借他们的手，玩死唐僧师徒啊。
“你们要对齐天大圣有信心！”
楚云拍了拍两人的肩膀。
“毕竟他可是菩提老祖的高徒。”
楚云也看出了孙悟空在摸鱼。
百花羞公主的实力明显比孙悟空要高一点。
但是战斗经验肯定是孙悟空要强的多。
孙悟空不可能全程被压制的。
原因只有一个，那就是孙悟空在演。
这猴子知道事情太多了，有些摆烂了。
“这猴子摆烂了，还是刚刚取经时那个猴子比较好玩。”
一旁的伏虎罗汉，嘴角直抽搐。
这还不是你折磨出来的。
“好了这里交给你们了，我们也算是两清了。”
不等于降龙伏虎两人反应过来。
楚云已经化作清风消失。
此时战斗已经进入了白热化。
百花羞公主和孙悟空已经打得天昏地暗。
“师傅我们快逃！”
沙和尚把唐僧扶到马上说道。
“这是怎么回事？”
唐僧还没有反应过来，来到山洞中才刚一眯眼就听到外面的吵闹声。
就派猪八戒前去查看。
然而外面直接打了起来。
“百花修公来问罪了，大师兄正在给我们争取时间，我们快逃。”
一听是百花羞公主。
唐僧反而不打算逃了。
“悟净，我们不逃了。”
唐僧直接翻身下马，他知道当年的事情是个误会，他打算化解双方的恩怨。
“师傅不可，那百花羞主十分厉害，连猴哥都有些挡不住了。”
猪八戒也在一旁劝诫说道。
“正义因为如此，为师要化解此番恩怨。”
唐僧非常执拗，他决定的事情谁也无法更改。
唐僧固执地来到了百花羞公主身边。
此时百花羞公主一剑逼退了孙悟空。
“公主殿下还请收手吧！”
听到这个声音，孙悟空暗骂一声。
随后瞬间出现将唐僧挡在身后。
经过之前的战斗，孙悟空可是知道百花羞公主的狠辣。
想杀他们绝对是做不了假的。
“唐师傅，当年的事情你也是受害者，今天我只找你的两个徒弟报仇。”
百花羞公主手握长剑，俏然而立。
洁白的衣摆随风飘荡。
“阿弥陀佛，当年之事都是误会，公主殿下还是放下比较好。”
“误会？”
百花羞公主心中冷笑。
右手默念法诀。
下一刻，奎木狼便出现在了唐僧面前。
“这个家伙就是当年要吃你肉的黄袍怪，当然他还有另外一种身份，那就是二十八星宿中的奎木狼。”
有些事情唐僧是不知道的。
看到奎木狼，唐僧也有些惊讶。
这可是天上的神将，他居然就是当年的黄袍怪。
“当年抓走你，一切都是这个家伙和灵山串通好的。”
“这个家伙不知悔改，居然和灵山串通好，又要来抓我，设计害你。”
百花羞公主直接将他知道的事情，全部合盘托出。
唐僧本人是不知道灵山一直在算计他。
只有几个徒弟知道。
现在被捅破了窗户纸，有些不可思议的看向了三个徒弟。
三个徒弟不约而同的将头转到一边。
“贫僧不相信！”
唐僧第一时间就是否认。
毕竟灵山怎么可能涉及害他。
“那你问问这个家伙，当年是谁让他下界的？”
说话的同时，百花羞公主一脚踢在了奎木狼的腰间。
后者直接吐出了一口鲜血。
“是观音菩萨，说我只要在房间阻拦唐僧一段时间，就可以让我和玉儿长相厮守。”
“呸！”
“一想到和你这个家伙一起13年，我就恶心。”
随后百花羞公主又一脚重重的踢在了对方身上。
“这次又是谁让你下凡来祸害我的？”
“阿弥陀佛，公主殿下，您就不要为难奎木狼了。”
一道身影从远处走出。
来者正是灵吉菩萨。
本来他不想出现的，可是百花羞公主什么都说。
他担心唐僧佛心受损。
“拜见菩萨！”
一众僧人向着灵吉菩萨行礼。
“好了，都免礼吧！”
“百花羞公主，贫僧可以复活你两个儿子，这件事情可否就此揭过？”

第598章 灵山再次不做人
原本灵吉菩萨不想出面的。
可是局面已经彻底失控了。
而且孙悟空似乎无法压制百花羞公主。
接下来就应该是唐僧师徒逃亡了。
可是普贤菩萨觉得此难成矣。
就现身阻止百花羞了。
“菩萨，此言当真？”
百花修公主可以不给孙悟空等人面子，但是灵吉菩萨的话，还是要斟酌一下的。
“出家人不打妄语！”
“本座可以复活你死去的两个儿子。”
虽然百花羞公主的儿子早已经死去多年。
只要没有投胎。
就可以复活。
这里不得不说一下灵山的骚操作了。
当年两人被杀之后，地藏王菩萨认为两人有重罪，便将两人打入了第六地狱：枉死地狱。
现在刚好可以复活。
要是转世投胎了，那可就没办法了。
“那好，菩萨，您现在复活我两个儿子，我就放过那两个家伙。”
获得了前世记忆的百花羞公主。
也知道猪八戒和沙和尚的身份。
天蓬元帅和卷帘大将。
知道不可能真正杀他们报仇，现在只能退而求其次了，复活死去的两个孩子。
灵吉菩萨眉头微蹙。
他本来是打算忽悠对方先放了唐僧师徒，日后复活死去的两个孩子。
等回头他复命，把任务交给灵山，至于什么时候复活对方，那就是灵山的事了。
这是他惯用的拖延战术。
不过很显然。
对方似乎并不怎么上道。
于是便咬着牙拿出了两枚九转还魂丹。
然后再使用无上法力，为两人重塑身体。
当然，灵吉菩萨忽略了最重要的一点，那就是地府放不放人。
在他使用招魂术之后才想到这一点。
以前灵山掌握地府的时候，自然可以随便复活地府的人。
可是现在在地府在九凤的掌控下。
“九凤大人，灵吉菩萨作法，想要召唤百花羞公主的两个孩子的灵魂。”
阎罗王恭敬地将事情上报了九凤。
后者拿起两个孩子的卷宗看一下。
“这两个小家伙犯了什么错，要被关在第六狱？”
“九风大人他们是妖怪之子。”
阎罗王小声的说道。
“父亲是奎木郎，母亲是百花羞公主，怎么就成妖怪之子？”
九凤不解的问道。
奎木狼那可是正经八道的天庭神将。
而百花羞是公主，上一世更是天上的仙女。
他们生下的儿子怎么就成了妖怪了？
“这？”
阎罗王无言以对。
“他们的罪名是之前菩萨定下的。”
“简直就是瞎胡闹！”
“把他们放了吧！”
“是。”
此时九凤越发感觉接手地府，是无比的正确。
地府在灵山手上被搞得乌烟瘴气。
而另外一边。
灵吉菩萨本想拿召唤不回两孩子灵魂为由，敷衍百花羞公主。
可是两道灵魂，出现在他面前时。
灵吉菩萨也非常惊讶。
九凤什么时候这么好说话了？
要知道自从地藏王菩萨离开地府之后，九凤可没有给灵山多少好脸色。
九凤实力不强，奈何地府有圣人。
看到两人的魂魄。
“我儿是你们吗？”
“母亲！”
两道魂魄跪在了百花羞公主面前。
与此同时。
灵山已经在策划下一难了。
如来佛祖看向了观音菩萨。
“宝象国一难如何了？”
观音菩萨转头看向了如来佛祖。
“宝象国三难已经齐全，但是剧情有着很大的偏差，还请佛祖恕罪。”
观音菩萨知道如来佛祖讲究尽善尽美，所以主动请罪。
“是楚云从中捣乱，你们才不得以更改计划的，能够完成三难，已是大功。”
由于楚云捣乱，现在能凑齐三难已经不错了。
然而如来佛祖的话锋一转。
“下一难，应该是平顶山了，此事还需太上老君出力！”
平顶山的两个妖怪，乃是太上老君的两个童子，下界变成了妖王。
金角大王，银角大王。
闻言，观音菩萨感觉此事有些难办。
自从上次天庭被占之后，天庭众神就已经疏远灵山了。
现在请太长老君出手的话，只怕有些难了。
“弟子愿意前往天庭说服太上老君再次出手。”
作为西行的实际负责人。
观音菩萨深知此事困难，硬着头皮也只能上了。
“嗯！”
“快去快回！”
如来佛祖直接拍板，让观音菩萨去天庭。
“谨遵我佛法旨！”
而另外一边。
灵吉菩萨长出了一口气。
在消耗了大概两成法力之后，终于复活了两个孩子。
“母亲孩儿想你！”
两个孩子，立刻涌入了百花羞公主的怀抱。
此时，趴在远处的奎木狼。
抬头看向了两个孩子。
“我的孩子！”
不过百花羞公主并没有理会对方。
“我的孩子你们受苦了！”
“母亲，地府好可怕！”
此时躲在暗处的楚云，将这一幕看到眼里。
“九凤怎么搞的？这么轻易的就放走了两个小家伙，多少也得让灵山出点血。”
“算了，这两个小家伙太可怜了。”
父母没有一个人是妖怪。
父亲是天界正神，母亲是仙女转世。
这种情况下还被认为是妖怪之子。
更是被打入的地狱！
确实是有一点点的冤。
“公主殿下，本座已经信守承诺，还请放唐僧师徒离去。”
灵吉菩萨看时间差不多了，开口说道。
百花羞公主温柔地对两个孩子说道。
“你们站在母亲身后。”
“是，母亲。”
随后，百花羞公主一脸冷漠的看向了孙悟空等人。
“限你们三天之内离开宝象国，永远不得再来，如果再让我看到你们绝对杀无赦！”
一股恐怖的杀意从百花羞公主体内涌出。
其实非常想杀猪八戒和沙和尚。
只是奈何对方的身份特殊，以她的实力是做不到的。
只能退而求其次接受灵吉菩萨的和解。
“师傅我们走吧！”
孙悟空将手上的棍子收了起来，挠了挠头，对着唐僧说道。
“好！”
唐僧也木讷的点了点头。
随后师徒4人准备好行李，消失在深夜中。
灵吉菩萨看向趴在地上的奎木狼。
“公主殿下，奎木郎乃是天上的神将，不是贫僧可以评判的，不过我建议公主殿下还是放了对方。”

第599章 圣人出手的后果
灵吉菩萨劝说百花羞公主放过奎木狼。
“好，我放过他。”
百花羞公主抽出了腰间的长剑。
目光由愤恨变为坚毅。
刷！
直接一剑，将奎木狼的头颅斩了下来。
“公主殿下……”
灵吉菩萨无奈的说道。
如果不是楚云保下了眼前的女子，此时他恨不得出手将其镇压。
“菩萨，你不是让我放了他吗？”
“我是让你放了他，不是让你杀他！”
灵吉菩萨没好气的说道。
“菩萨，真以为我不知道他的名字上了封神榜？”
开什么玩笑？
上了封神榜的人是不可能被杀死的。
除非毁掉封神榜。
不过这对于百花羞公主来说，那几乎是不可能的事情。
“你连这个都知道？”
灵吉菩萨惊讶的问道，不过仔细想一想，百花羞公主实力突破到大罗金仙应该有楚云的手笔。
那么百花羞公主知道封神榜的事情也就不足为奇了。
“此间事了，本座去也。”
灵吉菩萨转身步入了黑暗之中消失。
现场只留下百花羞公主母子三人。
百花羞公主长出了一口气。
没想到，她今天也可以和菩萨这一级别的人谈判。
其实连孙悟空都没有太多的把握。
虽然之前轻易的战胜了奎木狼，那是因为奎木狼只是个金仙而已。
百花羞公主，现在是大罗金仙。
自然可以随意碾压金仙境界的奎木狼。
孙悟空就不同了。
由于遭受颇多磨难，孙悟空同样突破到了大罗金仙。
两人实力差距并不大，可是孙悟空那丰富的战斗经验，不是百花羞公主可以比拟的。
再加上金刚破坏之身，时间一长。
百花羞公主肯定会处于劣势。
所以现在能够换回两个孩子的复生，已经是最好的选择了。
“没想到灵山这么无耻，居然把两个孩子关到了第六地狱！”
楚云从暗处走了出来。
百花羞公主，连忙行礼说道。
“多谢恩公，要是没有恩公，两个孩子是不可能复活的。”
“林儿灵儿，快给恩公磕头。”
两个孩子非常乖巧的，给楚云磕了三个响头。
“乖乖！！！”
“叔叔给你们发红包。”
楚云拿出了两个厚实的红包，发给了两人。
“谢谢叔叔！”
随后楚云看向了百花羞公主。
“这宝象国恐怕你不能待了，公主今后有什么打算？”
楚云可是了解灵山那群人的尿性。
事后肯定会报复百花羞公主的。
百花羞公主也是茫然的看向了楚云。
今天算是把灵山和天庭都得罪了，可以说是三界之内无处可去。
“我也不知道。”
百花羞公主一脸苦笑的说道。
之前光顾着报仇了，现在回头想来，做的确实有些绝。
“这样吧，你去我那云望山后山吧！”
“三界之内还没人敢去那里闹事。”
是的。
由于楚云的原因，云望山已经成为了三界的禁地。
现在诸天神佛，没人敢去云望山。
甚至连靠近云望山都不愿意。
毕竟遇到楚云可不是什么好事。
“如此便多谢恩公了。”
另外一边。
观音菩萨已经来到了天宫。
奎木狼跪在了玉皇大帝身边。
“你是说你想为百花羞求情？”
此时玉皇大帝无比的愤怒。
他的手下又被人杀了。
之前是亢金龙，现在是奎木狼。
亢金龙是死在青龙手上。
天庭现在还没打算对龙族动手，而且青龙本身实力不弱，玉皇大帝一时奈何不了对方。
可是百花羞就不同了，一个思凡下界的仙女，居然敢斩杀天庭中高级将领。
“是的，陛下，百花羞似乎得到了楚云的传承，实力已经今非昔比。”
百花羞公主实力，也不过才步入大罗金仙境界而已。
对于天庭来说，一个新晋大罗金仙挥手可灭。
奎木狼故意提到楚云。
其实是在想保百花羞公主一命。
他可以不在乎百花羞的死活，但是刚复活的两个儿子他不得不考虑。
“楚云！”
“又是该死的楚云！”
提到楚云，玉皇大帝愤怒的说道。
随后更是将桌子上的琉璃盏，重重的摔在了地上。
一旁的奎木狼知道，他保下了两个儿子。
至少暂时天庭不会动百花羞公主。
现在的玉皇大帝对于楚云已经非常魔怔了。
“陛下还请息怒！”
一旁的太白金星连忙，给奎木狼使眼色。
“陛下微臣告退！”
不等玉皇大帝同意后者快速离开。
奎木狼离开之后，玉皇大帝才坐回了龙椅之上。
“长庚啊！你说朕该怎么对付楚云？”
之前玉皇大帝希望与女娲娘娘出手镇杀楚云。
可是一番交锋下来。
连女娲娘娘也都吃了不小的亏。
“楚云的实力异常强悍，圣人之下已经无敌手，陛下还需从长计议。”
一直以来，楚云表现出来的实力并不是太强。
准圣巅峰而已。
差不多和燃灯佛祖相当。
只不过楚云手上有几件先天至宝，甚至还有一两件混沌灵宝。
在这几件宝物的加持之下，就连如来佛祖都不是楚云的对手。
“什么时候圣人才能出手啊？”
玉皇大帝感慨说道。
如果圣人愿意出手，相信有不少人愿意对付楚云。
西天两位圣人，女娲娘娘，元始天尊，甚至包括太上老子，都有可能出手。
“此事似乎不大可能！”
太白金星摇头说道。
“楚云背后还是有一位混元大罗金仙，如果圣人与之交锋，很有可能毁掉周天世界。”
这才是太白金星真正担心的事情。
“毁掉周天世界？这种事情对方干得出来？”
玉皇大帝眉头紧锁。
“陛下通过楚云的态度就可以判断，对方对于周天世界并没有多大感情。”
“如果圣人之战斗一起，真的有可能毁掉周天世界。”
太白金星之前就察觉到了蛛丝马迹。
无论是那位传说中的混元大罗金仙，还是楚云。
根本就不在乎周天世界亿万生灵的死活。
经过太白金星的分析，玉皇大帝的神情比较复杂。
圣人不出手，没人可以压制楚云。
但是圣人出手的话，楚云很有可能凭借自己的后台毁掉世界。

第600章 两个老狐狸的试探
和太白金星一番交流之后。
玉皇大帝发现，的确不能贸然出手。
现在楚云的实力太强大了。
或者说是楚云背后的势力太强大了。
虽然楚云的背后只有一位混元大罗金仙。
但是现在圣人无法出手。
思考良久，玉皇大帝叹了一口气。
“看来只能从长计议了。”
不得不说，楚云的存在，给玉皇大帝带来极大的困扰。
一旁的太白金星，默默的点头。
这已经是眼下最合理的办法了。
虽然有些憋屈，但只能先韬光养晦了。
“陛下观音菩萨求见。”
千里眼从外面走了进来躬身行礼道。
玉皇大帝眉头紧锁看向太白金星。
“她怎么又来了？”
现在玉皇大帝对于西天灵山之人已经非常的冷漠。
对于取经之事已经非常冷淡了。
“想必应该是为了取经之事而来。”
“陛下还是要见上一见的。”
玉皇大帝无奈地挥了挥手，示意千年也可以下去了。
“摆驾凌霄宝殿！”
“是。”
很快，玉皇大帝便回到了凌霄宝殿的龙椅上。
“拜见大天尊。”
观音菩萨躬身行礼说道。
“菩萨还请免礼。”
“谢陛下。”
玉皇大帝已经恢复了以往威严的样子。
“不知菩萨来此有何目的？”
玉皇大帝直截了当的问道。
在场的众神纷纷看向了观音菩萨。
目光中的神色非常的复杂。
有的人恍然大悟，有的人一脸疑惑。
更多的人都是一脸的无奈。
“陛下，贫僧此来为了取经之事。”
听到取经玉皇大帝叹了一口气。
“菩萨，之前的事情我已经听奎木狼说过了，楚云在宝象国做的事情非常的过分，不知我佛如来准备如何对付楚云？”
在玉皇大帝看来，灵山已经沉寂了很长时间，应该主动出手对付楚云了。
对于玉皇大帝的询问，观音菩萨也是非常的无奈。
“回禀陛下，我佛暂时没有对付楚云的计划。”
对于这个问题，观音菩萨并没有藏私。
没有人比灵山更想对付楚云。
从两年前开始，楚云就一直和灵山作对。
然而灵山做过无数努力，可以说是损兵折将。
可是依然奈何不了楚云。
没办法，楚云的实力放在那里，有先天至宝护身，更有强悍的后台和帮手。
即使灵山高手齐出，也不一定能够拿得下楚云。
最关键的是两位圣人无法出手。
毕竟有道祖的命令在。
“贫僧此来的目的是有一件事情想拜托陛下。”
“菩萨且讲无妨。”
玉皇大帝示意菩萨继续。
“唐僧师徒。在宝象国虽然非常艰难，但是也凑足了宝象国三难。”
“接下来的平顶山一难，还需太上老君帮忙。”
本来这件事情菩萨可以直接找太上老君的。
不过，菩萨担心太上老君可能会拒绝。
所以直接找上了玉皇大帝。
玉皇大帝恍然大悟，为了西行。
看看老君曾经将自己的两名童子派一下凡间。
于是，玉皇大帝看向了太上老君。
“老君您看这事？”
玉皇大帝并没有代太上老君做决定，而是询问的说道。
“既然是菩萨有情，贫道自当出手相助。”
人老成精的太上老君，怎么可能会拒绝？
只不过是派自己的童子下界。
“既然如此，多谢太上老君，还请老君派座下弟子前往平顶山。”
是的，唐僧的下一难就是平顶山的金角银角两位大王。
“理当如此！”
随后太上老君站了出来。
“陛下，老朽先行告退。”
作为圣人的善尸，太上老君对待玉皇大帝非常的恭敬。
“嗯！”
玉皇大帝点头。
得到了同意之后太上老君和观音菩萨一同离开。
玉皇大帝看向了太白金星。
“太白，这唐僧师徒走的好快！”
虽然是重走西行路，唐僧师徒这一次要比上一次迅速的多。
“陛下他们这次虽然快，但有一个问题他们是无法解决的。”
“那就是云望山。”
以太白金星对于楚云的了解。
那个没良心的无耻之徒，绝对会重新要一份过路费的。
到那个时候。
灵山绝对会和楚云死磕到底的。
玉皇大帝明白太白金星的意思，默默的点了点头。
他也想看一看灵山该如何过云望山。
太上老君带领观音菩萨回到了兜率宫。
“老君，您这宫殿的格局怎么发生了变化？”
以前观音菩萨并不是没有来过兜率宫。
但是现在这里宫殿的格局发生了重大的变化。
一些房间的顺序被打乱了。
更加诡异的是，这里的植被似乎都是重新栽上的。
“楚云曾经占领过天庭很长一段时间，天庭被他变成了妖怪乐园，天庭原有的植物都变成了怪物。”
太上老君解释说道。
观音菩萨恍然大悟，楚云手上有一件先天至宝灵木法杖，在那件宝物的影响之下，天庭的动植物都发生了妖化。
“原来如此，楚云不除，乃是三界大患。”
“不知老子圣人能否出手镇杀楚云？”
观音菩萨来此的目的之一。
是想试探一下太上圣人的底线。
“太上圣人不会出手的。”
太上老君直接摇头说道。
曾经，太上老君问过圣人，是否要出手对付楚云。
得到答案是否定的。
然而太上老君的话锋一转。
“楚云如此为难灵山，两位圣人不打算出手吗？”
太上老君直接又把皮球踢回去了。
楚云为难主要是灵山。
须弥山的两位圣人都不打算出手，太上老子又怎么可能愿意出手？
“那楚云牵扯甚大，而且做事毫无顾忌和底线。”
“两位圣人是怕他毁掉了三界，故而不敢贸然出行。”
“而且有道德的命令在，两位就更不能出手了。”
一旁的太上老君心中冷笑。
那两位何曾把道祖的命令放在眼里。
只是楚云表现的力量太强罢了。
之前准提圣人贸然出手，就是吃了大亏。
直接导致了灵山丢失了对地府的统治权。
此时银灵童子看到了老爷和观音菩萨到来。
有一种不好的感觉。
“你去把所有的师兄弟全部叫来。”
“是，老爷。”

第601章 一红包金叶子
银灵童子，很快将太上老君座下的120位童子找来。
老君座下的弟子不多，但是童子众多。
金灵童子和银灵童子互相对视一眼。
均是有一种不好的感觉。
当年，观音菩萨也是这样拜访了兜率宫。
他们两人就被派到了凡间。
遇到了齐天大圣。
一开始还能凭借法宝之力，占据上风。
可是孙悟空盗走了法宝之后，两人面对孙悟空只有被杀的命运。
好在太上老君及时出手，救下了他们。
现在观音菩萨又来了。
两人有一种不妙的感觉。
“老君，您直接让金银两位童子下界就可以了，何必招来这么多人？”
观音菩萨不解的问道。
当年太上老君，只是派了两位童子下界。
现在太阳老君却把所有的童子全部召来。
“菩萨此言差矣，此去凡间，九死一生。”
“老朽怎么可能让他们两人再去冒险。”
太上老君的意思就是不能专逮着两人坑。
“而且此行凶险，菩萨还需拿出一些补偿才可以。”
此言一出，菩萨愣在了当场。
很快就明白了太上老君的意思。
太上老君是可以帮忙，但是现在必须付出一些代价。
回想一下玉皇大帝的态度就可以理解了。
“理当如此！”
观音菩萨随即拿出了两片竹叶。
“这乃是准提圣人赐下的两片竹叶，那两位小友愿意下界就赠与他们。”
看到两片竹叶，太上老君眼前瞬间一亮。
“莫非这就是那六根清净竹的竹叶？”
“正是如此！”
“虽然只是六根清净竹的衍生竹叶，但也是妙用无穷。”
很快就有几名童子跃跃欲试。
不过，却不包括金灵和银灵两位童子。
也就是当年的金角银角。
之前在凡间，他们俩人受尽了苦头。
而且他们现在得到了小道消息。
楚云一直在和灵山作对，现在下界很有可能对上楚云。
楚云那可是连太上老君都敢镇压的狠人。
对方或许不敢杀老君，但杀他们两个童子，可是易如反掌。
所以这一次两位童子并没有站出来。
见两人没有站出来，观音菩萨有些失望。
毕竟他们是和唐僧师徒交手过的人，对于尺寸的把握要比其他的童子要强得多。
如来佛祖之言，那就是西行之事，需尽善尽美。
“金灵银灵两位童子，你们对于这竹叶不感兴趣吗？”
“回禀菩萨，我们两人福薄，愿意将机会让与其他师兄弟。”
听到对方的回答，观音菩萨也只能无奈的点头。
他们两人不愿意下界，只能选择其他人了。
对于两人的选择，太上老君也是非常的惊讶。
于是便在人群当中随便点了两人。
“就由你们两人下界好了。”
那些选择下界的童子，都是一些比较边缘化的童子。
其中一位是看守酒窖的童子，而另一位则是看守炉砖的童子。
两人出列。
躬身向观音菩萨和太上老君行礼。
“既然如此，这竹叶就送给两位小友。”
观音菩萨无奈地抛出了两片竹叶。
这两片竹叶虽是先天宝物，但只是六根清净竹的衍生法宝，实际效果甚至还比不上一些后天宝物。
但是对于这些童子来说，已经是难得的宝物了。
“多谢观音菩萨！”
而太上老君挥手示意，其他的童子可以离开了。
金灵童子和银灵童子两人长出了一口气，跟随着众人离开。
现场只留下太上老君，观音菩萨，以及新选出来的两位童子。
“两位童子的任务就是去平顶山为妖，设法捉拿唐僧。”
观音菩萨将平顶山的剧情简单的叙述一番。
此时那位酒窖童子才大感不妙。
观音菩萨的宝物可不是随便拿的。
而另一位看砖童子直接询问道。
“菩萨，我们两人法力低微，该如何捉拿唐僧？”
观音菩萨则是为难的看向了老太太老君。
当年金角银角下界，可是拿到了太上老君的紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，还有幌金绳。
凭借三件法宝之力，金角银角才可以暂时压制孙悟空。
现在让两位童子下界，不给法宝的话将很难压制唐僧师徒。
现在的孙悟空实力比以前要强大的多，而且做事更加小心谨慎。
太上老君知道观音菩萨的意思。
他既然同意帮助菩萨，就不能再藏私了。
一挥手两件法宝出现在手上。
看到这两件法宝，连观音菩萨都感觉非常的惊讶。
因为这两件法宝那是天地玄黄玲珑宝塔以及乾坤图。
这可是太上老君压箱底的宝物。
天地玄黄玲珑宝塔：乃是极品先天灵宝，拥有强大的攻守能力，威力巨大，坚不可摧。
乾坤图：更加了不得，只要一个念头就可以将人收入其中，将其炼化。
“这两件乃我防身宝物！”
“切记用此宝杀人！”
太上老君对两位童子提醒说道。
两件法宝虽然厉害，但是两位童子的实力低下。
他们也不过是玄仙境界，面对强者只有被秒的份。
一旁的观音菩萨也听说道。
“心存善心，莫要对他人出杀心。”
当然两人没有提醒的是，此次下界极有可能遇到楚云。
如果对楚云动了杀心，后果可是极其严重的。
“谨遵老爷菩萨之言。”
云望山后山。
由于这里地势险要，连村子里的采药人都不愿意来此。
车迟国三妖一直在这里修行。
自从他们将唐僧师徒得罪之后，便一直躲在这里。
一开始他们的作为得到了楚云极大的奖赏。
可是通过一些到消息，他们才知道他们做的事情的后果。
让唐僧师徒返回长安。
西行之事，前功尽弃。
唐僧师徒不得不重走西行路。
现在他们除了云望山那里都不敢去了。
生怕一离开云望山，就被天庭灵山的人算计。
其实，事实也正是如此。
现在灵山正在三界找三人。
只是一直没有找到他们罢了。
羊力大仙发现，后山的悬崖边上出现了三人。
正是百花羞公主和她两个儿子。
“娘亲，我能把红包打开吗？”
“当然可以了。”
其实百花羞公主也想知道红包里是什么。
直接两人打个红包。
一红包的金叶子。

第602章 该收拾两个狐狸精了
“金叶子？”
看到金叶子，百花羞公主也有些惊讶。
送人红包哪有塞金叶子的？
鼓鼓囊囊，还塞了那么多。
“塞满了金叶子，这是楚大王的红包？”
不知何时羊力大仙已经出现在了三人身边。
用手捋了捋山羊胡。
“的确是楚大王的风格。”
在羊力大仙知道的强者之中，也只有楚云对黄金非常的感兴趣。
“您是？”
百花羞公主戒备的看向身旁突然出现的羊力大仙。
之前楚云就说过，在后山生活着和她相同遭遇的人。
“在下羊力大仙，你叫我阿羊就可以了，不知姑娘如何称呼？”
羊力大仙，已经感知到对方的实力。
同为大罗金仙，自然要予以尊重。
“小女子百花羞，这是我的两个儿子。”
“双眼有神，灵台清明，一看就是个修仙的好苗子。”
羊力大仙夸奖说道。
“能够来到这里，想必一定是得到了楚云大王的指引吧！”
要知道这里可是禁魔之地。
楚云带着一众强盗生活在前面山谷中。
他们三兄弟则是生活在后山。
“是的，是楚大王让我们来这里的。”
“那就好办多了。”
“这里虽然看起来生活环境比较恶劣，但却是三界最安全的地方。”
自从三人把唐僧师徒送回长安之后。
三人已经犯下了滔天大罪，只有躲在这里，才能躲避灵山的追捕。
…………
龟兹国国都。
混元无极太极门。
整个门派，上到马大师，下到看门的小厮，全部面黄肌瘦。
毕竟他们只是凡人，身边带着两个实力恐怖的狐狸精。
这两个狐狸精并没有主动吸食他们的精气。
但还是受到了影响。
这一现象引起了两个狐狸精的注意。
“姐姐，我们会不会被耍了？那老家伙就是个普通人。”
涂青青不满的说道。
原以为马大师以及武馆的弟子都是绝世高手。
可是一番接触下来。
发现对方都是一些市井小民。
尤其是马大师，简直就是个满口谎言的骗子。
的确从他口中套出了一些楚云的事情。
什么你们以后不要跟着楚云了？
那楚云品行不好，居然去劫道。
不如跟着他过逍遥日子。
总之完全没有一代强者的风范。
“不如让我试上一试！”
涂月月点头说道。
她也发现马大师和一般凡人无二。
因为楚云的关系，两个狐狸精才误认为马大师是绝世高手。
毕竟楚云在他们两人眼中也是个普通人，没有一丝的力量不动。
可是楚云却干了许多惊天动地的事情。
绝对不可能是普通人。
而且马大师是楚云亲口承认的师尊。
绝对不是，可能是普通人。
不过两人现在已经怀疑马大师的实力了，想试探一番。
彼此同时，楚云也来到了龟兹国。
不过楚云并没有来到武馆，而是来到了城隍住处。
“楚大王，什么风把您吹来了？”
城隍爷见到楚云战战兢兢的说道。
在楚云小的时候，城隍爷可是见过楚云几次。
后来楚云闯出了莫大名头，着实把这位城隍爷给吓得不轻。
“是一阵妖风。”
“我来到这龟兹国就发现这国都当中有一股妖气。”
“妖气？大王说笑了，小神的治下怎么可能有妖怪？”
城隍爷立刻否认说道。
龟兹国这两年比较安稳，并没有什么妖怪。
“那是因为对方使用了高深的法宝，你看不出来罢了。”
两个狐狸精身上带着圣人赐下的法宝。
连普通的准圣都看不穿。
一个小小的城隍爷，更是看不穿了。
“竟有此事？”
城隍爷不由重视的起来。
“本大王，其实本可以不管这件事情的，只是我毕竟是从这里走出去的，见不得妖怪在这里害人。”
楚云冠冕堂皇的说道。
其实那两个狐狸精分明就是楚云自己带来的。
“只是不知道那妖孽隐藏在何处？”
“就在马大师的武馆内！”
“什么？”
城隍爷站了起来，来回踱步。
的确就在他眼皮底下了。
对方能够在他眼皮底下藏这么长时间，实力一定非同小可。
两个狐狸精，在楚云面前虽然不算什么。
但是对于城隍爷就是两个恐怖的远古大能。
楚云一挥手。
城隍爷面前出现一面镜子。
镜子中赫然就是两个狐狸精的样子。
城隍爷仔细的端详了一番。
“之前没注意，现在仔细观察一番，这两人的确不是人类。”
随后城隍爷陷入了沉思。
这个魔头干嘛要指出这两个妖怪？
对方不过是两个小妖怪，和楚云这个三界魔头比起来根本不算什么。
“楚大王，您的目的是什么？”
城隍爷开门见山的问道。
“很简单，把他们赶走。”
城隍爷为难的说道。
“楚大王说笑了，小神也不过是人仙巅峰，只怕不是对手。”
对于自身实力，城隍爷还是有自知之明的。
楚云直接拿出了一把长剑。
这是他为了对付两个狐狸精特制炼制的斩妖剑。
楚云有极高的炼器水平。
只是他不经常炼制罢了。
谁手上有一大堆的先天至宝，还用自己炼制的法宝啊？
“这是我炼制的斩妖剑，你带上它，将那两个妖怪赶走。”
“事成之后，自有好处。”
本来城隍爷还想拒绝，一听到有好处，眼前顿时一亮。
虽然楚云坏事做尽，但是他的信誉极佳。
毕竟是要收赎金的，信誉肯定好。
而且城隍爷知道楚云的秉性。
要是他拒绝，下场可想而知。
他只是一个底层的城隍，可没人会来救他。
“楚大王放心！”
“今夜就将那两个妖孽赶走。”
当天夜里。
涂青青来到了马大师房中。
此时马大师躺在床上鼾声如雷。
看着床上那肥胖的老年男子。
涂青青心中想到。
老家伙，我倒是要看看你有没有真本事。
来到对方身边就要吸精气。
就在此时，耳边传来了一声暴喝声。
“大胆妖孽，居然敢残害无辜凡人！”
一柄长剑从远处袭来。
“小妹，不好快跑！”
涂月月突然间出现，拉着涂青青向远处逃去。
手持斩妖剑的城隍爷紧随其后。

第603章 大王，我太想进步了
“姐姐，我们不跑了。”
跑了整整300里的涂山青青大喘粗气说道。
“不就是个臭城隍吗？今天老娘一定要打得他满地找牙。”
“妹妹不可！”
涂月月有心提醒那城隍手上的宝剑可不是凡品。
可是为时已晚。
城隍爷已经追了上来。
老头虽然实力不强，但也是在拼命的追。
他知道如果失败了的话，楚云可不怎么讲道理。
“你们两人果真是妖孽！”
虽然城隍到现在还无法判断出两人的本体。
但通过斩妖剑的反应来看，对方肯定是妖怪了。
接近两人十丈以内，这把手上的宝剑就一直闪烁着光芒。
“妹妹那把剑有问题。”
涂月月提醒道。
“我察觉到了。”
青青点头。
自从城隍爷出现，她们的实力就被压制了。
原本她们的境界要比城隍爷高得多，其实只要一发力，就可以甩掉城隍爷。
可是她们的实力受到了限制。
都是那把剑的原因。
“你们是哪里来的妖孽？敢在龟兹国撒野。”
城隍爷手持斩妖剑，一脸微怒的说道。
他手上的斩妖剑是楚云炼制的，专门用来对付两个狐狸精的。
“城隍爷您说笑了，我们那是良家女子，怎么可能是妖怪呢？”
涂青青上前一步装成了一个乖巧女人。
她不相信对方能够看透她们的本体。
毕竟她们身上带着女娲赐下的宝物。
连楚云都看不穿她们的身份，一个小小城隍又如何能做得到。
当然她们不知道楚云知道她们的身份，只是装作看不出罢了。
“妖孽，连本城皇都差一点被你们骗过去。”
“你们吸食他人精气的时候就泄露了身份。”
说辞楚云已经为城隍爷想好了。
楚云之前也曾经留下一个分身，暗中观察两个狐狸精。
涂月月还好，做事比较本分。
而另外一个涂青青，则是经常忍不住半夜出去吸食他人精气。
涂月月不由看了一眼山青青。
原来是这个家伙泄露了她们的身份。
涂月月叹了一口气站了出来。
“城隍爷，我们是奉了女娲娘娘的命令调查事情的，吸食他人精气的事情只是一个意外，还请城隍爷网开一面。”
躲在暗处的楚云直接乐翻了天。
这涂月月倒是真诚！
只是有的时候说真话，别人不一定会信。
“大胆妖孽，居然还敢污蔑女娲娘娘。”
城隍爷顿时心中火起。
这两个妖怪，居然敢污蔑女娲娘娘。
“大胆妖孽，居然敢污蔑圣人！”
“女娲娘娘怎么可能会让你们来害人？”
一旁涂青青咬着牙道。
“不就是吸了点精气吗？算不得害人。”
“你这妖孽简直不可理喻，今天本城隍就替天行道！”
城隍爷一剑挥来。
两个狐狸精连忙躲到一边。
看到这一幕楚云不由暗自摇头。
这城隍爷的剑术实在是太差了，手上的斩妖剑可是专门用来对付这两个狐狸精的专武。
要是换成孙悟空，一剑就可以将两个狐狸精重创。
刷刷刷！
城隍爷一连挥动三剑。
均是被对方躲了过去。
“城隍爷，我们真的是奉了女娲娘娘的命令！”
“还敢污蔑女娲娘娘，找死！”
闻言，城隍爷不由大怒。
对方居然污蔑圣人，而且楚云就在远处盯着，必须想办法将这两个狐狸精赶走。
于是催动法力。
将一口鲜血吐在了长剑上。
斩妖剑顿时放出闪耀的光芒。
“咦！这老城隍还是有两把刷子的，就是剑术太差。”
城隍爷整个人似乎换了个人一样。
挥出了数道密集的剑网。
其中一剑斩在了涂青青的背上。
啊！
后者发出了一声惨叫，背上出现一道血痕。
涂月月上前将涂青青抱在怀里。
“妖孽拿命来！”
城隍爷上前一步打算将两个妖孽斩尽杀绝。
虽然楚云只是是想让他赶走两个狐狸精。
但是城隍爷太想进步了。
想直接斩杀两妖。
毕竟城隍在此地修行百年，剑道实力最强的就是楚云了。
至于天仙以上的神仙，城隍爷可是没见过的。
他想要更进一步。
只能从楚云这里得到好处了。
“娘娘救命！”
只见涂月月拿出了一张符大力撕碎。
下一刻，两人变成了一道流光消失。
城隍爷手上的斩妖剑，重重地斩在两人之前所在的位置。
“让她们逃走了！”
城隍爷愤恨的将手上的宝剑插在了地上。
原本他是想在楚云面前表现一下的。
“你干的很不错。”
不知何时楚云出现在他的身后。
“楚大王，即使有能赐下的神剑，我还是让他们逃走了！”
城隍一脸灰头土脸的说道。
“她们两人的实力本身就比你强，能将她们赶走已经很不错了。”
听到楚云没有责备他的意思，城隍爷心中松了一口气。
随后想到了一些什么双手举起手上的宝剑。
“楚云大王，您的宝剑！”
“这剑送你了！”
楚云在不抢劫的时候很大方。
“如此宝物送给我了？”
“对！”
楚云点头说道。
“而且你就不担心那两个狐狸精报复你，你还是留着防身吧。”
说话的同时，楚云拿出了一个葫芦抛给对方。
“这葫芦三转金丹，就当是谢礼了！”
城隍爷欣喜若狂的打开葫芦一看。
的确是三转金丹。
他虽然是天庭正神，但是天庭可不给他们发工资的，依靠香火度日。
“多谢，楚大王。”
“看好龟兹国，别让那两个狐狸精回来。”
随后楚云的身形消失。
城隍爷看了看手上的葫芦，还有宝剑。
这次可真是赚到了。
平顶山。
观音菩萨带领两名童子来到了莲花洞。
原本他是想让金灵银灵两位童子再次出山。
可是对方拒绝了，当着太上老君的面儿，观音菩萨也不好强求。
退而求尤其次，带来了酒窖童子和看砖童子。
观音菩萨本想将两人变成金角，银角的样子，想想又有些不妥。
一挥手。
两道甲胄出现在两位童子手上。
“从现在开始，你们便是金甲大王和银甲大王。”
两人直接穿上盔甲，随后观音菩萨轻轻挥动手上的杨柳枝。
两人变成了一副凶神恶煞的样子。

第604章 女娲娘娘大怒
两个狐狸精逃出去了，整整千里才停下来。
“该死的城隍！”
涂青青大骂了一句。
要不是城隍，她们也不会如此狼狈。
“小妹，这次你也太不小心了。”
“居然吸食他人精气！”
涂月月有些不满的说道。
“姐姐，你难道没发现吗？”
“连城隍爷都能发现的事情，那位马大师居然没有发现？”
此言一出，涂月月也反应了过来。
连一个城隍都能察觉到他们吸食他人精气。
而那位传说中的大能强者居然没发现。
还是说对方早就发现了，只不过在陪他们玩儿。
涂月月环顾四周。
有一种被人盯住的感觉。
躲在暗处的楚云摸了摸鼻子。
不可能啊。
这小狐狸已经发现他了吗？
“我们赶快返回娲皇宫！”
“姐姐？”
涂青青有些不解的问道。
“小妹你想一下，连一个城隍都能发现我们的身份，那马大师又怎么可能发现不了。”
“分明是他已经察觉到了我们的身份，之所以没有出手，是碍于女娲娘娘的面子。”
“这个时候，我们应该懂得进退。”
躲在暗处的楚云有些郁闷。
这脑补的也太严重了。
那老色鬼能发现什么？
“好！”
涂青青环顾四周，她也感觉有人在暗中窥伺。
不得不说，女人的直觉，一向是对的。
一想到偷窥者，还是混元大罗金仙。
一旦对方玩腻了，她们的下场可想而知。
想到这里。
两人化作一道流光向远处飞去。
“这样就逃走了？”
“一点意思都没有啊！”
楚云从暗处走了出来，站在之前两个狐狸精的所在位置上。
一跺脚。
“此地山神，速速来见我。”
一团白烟飘过。
一位手持宝剑的山神走了出来。
“十里坡山神，拜见上仙。”
山神虽然不认识楚云，但对方能够使用拘神术把他招来，一定是天上的大神。
“你立刻去散布消息！”
“就说女娲娘娘派座下童子涂青青和涂月月，来龟兹国，为祸人间。”
“啊！”
十里坡山神直接懵了。
“散布女娲娘娘的谣言这可是死罪啊！”
“谁告诉你是谣言了？”
楚云直接拿出了一颗留影石抛给了对方。
上面正是涂青青吸食他人精气的影像。
山神看了一眼，的确是狐狸精作乱。
可这也不能证明对方是女娲娘娘的手下。
啪！
楚云一巴掌将山神拍翻在地。
“本大王让你散播就散播，哪来那么多疑问。”
“是！是！是！上仙说的是！”
十里坡山神，立刻躬身说道。
之前看楚云挺斯文的，没想到也是不好说话。
两个狐狸精逃回了娲皇宫。
跪在了女娲娘娘面前。
“你们两个人怎么回来了？”
女娲娘娘一脸不善的说道。
不能离开娲皇宫的女娲。
其实对付楚云并没有太多的手段。
“启禀娘娘，我们被识破了身份，对方设计赶走了我们。”
涂月月开口说道。
自然不能说出实情，只能说出对方识破了她们的身份，并设计赶走了她们。
这也是歪打正着。
整个事情的确就是这样的。
两人毕恭毕敬的跪在女娲娘娘面前。
而女娲娘娘都是掐指一算。
过了良久。
不算还好，女娲娘娘这么一算，整个人简直气炸了。
“混蛋！”
女娲娘娘的脸色变得极其难看。
就在刚才她算到了一些不好的事情。
女娲娘娘派出座下妖怪祸乱人间。
什么女娲娘娘准备灭掉龟兹国？
什么女娲娘娘准备毁灭人间？
谣言是一发不可收拾。
“混蛋，该死的楚云！”
这些消息都是楚云散布出来的，很明显楚瑜已经发现了两个狐狸精的身份。
两个狐狸精也算是因祸得福。
女娲娘娘已经没有心思处罚他们了。
愤怒的女娲娘娘直接打出了一道圆光术。
面前出现了一道巨大的圆光镜。
圆光镜的另一边。
则是火云洞，三皇五帝的修行之所。
此时几位人皇正在努力镇压气运。
因为之前燧人氏，轩辕黄帝，颛顼等人被楚云镇压，人族气运下降了整整一成。
现在三皇五帝正在设法补救。
几人看到了女娲娘娘连忙上前行礼。
“我等拜见女娲娘娘！”
“小妹，你怎么有空来看我？”
伏羲见到女娲也是亲切的说道。
作为女娲的兄长。
伏羲可以免礼。
“哎！”
女娲叹了一口气。
“我察觉到有一人，正在祸乱人间，只是碍于道祖的命令，不能直接出手。”
三皇五帝闻言心中咯噔一下。
有一种不好的感觉。
“你说那个祸乱人间的人，该不会是楚云那个孽障吧？”
伏羲一脸苦笑的说道。
面对楚云，他们也算是吃尽了苦头。
燧人氏，轩辕黄帝和颛顼，被镇压了整整一年时间。
“正是那个孽障！”
“恳请三皇五帝出山，为了人族，为了天下苍生，除去此獠！”
此言一出，在场的八人面面相觑。
三皇五帝并不是没有考虑合力除去楚云。
论单打独斗的话。
他们肯定不是楚云的对手。
但如果八人齐出的话，后果又不是他们能够承受的。
必须留人镇压火云洞，确保人族的气运。
八人之所以愿意镇压火云洞的原因，就是人族气运，如果跌到低点。
人族很有可能不是天地间的主宰。
就有可能被其他种族超越。
而且人族创造的初衷就是给妖族提供食物。
人族气运太低的话，很有可能再次沦为其他种族的食物。
这是三皇五帝所不愿意看到的。
众人纷纷看向了伏羲，后者叹了一口气说道。
“小妹并不是我等不愿意出手，只是镇压火云洞事关重大，我等不能随意离开。”
楚云虽然在凡间搞风搞雨。
但对方一直在针对唐僧师徒，其实也没有做太多的恶事。
虽然凡间被楚云搞得乌烟瘴气，但好歹现在人族还是天地间的主宰。
一旦他们8人离开火云洞。
人族气运，很有可能被其他种族超越。
“这样吧！”
“我设法稳住人族气运，拜托几位圣皇出洞除去楚云。”
最终女娲娘娘做出妥协，由她暂时镇压人族气运，三皇五帝全力出手对付楚云。

第605章 大胆神农，居然来此放毒
。　　从两年前开始，三皇五帝就非常痛恨楚云。
之前颛顼和楚云大战，用人皇旗调动了人族气运。
后来人皇旗被抢，导致人族气运直接下了四成。
后来楚云归还的人皇旗，也导致了人族气运流失了整整一成。
虽然只是降低了一成，凡间多了无数天灾人祸。
三皇五帝看在眼里，痛在心里。
他们之前不是没有考虑过八人出手镇杀楚云。
但是火云洞如果没人镇压的话，将会对人族造成无可挽回的伤害。
三皇五帝一直在纠结这个问题。
现在女娲娘娘愿意帮他们镇压人族气运。
似乎是一个不错的选择。
这样他们就可以腾出手来对付楚云。
八人互相对视了一番，纷纷点头。
不能坐视不理了。
必须优先除去楚云。
“好！那就拜托妹妹了。”
女娲娘娘直接盘腿而坐，虽然她没有在火云洞，作为天道圣人，只要愿意，在哪里都可以镇压人族气运。
由于女娲娘娘的出手。
八人感觉到人族气运更加的稳固。
“好，我等快去快回。”
八人的身形消失。
八人离开之后，大禹王睁开了双眼。
火云洞不止只有三皇五帝，还有其他圣王。
大禹王就是其中之一。
“为什么我如此心事不宁！”
原本三皇五帝齐出，镇杀楚云是最好的方法了。
可大禹王总有一种不安的感觉。
“三皇五帝出手，怎么可能会输？”
三皇可是消耗了最后一道鸿蒙紫气。
实力远非一般的准圣可比。
楚云的实力乃是准圣巅峰，就算对方手上有多件先天至宝，也不可能是三皇五帝的对手。
云望山。
此时羊力大仙正在后山和少年嬉闹。
“我已经将衣物放进了这柜子中，你们两兄弟来猜猜这柜子中是何物？”
羊力大仙玩起了糊弄国王的老把戏。
现在虽然无法糊弄老国王了，但是糊弄一下两个少年也是不错。
“这老羊头，一点提示都没有，你让我们怎么猜吗？”
其中一名少年沉声说道。
“好吧，我就给你们一点点的提示。”
“我放进柜子里的，是和桃有关的东西。”
“和桃有关的东西？”
两个少年挠了挠头。
“莫非是桃树？”
“不是！”
“我猜应该是桃子。”
另一名少年说道。
“那有没有可能是桃核呢？”
看着两个少年争论，羊力大仙甚是开心。
“老羊头，你笑什么？”
其中一名少年愤怒的说道。
羊力大仙刚想戏耍一下眼前的少年，突然间看向了远处。
虽然他们身处云望山后山，禁魔之地。
羊力大仙还是有一种不安的感觉。
直到此时天空中，传来一声暴喝！
“楚云，还不出来受死！”
与此同时。
楚云才刚刚从龟兹国回来，躺上他那把太师椅。
只见远处有八人飘来。
楚云放下了手上的鱼竿。
8人每个人身上都有着浓厚的人皇之气。
而且全部都是准圣强者。
其中三人，实力更是达到了恐怖的准圣巅峰。
8人的身份也就不难猜了。
应该就是传说中的三皇五帝。
于是楚云便放下了鱼竿，不怀好意的看向了轩辕黄帝。
“你们三个怎么又来了？”
楚云口中的三人自然是指的燧人氏，轩辕黄帝和颛顼。
毕竟他们三人被楚云镇压了一年之久。
“楚云，你在凡间为非作歹，今日留你不得。”
开口说话的是燧人氏。
要知道他可是三皇之首，之前在楚云这里栽了这么大一个跟头，他早就想找回场子了。
只是碍于身份不能离开火云洞。
现在有女娲娘娘出手，自然不会放过这个机会。
“唧唧歪歪的，打扰了本大王钓鱼，那可是重罪。”
楚云用小拇指掏了掏耳朵，一脸不屑的说道。
伏羲拍了拍燧人氏的肩膀，示意对方安静一些。
“你就是楚云？”
伏羲看向了楚云。
发现对方除了长得帅一点以外，并没有什么特别之处。
与其说对方是一个强盗，不如说对方是一个书生。
而且伏羲察觉到对方的力量波动，并没有什么特殊之处，甚至还比他弱一些。
面对三皇五帝，楚云直接将力量强度提升到了准圣巅峰。
当然要稍弱于三皇。
要是点的太强，他们跑了，那可就得不偿失了。
“楚云，你这两年的所作所为，本座都看在眼里，虽然有些不着调，但我等愿意给你一次补救的机会。”
“你现在自废修为，随我等去火云洞受罚。”
不得不说，不愧是人族的人文始祖。
一张口就想废去楚云修为。
“想要废去本大王的修为？谁给你这么大的脸？”
声音从伏羲身后传来。
原来楚云已经来到他的身后。
楚云的出现直接将三皇五帝吓了一大跳。
他们都不知道楚云是如何出现的。
春分向后退去，将楚云围在了中间。
“楚云不要自误，这是你唯一活命的机会了。”
伏羲沉声说道。
在他看来楚云能够训练到如此境界是难得的人才。
如果自幼跟随他们修行的话，现在也不失为一位圣王。
“那好，我也给你们一次机会。”
“现在交出所有的财物，我就放你们离开。”
“听说你们几个也是有正经八道工作的。”
三皇五帝的工作自然就是镇压人族气运了。
“楚云，这是你最后的机会了？”
一直沉默不语的神农开口说道。
从一开始，他就释放了一种名曰曼陀罗的剧毒。
如果没有他的解药的话，就算是准圣也会中毒。
“大胡子，你又是谁？”
“楚云不得不理，站在你面前的乃是神农圣皇。”
脾气暴躁的颛顼大声说道。
要不是因为打不过楚云，只怕他早就动手了。
“神农是吧！”
“好大的胆子，居然敢在我这云望山放毒。”
楚云直接拿出了灵木法杖，随后杵在了地上。
地面之上瞬间开出了无数的花朵。
当然大多都是类似于食人花的古怪生物。
只见这些花朵在不停的吞噬空气中的曼陀罗花毒素。
看到这一幕，连神农都不忍侧目。
居然还有他不认识的植物。

第606章 小强，你我相依为命！
看到怪异生物正在吞噬曼陀罗毒。
在场的众位圣皇皆感惊讶。
就算是燧人氏，轩辕皇帝和颛顼，对楚云稍微了解一些，此时也显得十分震惊。
要知道那可是神农的毒。
神农尝百草的过程当中，也试出了周天世界的毒物。
曼陀罗毒便是其中的一种。
连神仙都会中招的剧毒。
“怎么可能？这些怪异植物怎么可能会识别本座的剧毒？”
神农不敢置信的说道。
要知道他的毒，连大罗金仙都可以毒死，即使是准圣也可以重创。
“好大的胆子！”
“神农，你不知道这里是人族聚集地吗？居然在此地投毒！”
“不顾此地的亿万生灵，居然投下如此恶毒的剧毒。”
楚云看到地面上的杂草已经开始枯萎。
这曼陀罗毒比想象中要厉害的多。
“你这恶人，今天我要代表月亮消灭你！”
难得给这些远古时期的圣皇扣一顶大帽子。
其实神农的控制能力非常好。
曼陀罗毒只弥漫在云望山附近，当然，这不妨碍楚云给对方扣上一顶大帽子。
“胡说八道，本圣皇怎么可能不顾天下众生灵的生死？”
神农直接反驳说道。
当然作为上古圣皇，吵架的本领可比不上楚云。
楚云看了看地上有一只蟑螂已经被毒死了。
“小强你怎么了？”
楚云拿起那只蟑螂，故作悲痛的说道。
“你我朝夕相处这么多年，没想到还是白发人送黑发人啊！”
楚云装出了大哭的样子。
几位圣皇见到楚云这个样子愣在了当场。
当他们看清楚云手上的东西之后，不由感到愕然。
这家伙的宠物居然是一只蟑螂。
怎么可能？
老实人伏羲已经在推算了。
结果让他恶寒。
那根本就不是楚云的宠物。
只是一只恰好死在楚云脚边的蟑螂罢了。
“楚云那不过是一只普通的蟑螂而已！”
伏羲不由沉声说道。
这楚云的演的太过了。
“什么叫做普通的蟑螂而已？”
“你们这些高高在上的圣皇，不知人间疾苦。”
“本大王自小孤苦，这些小动物陪我长大，我们早就有了感情。”
“我也是把这小强当成儿子看待，今天你们却把我儿子毒死了。”
“你们有一个算一个，都是杀人凶手。”
楚云一把鼻涕一把泪的说道。
不知道的还以为他非常的悲痛。
“楚云，你也不要再假惺惺了，那不过是一只普通的蟑螂罢了。”
“一只普通的蟑螂？”
“好，今天我就让你们这些高高在上的圣皇，拉下神坛，为我的小强陪葬。”
楚云随手将小强扔到了一边。
“想要我们陪葬，只是不知道你有没有这个本领？”
神农圣皇直接被气笑了。
没想到，眼前之间如此的恶趣味，居然让他们三皇五帝为一只蟑螂陪葬。
“你们这些不食人间烟火的家伙，又怎么能知道我和小强的感情呢？”
“咦！小强呢？”
刚才情绪激动，小强被楚云扔了。
楚云又在脚边捡起了另外一只蟑螂。
“小强终于找到你了，你放心，我一定会让这些家伙为你陪葬的。”
在场的8位圣皇满脸黑线。
“这分明就不是刚才那一只！”
忍无可忍的伏羲，愤怒的说道。
楚云低头看了看手上的蟑螂。
发现这只蟑螂的腿是完好的，刚才被他称之为小强那个蟑螂，是断了一条腿的。
“多谢伏羲圣皇提醒，这个的确不是小强，是小强的兄弟小小强。”
楚云将小小强扔到了一边，捡起了真正的小强。
“小强你放心，我现在就教训这几个，这几个害你聪明的家伙。”
右手掐诀！
在8位圣皇周围出现了8个隧道。
从隧道当中走出了几个身影。
其中三个，分别是渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
剩下5个都是楚云的化外分身。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神，是处于的三尸分身，每一位都有准圣巅峰的实力，其中的恐虐邪神实力最强，实力只比如来佛祖稍弱一点。
至于其他的5位化外分身，实力也达到了准圣境界。
楚云喜欢称他们为丧将军。
“不好！这些家伙不简单！”
伏羲感受到了对方身上的气息，都十分的强大。
“这些家伙就是我们今天的对手吗？”
恐虐邪神一脸兴奋的说道。
作为楚云最强大的分身。
一直被楚云暗藏在意识海中。
没办法，这家伙满脑子都是杀戮毁灭。
一不留神就有可能毁掉半个世界，创下无边杀孽。
所以，这家伙楚云一般不会放出来。
“你很不错，就陪本神玩一玩吧！”
恐虐邪神看上的燧人氏，不等对方反应过来。
恐虐邪神便已经出手，一爪子抓向了对方面门。
“大胆！”
伏羲大吼一声。
需要阻止这个突然间出现的邪神。
可是他被渡邪尊者挡住了。
“伏羲圣皇是吧？”
“小僧有些东西不太了解，想请教一下您！”
重楼魔尊则是对上了神农。
其他几个分身对上了五帝。
一时之间，云望山周围天地变色。
16位准圣级高手的大战，立刻引起了三界的注意。
“这楚云又在搞什么？”
玉皇大帝不满的说道。
他察觉到了凡间的异动，便随手一划，面前出现了一个圆光镜。
便看到了三皇五帝和楚云分身边的大战。
此时楚云站在河边，看着眼前8对8的大战。
当然他也察觉到了有人在窥伺，并没有在意。
“三皇五帝怎么在云望山？”
知道此情此景太白金星为之震颤。
三皇五帝每一位都是准圣强者，这股力量即使是放在天庭，都不容小觑。
当年才算计他们入驻火云洞镇压人族气运。
为的就是让他们绑在火云洞，不得擅自离开。
“几位圣皇怎么擅离职守？”
宝殿上的众神面面相觑。
一旁的太上老君叹了一口气。
“是女娲娘娘出手暂时镇压的人族气运。”
在场的众神很快便想通了这一切。
前段时间楚云激怒了女娲娘娘。
而女娲娘娘作为圣人又不能擅自离开娲皇宫，所以说就请出了三皇五帝。

第607章 灵山众神的反应
天庭众神的脸色各异。
有的人是在看戏。
而有的人都是忧心忡忡。
特别是四大天师。
他们可是最近千年才提拔上来的新晋神仙。
对于凡间人族的归属感是最强的。
“这可如何是好？”
张天师不由沉声说道。
现在他们4人在通明殿。
这是他们正常办公的场所，而他们几人的工作内容就是，遇到来访者，向玉皇大帝禀报。
“张天师不必着急，三皇五帝出手，那楚云必败无疑。”
一旁的许天师安慰说道。
对于三皇五帝，他可是信心十足。
“你莫不是忘了，楚云曾经也镇压过三位圣皇。”
燧人氏，轩辕皇帝，颛顼。
被楚云曾经镇压过，已经成为了他们一生的污点了。
“现在三皇五帝齐出，应该可以干掉楚云。”
许天师对于三皇五帝还是信心十足。
他们4人在通明殿讨论的同时。
凌霄宝殿上已经乱成了一锅粥。
“三皇五帝怎么可以擅离职守！”
“如果他们被镇压了，那人族不就完了？”
一位天神站出来，担忧的说道。
玉皇大帝也是看向了太白金星。
“太白，此事你怎么看？”
太白金星思索片刻。
又看了一眼圆光镜中的楚云，现在楚云依然悠然自得的站在河边看着几人大战。
心中有一种不好的念头。
“陛下，我们还是早做打算！”
“如果三皇五帝被镇压的话，凡间势必会大乱。”
现在的人族之所以成为天地间的主宰。
其中很大一部分原因，就是因为三皇五帝在火云洞镇压人族气运。
三皇五帝那个时期，有人动了人族的气运。
如果没有人镇压人族气运的话。
其他一些种族会超越人族。
致使三皇五帝不得不在火云洞镇压人族气运。
这也是为什么作为人族圣皇，却不得不镇压人族气运。
玉皇大帝也是乐见其成。
毕竟他才是整个三界的统治者。
三皇五帝在世的话，那些凡人很有可能就不听他这位三界之主了。
“陛下，我们应该早做打算！”
很显然，太白金星并不怎么看好三皇五帝。
此时云望山打的天昏地暗。
“太白此言差矣，三皇五帝怎么可能会输？”
托塔李天王站了出来。
李天王虽然实力并不算顶尖，但是却是天庭武将的代表。
实力看起来并不怎么样。
但也是太乙金仙的高手，虽然他这位高手在哪吒面前什么都不是。
李靖是听着三皇五帝的传说长大的。
他被封为李天王之后，才知道三皇五帝的恐怖。
对三皇五帝有着极大的敬意。
“李天王你莫不是忘了，那楚云还没有出手呢？”
经过太白金星的提醒。
在场的众人才恍然大悟。
作为此次事件的导火索，楚云一直在那里看戏，似乎并没有出手的打算。
“而且你们不要忘了楚云背后还是有一位混元大罗剑仙。”
“如果对方出手的话，三皇五帝也只有落败的下场！”
三皇，炼化了最后一条鸿蒙紫气，战力异常强大，但是和混元大罗金仙比起来，也不过是三只强壮的蚂蚁罢了。
在场的众神，才想起楚云背后还是有一位混元大罗金仙的。
即便是三皇五帝，可以战胜楚云。
楚云也可以将那位混元大罗金仙招来。
到那个时候，三皇五帝只有落败的下场。
“三皇五帝怎么如此不靠谱！”
玉皇大帝不由揉了揉太阳穴。
是的。
如果三皇五帝，被楚云镇压的话，凡间势必会大乱。
很有可能会影响玉皇大帝的统治。
所以玉皇大帝也感觉三皇五帝不靠谱。
之前燧人氏，轩辕黄帝，颛顼贸然离开火云洞，就已经非常不靠谱了。
仅仅是三人，就对凡间造成了极大的影响。
现在八人全部离开了火云洞。
虽然有女娲娘娘帮忙镇压气运，但圣人不可能一直镇压人族气运。
想到这里，玉皇大帝感觉头疼无比。
三皇五帝如此的不智。
难怪被人算计，一直待在火云洞。
灵山诸佛也注意到了云望山的战斗。
观音菩萨刚安排好金甲银甲的事情。
正在向与如来佛祖汇报此事。
如来佛祖便察觉到了云望山的战斗。
毕竟16位准圣强者的战斗，想不注意都难。
“我佛这天地异动是什么？”
地藏王菩萨也察觉到这一点，当即询问出道。
如来佛祖并没有率先回答他，而是一挥手面前出现了一道光幕。
“三皇五帝，他们怎么会出现在云望山？”
三皇五帝作为人族圣皇，他们自然是认识的。
还有楚云名义上的师兄弟，渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神，他们也是认识的。
至于剩下的5个分身，虽然是第一次见，但对方的样子和楚云有九分相似。
“女娲娘娘出面，请得三皇五帝出手！”
如来佛祖叹了一口气，说出了实情。
此言一出，在场的众多神佛倒吸了一口凉气。
大雄宝殿上众神佛的反应，可比凌霄宝殿上的众神强烈多了。
“三皇五帝怎么可以贸然离开火云洞？”
“是啊，他们居然主动招惹楚云那个疯子！”
虽然楚云一直在和灵山作对，刻意针对唐僧师徒。
但事情也没有做的太过分。
灵山也就睁一只眼闭一只眼。
唐僧师徒受阻，那就多等一些时间。
孙悟空受伤，那就让其好好的疗伤。
唐僧身死，那就将其复活。
两年来灵山就是这样过来的。
自从上次蒙界大战之后，灵山已经没有主动针对楚云了。
因为灵山每一次针对楚云，都会付付出极大的代价。
蒙界大战，可以说让灵山的声望扫地。
那些见不得人的事情，摆到了台面上，声望自然会受损。
“三皇五帝，难道他们不知道自己的任务吗？”
一位罗汉沉声说道。
灵山的反应之所以比天庭大的原因。
就是因为此事牵扯到了凡人。
他们可是要传法东渡，将佛法带到南瞻部洲。
这次事件的载体是人族。
如果，人族不再是天地间的主宰。
西天取经还有什么意义？

第608章 魔法打败魔法，大阵打败大阵
三皇五帝被人算计，不能擅自离开火云洞。
但是现在他们却离开了火云洞，在场的诸天神佛能不着急吗？
“稍安勿躁！”
“三皇五帝虽然离开了火云洞，人族气运并没有下降。”
如来佛祖沉声提醒说道。
在场的有心之人，暗自掐指一算。
人族的气运，非但没有下降，反而还提高了一些。
这种情况，一定是有大能，在代替三皇五帝镇压人族气运。
“我佛可知镇压气运之人是何人？”
文殊菩萨好奇的问道。
刚才他也推算一番，并没有算到镇压气运之人。
“是女娲圣人！”
闻言，在场的众多神佛均松了一口气。
女娲圣人，作为人族的创造者。
镇压人族气运再合适不过了。
“只是不知道那三皇五帝能否击败楚云？”
普贤菩萨看向了圆光镜。
三皇，和楚云的三大分身碰撞在一起。
五帝，和楚云的5个化为分身，纠缠在一起。
一时之间打的天昏地暗。
而楚云并没有出手。
“哈哈！我的血液在燃烧！”
恐虐邪神兴奋的说道。
他已经很长时间没有参与到这种级别的大战了。
毕竟在周天世界想找一两个准圣拼命，也不是那么好找的。
作为他对手的伏羲。
顿感压力山大。
之前收集过楚云的情报，楚云有一帮实力强悍的师兄弟。
眼前的恐虐邪神就是其中之一。
当初，楚云4人就打下了天宫，赶走了玉皇大帝。
伏羲，还以为是谣传。
现在看来，对方的确有这样的实力。
准圣巅峰的恐怖存在。
“看你的样子应该是上古魔族吧？”
“现在魔族已经退出了历史舞台，你没必要帮楚云拼命。”
伏羲认为恐虐邪神是上古魔族，想要劝说对方放弃楚云。
“哈哈！战斗！”
“拿出你的全力，取悦于我吧！”
恐虐邪神直接一拳打向了伏羲。
后者连忙伸出手掌抵挡。
伏羲瞬间感觉右手手掌发麻，对方的拳头实在是太重了。
从刚才到现在双方似乎都没有使用法宝，单纯的比拼法力。
伏羲心中暗叫一声不好。
他的对手，似乎是一个战斗狂人。
或者说是个疯子。
完全没法交流！
这楚云的兄弟为什么都如此恶劣？
伏羲这段时间也是做过功课的，他仔细分析了楚云身边人的实力和性格。
云望山的那一批强盗暂且不提。
名义上是楚云师兄弟的三人。
渡邪尊者：虚伪无耻。
重楼魔尊：好武成痴。
恐虐邪神：暴力杀戮。
再加上楚云的贪得无厌。
他们师兄四人品性如此恶劣，是怎么修炼到准圣的？
是的。
无数人分析过楚云的性格。
像楚云这种贪得无厌，拦路抢劫的恶人。
别说是成就准圣了，修炼成仙几乎都是不可能的事情。
然而事与愿违。
此时楚云正吃着西瓜，看着16人的大战。
由于双方都没有使用法宝。
双方的差距并不明显。
三皇，由于炼化了部分的鸿蒙紫气，实力已经是准圣巅峰。
五帝，也是有大功德之人，功德成就准圣。
此时双方的战斗差距并不大。
对方不急，楚云就更不急了。
有的是时间和他们耗。
楚云现在不着急，可是伏羲等人却是急了。
他们每个人对手都无比强大。
再打下去，他们必输无疑。
而且大魔头楚云还没有出手。
伏羲和神农背靠在一起。
“神农我们不能再等了！”
“继续拖下去的话，我们必输无疑。”
神农也是这个看法。
他的对手是渡邪尊者，对方虽然是僧人打扮，但是出手就是杀招。
神农和对方已经交手了300多招，并没有占到太多的便宜。
几人都没有使用法宝。
毕竟附近可是有大大小小十几个村子。
稍有不慎，周围的村子就会化为乌有。
可是现在必须使用法宝了。
“诸位圣皇布阵。”
伏羲直接将河图洛书祭向了空中。
“河图洛书，居然在你手上。”
楚云直接站了起来，将手上啃了两口的西瓜扔到了一边。
河图洛书，那可是帝俊的伴生法宝，凭借此宝，妖族天庭拥有周天星斗大阵，乃是先天最强的大阵之一。
除此之外，河图洛书还拥有占卜和预测能力。
终于明白伏羲为什么写出了周易八卦？
原来是推衍河图洛书所得。
河图洛书悬浮在天空中。
三皇分别占据三个阵眼，五帝则是在周围护持。
一个简易版的周天星斗大阵。
“楚云，今天就是你们的末日。”
性格最为火爆的燧人氏开口说道。
作为被楚云唯一囚禁过的三皇，燧人氏可以说是恨楚云入骨。
他可是堂堂上古圣皇。
居然被一个后辈人都囚禁了。
这已经成了他人生中的污点了。
如果不是女娲娘娘的话，他甚至都不能离开火云洞前来报仇。
“燧人氏，你也不怕说大话闪了牙！”
此时渡邪尊者已经来到了楚云身边　。
“这个大阵似乎很厉害的！”
“我知道，周天星斗大阵简化版嘛！”
“小心一点，我还没有想到破除这个大阵的方法。”
真正的周天星斗大战，以365名大罗金仙为阵眼，数以万计的神仙辅助，才能发挥出其全部威力。
三皇五帝的实力虽然强悍无比，但毕竟只有8人。
“放心，老爹说过用魔法才能打败魔法。
“我们就用大阵打败他们的大阵！”
“大阵？”
“那样不好吧！你要毁掉周天世界？”
渡邪尊者想到了灭世大阵。
他还没有浪够呢，就把周天世界毁了，有点可惜。
“你想什么呢？我是那样的人吗？”
楚云将诛仙剑阵图祭向了天空，同时还有四把剑飞入了空中。
分别是斩妖剑，斩巫剑，斩魔剑，斩仙剑。
4把剑的品质虽然都是先天灵宝，但比起诛仙四剑还是差上了许多。
就这样简易版的诛仙剑阵出现了。
“这是？”
“诛仙剑阵！”
此时正在观战的各方大佬，完全懵了。
“诛仙剑阵怎么可能在楚云手上？”
玉皇大帝不敢置信的说道。
“陛下，那并不是真正的诛仙剑阵。”

第609章 简化版周天星斗vs青春版诛仙剑阵
眼尖的太上老君一眼，就看出诛仙剑阵的不同。
诛仙剑阵最重要的是4把仙剑。
诛仙剑阵图倒是其次。
自从上次封神大战之后，诛仙四剑就落到了阐教4位金仙手上。
诛仙剑阵图主要是被西方两位圣人带走。
“楚云应该是找了四把仙剑，代替了诛仙四剑。”
太上老君解释说道。
“诛仙剑阵图不是在灵山吗？”
玉皇大帝清楚的记得西方两位圣人，将诛仙剑阵图改造成为了不动明王图，成为了佛门至宝。
“如果是楚云的话，那就不奇怪了，这个家伙一直干一些偷鸡摸狗的事情。”
“一定是前段时间趁着龙族大闹灵山，偷走了不动明王图。”
一旁的太白金星恍然大悟道。
当时整个灵山大乱，楚云趁机偷走了不动明王图。
“可惜，没有诛仙四剑，楚云所部下的诛仙剑阵威力十不存一。”
诛仙剑阵的核心是诛仙四剑。
虽然楚云找了四把极品先天灵宝，代替诛仙四剑，威力远不及真正的诛仙剑阵。
“可是三皇五帝部下的周天星斗大阵似乎也不全面。”
太上老君继续说道。
周天星斗大阵需要365名大罗金仙，除此之外，还需要上万名神仙压阵才可以。
灵山。
不动明王愤怒的站了起来。
“果然抢走不动明王图的就是楚云。”
一年半前，龙族大闹灵山。
祖龙和几位佛祖菩萨大打出手。
有人趁机潜入了不动明王殿。
对方轻易的击败了不动明王，夺走了不动明王图。
灵山追查了许久，推测是楚云所为，只不过没有证据。
现在楚云主动拿出了诛仙剑阵图。
这件事情，果然是楚云干的。
“果然是楚云这个孽障！”
对于此事如来佛祖并没有太多的惊讶。
“我佛，何不此时和三皇五帝一同出手镇杀楚云？”
文殊菩萨站得出来。
不得不说，文殊菩萨是有想法的。
现在云望山大战的双方，表现出来的实力大体相当。
如果灵山趁机出手的话。
或许真的有机会镇杀楚云。
“对啊，这的确是一个好机会。”
在场的众神佛眼前一亮。
如果可以镇杀楚云的话，灵山的困境将会迎刃而解。
然而如来佛祖的声音击破了他们的幻想。
“难道你们忘了楚云上面还有一位师尊。”
楚云还是有一位混元大罗金仙级别的师尊。
他们灵山就算是三佛齐出，也不可能是混元大罗金仙的对手。
“那位混元大罗金仙到底是谁？”
考虑到楚云的靠山，很多人放弃了和三皇五帝一同出手的想法。
混元大罗金仙可不是现在他们可以招惹的。
至少也得等到鸿钧老祖撤销命令才可以。
与此同时，三皇五帝头顶上的周天星斗大阵，凝聚了无数的星辰之力。
此时三皇五帝的脸色都非常的难看。
原本以为借助河图洛书，展开周天星斗大阵就可以击败楚云。
只是没有想到楚云居然拿出了诛仙剑阵。
“居然是诛仙剑阵！”
伏羲也感觉到头皮发麻。
原本以为依靠他们8人施展周天星斗大阵，应该可以镇压楚云。
只是没想到对方居然也拿出了诛仙剑阵。
诛仙剑阵散发出道道剑气，和星辰之力碰撞在一起。
“混蛋，诛仙剑阵怎么会在他手上？”
燧人氏不敢置信的说道。
两个大阵碰撞在一起。
原本诛仙剑阵和周天星斗大阵相比，谁强谁弱还很难说。
但是，两个大阵都是残缺版本。
现在两个大阵大体相当，谁也奈何不了对方。
伏羲现在有些后悔了。
他之前头脑一发热就来找楚云。
楚云的战力远超想象。
“楚云，今日之事我们就此作罢如何？”
伏羲开口说道。
现在击败楚云已经是不可能的事情了。
只能讲和了。
“你们把我这云望山当成什么地方了？想来就来，想走就走。”
“你们来打我的脸，发现打不过就想离开天下，哪有这么好的事情。”
楚云一脸戏谑的说道。
这些上古圣皇太天真了。
“伏羲，不要求和。”
“我就不信集合我们8人之力，奈何不了对方。”
燧人氏愤怒的说道。
他们可是上古圣皇，怎么可以和摩托妥协？
伏羲叹了一口气。
看来今日想要全身而退是不可能了。
楚云不会轻易放过他们的，而且他们内部态度不一。
“楚云，今日就是你的死期！”
燧人氏拿出了人皇剑。
伏羲暗叫一声不好，想要阻止已经来不及了。
“我，燧人氏，为了天下苍生，借人族气运一用。”
只见燧人氏手持人皇剑，念动咒语。
紧接着三界内的人族气运向人皇剑汇集。
“玩这么大吗？”
楚云也是无语，这些上古圣皇动不动就抽掉人族气运。
要是再败了，那可咋整啊？
人皇剑整整吸收了人族三成的气运。
燧人氏利用这股气运，反哺周天星斗大阵。
那浩瀚的星辰之力变得更加的璀璨。
在人族气运的加成之下。
周天星斗大阵逐渐压过了楚云的简略版诛仙剑阵。
“楚云，受死吧！”
得到人族气运加持的周天星斗大阵无比的强大。
在这股恐怖的压力之下。
4把仙剑不停的颤抖。
最终，诛仙剑阵瓦解，4把仙剑掉落凡间，诛仙剑阵图，也失去了以往的光泽。
燧人氏更是乘胜追击，一股由星辰之力组成的巨剑斩向了楚云。
轰！！！
几乎是一瞬间，楚云便被烟雾吞没。
燧人氏大喘着粗气，看向了渡邪尊者等人。
“楚云已死，尔等莫要做徒劳的反抗。”
一旁的渡邪尊者，嘴角轻轻翘起。
“钻木取火的老头，你还是关心自己吧！”
“那个家伙怎么可能轻易被杀死。”
别人不知道楚云的实力，渡邪尊者还不知道吗？
楚云早就是混元大罗金仙九重天大圆满。
怎么可能会被一位准圣杀死？
“老家伙，你不要高兴的太早了。”
楚云的声音从三皇五帝头顶上传来。
此时楚云一手拿时间轮盘，另外一手拿毁灭之剑。

第610章 绝望的三皇五帝
伏羲刚想提醒众人离开。
可是已经来不及了。
楚云手上的毁灭之剑重重地扎在了大阵之上。
咔嚓！
大阵破碎。
轰！
毁灭之剑击碎了整个大阵。
噗！
伏羲吐出了一口鲜血，其他人也是差不多。
“这河图洛书归我了。”
楚云挥手将河图洛书收了起来。
“孽障，拿命来！”
燧人氏忍耐着反噬，手上的人皇剑直奔楚云而来。
虽然周天星斗大阵被破，但是他手上的人皇剑依然吸取了大量的人族气运。
凭借着人皇剑。
也是可以拿下楚云的。
在人族气运加持之下的人皇剑无往不利。
咣当。
两把长剑碰撞在一起。
“这怎么可能？”
燧人氏发现对方拿出了一把霸气的长剑，挡住了他的一击。
他用的可是加持了人族气运的人皇剑。
对方手上的法宝，居然可以挡下人皇剑的一击。
“没有什么不可能的，老家伙你应该知道天外有天人外有人。”
自己为圣皇虽然是上古先贤，但是实在是太傲慢了。
楚云自然要给他们一个教训。
反手拿出了天魔神鞭。
楚云头顶时间轮盘，左手拿毁灭之剑，右手拿天魔神鞭。
伏羲顿时有一种不好的感觉。
对方没拿出天魔神殿之前，他们或许还有取胜的可能，现在是一点机会都没有了。
啪！
楚云重重的一鞭打向了燧人氏，后者只能举起人皇剑抵挡。
两件法宝在碰触的那一瞬间。
燧人氏感觉体内的法力受到了压制。
三皇五帝虽然地位崇高，但他们也是属于鸿钧一脉的。
楚云手上的天魔神鞭，专克鸿钧一脉。
面对天魔神鞭，鸿钧的后人最多只能发挥出三成的实力。
就像是燧人氏，虽然手持人族气运加持的人皇剑依然不敌天魔神鞭。
噗！
又是一口鲜血吐出。
燧人氏再次倒飞了出去。
不过，这次他再也没有反击的机会了。
楚云随手召出了镇仙塔，将其再次镇压。
嘶！
在场的其余两皇五帝，纷纷倒吸了一口凉气。
燧人氏就这么败了！
“废物！”
玉皇大帝拿起桌子上的琉璃盏，重重的摔在了地上。
他不明白为什么这些上古圣皇每次战斗都要调用人族气运？
人族气运足足损失了四成。
对方不知道这对人族来说是灾难性的后果吗？
上一次这样干的是颛顼。
现在轮到了燧人氏。
“陛下，莫要动怒！”
太白金星上前劝说道。
“太白，你看看这些人族上古圣皇，自己出去惹事也就罢了，居然每次都要调动人族气运，他们真的不怕人族亡族灭种吗？”
玉皇大帝的愤怒不是没有理由的。
其他神仙去找处于麻烦，败了顶多被镇压受罪。
可是三皇五帝，每次都凭借着自己的人皇身份，调动整个人族的气运，现在气运下降了这么多，凡间是不是会大乱的。
“陛下息怒，人族气运只是下降了四成，还依然还是天地间的主宰。”
太白金星安慰说道。
当然他知道，虽然人族依然是天地间的主宰。
但是由于人族气运下降太多，凡间势必会掀起无数征战。
其他的妖魔也会趁机对人族动手。
整个凡间势必会出现动荡。
三皇五帝，其余的七人也完全傻了眼。
燧人氏就这样被镇压了。
“楚云，今日之事是我等冒昧了，我给你赔不是，还请你放了燧人氏。”
伏羲咬着牙说道。
如果可以的话，他宁愿从来没有来过云望山。
“呵呵，你们把我们这里当成什么地方了？想来就来，想走就走？”
恐虐邪神还有其他一众分身，将七人围在了中间。
“献上你的生命，我就让你离开！”
“不错，这几位可是上古圣皇，他们的鲜血可是异常的美味。”
渡邪尊者在一旁添油加醋说道。
“你们今天谁都跑不了。”
楚云将河图洛书祭向了天空。
同时一挥手。
身边召唤出了无数的分身。
看到这一幕。
伏羲的脸色相当难看。
这是打算布周天星斗大阵啊。
只见10,365名分身占据了各个阵眼。
周天星斗大地立。
浩瀚的星辰之力照耀整个银河。
伏羲心里十分的苦涩。
虽然楚云部下的周天星斗大阵，也不是完整版，但是要比他们三皇五帝八人部下的大阵要强的多。
只见无数的星辰之力砸向了剩余的7人。
七人之前就因为大阵被破，受了不轻的伤。
现在面对更加强大的周天星斗大阵。
哪里还有抵抗之力？
纷纷祭出本命法宝抵挡。
然而这一切都是徒劳的。
“诸位圣皇，我等还是先行撤退吧！”
正所谓君子不立于危墙之下。
伏羲见事不可为，对着周围的一众圣皇说道。
其实很多人也有了退意。
这楚云实力显然实在是太强大了，远超他们想象。
“想走，可没有那么容易？”
渡邪尊者等人堵住了一个个去路。
楚云也不给众人机会。
道道星辰之力，打在众位圣皇身上。
正所谓烂船还有三斤钉。
7位圣皇联手。
勉强扛住的星辰之力。
不过也是强弩之末，他们的落败不过是早晚的事情。
“楚云，你真的要把事情做得这么绝吗？”
伏羲将嘴角的鲜血擦去。
“只要你们愿意赔偿，本大王也不是不可以放过你们？”
楚云顿时撤去了周天星斗大阵上的力道。
“只要你们现在拿出一万亿两黄金，本大王可以当做今天的事情没发生。”
听到可以敲竹杠楚云直接狮子大开口。
“你说什么？”
作为人文圣祖，伏羲自然知道一万亿两黄金所代表的意义。
就算把整个凡间的财富，全部加起来，都不一定有这么多。
“楚云，你要这么多的黄金干什么？”
伏羲以为楚云想利用黄金修炼某种邪术。
然他寻遍了记忆，也没想起哪种邪术是以黄金为媒介的。
“当然是为了花了，不然我抢这么多的钱干什么？”
“好了，现在交钱我就可以放你们离开。”
“甚至刚才那个放火的老头，也可以还给你们。”
几位圣皇面面相觑。
他们都是上古的圣皇贤明已久，身上怎么可能有那么多的钱财。

第611章 镇压三皇五帝，获得灭世大磨
“楚云莫要拿这些钱财羞辱我等！”
一旁的神农愤怒的说道。
“别说是一万亿黄金了，就连一个刀币也不会给你的。”
不得不说，神农太过耿直。
“既然如此，那你们还是去到镇仙塔的一去吧！”
巨大的镇仙塔缓缓压下。
将其人镇压。
“叮咚，宿主成功抢夺河图洛书，获得一百亿点功德，获得混沌灵宝星辰图。”
“叮咚，宿主成功镇压三皇五帝，获得两百亿点功德，获得混沌灵宝灭世大磨。”
星辰图：三千魔神陨落之前的星辰所化，拥有扭转乾坤之力，造化星辰之光。
灭世大磨：拥有毁掉诸天世界之能。
对于星辰图，楚云还是比较满意的，毕竟是混沌灵宝。
至于灭世大磨，就显得比较鸡肋了。
虽然可以毁掉周天世界，这是其他法宝无法比拟的。
可是周天世界被毁灭了，楚云还抢谁去？
简直就是鸡肋！
楚云感到无比的惋惜。
随便来一件先天灵宝也行啊。
他实在不想用灭世大磨。
算了，就当是收藏品吧。
与此同时。
整个天庭都炸了锅。
“楚云居然镇压了三皇五帝，这可如何是好？”
张天师焦急的说道。
作为最近万年内提拔上来的神仙，张天师对于三皇五帝的态度还非常的单纯，只是敬仰罢了。
同样的张天师，也知道三皇五帝对于人族的重要性。
人族之所以还是天地间的主宰。
那是因为三皇五帝一直在火云洞镇压人族气运。
现在三皇五帝被楚云镇压。
人族气运大减，张天师十分担心人族的命运。
不过，他只是个小角色，这种大事不是他能决定的。
“长庚啊！他们就这样败了？”
玉皇大帝有些不敢相信自己的眼睛。
原本以为三皇五帝凭借着周天星斗大阵，可以和楚云打的有来无回。
可是没有想到，那楚云先是夺走了河图洛书，又布下了周天星斗大阵，困住了三皇五帝。
“陛下，三皇五帝被镇压，还需早做打算。”
太白金星，犹豫片刻说道。
作为人族，太白金星自然不希望人族失去现在的地位。
“几个成事不足，败事有余的家伙，就应该待在火云洞中。”
玉皇大帝愤怒的说道。
三皇五帝惹出来的事情，还需要他这位三界之主擦屁股。
“命令李靖，率领200万天兵天将下界挖矿！”
三皇五帝必须得救，而且还得尽快救。
不然，凡间势必会大乱。
玉皇大帝生气不是没有原因的。
三皇五帝擅自离开火运动也就罢了。
关键是每次战斗，他们总喜欢调动人族气运。
之前的颛顼是这样，现在的燧人氏也是这样。
玉皇大帝感觉之前设计将他们困在火云洞是正确的。
灵山诸佛也是无比的震惊。
“楚云这个孽障，居然敢镇压三皇五帝！”
长眉罗汉愤怒的说道。
他也是修行高深的人族，对于三皇五帝也是非常的敬重。
然而，三皇五帝就这样被处于镇压了。
“佛祖，我们必须尽快救出三皇五帝，否则整个凡间势必会大乱。”
之前楚云就已经囚禁过三位圣皇，导致整个人的气运下降了整整一成。
现在楚云将8位圣皇全部囚禁，凡间还不知道要掀起什么样的腥风血雨呢。
所以长眉罗汉提议，如来佛祖尽快救出三皇五帝。
“长眉尊者还请稍安勿躁！”
“对于三皇五帝，我们势必要救！”
“只是那楚云竟然是狮子大开口，黄眉童子手上的黄金也不会有那么多。”
为了应付楚云。
灵山养了几十万妖怪，在北俱芦洲挖矿。
“佛祖，弟子有些着急了。”
长眉罗汉心中叹了一口气。
灵山有很多的钱。
甚至有三座金山。
但那都是上古佛陀留下来的。
即使是如来佛祖也不愿意动他们。
“此事对于我们西天灵山来说，未必是一件坏事。”
文殊菩萨站了出来。
迎着在场众多不解的目光，文殊菩萨进一步解释说道。
“现在人族气运下降，必定会遭受颇多磨难，正是我等传经之时。”
此言一出，在场的众多神佛眼前瞬间一亮。
之前佛法东渡的目的地是东土大唐国。
东土大唐国原本就民富国强，后来李世民等人又练了黄帝真经。
对于大乘佛法已经没有往日的执着了。
现在是刚好是一个契机。
佛门可以再次向李世民推销大乘佛法。
“文殊尊者，此言大善！”
由于楚云的捣乱。
现在东土大唐高层，纷纷修炼黄帝真经。
很多文臣武将已经成为了修仙者。
他们借助的是王朝气运。
可是东土大唐国的普通老百姓可没办法修炼。
这个问题，一直困扰着灵山高层。
现在来看，只要他们再派出一位高僧游说李世民，自然可以再次唤醒李世民对于大乘佛法的渴望。
见三皇五帝被镇压，居然有利于灵山。
之前的颓废一扫而去。
“观音尊者，唐僧师徒的下一难安排的怎么样了？”
观音尊者刚刚从平顶山返回灵山，便得知了三皇五帝和楚云的大战，此时还处于震惊之中。
“回禀我佛，弟子寻来太上老君的两名弟子，变作金甲银甲两位大王，现在已经准备好迎接唐僧师徒。”
一旁的普贤菩萨不由侧目。
“我记得当初在平顶山的两位大王不是金角银角吗？”
毕竟按照如来佛祖的要求，西行之路，务必尽善尽美。
按理说应该让金角银角两位大王再次拦路。
“那金灵银灵两位童子不愿意下界，只能换来其他童子了。”
观音菩萨解释道。
对此如来佛祖也没有太大的反应，很显然是默认了观音菩萨的说法。
与此同时。
唐僧师徒一脸疲惫的离开了宝象国。
“师傅，你小心一点！”
孙悟空搀扶着唐僧向西而去。
“悟空，为师怎么感觉这一路越发的艰难了呢？”
这一旁的孙悟空不由翻了翻白眼。
你这才感觉到，你反应也太慢了吧。
心理将唐僧诽谤了一遍。
嘴上却是笑嘻嘻的说道。
“师父，您是累了吧？”

第612章 天塌了有高个顶着
“师傅，你是累了吧？”
孙悟空装作关心的说道。
“为师带着宝象国确实有些累了！”
虽然这一路以前走过，但唐僧感觉无比的艰辛，早已经是身心疲惫。
当年唐僧被抓，牵扯到百花羞公主，后来被奎木狼变成了吊睛白额猛虎，后来猪八戒请来孙悟空，一切问题都迎刃而解。
这一次，虽然将孙悟空请来，但是问题依然没有解决。
直到后来灵吉菩萨出面，这一难才算是过关。
历时将近两个月。
唐僧感觉身心疲惫也是实属正常。
“悟空，接下来就要到平顶山了，该不会又要遇到妖怪了吧？”
唐僧自然也不是傻子。
这一路上以前遇到的妖怪，要么重新出现，要么会在附近遇到了其他类似的妖怪。
这平顶山肯定还会遇到妖怪的。
“师傅你想多了。”
“前方似乎就有一个镇子，回头我到镇子上买点米，给你做米粥。”
“大师兄什么时候有米粥啊？”
原本昏昏欲睡的猪八戒瞬间来了精神。
“你这呆子，一听到吃的就来精神了，花果山上你还没吃够吗？”
孙悟空直接吐槽道。
待在花果山的那几天，这头猪不停的吃。
“猴哥我就吃了八成饱！”
猪八戒小声的嘟囔着。
食肠肥大的他，只要愿意，可以不停的吃。
“八戒就你这肚子，我那花果山让你吃光了都不一定能饱。”
孙悟空拍了拍猪八戒的肚子，开玩笑说道。
“猴哥，我什么时候吃饱过了！”
看着两兄弟的嬉闹。
唐僧也露出了少有的笑容。
就在此时，唐宋突然就发现整个天地异变。
尤其是西方，黑云压城。
“悟空莫非是有妖怪来了？”
唐僧小心的说道。
孙悟空则是摇了摇头看向西方。
天空中电闪雷鸣，星光缭绕，剑光璀璨。
这分明是有大能在激战！
“不像是对着我们来的。”
孙悟空摇头说道。
这场激战，来的快，去的也快。
仅仅一盏茶的功夫。
火红的太阳再次挂上了头顶。
“那就好！”
看到一切恢复如常，唐僧松了一口气。
唐僧是真的怕了，担心在宝象国还会出事。
不过孙悟空却是察觉到天地间有些事情发生了变化。
“八戒，你有没有察觉到一些异样？”
“能有什么异样？”
猪八戒伸了个懒腰。
不过很快。
猪八戒也意识到了不对。
毕竟他也是金仙级别的高手，自然可以察觉到人族气运的变化。
“人族的气运怎么下降了这么多？”
“一定是楚云搞的鬼！”
孙悟空笃定说道。
两年前人族气运就曾经下降过，后来孙悟空知道是因为楚云镇压了上古圣皇颛顼。
其实镇压上古圣皇，不会直接导致气运下降。
至少下降需要一个过程。
可是颛顼使用人皇旗，动用了人族气运，又被楚云镇压，才导致了人族气运的骤降。
现在人族气运下降这么多。
一定是那些上古圣皇又动用的人族气运，而且又被楚云镇压了。
孙悟空不由暗骂了一句。
这些上古圣皇，也太不让人省心了。
“人族气运下降？”
唐僧还是第1次听到这个词。
“悟空，这对凡间影响大吗？”
唐僧担忧的问道。
“影响可大可小，不过这件事情不是我们可以插手的。”
“如果我没猜错的话，楚云应该是镇压了某位上古圣皇。”
楚云可不是镇压了某位圣皇，而是将三皇五帝全部镇压了。
“啊！楚云居然连上古圣皇都敢镇压？”
唐僧还是第1次听到如此骇人的事情。
在他心目中，三皇五帝，那可是上古圣皇，人文始祖。
楚云即便是再恶劣，也不可能对他们动手。
孙悟空和猪八戒对视一眼。
他们师傅还是太天真了。
楚云那个家伙什么事情干不出来？
只是有些事情唐僧不知道而已。
“大概应该是这样的，只是不知道楚云镇压了哪一位圣皇。”
孙悟空沉声说道。
“猴哥不如问一问五方揭谛和六丁六甲，他们消息灵通。”
猪八戒提议说道。
五方揭谛和六丁六甲。
“也好！”
孙悟空拿出镔铁棍，重重的杵在了地上。
“五方揭谛，六丁六甲，快快现身！”
这些人都是暗中保护唐僧的天神，此时就在周围。
而且他们消息灵通，应该知道西方发生了什么事。
只见一名僧人和一位神将走了出来。
正是守护西方的揭谛神：银头揭谛。
主管西方的丁酉神：臧文公。
“我等拜见大圣！”
“人族气运骤降到底发生了什么事情？”
孙悟空沉声问道。
银头揭谛看向了丁酉神，示意对方来说。
“大圣人族气运骤降，是因为楚云镇压了三皇五帝。”
此言一出，孙悟空没听清，又问了一句。
“是三皇五帝中的哪一位？”
“大圣，八位圣皇都被楚云镇压了。”
此言一出，连猪八戒和沙和尚都不由站了起来。
唐僧更是有些不知所措。
八位圣皇，那可是上古先贤，就这样被楚云镇压了。
孙悟空也是无比的震惊。
三皇五帝每一位都是准圣强者。
其中三皇还共同炼化了一条鸿蒙紫气。
传说中他们三人合力足以比肩圣人。
就这样被楚云镇压了。
“八位圣皇被楚云镇压，悟空，这该如何是好？”
唐僧是师徒当中最为着急的。
在他心目中，8位圣皇那可是圣人般的存在。
楚云作为后辈人族，居然镇压上古先贤，简直是数典忘祖，有悖人伦。
“师傅放心，自然会有人去救八位圣皇的，您就别操心了。”
孙悟空连忙安慰说道。
三皇五帝被镇压，对于人族来说就是天塌了。
然而天塌了也不该他们操心，因为有高个的顶着。
“师傅，我们还是安心取经吧！”
“天庭会负责救出8位圣皇的。”
孙悟空好说歹说才把唐僧劝服。
与此同时。
云望山迎来了一位客人。
来者不是别人，正是二郎神。
“楚云，你又惹事了？”
“什么叫做我又惹事了？”
楚云用手指抠了抠鼻子，一脸无奈的说道。

第613章 楚云的歪理和二郎神的弱点
灌浆口被楚云夺取之后，二郎神就一直待在刘家村。
就在今天，他发现有妖怪居然进了刘家村。
想要偷袭一位老奶奶，幸亏二郎神及时出手将其干掉。
刘家村方圆百里之内是没有妖邪的，今天却出现了一位妖怪。
二郎神察觉到了人族气运骤降。
和两年前完全一样。
这种情况只有一种解释。
那就是楚云又镇压了一位上古圣皇。
所以二郎神便来到了云望山，询问一下到底是镇压哪位圣皇？
如果可以的话，二郎神愿意出钱将其赎回。
什么你说让楚云直接放人？
那是不可能。
楚云只认钱不认人。
“楚云，你该不会又把颛顼圣皇镇压了吧？”
上次就是颛顼擅自调动人族气运，结果没有打过楚云，反而被其镇压，导致人族气运下降。。
“你说颛顼啊，的确有那个家伙。”
“你这话什么意思？除了颛顼以外，你还镇压了其他圣皇？”
二郎神突然间有一种不好的感觉。
是的。
如果只是镇压了一位圣皇的话，或许他还能筹集资金将其救出。
要是人数太多的话，二郎神也是无能为力。
“三皇五帝他们8个全部被我抓了，二郎神，你想把他们赎身吗？”
“咱们也算是老熟人了，我可以给你打个八折，8,000亿两黄金。”
“八千亿两黄金你怎么不去抢？”
一听这个天文数字，二郎神直接傻了眼。
原本他还想调动自己的一千两百草头神，去找一个大一点的金矿。
实在不行，在灌江口探探宝。
可是这个数字太多了。
他手下的1200草头神，也是杯水车薪。
“那可是三皇五帝，楚云你居然把他们全镇压了？”
“你不知道他们的任务是镇压火云洞吗？”
二郎神有些着急了。
楚云居然镇压三皇五帝，那么人族气运势必会进一步下降。
到那时候，凡间可不仅天灾人祸那么简单了，人族很有可能会被其他种族超越。
“我看他们挺清闲的嘛！”
“居然有空来找本大王麻烦，看来他们的作用也不是很大。”
楚云一脸无所谓的说道。
“你知不知道人族气运已经下降了将近四成。”
二郎神焦急的说道。
如果不是他打不过楚云，只怕现在已经出手了。
楚云则是反手拿出了人皇剑。
此时的人皇剑堪比先天至宝，毕竟寄存了人族的大量气运。
二郎神瞬间察觉到了人皇剑的异样。
“你说的人族气运应该在这把剑上。”
直接镇压三皇五帝，并不会导致人族气运快速降低。
导致人族气运降低的原因，就是三皇五帝中有人调用人族气运。
“楚云，你立刻释放这把剑的人族气运。”
“这把剑可是我的战利品，一旦我释放了上面的人族气运，这把剑会变成后天功德至宝。”
在人族气运加持下的人皇剑，已经和先天至宝一般无二。
楚云可不想当这个冤大头。
没有好处的事情他可不干。
“楚云，你知道你这样会害死多少人？”
二郎神焦急的说道。
人族气运每降低一成，就会有无数的天灾人祸发生。
这些天灾人祸是直接降临在人族头上的。
“二郎神你应该知道的，赔本买卖我是不干的。”
“如果你想当这个烂好人，另当别论，拿钱赎回人皇剑。”
“到那时候你想用这把剑造反，都不关我的事情。”
“现在这把剑在我手上，就应该听我的。”
楚云右手拇指在中指食指之间来回搓动。
二郎神自然明白这个经典的动作，咬着牙说道。
“你想要多少？”
“500亿两黄金，这还是看着你的面子给你打了个对折。”
听到这个数字，虽然没有8,000亿那么恐怖。
但依然是个天文数字。
“楚云你穷疯了？”
二郎神咬着牙说道。
他对于楚云还是比较了解的。
这家伙不知道已经敲诈了三界多少黄金白银。
到现在为止，依然还不收手。
“不错，穷苦的日子过多了，就想多赚一点。”
“早晚有一天，楚云你会受到天道的惩罚！”
二郎神叹了一口气。
整个三界已经被楚云搞得乌烟瘴气。
现在楚云更加过分，直接镇压了三皇五帝。
紫霄宫的那一位，应该不会轻易放过楚云。
“你是说天道吗？”
“天道有眼的话，这个世界就不会有恶人了。”
楚云现在的实力已经是混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
或许他没有把握战胜天道。
但是有把握在天道击败他之前，毁掉周天世界。
周天世界被毁，虽然楚云不确定天道会不会消失，但是可以肯定对方的实力肯定会大打折扣。
楚云的优势，就是灵活的道德底线。
只要你比天道不要脸，那就不用担心天道的报复。
大不了毁掉周天世界。
没有周天世界，楚云依然是楚云。
天道则不同，没有周天世界为依托，或许会消失或许会实力大减，无论是哪种情况，到那个时候都不是楚云的对手。
楚云其实也在好奇。
为什么天道还没有出手对付他？
这次直接镇压三皇五帝，也是想试探一下天道的底线。
其实仔细想想，也不难理解。
别说天道了，目前为止连几位圣人都没有出手。
二郎神瞬间感觉楚云说的话好有道理。
如果苍天有眼的话，早就惩罚楚云这个恶人了。
“总之你不能镇压三皇五帝太长时间。”
“那样会给凡间带来灾难的。”
二郎神叹了一口气说道。
他知道楚云背景强大，完全无惧于天道的惩罚。
“这就看你们什么时候凑到赎金了。”
楚云弯腰抱起一个西瓜。
然后拿出一把菜刀，手起刀落。
将西瓜切成了16瓣。
将一半递给了二郎神。
“天塌下来有你那舅舅顶着，你操什么心啊！”
二郎神接过西瓜，此时也看开了。
“有你这个魔头，还有那三界之主在，我操什么心啊？”
二郎神不由苦笑。
原本在天庭，他的身份尴尬不受待见。
自从他丢了灌江口，他那舅舅就更加不待见他了。

第614章 长庚，你是懂我的
二郎神也是彻底看开了。
他瞎操什么心？
天塌了自然有高个顶着。
而且他舅舅又不太待见他。
眼前这一位又是要钱不要命的主。
想要他放人比凡人登天还难。
“希望你不要把这事闹大！”
二郎神转身向着东方飞去。
既然他无法影响到楚云，自然也就没必要待在这里了。
“走这么快干什么？”
“我又不打算坑你。”
楚云耸了耸肩。
娲皇宫。
女娲娘娘不敢置信地看着眼前的圆光镜。
这怎么可能？
三皇五帝齐出都没有战胜楚云。
难道真的要他们这些圣人出手吗？
“混蛋！”
一股滔天怒火从内心升起。
三皇五帝被镇压。
也就是说他必须一直镇压着人族气运。
其实镇压人族气运对于女娲娘娘来说并不算什么。
但总归心里不是滋味。
过惯了懒散生活的她，再分出精力镇压人族气运，有些强人所难了。
混蛋！
女娲娘娘又暗骂了一句。
镇压人族气运是三皇五帝的事情。
可是现在他不得不亲自出手镇压人族气运。
此时女娲娘娘也意识到了问题的严重性。
如果楚云一直镇压着三皇五帝。
那镇压三皇五帝的任务就只能由女娲娘娘代替了。
女娲娘娘只是掐指一算。
现在的人族似乎过得并不怎么好。
燧人氏调用了人族4成的气运。
然而这些气运伴随着他一同被镇压，直接导致了人族气运下降。
女娲娘娘可以保证人族气运不再下降。
但是无法弥补失去的人族气运。
“让涂青青和涂月月来见我。”
很快涂青青和涂月月便来到了女娲娘娘的面前。
面对女娲娘娘，两人噤若寒蝉。
因为他们发现女娲娘娘的脸色十分的难看。
来之前，女娲娘娘身旁的童子就提醒过两人，回话的时候注意一点。
女娲娘娘的今天的心情不好。
“我等拜见娘娘！”
“你们这段时间一直在凡间，有什么发现没有？”
问的自然是关于楚云的事情。
“楚云就是一个对于黄白之物异常执着的变态！”
涂青青开口说道。
明明是一位绝世强者，却对黄金白银十分感兴趣。
对于这一点，女娲娘娘自然是知道的。
因为索要黄白之物。
楚云羞辱了众多的三界大能，甚至还包括女娲自己。
现在山河社稷图还在楚云手上。
想要回，还得交赎金。
“除此之外呢？”
女娲娘娘眉头紧蹙。
很显然对于这个情报并不满意。
楚云喜欢黄金白银，是众所周知的事情。
到现在为止，三界并不知道楚云为什么喜欢那些俗物。
只能归结为病态的恶趣味了。
毕竟，钱财是无法修炼的。
“娘娘，我发现楚云的那位师尊似乎只是个凡人。”
这一次开口说话的是涂月月。
和楚云不同，马大师似乎真的只是个俗人。
虽然楚云看起来也是个俗人，但楚云战绩可查。
之前，涂青青一时没忍住吸食了武观人的精气。
可是那位强者并没有察觉到，反而想着每天如何在她们姐妹身上揩油。
“你们被楚云耍了！”
“那为什么狗屁马大师就是个招摇撞骗的骗子。”
女娲娘娘掐指一算。
很快便算出了马大师的底气。
的确是一个招摇撞骗的骗子。
很快女娲娘娘想通了这一切。
那楚云分明是认出了两个狐狸精的身份，故意找了个凡人来糊弄两人。
“你们俩的身份被识破了！”
“啊！这怎么可能？”
此时两个狐狸精还不知道楚云镇压了三皇五帝。
“看来我对于自己的法宝是太自信了！”
女娲娘娘叹了一口气。
楚云有能力镇压三皇五帝，又怎么可能认不出两个狐狸精？
仔细想想。
自从两个狐狸精出现，楚云就在刻意的针对女娲娘娘。
“该死的楚云！”
“如果不是道祖的禁令，本座一定亲手将其镇杀。”
想通了这一切之后。
女娲娘娘挥手，示意两个狐狸精可以下去了。
两个狐狸精退了下去。
云望山
“长庚啊！我们许久没有见了吧？”
送走二郎神之后，楚云便见到了太白金星。
此时太白金星的笑容真的比哭还难看。
“托楚大云的福，我们有一段时间没见了。”
太白金星发现，天上的时间流速变慢之后似乎也不是坏事。
之前是地上一年，天上一天。
但是被楚云抢走了绝地神钟之后，时间流速变成了地上两天，天上一天。
这样对于天庭有个好处，就是不用天天见楚云了。
楚云也不会天天搞事。
“长庚，你该不会是又要给我送钱了吧？”
“这次可是大买卖，可不是三瓜两枣可以糊弄的。”
楚云似笑非笑的说道。
太白金星则是一脸的忧愁。
这楚云闯祸的本事可是一天比一天大。
“楚大王，您这次闯的祸确实有些大？”
“什么话，叫做我闯的祸？”
楚云有些不耐烦的说道。
“又不是我主动去找三皇五帝麻烦的。”
太白金星也是一点无奈。
不过他还是尝试性的劝说道。
“三皇五帝事关人族气运，他们被镇压，很有可能导致人族的毁灭。”
“现在人族气运骤降，凡间已经掀起了许多腥风血雨。”
“楚大王，为了天下苍生，您还是赶快放了三皇五帝吧！”
虽然知道结果，不过太白金星还是做着最后的尝试。
“话说，那几个家伙这么不靠谱，动不动就调动人族气运，你们把镇压人族气运这么重要的事情交给他们，是不是也太儿戏了？”
楚云并没有回答太白金星反而询问道。
太白金星也是无奈。
之前是颛顼，现在是燧人氏。
这些人动不动就调动人族气运。
确实有些不靠谱。
“楚大王，他们毕竟是上古圣皇，是有能力调动人族气运的。”
太白金星无奈的说道。
同时内心把楚云诽谤了一遍。
还不是因为楚云把这些上古圣皇逼急眼了，对方才调动人族气运的。
“清楚大王看在三界苍生的面子上，放了几位圣皇吧。”
“长庚，你是懂我的！”

第615章 太白你不可能空数而来吧
“长庚，你是懂我的。”
楚云右手拇指在食指和中指间来回搓动。
太白金星看着这个动作，知道楚云是在要钱。
本来太白金星也是觉得，劝说楚云简直就是浪费时间。
接下来才是重头戏。
“这一次，楚大王你想要多少？”
楚云则是竖起了一根手指。
“一万亿！”
听到这个数字，太白金星都不由的抽搐了一下。
一万亿两黄金！
这也太多了。
要知道上一次天庭赎回天宫，也是才花费了六千亿两黄金。
这一次楚云狮子大开口居然要一万亿。
“楚大王，一万亿是不是太多了一点？”
太白金星讨价还价道。
原本这件事情并不关天庭的事情。
可是以他对于女娲娘娘的了解，是绝对不会妥协的。
倒霉的也只有人族。
太白金星费了好大的力气才说服了玉皇大帝。
由天庭来替女娲娘娘支付这笔金额。
只是这一次楚云狮子大开口，要的实在是太多了。
“不多不多，一点都不多。”
“不要忘了，这可是8位圣皇！”
说话的同时，楚云更是拿出了人皇剑。
“还包括四成的人族气运。”
看着承载四成人族气运的人皇剑。
太白金星叹了一口气。
他心目中的圣皇似乎也并不那么完美。
做事有的时候并不靠谱。
动不动就调动人族气运。
自己被镇压也就罢了，还留下了这么大一个烂摊子。
“楚大王，能不能先把人皇剑交给老朽？”
眼见事不可为，太白金星只能退而求其次了。
“一千亿两黄金！”
楚云又再次伸出了一根手指。
“未免有些太多了吧？”
“不多不多！”
“这人皇剑可是承载了人族四成气运！”
楚云笑嘻嘻的回答道。
“而且太白，你总不可能空手而来吧！”
自从上一次被楚云镇压之后，太白金星每一次来云望山，都是带足了黄白植物。
这一次为了拯救上古圣皇。
太白金星更是把天庭这段时间挖掘的所有黄金带来。
整整1200亿两黄金。
楚云再次把人皇剑横在了太白金星面前。
“只要释放里面的人族气运，就可以解了眼下的燃眉之急。”
楚云知道三皇五帝竟然敢来找他麻烦，肯定是有人帮忙镇压人族气运。
仔细想想，应该也知道是谁。
毕竟能够代替八位圣皇镇压人族气运的人可不多。
楚云在这里诱惑太白金星继续说道。
“太白，你也不希望天下百姓受苦吧！”
说话的同时，楚云还故意捋了捋太白金星的胡子。
“好吧！”
太白金星想了想，的确是这个道理。
想要救出8位圣皇是不太可能了。
眼下先稳住人族气运要紧，至于八位圣皇，只能日后再设法营救了。
当然最重要的原因是现在没有那么多钱。
太白金星拿出了一个大葫芦。
又拿出了一个小葫芦。
将大葫芦里多出的200亿分到小葫芦里。
随后将大葫芦抛给了楚云。
“这里是一千亿两黄金！”
楚云接过葫芦，随手拿出了一块金砖，放在手上抛了抛。
“天庭出品，必属精品。”
不得不说，天庭出品的金砖质量是最高的。
即使灵山的金砖成色比之前好了许多，依然无法和天庭的相比。
楚云最喜欢的就是天庭的金砖了。
楚云随手将人皇剑抛给了太白金星。
“长庚，这把剑归你了。”
太白金星接过人皇剑。
正打算离开。
忽然间想到了些什么。
“楚大王还请您释放这人皇剑中的人族气运。”
被楚云坑怕了。
太白金星担心上面被楚云施下禁制，无法释放里面的气运。
等回头又会被楚云坑一笔。
实在是被楚云坑怕了。
而且对方毫无道德，底线可言。
楚云并没有想到这一点，而是手持人皇剑向天一指。
“我命由我不由天！”
人皇剑上的气运瞬间被释放了出来。
几乎是一瞬间天地变色。
原本灰茫茫的天空，此刻瞬间变得晴朗了许多。
太白金星随即掐指一算。
人族气运已经完全恢复了。
毕竟现在女娲娘娘代替三皇五帝镇压人族气运。
三皇五帝被镇压也无法直接影响人的气运。
导致人族气运下降的直接原因，是因为燧人氏使用人皇剑调动了人族气运。
随后楚云将人皇剑抛给了太白金星。
“太白，多么简单的事情！”
“如此便多谢楚大王了！”
太白金星露出了难得的笑容。
内心不由吐槽还不是被你坑怕了！
“既然如此，小老儿便先行告退了。”
“去吧！”
太白金星转身离开。
“叮！恭喜宿主获得太白金星的赎金，获得1,000亿点功德，获得混沌灵宝混沌神剑。”
混沌神剑：混沌中所诞生的第1把剑形法宝，乃是某位魔神的伴生法宝，拥有吞噬混沌罡风转化为剑压的特殊能力，身处混沌之中，便可立于不败之地。
嗯？
这把混沌神剑看样子还不错。
想必那位魔神的实力应该也不会太差。
如果不是遇到盘古那个变态。
估计此时凭借此剑，也早已经称霸馄饨了。
凌霄宝殿。
玉皇大帝看着那失而复得的人族气运不由松了一口气。
人族失去了四成气运。
其他种族肯定会跃跃欲试。
到那个时候天下势必大乱。
这是玉皇大帝不愿意看到的。
玉皇大帝之所以同意西天取经，一来是还西方的人情，二来是愚民政策，他要的就是安稳。
如果天下大乱，狼烟四起，百族争锋，那样不利于他的统治。
站在身旁的四大天师，也松了一口气。
此时太白金星风风火火的赶了回来。
“陛下，老朽没有说服楚云，释放8位圣皇，不过老朽将人皇剑带了回来。”
现在三皇五帝被楚云镇压，太白金星把人皇剑这个烫手山芋，交给了玉皇大帝。
玉皇大帝接过了人皇剑。
“这就是人皇之剑！”
玉皇大帝抽出人皇剑，感受到人皇剑上面独特的道韵剑压。
“的确是一把好剑，居然可以调动人族气运。”
听到这里太白金星，有一股不好的预感。

第616章 天道分身下场
听到这里太白金星有一股不好的预感。
三皇五帝可以调动人族气运。
那是因为他们是上古圣皇。
而玉皇大帝作为三界之主，同样可以调动人族气运。
之前燧人氏调动人族气运，太白金星真担心玉皇大帝同样调动人族气运。
“放心！我不是那几个家伙，有些东西是不能碰的。”
玉皇大帝转身将人皇剑抛给了身后的王灵官。
“好生保管！”
“等日后还给三皇五帝。”
“是，陛下。”
听到这里太白金星松了一口气。
玉皇大帝还是有格局的。
并不打算利用人皇剑。
其实玉皇大帝知道，即使他动用所有人族气运，也无法战胜出云。
“龟兹国狐狸精有什么情报吗？”
玉皇大帝回到座位开口询问道。
“陛下，最新的情报显示，那位马大师似乎只是个凡人。”
马大师唬得了一时，却唬不了一世。
太白金星也发现了，马大师似乎并没有那么强。
楚云之所以可以唬人，那是因为他是真的强。
马大师则不同，他真的是凡人。
“那位马大师，似乎是楚云故意用来迷惑我们的。”
玉皇大帝一手重重的拍在桌子上。
“一个凡人居然也敢戏耍天庭！”
玉皇大帝不由心中火起。
“李靖，你立刻下界，将那马大师抓上来。”
“不可！”
闻言，太白金星阻止道。
托塔李天王站了出来，只是拱了拱手，并没有说什么，他也知道此事的严重性。
毕竟马大师名义上可是楚云的师尊。
李天王很有可能刚到龟兹国就被楚云镇压了。
所以李天王也不想去。
刚好太白金星阻止。
李天王希望太白金星可以阻止玉皇大帝。
现在他可不想面对楚云那个疯子。
“陛下，楚云很有可能以此为由，对天庭不利！”
之前楚云都因为天庭众神没有参加三圣母的婚礼，打上天宫。
如果天宫抓了楚云名义上的师傅。
楚云绝对不会放过天庭的。
玉皇大帝重重的叹了一口气。
“好吧，不过是个骗子罢了。”
很显然，玉皇大帝也不想触楚云的霉头。
挥了挥手。
李天王和太白金星退了回去。
玉皇大帝心中想道，道祖您什么时候出手对付楚云？
现在楚云把三界搞得乌烟瘴气，这使他这位三界之主威严大减。
可是到现在为止，鸿钧老祖都没有出手。
甚至也不允许天道圣人出手。
之前准提圣人贸然出手，还受到了严厉的惩罚。
云望山。
楚云又瘫在了他那张折椅上。
左手是一盘切开的西瓜，右手则是鱼竿。
就在此时，一个头戴斗笠的武者从远处走来。
嗯？
要知道这片瓜田附近，楚云可是下了幻阵，普通人可是进不来的。
对方居然走了进来。
由此可见，对方的身份不一般。
楚云看了一眼，将脑海中的诸天神佛过了一遍，对眼前这人一点印象都没有。
最关键的是，楚云似乎看不透对方的实力。
这还是第1次。
毕竟楚云的境界放在那里，混元大罗金仙九重天。
居然还有他看不透的人。
对方来到了楚云面前，取下了头上的斗笠，是一个精瘦的中年男子。
“你又是哪里来的毛神？好大的胆子，居然敢打扰本大王钓鱼！”
楚云将鱼竿扔到了一边，站了起来。
“楚云，你现在立刻离开周天世界，我可以放一条生路。”
那男子的声音不带有一丝的感情。
“好大的口气，居然让本大王离开周天世界。”
“不过你这个思路很新颖。”
楚云见过无数的天神，那些天神有的要杀楚云，有的让楚云皈依，唯独眼前这一位是让楚云离开周天世界。
那男子继续说道。
“楚云以你的实力，应该在混沌中可以生存。”
“本大王自然可以在混沌中生存，但本大王为什么要离开周天世界？”
你让我离开就离开，那岂不是很没面子？
“既然不愿意离开，那就问我手中的剑答不答应？”
那中年男子将手上的斗笠直接向楚云飞去。
楚云一个侧身躲过。
可是楚云的钓鱼凉棚直接被斗笠击碎。
而对方直接拿出了一把长剑，直奔楚云而来。
楚云反手拿出了毁灭之剑。
砰！
两把长剑碰撞在一起。
然而对方的力量却比楚云要大的多，后援不由后退了数十步。
这家伙居然动用了圣人级别的力量。
这家伙是谁？
元始天尊还是通天教主？
亦或是西方两位圣人。
可是对方的气息似乎都不像。
楚云一连后退了上百步才停下来。
“有如此实力，你到底是谁？”
然而对方下一刻的举动直接让楚云疑惑不已。
对方直接反手布下了一个结界。
将两人和外界隔绝。
“圣人手段！”
楚云自然知道对方的法术强度，这种程度的结界也只有圣人才可以施展。
“吾乃天道分身：苍天。”
中年男子威严的说道。
作为天道分身，从未在世人面前现身过。
楚云则是好奇的打量起眼前的中年男子。
“苍天？”
“天道分身？”
“有意思，我还是第1次听说过，有你这种东西存在。”
楚云只知道天道无情，但是从来没有听说过天道还有分身。
“我是东西？”
苍天用手指了指自己。
很显然对于楚云对他的称呼，非常的不满意。
“你不是东西？”
“算了，不管你是什么，你居然打碎我的乘凉棚，你得赔钱。”
楚云的话无疑激怒了苍天。
“本想放你一条生路，你居然不知悔改。”
“这是本座第2次出手，你可没有那个人那么幸运了。”
苍天再次攻来。
然而这一次楚云似乎换了个人一样。
随手便挡下了对方的攻击。
之前的楚云，只是动用了准圣巅峰的力量，自然不是天道分身的对手。
现在楚云动用了混元大罗金仙级别的力量。
自然可以轻松的接下这一击。
而且周围还有对方布下的结界，自然不用担心，被有心人察觉。
“有句话不知道你听说过没有？”
“什么话？”
苍天好奇地问道。
“苍天已死，黄天当立。”

第617章 苍天已死，黄天当立
“苍天已死，黄天当立！”
楚云喊出了张角的至理名言。
苍天闻言，不由勃然大怒。
四百六十年前，天下大乱，有一人喊出了苍天已死，黄天当立。
那个人本是张角。
原本他是可以直接推翻整个汉朝的。
然而他这句话确实触动了某位大人物。
就是眼前的天道分身：苍天。
所以苍天让张角病死在军中。
今天苍天又听到了这句，勃然大怒，一剑攻来。
而楚云这是躲向了一边。
那恐怖的一剑直接将空间碾碎。
无数的混沌罡风从空间破碎之处流出。
而楚云则是躲入了混沌之中。
“哪里逃！”
天道分身，直接追了进去。
楚云来到混沌中，立刻向着深处飞去。
天道分身紧随其后。
“楚云你哪里逃？”
“苍天，本大王想逃就逃，你管不着！”
大约半个时辰之后。
楚云停下了脚步。
一只混沌凶兽向着楚云袭来。
楚云随手一剑，将其斩成两半。
“好了，我们就在这里做最后了断吧！”
如果是其他人的话，楚云或许可以放过对方。
但是对方是天道分身。
楚云自然不打算放过对方。
“好，我也想看一看你这位混元大罗金仙有多少实力。”
一开始天道是没有注意到楚云的。
可是后来楚云惹出的乱子越来越多。
天道想不注意都难。
最近楚云又镇压了三皇五帝，天道只能派出自己的分析来对付楚云。
在这里天道和鸿钧老祖是分开的。
由于两人还没有完全融合，有着各自的小心思。
鸿钧想搞乱三界，削弱天道的实力，合道之后占据主导权。
而天道意志则有了自己的想法，所以派出了自己的分身来对付楚云。
轰！
两人的再次碰撞在一起。
这一次天道分身，明显不敌楚云。
整个人直接倒飞了出去。
“怎么可能？”
从刚才的交锋到现在，天道分身一直占据着上风。
“你没有发现吗？离开了周天世界，你的实力受到了极大的限制，早已经跌入了准圣境。”
苍天作为天道的分身，也是有着混元大罗金仙二重天的实力。
当然，想要维持这个实力，他不能离周天世界太远。
现在他已经被楚云引入了远离周天世界的位置。
“楚云你阴我？”
苍天愤怒的说道。
到底只是个分身，还做不到天道那般无情。
苍天转身就想逃走。
在混沌中，楚云可是实打实的混元大罗金仙。
在这里和楚云打，无异于找死。
楚云自然不会让其离开。
“苍天大人你想哪里去？”
楚云拦住了对方。
“楚云你莫要自误，现在你就此离去，不再返回周天世界，我可以放过你的亲人。”
苍天转为要挟楚云。
“这个你随意，我可是强盗，不接受任何要挟的。”
楚云最擅长的就是要挟敌人。
怎么可能会被苍天要挟。
而且对方只是天道分身，楚云可不打算放过对方。
“你！”
“你真的不在乎云望山的那些手下！”
“本大王不在乎！”
“你可以随意杀！”
说话的同时，楚云将灭世大磨祭向了混沌。
苍天感受到了灭世大磨那股恐怖的毁灭之力。
“楚云，你真的打算灭世？”
天道之所以派自己的分身来对付楚云，就是担心楚云的实力过强，对周天世界不利。
他没想到主人身上居然拥有如此恐怖的法宝。
灭世大磨是少有可以毁掉周天世界的恐怖法宝之一。
“实话告诉你，本大王还没玩够呢，是不会毁掉周天世界的。”
听到这里苍天松了一口气。
但是下一刻，苍天的心又被吊了起来。
“可是不妨碍本大王，灭掉你这个天道分身。”
“你说什么？”
苍天不由大惊。
在这混乱当中，他的实力受到限制，而且对方拿出了灭世级别的法宝。
早知道他就不会离开周天世界了。
现在他一点胜算都没有。
“好了，苍天大人，您该上路了！”
那恐怖无边的灭世大磨缓慢的向着苍天压来。
苍天转身，向着来路飞去。
只有回到周天世界，他才有和楚云一战之力。
然而楚云是不可能让他离开的。
刷！
一道剑光挡住了苍天的去路。
“楚云其实我们不必如此，我们可以合作一同统治周天世界。”
苍天扔出了橄榄枝。
“抱歉，我对统治周天世界并不感兴趣。”
手底下那40名强盗，管起来都挺费劲的。
更何况是统治周天世界。
一直以来，玉皇大帝统治着明面上的三界。
天道都是在暗中操控周天世界。
灭世大磨缓缓压下。
苍天不得不举起双手抵挡。
“楚云，我可以给你想要的一切。”
苍天再次抛出了橄榄枝。
“抱歉，我喜欢的，我可以自己去抢。”
面对油盐不进的楚云，苍天咆哮说道。
“苍天你不能杀我，否则天道鸿钧是不会放过你的。”
楚云用小拇指挠了挠耳朵。
“你废话真多，去死吧！”
手上的灭世之剑直接划过了苍天的喉咙。
苍天再也没有能力抵抗灭世大磨。
灭世大磨缓缓压下。
将天道分身碾压成尘埃。
而楚云则是站在一边，静静的看着一切。
“被天道盯上了！”
“也好，就当是给天道一个教训了。”
与此同时。
周天世界，一声哀鸣传遍了三界，紧接着，愤怒之声充斥着整个三界。
“太白，这是怎么回事？”
玉皇大帝茫然的看着三十三重天外。
就在刚才，整个天地变色，一股愤怒之意弥漫整个三界。
“这个？”
连见多识广的太白金星都不知道为什么会这样。
最终还是太上老君悠悠说了一句。
“似乎非常的愤怒！”
“你说谁愤怒？”
玉皇大帝看上太上老君。
后者并没有回答，而是继续眼观鼻，鼻观心。
这股无名的怒意来得快去得也快。
“陛下，一定是某位大能陷入了愤怒，才将他的怒意传遍三界。”
太白金星分析说道。
他的分析也不无道理，只是他不知道这股怒无力来自于天道。
因为天道的分身被楚云杀了。

第618章 偶遇扬眉大仙，顺便敲竹杠
天道分身被杀一事，并没有在三界引起太多的反响。
主要是三界诸神，并不知道天道还有分身。
没有人见过天道分身。
除了楚云还有某位存在以外。
混沌深处，一位老者缓慢的睁开了双眼。
老者的眉毛非常的特别，是向上飘起。
“苍天，你居然被人杀了。”
“时也命也！”
随后老者向前跨出一步消失。
老者正是扬眉大仙。
魔道之争中，扬眉大仙侥幸活了下来。
他的实力只是稍弱于鸿钧。
但是周天世界不需要两个话事人。
所以天道分身出现，那个时候扬眉大仙还没有证道混元，自然不是苍天的对手。
扬眉大仙不得不逃离周天世界。
其离开之时，苍天曾经警告过扬眉大仙。
“只要有我在，你永远都不能回周天世界。”
一语成谶。
天道分身苍天居然被人杀了。
现在扬眉大仙是可以返回周天世界了。
楚云此时正在返回周天世界，在他身边突然间有一老者出现。
老者的眉毛非常的特别，已经翘到了头顶。
“大叔贵姓？”
怪事年年有，今年特别多，居然在混沌中遇到了活人。
“老夫扬眉，不知小友这是要去哪里？”
扬眉大仙见到楚云第一印象。
就觉得对方一定是来自于周天世界。
只是楚云给他的气息实在是太特别了。
毕竟在女娲造人之前，扬眉大仙便离开了周天世界。
见到楚云这名人类感觉有一些特别。
“我要回家！”
楚云漫不经心的回答道。
突然之间想到了些什么。
扬眉？
难道是传说中的扬眉大仙？
这可是周天世界的第1位混元大罗金仙。
其实扬眉大仙并不算，他是来到了混沌中才突破的。
楚云感觉最近点子比较背。
先是遇到了天道分身，现在又遇到了传说中的扬眉大仙。
都是不好惹的主。
“回家吗？”
扬眉大仙那沧桑的面容，流露出一丝无法察觉的回忆。
他已经在混沌中漂泊了无数纪元。
早不知道家的感觉了。
“对啊！”
“我在家乡有个山头，我在上面当山大王。”
楚云打算糊弄走眼前这位大仙。
虽然他也很想抢劫对方。
但是这待在混沌中的老怪物保不准有什么底牌。
当年鸿钧和天道都没有弄死的恐怖存在。
楚云暂时放弃了打劫对方的想法。
“哦！”
“不知道你家乡还有什么强者吗？”
楚云一听这老小子是想让他打听情报啊！
刚好用来敲竹杠！
虽然楚云没有把握击败对方，完成打劫，但是可以敲竹杠。
“扬眉老哥，在我们家乡打听情报是要给报酬的。”
“哦，是老朽疏忽了！”
说话的同时，扬眉大仙拿出了一条柳鞭。
那是由柳条所编织的鞭子通体翠绿。
“这个就当是酬劳了。”
楚云一眼看去，就知道对方手上的柳鞭不简单。
最起码也是先天宝物。
不过楚云手上的法宝多的用不了。
“老哥，我说的酬劳是黄金。”
说话的同时，楚云还特意拿出了一块金砖抛给了扬眉大仙。
“此物有何特殊之处？”
扬眉大仙接过金砖仔细了研究片刻。
此物他之前在周天世界见过，炼制法宝时会用上一些，并不是什么稀缺的材料。
“此物乃是周天世界的通用货币！称之为金砖。”
“老哥你只要拿出1亿块这样的金砖，我就告诉你想知道的所有事情。”
楚云露出了狼外婆般的笑容。
扬眉大仙拿着金砖仔细端详了片刻。
不太理解为什么眼前之人，对这种性质不活跃的金属感兴趣。
“老朽找一找！”
只见扬眉大仙一挥手面前出现了无数的空间隧道。
要知道这里可是混沌中，居然可以在这里施展空间法术。
对方对于空间规则的理解，在楚云之上。
随后，大仙又伸出了无数只手，探入了隧道中。
“有了！”
只见扬眉大仙从空间隧道中将一个个陨石般大小的金块拽了出来。
看到对方这么一手。
连楚云都想给对方竖大拇指了。
居然在混沌中找到了如此多的黄金。
先是展开空间隧道，又寻找黄金陨石。
这种恐怖的能力，至少楚云现在做不到。
“小友，这些可以充当报酬了吧？”
“可以可以！”
看到黄金陨石，楚云爱不释手的上前抚摸。
自从上山抢劫以来，还是第1次见到黄金陨石。
楚云一挥手将陨石收了起来。
“叮，恭喜宿主收到扬眉大仙的报酬，获得100亿点功德，获得混沌至宝：空间柳树。”
空间柳树：混沌初开，三千魔神诞生，混沌之中有两棵柳树并生，其中一棵柳树诞生了灵智，成为了空间魔神，另外一颗化为混沌至宝遁入混沌中。
看到这个奖励。
感情这空间柳树是个死胎啊！
未成型的混沌魔神。
不过与他并生的柳树成为了空间魔神，永远不会诞生灵智，成为魔神了。
咦！
这扬眉大仙不就是掌握了空间之力的混沌魔神吗？
楚云非常怪异地看了一眼身旁的扬眉大仙。
他要是把空间柳树拿出来，这家伙会不会揍他？
想了想还是算了。
“小友！”
扬眉大仙提醒说道。
对方收了黄金陨石之后便一直沉思，不知道在干什么。
“是这样的。”
“周天世界经历了几次大劫…………”
“鸿钧老祖已经和天道合道，只是不知道这个过程完成了没有。”
楚云让他知道的一些洪荒事情简单的叙述了一遍。
一旁的扬眉大仙听的津津有味。
毕竟他在魔道之争后就被赶走了，后来的事情一点都不知道。
“鸿钧真的和天道合道了？”
“至于真假我也不知道，毕竟我没见过鸿钧，但是大家都这么说。”
楚云并没有欺骗扬眉大仙，鸿钧有没有完成合道，连楚云都不知道。
“鸿钧他终究还是踏出了那一步。”
扬眉大仙叹了一口气说道。
其实在很久之前我两人就讨论过这个问题。
那个时候阴阳老祖，乾坤老祖还在。
他们四人发现天道存在缺陷，自身并不稳定。

第619章 走，请您老吃佛祖种的西瓜
他们四人发现天道有缺陷，周天世界才战乱不止。
所以就有人提出以身合道，进而影响天道，补全天道的残缺。
听到这个新奇的说法，楚云陷入了沉思。
难怪西游大劫的强度和烈度，远低于其它的量劫。
原来是鸿钧老祖的原因。
不过，苍天很显然代表的是天道，并不是鸿钧老祖。
很显然，两人现在的合道还没有完成。
现在鸿钧老祖，和天道之间依然还没有达成共识。
最起码还有各自的想法。
鸿钧老祖是不打算对楚云出手的。
毕竟鸿钧老祖的目的就是想将周天世界推入到末法时代，现在越乱越好。
而天道则是不希望楚云捣乱了。
这和鸿钧老祖的初衷是相悖的，果然人都是自私的，鸿钧老祖也不例外。
或许之前合道的目的，的确是想稳定洪荒。
可是现在看来，将周天世界推入末法时代，更符合鸿钧老祖的利益。
“真是可惜，鸿钧老祖失算了。”
扬眉大仙叹了一口气说道。
“大仙此言何意？”
“鸿钧老祖，之所以和天道合道，目的就是为了顺从大道，借助周天世界天赋的力量成就大道，不过这有个前提，那就是周天世界是混沌中唯一的大世界。”
此言一出，楚云突然间想到了些什么。
“莫非这混沌中还有其他的大世界？”
“不错！”
“这混沌中还是存在其他大世界的。”
“所以鸿钧想要合道顺大道，是不可能了。”
一旁的楚云，不由揉了揉太阳穴。
难怪自己的境界卡在了九重天巅峰大圆满。
原来是大道不许。
“除非鸿钧老祖能够毁掉其他的大世界，不然他永远无法勘破大道。”
扬眉大仙进一步说道。
现在的鸿钧虽然合道，实力依然只是混元大罗金仙级别。
想要突破混元无极大罗金仙，现在是不可能的。
“不过鸿钧依然是是这个混沌中最强之人。”
因为有其他大世界的存在，导致鸿钧无法勘破大道。
但是鸿钧先天魔神转世的身份摆在那里，依然是这混沌中最强之人。
当然，扬眉大仙并不知道楚云的具体实力。
一旁的楚云则是陷入了沉思。
他只要超过鸿钧老祖，那岂不是这世间最强之人？
一时之间，楚云有了挑战鸿钧老祖的冲动。
不过想了想，最终还是放弃了这个疯狂的想法。
一旦他展现出挑战鸿钧老祖的实力。
那么世间将会少很多乐趣。
和一个虚名相比，还是乐趣更重要。
两人一边交谈，很快便来到了周天世界。
“小友，我想要进入周天世界，还需你出手帮助。”
“以大仙您的实力，周天世界还不是来去自如？”
楚云疑惑不解的问道。
这可是混元大罗金仙，自然可以轻易的进出周天世界。
要知道大罗金仙境界就可以踏足混沌了。
“如果老夫进入周天世界，肯定会被天道和鸿钧察觉的，在这之前我必须先封印修为才可以。”
“所以需要小友的护持！”
“原来是这样，这有何难！”
楚云一挥手，一道结界将两人笼罩。
看到这一幕，扬眉大仙也陷入了沉思。
混元大罗！
简直是匪夷所思。
鸿钧老祖居然允许别人在周天世界内争道混元。
对于这个老朋友，扬眉大仙还是比较了解的。
虽然他离开周天世界比较早，接下来鸿钧老祖做的事情，他也能推测一二。
无非是一身合道，开辟周天圣人果位。
想必诸天世界应该有许多天道圣人了。
这种情况下，鸿钧老祖是不允许其他人证道混元的。
可是偏偏，眼前这位已经踏足了混元大罗金仙之境。
而且实力极其强悍。
扬眉大仙看不透楚云的实力。
当然他不知道的是楚云也看不到他的实力。
楚云已经是混元大罗九重天大圆满。
至于扬眉大仙，现在也才不过是七重天。
只不过由于他在混沌中证道混元，本身又是三千魔神转世，有一种隐藏气息的独特法门。
所以，双方无法查看对方的实力。
扬眉大仙随后双手结印，将自身修为封印。
如果是他一人的话，是做不到这一点的。
因为一旦封印自身修为，就会遭受混沌罡风的侵蚀，到那个时候又不得不解除封印。
现在有楚云的帮助，扬眉大仙就可以成功潜入周天世界了。
“小友，老朽准备好了！”
楚云一挥手，两人便回到了周天世界。
一来到云望山脚下。
楚云就有一种被人盯上的感觉。
环顾四周。
并没有感觉到他们的气息。
应该就是天道了。
“莫要藏头露尾，有本事出来，我们打一架啊！”
很快那种感觉便消失了。
很显然，现在的天道不敢和楚云硬碰硬。
这周天世界内，楚云即便是无法击败天道，但也是可以毁掉周天世界离开的。
楚云知道自己被天道盯上了。
毕竟他杀死苍天的事情，可以瞒过其他人，唯独瞒不过天道。
不过现在的天道也是不敢和楚云拼命的。
“是何人在窥探？”
扬眉大仙不解的问道。
“应该是天道！”
“刚才我在混沌中杀了他的分身，估计被他记恨了。”
“不过他要是敢乱来，我就毁掉这周天世界。”
扬眉大仙其实早就猜到楚云是斩杀苍天之人，不过并没有说开。
现在没想到，楚云居然利用这个要挟天道。
似乎有些不要脸。
当然他不知道楚云更不要脸的事情干的多着呢。
“好了，不提那个无趣的家伙，走上我的山寨。”
“你的山寨？”
扬眉大仙好奇的问道。
“大仙您有所不知，我在成仙之前可是个山大王。”
这句话直接震碎了扬眉大仙的三观。
虽然他封印了修为，但是还是会一些推演之术。
自然知道山大王所代表的意义。
在修仙界那叫做劫修，在凡间叫做强盗。
“小友，您还真是出身高贵啊！”
“哈哈，让您见笑了。”
“走，我请你吃佛祖种的西瓜。”
而另外一边，唐僧师徒已经离开了宝象国地界。
“悟空，之前为时感觉到整个天地都在愤怒，那是怎么回事？”

第620章 孙悟空巧探平顶山莲花洞
唐僧虽然只是个凡人，但是由于多次死而复生，灵觉敏锐。
察觉到了天地间弥漫的那股愤怒之情。
“师傅，这个老孙也不知道！”
孙悟空虽然第一时间感受到了天地间的愤怒。
但是他察觉不到到底是何人愤怒。
毕竟他的级别还不够，察觉不到天道的愤怒。
“会不会是又有人在算计为师？”
唐僧这次真的是怕了。
从长安到现在，不但楚云算计他之外，灵山也在算计他。
孙悟空环顾四周，并没有察觉到异样。
至少周围并没有妖怪。
至于某个无聊透顶的家伙在不在，就不知道了。
“大师兄，不如问一下五方揭谛他们。”
猪八戒提醒说道。
其实猪八戒也是真怕了。
灵山那帮人一个比一个狠，每次都把他们往死里整。
欢喜佛把他们搞得妻离子散，到现在猪八戒还记忆犹新。
他生了十几个儿子，结果这些孩子没有一个亲生的，全部都是欢喜佛的。
每每想到这里，猪八戒就一阵恶寒。
“也好！”
孙悟空也想到了这一点。
现在不怎么担心楚云整他，就是担心灵山下手比较狠。
拿出了镔铁棍，重重的杵在了地上。
“五方揭谛快快现身！”
唐僧身边可是有着五方揭谛，十八护法迦蓝，六丁六甲，四值功曹随身保护的。
只是遇到了楚云之后，这些神仙都躲得老远，在五百里外跟着唐僧。
基本上也就没有了保护作用。
金头揭谛，非常不情愿地现身来到了孙悟空面前。
“拜见大圣。”
“我来问你，灵山在此地有什么安排？”
孙悟空是当着唐僧的面问的，现场就非常的尴尬。
金头揭谛不知道如何是好，便来到了孙悟空耳边小声说道。
“大圣，你打听这个消息有些不太好吧？”
“有什么不好？”
“哪一次我不是差点被你们坑死。”
“快说，你们安排了谁来这平顶山？”
孙悟空没好气的问道。
非常荒谬的一幕出现了。
孙悟空在问灵山的计划。
而唐僧就在一旁听着。
简直就像是草台班子唱大戏的串台词。
“你再不说，就一顿好打！”
“我说我说。”
“菩萨安排了金甲大王和银甲大王在前面的莲花洞等着你们。”
眼见孙悟空要发火，金头揭谛将计划和盘托出。
“怎么是金甲大王和银甲大王，金角银角呢？”
“大圣他们两个不愿意下界，所以说换了两个童子。”
一听是太上老君的童子，孙悟空就感觉头疼无比。
太上老君身边的童子实力并不算是多强，但是有着各种逆天的法宝。
“你可知他们带的什么法宝？”
孙悟空进一步询问道。
“这个小僧就不知道了，我劝大胜，你要不要问了。”
“要是知道太多，这一难就不作数了。”
金头揭谛硬着头皮说道。
剩下的事情就算是孙悟空打死他，他也不会说了。
“好吧，站起放过你一次。”
“多谢大圣多谢大圣。”
金头揭谛转身离开。
“大师兄居然又是太上老君的童子，这一次恐怕也不好过啊！”
沙和尚担忧的说道。
“我就怕那老道，把金刚镯给了那两个家伙。”
当年孙悟空和二郎神大战。
太上老君用金刚镯一击就将孙悟空击败。
到现在孙悟空还记忆犹新。
“那大师兄我们要不要绕路吧？”
猪八戒一听缩了缩脖子。
连大师兄都能干晕的法宝，他可顶不住。
“绕路？”
“灵山会让我们绕路吗？”
孙悟空没好气的回答道。
取经之路，是不能取巧的。
“那我们怎么办？”
“先埋锅做饭，等我们吃饱了再说。”
孙悟空拿出了一袋米，这还是在宝象国一位好心人施舍的。
“太好了，终于有白米饭吃了。”
猪八戒拍着肚皮说道。
“快去捡柴火！”
看到猪八戒这个傻样，孙悟空没好气的说道。
这个呆子似乎永远都吃不饱。
孙悟空不知道猪八戒有一个本命天赋，那就是天生饥饿，猪八戒似乎永远都吃不饱。
这个天赋是猪八戒错投猪胎之后得到的。
不过算是负面天赋吧。
除了撑不死之外，就没有啥正面影响了。
莲花洞。
两位妖王召集了上千名小妖。
“哥哥，唐僧师徒还没到，上面交给我们的任务怎么办？”
银甲大王比较着急。
而一旁的金甲大王正在饮酒。
“贤弟啊，你放心，来之前我已经打听清楚了，我们这个莲花洞就是唐僧师徒的必经之路。”
“我们把手下的喽啰都散出去，遇到唐僧我们就亲自出手，将其擒来。”
“然后坐等孙悟空来救！”
说完之后，金甲大王又开始灌酒。
之前在天宫虽然有时间也喝一些小酒，只不过太上老君管的严，他们接触酒水的机会并不多。
现在来到了凡间，哪能放过这个机会。
金甲大王直接化身酒鬼。
每天都要喝上几桶。
金角大王发现酒杯子之上居然趴了一只苍蝇。
用手一弹，将苍蝇弹飞了出去。
他不知道这只苍蝇是孙悟空所变。
孙悟空在吃完饭之后便来到了莲花洞。
看到这里有妖怪驻扎，便悄悄潜入。
发现了两个妖王。
由于都是太上老君身边的童子。
金甲银甲和金角银角，实力差不多。
唯一的区别，不知道他们携带着什么法宝。
所以说孙悟空并没有贸然出手。
“哥哥你且在这饮酒，我带小的们出去寻山。”
银甲大王担心菩萨交给他们的任务搞砸了。
万一唐僧没有经过他们莲花洞。
回去肯定会收到惩罚的。
“兄弟你且去，我来镇守着山洞。”
只见银甲大王带着一群小弟离开，孙悟空尾随其后。
带到对方走远。
孙悟空才从躲藏处走了出来，拔出猴毛，轻轻一吹。
瞬间出现了无数小喽啰。
而孙悟空也变成了银甲大王的样子。
“大王大王！”
“小的们，和我回洞。”
当然孙悟空不知道，楚云的分身，此时也躲在暗处观察他。
“这猴子现在学聪明了！”
“既然如此，这一次本大王就不插手了。”

第621章 孙悟空智取莲花洞
孙悟空假冒银甲大王，带领一众小妖返回莲花洞。
此时金甲大王正在饮酒。
“大大王，二大王他们又回来了。”
一个小妖怪，上前说道。
“你说什么？”
“你也想喝酒？”
金甲大王揽过那个小妖，他喝的实在是太多了。
“大王，小的不喝酒。”
“不呵，你是不给本大王面子。”
金甲大王拿起酒杯直接灌到了小妖嘴里。
他原本喝的就是烈酒，这小妖哪里喝过这么好的酒？
一杯下肚直接晕死了过去。
“大哥我回来了。”
此时孙悟空带着一众小弟归来。
“贤弟，你巡山回来了，劳苦功高，请满饮此杯。”
金甲大王又倒了一杯酒，递给了孙悟空。
说到底他只是太上老君身边的童子，哪里能看穿孙悟空的变身术？
“多谢大哥！”
孙悟空接过酒杯一饮而尽。
“一杯不够再来一杯。”
金甲大王转身倒酒，孙悟空则是伸出舌头，用手扇了扇凉气。
这妖王喝的酒也太烈了。
随后孙悟空上前按住了金甲大王。
“大哥，我这次巡山并没有发现异常，想必唐僧师徒还没到平顶山。”
“贤弟此言有理，先满饮此杯！”
孙悟空算是摸清了眼前妖怪的爱好了。
自己喜欢喝酒，而且还喜欢给别人倒酒。
他必须趁着银甲大王归来，套出两个妖怪的底细。
“大哥，我们应该制定一个计划，等唐僧师徒到来，小弟设计引走孙悟空，大哥再抓走唐僧。”
之前平顶山金角银角就是这么设计的。
孙悟空将他们的计划重复了一遍。
“贤弟，计划我们不是已经商议好了吗？”
“根本就不用骗走孙悟空，用我的太极图，直接将他们师徒四人镇压！”
太极图？
孙悟空完全傻了眼。
他们这次怎么拿到如此恐怖的法宝？
之前太上老君被楚云镇压，便向太上圣人要来的两件法宝。
太极图和天地玄黄玲珑宝塔。
这一次全部给了身边的童子，用来下界为难唐僧师徒。
为了对付他们，太上老君连先天至宝都拿出来了。
孙悟空一顿后怕，幸亏他提前来查看一番。
之前金角银角拿了三件法宝还是紫金红葫芦，羊脂玉净瓶和幌金绳。
这三件都是不错的后天宝物。
现在太上老君居然拿出了先天至宝，这是我要玩死孙悟空啊。
“那大哥，到时候是用你的太极图还是用我的……”
现在孙悟空还不知道银甲大王拿的什么恐怖的法宝。
只能从金甲大王这里套了。
“用我的太极图也好，用你的天地玄黄玲珑宝塔也好，总之我们兄弟二人先好好的喝一杯。”
又是一个劲爆消息。
天地玄黄玲珑宝塔，那可是究极的防御至宝，太上老子曾用它抵抗过诛仙剑阵的攻击。
孙悟空一阵后怕。
幸亏他提前来打探了。
此时楚云也躲在暗处，这太上老君可真是心黑，拿出了两件恐怖的法宝。
既然如此，不如帮孙悟空一把。
让孙悟空夺下这两件法宝，唐僧没受到折磨和惊吓，这平顶山也就算不得一难了。
孙悟空其实也想到了这一点。
取经对他来说已经不重要了，他现在要做的就是不受罪。
必须设法夺下两件宝物。
“大哥，小弟忘了两件法宝的口诀了，该怎么办？”
孙悟空记得高等级的法宝，都有着独特的口诀。
“口诀？没有口诀啊！”
金甲大王拿出了太极图。
“我不记得老爷传授过我们的口诀啊。”
“兴许是小弟我记错了，大哥我们喝酒。”
“来人上好酒！”
此时楚云变成了小妖，一手一伸一个托盘错在在手上，托盘上面有两杯酒。
楚云托着托盘来到了孙悟空面前。
“这是最好的烈酒，闷倒驴，一杯就倒。”
孙悟空看了一眼楚云。
“一杯就倒吗？”
“是的，二大王一杯就倒。”
听到两人的交谈，金甲大王有些不乐意了。
“什么酒一杯就倒，我才不相信呢，拿来本大王要喝。”
金甲大王接过酒杯，咕咚咕咚，喝了起来。
才喝到一半。
整个人直接摔倒在地上，打起了呼噜。
此时孙悟空看向身旁的妖怪，对方已经消失的无影无踪。
在桌子上只留下一个托盘，托盘中还有一杯闷倒驴。
孙悟空若有所思，似乎有人冥冥之中在帮他。
算了，不管是谁都无所谓了。
孙悟空将太极图收了起来，随后把金甲大王拖到最里面的山洞里。
随后他又变成了金甲大王的样子，瞪着阴银甲大王。
一个时辰以后。
孙悟空终于等来了银甲大王。
银甲大王异常狼狈的从外面走了进来。
“这鬼天气也太热了！”
原本他们正在巡山，可是气温忽然间飙升，只能半途而废，早早回来。
“贤弟，你终于回来了。”
看到银甲大王归来，孙悟空装出热情的样子，出门迎接。
“哥哥，你不知道今天外面太热了。”
其实孙悟空也注意到外面天气的变化了，再加上之前有人给的酒水，肯定是有人在暗中相助。
孙悟空拿起桌子上的闷倒驴。
“贤弟，外出巡山劳苦功高，请满饮此杯。”
孙悟空现学现卖，用金甲大王的语气说道。
银甲大王接过酒水。
“大哥这酒？”
“这酒怎么了？”
“小弟可没见过，我知道了是大哥的珍藏。”
孙悟空看着银角大王将那杯闷倒驴喝了下去。
“大哥这酒真够劲儿啊，我都有点站不稳了。”
随后银甲大王倒在了地上。
孙悟空上前从其怀中拿出了天地玄黄玲珑宝塔。
上手的那一瞬间，他就知道这件法宝十分不凡。
太上老君也太下血本了。
老官这一次多少得让你出点血。
孙悟空决定，得让太上老君出出血，才会将这两件法宝还给对方。
孙悟空转身欲走，忽然间想到这莲花洞里还有上千小妖。
于是意念一动。
太极图飘出。
上千名小妖全部被吸进了太极图中。
现在莲花洞中只剩下两个酒鬼，之后孙悟空才心满意足的离开。

第622章 平顶山一难没了
孙悟空离开之后楚云现身。
“这猴子做事一点不小心，留下这两个醉鬼，早晚会出事。”
两个妖怪醒来发现宝物被偷，肯定会上报太上老君的。
到那个时候，平山肯定会再次设计唐僧师徒。
楚云这次打算帮孙悟空一把。
一挥手，便将金甲银甲收到了镇仙塔内。
至此，莲花洞内的妖怪全灭。
“悟空你刚才出去探路，这平顶山有没有妖怪？”
唐僧非常害怕再遇到妖怪。
于是孙悟空主动请缨前去探路。
“师傅放心，这山上没有妖怪。”
孙悟空笑道，两个妖怪都被他骗走了法宝，已经不足为惧，
“如此便好！”
唐僧悬着的心终于放了下来。
“师傅，大师兄一定是跑到老龙王那里喝酒去了，他是骗你的，根本就没有去巡山。”
此时唐僧也闻到了一股微弱的酒气。
孙悟空说不好。
他一切都考虑到了，就是没有考虑到身上的酒气。
“悟空，你怎么能骗为师？”
唐僧有些不高兴的说道。
“是遇到几个小妖怪都被我收拾了，这酒是那妖怪喝的。”
孙悟空连忙解释说道。
“师傅，大师兄根本就没有去巡山。”
孙悟空和猪八戒是两对冤家，两人分开之时互相想念，聚到一起又是各种拆台。
“你这呆子找打是吧！”
孙悟空有些发怒，猪八戒连忙躲到了唐僧身后。
“悟空！”
“师傅你就信我一次，这平顶山真的没妖怪了。”
唐僧想了想，他之前不信孙悟空把对方赶走了。
是应该给孙悟空一个机会。
“好，悟净，悟能，立刻收拾行李，我们尽快通过平顶山。”
“是。”
师徒四人迎着落日的余晖向西而去。
在他们走后，楚云则是站在他们之前所在的位置。
楚云捡起地上做饭时留下的一粒米。
“过了这平顶山，八十一难就少一难了。”
这一次，楚云换思路了。
以前是帮唐僧师徒提高难度，这次反其道而行之，直接给他们降低难度。
在楚云的帮助之下，孙悟空搞定了金甲银甲两个妖怪。
这平顶山一难也就没了。
时间如梭，岁月如歌。
很快半个月过去了，唐僧师徒也走出了平顶山。
短短半个月的时间，唐僧师徒走了500里路。
“徒儿们，过了这条河，前面就是乌鸡国了。”
唐僧欣喜若狂的说道。
果然如同孙悟空所言，平顶山上没有妖怪了。
“太好了！”
“记得我们当年可是救了那乌鸡国王，肯定会热情款待我们的。”
猪八戒挺着大肚子说道。
“八戒我们是出家人，不能挟恩图报。”
“这一次我们就不要再打扰陛下了。”
反正已经走过一次，已经不需要这里的通关文碟了。
“是，师傅。”
师徒四人便跨过了小河，向着乌鸡国走去。
与此同时，楚云又回到了莲花洞。
将金甲银甲两个妖王光放了出来。
这两个家伙还在熟睡。
楚云把他们关到镇仙塔中，非常特殊的一层。
在里面时间是停滞的。
也就是，虽然过去了半个月时间。
但是对于两个妖王来说，他们才刚刚喝醉。
将两个妖王丢下之后，楚云便转身离开。
大概过了两个时辰，银甲大王悠悠醒来。
“我这是怎么了？”
“大哥！”
把身旁的金甲大王晃醒。
“贤弟，我们继续喝！”
因为喝的太多，金甲大王到现在还有些不清醒。
虽然在镇仙塔里待了半个月时间，但是对于他们的身体来说，还停留在孙悟空喂他们酒的那一天。
银甲大王鼻子在空中嗅了嗅。
一股腐败的气息。
原来桌子上的酒菜，经过了半个月的时间，早已经腐败变质。
银甲大王立刻意识到不好。
“快来人呐！”
呼唤许久，也不见有小妖走来。
随后摸上了怀中，老爷给的法宝也不见了。
“哥哥，快醒醒。”
“我们的法宝被人偷了！”
“你说什么？”
此时金甲大王才反应过来。
“贤弟，我是喝了你的酒才晕过去的。”
“哥哥，我也是喝了你的酒才睡过去的。”
两兄弟一对账。
“不好，我们被人算计了！”
银甲大王想起之前那个假扮金甲的表情，似乎有些猴样。
“是孙悟空！”
“糟了，没有法宝，我们很难再对唐僧下手了！”
当然这还不是最糟糕的。
最糟糕的事情是唐僧师徒已经离开了平顶山。
“哥哥，我们现在必须先确定唐僧师徒的位置，再设法夺回法宝。”
银甲大王露出了少有的睿智。
“贤弟你说该怎么办吧，大哥都听你的。”
“走！”
两人来到了山神庙。
“平顶山山神，拜见两位大王。”
这里的山神也是见过世面的，知道能来这里的妖王，都是上面派来镀金的，自然不敢怠慢。
“山神我来问你，唐僧师徒现在在哪里？”
银甲大王这么一问，直接把山神给干不会了。
“二大王，唐僧师徒已经离开了平顶山地界。”
“胡说八道。”
银甲大王上前将山神提了起来。
“唐僧师徒明明才刚来平顶山！”
“唐僧师徒的确离开了，这是小神亲眼所见。”
山神梗着脖子说道。
“今天是什么日子？”
金甲大王难得清醒一回。
“今天的十五啊！”
此言一出，金甲大王直接瘫在地上。
要知道他们喝酒的那一天是初一。
也就是说他们足足睡了半个月。
“这怎么可能？”
银甲大王不敢置信的说道。
“该死的孙悟空，让我们睡了这么长时间。”
“哥哥，我们立刻向西方追去，半个月的时间他们应该走不远。”
取经人是不能飞行的，只能一步一步的走向灵山。
虽然过去了半个月，最多也就走了个四五百里。
“此事还是不妥。”
金甲大王拒绝道。
“现在法宝被抢，即使我们追上他们也是打不过的。”
“那现在怎么办？”
“回天庭，将此事禀告老爷。”
银甲大王有些犹豫。
要知道这个机会是他们好不容易争取来的。
要是这样灰溜溜的回去，肯定会被那些童子耻笑的。

第623章 悟空，你可知错？
两名童子见事不可为，便回到了兜率宫。
毕竟这件事情已经不是他们可以处理得了的。
“你们怎么回来了？”
见到两位童子，太上老君惊奇的说道。
要知道，他可是把防身的法宝都给了两人。
自从上次楚云打下了天宫后。
太上老君便从圣人那里，要来了太极图和天地玄黄玲珑宝塔。
那前不久将两个至宝，交给了两个童子。
“老爷，法宝被孙悟空偷走了。”
“你说什么？”
老君直接站了起来。
那可是太极图和天地玲珑宝塔。
上前抓住一名童子衣领提了起来。
“快将整件事情详细的叙述一遍。”
两位童子不敢怠慢。
将半个月之前的事情仔仔细细叙述了一遍。
太上老君听完之后陷入了沉思。
“你们确定动手的是孙悟空吗？”

第624章 扬眉大仙的发现
观音菩萨用了许久才平复心中的怒火。
“你在平顶山做了什么？”
“事情是这样的，我在平顶山遇到了巡山的妖怪，施以小计，骗走了他们的法宝。”
“只是没有想到引来了太上老君。”
孙悟空内心有些可惜，两件法宝他还没有捂热呢，就被太上老君要了回去。
此时观音菩萨心中怒火也消了许多。
“好了，你们回头吧，先回宝象国，然后再调头。”
“啊！”
唐僧不可思议地看向了观音菩萨。
“菩萨，我等千辛万苦来到这里为什么还要掉头？”
一旁的孙悟空心中冷笑。
果然如同无天佛祖所言，灵山只是把他们当成棋子罢了。
平顶山一难就这么过了，观音菩萨自然不会让他们轻易过去。
“阿弥陀佛，平顶山乃是孙悟空投机取巧，算不得数，你们必须重新走过。”
半个时辰之后。
唐僧师徒，便走上了回头路。
毕竟胳膊扭不过大腿。
“悟空这到底是怎么回事？”
唐僧不解的问道。
如果是范围以前，孙悟空还会给灵山遮掩一下。
现在灵山演都不演了。
孙悟空自然不可能帮灵山遮掩。
“师傅，您这一路上过来需要历经九九八十一难。”
“换句话说您就要受罪！”
“突然实在是担心您吃苦受累，便出手搞定了那两个妖怪。”
“只是没有想到惹到了菩萨。”
猪八戒目瞪口呆，原来事情的经过是这样的。
唐僧张了张嘴，不知道该说什么好。
其实他早就察觉到这一路上的劫难都是灵山刻意安排的。
当然楚云除外。
“悟空，一路上你辛苦了。”
“师傅我倒是没事，我就怕你受苦。”
“那如来要是真的想传经，就应该把大乘佛法送到大唐去。”
“我看那唐王李世民对于大乘佛法，也并不是很再感兴趣了。”
一旁的猪八戒帮腔说道。
几年前他们回到过长安。
那个时候长安高层痴迷于黄帝真经。
对于大乘佛法，并没有太多的热情。
即使将大乘佛法带回长安，估计也不会有太多人研习。
当然这是灵山要头痛的事情，还轮不到他们四人来解决。
此时观音菩萨正焦头烂额。
太上老君明确表示不会再插手平顶山的事务。
现在观音菩萨，必须给唐僧师徒安排新的劫难。
天庭暂时是不能去了。
观音菩萨想到了福禄寿三仙。
便来到了岱舆岛上。
自从玉皇大帝将三仙岛交给龙族之后，福禄寿三仙便将早已经沉没的岱舆、员峤两岛升起。
“菩萨怎么有空来我们这的仙岛？”
寿星正在看其他两星下棋。
其他两星察觉到观音菩萨的到来，也连忙停下手上的动作。
“还不是为了唐僧师徒！”
观音菩萨叹了一口气说道。
福禄寿三星自然是知道西天的难处。
西天灵山招惹到了楚云那个魔头。
最近几年，楚云一直明里暗里在给西天灵山使绊子。
很显然，福禄寿三星也不是想招惹楚云那个魔头。
“三位你们应该知道，由于楚云暗中捣乱，唐僧师徒将之前的路重新走了一遍。”
“现在唐僧师徒走到了平顶山，贫僧已经无人可派了。”
此时福禄寿三星，算是听明白了。
菩萨这是缺人手了。
不过想想也对。
西行路上这么多妖怪，不知道被那孙悟空打死了多少，现在再重新走一遍，再安排妖怪有些难了。
“菩萨放心，我有一坐骑名曰白额虎，可放它界。”
福星说道。
今天观音菩萨来了，自然要给对方几分面子。
就让自己的童子兼坐骑下界历练一番吧，也好让他知道人心险恶。
随后另外一名禄星也站出来。
“就让我那仙鹤与他的虎个伴！”
一旁的寿星则是笑嘻嘻的拄着拐杖，并没有要安排人的意思，因为他的坐骑鹿都已经下界，就等唐僧师徒呢。
“如此多谢三位了！”
紫霄宫。
一位须发皆白的老者睁开了眼睛。
“天道分身被灭了，此子居然如此强悍。”
老者不是别人，正是鸿钧老祖。
虽然他已经和天道合道，但是依然拥有独立的人格。
天道不喜欢楚云，想要除去楚云。
而鸿钧老祖想要利用楚云削弱三界的力量，将整个三界推入到末法时代。
因为鸿钧老祖的掣肘，天道不能直接出手，对付楚云只能派出自己的分身。
现在苍天被杀，天道的力量进一步被削弱。
“也好，也算是削弱了天道的能力，老夫刚好趁机炼化天道。”
鸿钧老祖之所以选择和天道合道的目的一直不单纯。
自然不可能为了周天世界，为了洪荒众生灵。
为的是实力更进一步。
可是自从龙汉大劫以来，天道一直在抵抗鸿钧的侵蚀，到现在为止，合道也才进行了一半。
不过楚云的出现给了鸿钧老祖一个契机。
只要三界大乱，无形之中会削弱天道的力量，鸿钧老祖便可以加快合道。
这也是为什么鸿钧老祖一直约束天道圣人不得出手的原因。
与此同时，楚云和扬眉大仙正在瓜地边讨论鸿钧的事情。
“我那老友，估计他永远也不可能如愿了。”
两人都刻意避免提及那个名字。
提及天道圣人的名字，会被对方注意到的。
楚云将一块西瓜递给了大仙。
对方也不客气，一个大西瓜他已经吃了一半了。
“在混沌中还出现了另外一个世界。”
“周天世界不是混沌中的唯一大世界吗？”
楚云好奇的问道。
其实楚云也一直的好奇混沌中是否存在其他大世界。
之前进入过混沌，楚云发现了混沌中还有其他的生物。
“盘古并不是唯一的开天者！”
“我曾经到过一个大世界，好像称之为白界。”
“里边似乎也有类似于天道圣人的存在。”
“在他们发现我之前便悄悄的离开了。”
大仙进一步说道。
而楚云听得津津有味。
周天世界并不是唯一的大世界，想要寄托周天世界天道，突破大道的鸿钧老祖恐怕要失望了。
他想要突破大盗，必须先消灭另外一个大世界才行

第625章 唐僧师徒再回平顶山
楚云终于明白他的实力，为什么一直卡在混元大罗金仙九重天巅峰大圆满了。
天道下楚云的实力已经达到了顶点。
但是想要跨入大道，必须毁掉另外一个大世界。
让周天世界成为混沌中的唯一大世界。
回到一个世界这种事情，楚云是不是做不来的。
就让鸿钧老祖头疼去吧。
想到这里，楚云打算回头给鸿钧老祖送个礼物，让他知道白界的存在。
就在此时，扬眉大仙突然间转移话题。
“小友，我感觉四方天地正处于大劫之中。”
“不错，现在的确是处于量劫之中。”
接下来，楚云便将佛门想要佛法东渡的事情，讲述了一遍。
“还有这种事情？”
扬眉大仙不可思议的说了。
“当然有了。”
“这段时间我一直在捉弄他们。”
“我也想看一看小友是如何捉弄他们的。”
扬眉大仙顿时好奇了起来。
“大仙请跟我来。”
两人于是来到了平顶山。
“小友，你不是说取经人是从东土大唐去西天取经吗？”
两人一来到平顶山，就看唐僧师徒由西往东走。
“大仙你有所不知，他们西天取经是要历经劫难的。”
“在平顶山他们没有遇到劫难就走了过去，现在需要返回重新历经劫难。”
唐僧师徒能够安全的度过平顶山，可少不了楚云的帮助。
现在唐僧师徒由西向东，正是楚云想看到的。
唐僧师徒又白跑了一趟。
猪八戒坐在前面抱怨的说道。
“你说这是什么事啊，一路上平平安安没遇到妖怪，居然也是我们的错。”
“八戒！”
唐僧其实也有些不开心，只不过这种事情他不能明说。
“师傅，我又没说错。”
“大师兄打败了妖怪，让我们平安的路过这平顶山，居然也是错。”
猪八戒天生懒惰，让他走回头路，一百个不愿意。
“八戒不要说了，小心被针对。”
孙悟空提醒说道。
猪八戒下意识的捂住嘴巴。
就在唐僧师徒路过莲花洞之后，两道金光从远处飘来。
正是来自于海外仙岛的虎鹤双形。
“他们是？”
扬眉大仙也发现了两人。
“暗藏仙光，应该是来此布难的仙人！”
“灵山和天庭大多喜欢使用妖仙为难唐僧师徒。”
经过楚云的解释，扬眉大仙总算明白了仙人来此的目的。
很多事情大仙是不知道的，毕竟他龙汉大劫之前就已经离开了这里。
“大仙，不如我们戏耍一下这两位仙人？”
“正有此意！”
与此同时，虎鹤双形来到了莲花洞。
他们已经是这个山洞里的第3代妖王了。
第一代是金角银角，他们出色的完成了任务。
第二代是金甲银甲，他们比较倒霉，被孙悟空阴了，虽然拿着先天至宝，却抵不过孙悟空的阴谋诡计。
第三代就是他们虎鹤双形了。
虎鹤双形化作一男一女。
男的虎背熊腰，女的娇柔妩媚。
“白熊，这里就是莲花洞了。”
鹤仙子用手捂着鼻子。
被称之为白熊的老虎精，一直在空气中嗅了嗅。
“这里味道的确不怎么好。”
这里的山洞已经将近一个月没人打理了。
之前储存的食物早已经腐烂，味道能好才怪。
“看来得把这里打扫一遍。”
“师尊说我们可以招收一些小妖，让小妖来打扫山洞。”
“时间上恐怕来不及了吧。”
两人一直跟随福禄寿三星修行，虽然实力都达到了金仙境界，让他们当妖王可是一件难题。
就在此时外边传来了一连串的脚步声。
“师兄，我看到两个妖怪飞到这个山洞中。”
一个嚣张的声音从外面传来。
虎鹤双形不由眉头紧锁，这是遇到了凡间的道士了。
“有了。”
“我们可以抓外面的两个凡人道士当属下，这样我们就有下人使唤了。”
白熊一拍双手便大步向外走去。
鹤仙子紧随其后。
两人来到山洞入口，便见到了两位道士。
一位道士满头银发六七十岁的样子。
而另外一位三十多岁。
那个年轻的道士，看到了虎鹤双形欣喜的说道。
“师兄我们发财了，居然是老虎精和鹤精！”
鹤仙子眉头紧锁。
白熊顿时心中火起。
作为福禄寿三星的弟子，他哪里受过这种气？
“大胆凡人，站在你面前的乃是白熊尊者和鹤尊者，我等乃是仙人。”
那名年轻道士，似乎听到了笑话一样，立刻捧腹大笑。
“师兄你听到了吗，他们说自己是仙人？”
“胡说八道，明明就是个老虎精和鹤精。”
那名老道士也捋着山羊胡傲慢的说道。
“你们两个凡人不知死活，今天虎爷要教训你们一番。”
白熊冲了上去。
然而一个照面便被年轻道士打翻在地。
“小老虎，也敢在本大爷面前嚣张，简直是不知死活。”
年轻道士一脚踏在了白熊脸颊上。
就算是傻子，此时也知道踢到铁板了。
“家师那是福星，还请道长网开一面。”
“什么福星，本道长不知道，你们对本道长无礼，就应该受到惩罚。”
年轻道长一挥手拿出了镇仙塔。
白熊随即被镇压。
鹤仙子眼见不妙，就要逃走。
然而他的身形刚分析出了莲花洞，并被老道士挡住。
“小女娃，老夫也不为难你，你暂且去那塔中待一段时间吧！”
“镇仙塔，我不！”
很明显鹤仙子认出了镇仙塔。
因为楚云的原因，镇仙塔名声大噪。
原本只是一件先天灵宝，在众神眼中比先天至宝还要恐怖。
鹤仙子想要逃离，然而一切挣扎都是徒劳的。
镇仙塔缓缓压下。
鹤仙子被镇压。
“你这件法宝挺有名的？”
老道士看向了年轻道士手上的镇仙塔。
“一件先天灵宝而已！”
镇仙塔跟着楚云可以算是出尽了风头。
“接下来我们该怎么做？”
老道士转移话题说道。
“接下来我们自然要去抓捕妖怪了。”
年轻道士一个转身变成了鹤仙人的模样。
“白兄，我们可是奉了师长的命令，不允许平顶山有任何妖怪。”
“此言有理！”
老道士也变成了老虎精的样子。

第626章 乱入的捕妖队
唐僧师徒经过20多天的跋涉，终于横穿了平顶山。
要知道他们前不久只用15天。
那可是五百里山路，只用了15天时间。
这次显然不同。
唐僧师徒四人心思各异。
除了唐僧还有那么一点向佛之心以外。
其他人早就厌倦了。
如果观音菩萨点头，同意他们散伙。
估计唐僧会被第一时间送回长安，然后三兄弟各奔东西。
自从遇到了楚云的这几年。
孙悟空等人也看出了灵山的秉性。
灵山并没有想象中的光明磊落，相反还干了许多龌龊事。
半时的时间的推移。
唐僧师徒也听说了狮驼国的事情。
当然，这事情是九凤刻意释放出来的，为的就是抹黑灵山。
正因为如此，灵山和天庭才想收回地府。
只是后土圣人摆在那里，想要收回地府可不是容易的事情。
“总算是出了平顶山了！”
猪八戒一屁股坐在地上。
因为此时他们又回到了宝相国地界。
刚好遇到了之前收留他们的樵夫。
“唐师傅，你们怎么又回来了？”
此时樵夫刚砍柴回来。
“我们在这平顶山遇到了盗匪，才不得已回来的。”
孙悟空脑子转的快，连忙解释说道。
唐僧虽然有些不情愿，还是点头默认了。
“这平顶山上有强盗？”
“没听说过。”
樵夫疑惑的说道。
由于平顶山山路难寻，很少有人行走。
虽然乌鸡国和宝象国只隔着一个平顶山。
但是由于山路艰难，两国之间也没有太多的交流。
由于道路不畅，两国百年间奇迹般的没有发生过一次摩擦。
像平顶山这种三不管地带，往往会被强盗强人占据。
可是因为根本就没有人走，连强盗都没办法在山上生存。
索性坐平顶山上，就只剩下一些妖怪了。
“唐长老不必忧心，我这就去报官。”
这樵夫是热心肠的。
可是师徒四人怕露馅。
“施主不必了。”
“我想那群强盗过几天就会离开了！”
“施主，赶快回家吧！”
孙悟空好说歹说，终于忽悠走了樵夫。
“这都是什么事啊！”
猪八戒抱怨的说道。
明明他们已经通过了平顶山，却在观音菩萨的命令之下要返回。
等待他们的则是妖魔鬼怪的折磨刁难。
“果子！”
猪八戒抬头一看，远处的棵树上结着果子。
便跑过去摘下一两个。
放在了嘴里。
“呸！好苦！”
“你这呆子，这果子至少还得需要两个月才能成熟。”
孙悟空没好记得说道，其实他早就看到了树上的果子，见还没有成熟，就没有提。
“我说猴哥你不早说！”
“我以为你知道呢！”
两人开始日常拌嘴。
此时唐僧开始怀疑人生。
其实从长安出发时，他的向佛之心就已经动摇了。
毕竟那个时候，李世民沉迷于黄帝真经。
而且李世民私下里表示过唐僧可以不用去取经了。
之前李世民之所以要派唐僧去西天，求取真经。
为的就是睡觉安稳。
因为那个时候，李世民被泾河龙王的鬼魂折磨怕了。
现在李世民已经步入了渡劫期，泾河龙王的鬼魂再来，谁怕谁还不一定呢。
“师傅，你在想什么呢？”
孙悟空发现唐僧并没有念经。
唐僧有一个习惯，那就是不念经的时候，那一定是在想事情。
“悟空，我一直在想，东土大唐真的需要大乘佛法吗？”
“需不需要已经不重要了。”
“重要的是我们必须得去灵山。”
前段时间返回花果山后，对于孙悟空的打击还是挺大的。
他心心念念的师尊菩提老祖，居然是来自于灵山。
随后孙悟空站了起来，给唐僧留下了一个坚毅的背影。
“阿弥陀佛，悟空，为师明白了。”
唐僧发现有些事情，他居然还没有孙悟空看得开。
孙悟空的实力已经步入了大罗金仙。
比镇压五行山下石还要强大的多。
然而大势不可违。
即使孙悟空在那些强者眼中，也不过是一颗强壮的棋子。
师徒四人经过短暂的休整。
第二天晌午才踏上了西行路。
很显然，唐僧也看开了。
已经没有往日那么积极了。
“猴哥，你说菩萨会给我们安排什么样劫难？”
沙和尚走到孙悟空身边小声的问道。
“难说啊！”
“不过很有可能是上界的童子，拿着大法力的法宝来降我们。”
之前的金角银角是这样。
后面的金甲银甲也是这样。
“总之小心一点。”
师徒四人整整走了一个下午。
“猴哥，这太阳就要落山了，师傅，我们找个地方休息一下吧！”
今天气温格外热，猪八戒有些走不动了。
“悟空，我记得前面不久有个山洞，今晚就在那里休息吧！”
不得不说，这条路已经来回走了三次了。
连唐僧都记得路线了。
孙悟空看了看那个山洞就在不远处的位置。
“也好，今夜我们就住在山洞里。”
孙悟空忽然间察觉了什么，一个转身看向了身后。
同时拿出了镔铁棍。
只见远处的树梢上站着两道身影。
在他们身后还有密密麻麻数百道身影。
“你们是什么人？”
孙悟空从对方身上察觉到了一丝仙灵之气。
很明显对方来自于仙界。
但是对方给人一种危险的感觉。
“我等乃是福禄寿三星下的捕妖队，你们三个妖怪，居然胆敢在凡间行走，和我们走一趟吧。”
鹤仙子轻轻飘落在了孙悟空面前。
“捕妖队？”
孙悟空看向了猪八戒和沙和尚。
这两个毕竟曾经是建制派。
两人也是摇头。
他们也从来没有听说过捕妖队。
“你知道我们是谁吗？就敢出现在我们面前。”
憋了一肚子火的猪八戒，直接发火道。
“性格暴力的猪妖，留在凡间是一个不安定因素，必须提前铲除。”
鹤仙子冷冷说道。
“我是猪妖？”
“你不去天庭打听打听老猪我的身份。”
猪八戒那个生气啊。
居然被人当成了猪妖。
他可是天蓬元帅啊！
“上把他们抓起来，带回去炼成仙丹。”
鹤仙子赤裸裸的说道。

第627章 菩萨啊，您真会为难弟子
鹤仙子的话无疑激怒了猪八戒。
“无知小儿，居然想炼你们猪爷爷！”
猪八戒那个生气。
路上遇到的妖怪最多只是想吃他的猪耳朵。
而这群仙人居然想把他们炼成丹药。
“八戒，莫要动怒。”
唐僧阻止了即将爆发的猪八戒。
“敢问几位仙长，我这三个徒儿犯了什么错？”
“他们是妖怪，必须消灭！”
鹤仙子沉声说道。
“你才妖怪，你们全家都是妖怪。”
猪八戒一听急了。
要是妖怪称呼他也就罢了。
对方明显就是仙人。
而且做仙人还称他们为妖怪。
孙悟空很快反应过来了。
“这两个偏执的仙人，看样的就是菩萨给我们安排的劫难！”
“什么？”
“菩萨怎么能这样？”
猪八戒一时还接受不了。
“呆子，看来对方不打算放过我们，只能动手了。”
原本孙悟空并没有打算动手，可是想通了前因后果之后。
孙悟空知道这一战避免不了。
“菩萨真坑人！”
猪八戒抱怨的拿出了武器。
孙悟空对上了更强的白熊仙人。
“想拿老孙炼丹药，就怕你们还没有那个本事。”
“俺老孙当年可是在八卦炉中呆了七七四十九天。”
孙悟空吹嘘道。
其实他也怀疑太上老君曾经放水。
不过眼下刚好拿出吹牛。
“八卦炉嘛！有时间本仙人兜想去看一看。”
白熊仙人非常老成的说道。
“看棍！”
孙悟空直接一棍打来。
那白熊仙人居然不躲避，孙悟空手上的棍子直接从对方的身体上穿了过去。
“怎么回事？”
孙悟空想了无数种可能对方会出手拦截甚至躲闪。
就是没有想到会从对方身体上穿过去。
白熊仙人从身后拍了拍孙悟空的肩膀。
“你如果只有这点本事，只怕只能被老夫炼成丹药了。”
“找打！”
孙悟空转身又是一棍。
然而棍子又从对方身体上穿了过去。
他哪里知道对方是掌握空间法则的混元大罗。
而另外一边，猪八戒和沙和尚联手大战鹤仙人。
两人一直被对方压制。
猪八戒被对方一脚踢到了一边。
没有太多的花里胡哨，有的就是实力碾压。
“妖怪，受死！”
沙和尚趁机偷袭，然他哪里能够近的鹤仙人的身。
一个翅膀，便将对方扇飞了出去。
两人刚想站起来，一道枷锁捆住两人。
“八戒，沙师弟。”
孙悟空想要救两人，已经来不及了。
“不要背对你的敌人啊！”
白熊仙人叹了一口气，用手轻轻一指。
一道空间之力，迅速将孙悟空束缚。
“快放了老孙！”
“现在可不能放了，你们还没有到时间。”
很快，兄弟三人便被关进了囚车。
“师兄，已经成功抓获妖怪三名，我们可以回去向仙翁复命了。”
“你们快放了悟空他们，他们不是妖怪，是贫僧的弟子。”
此时唐僧焦急如焚。
只抓他三个徒弟，不抓他的情况还是第一次。
“你这妖僧，居然和妖怪勾结，念在你是佛门中人，今天就放尼玛好自为之。”
鹤仙人一挥手，便将唐僧击飞。
“师傅，快去找菩萨来救我们。”
然而鹤仙人并没有给他们留太多的时间。
一行人很快被押着孙悟空等人离开了。
只留下唐僧一人孤零零的站在那里。
“怎么会这样？”
之前都是邀过来抓唐僧，现在却成了仙人来抓孙悟空三人了。
既然是仙人，不可能不知道孙悟空的身份。
唯一的可能就是观音菩萨特别关照的。
“菩萨啊！您可真会为难弟子。”
夕阳下，唐僧的影子被拉的好长好长。
现在的唐僧已经不是之前的小白了。
很多事情他都明白了。
他之所以要去西天取经，是西天灵山刻意安排的。
就像这次平顶山，他们明明已经走到了乌鸡国。
观音菩萨又让他们回到宝象国重新走。
分明是为他们准备了磨难。
这一次磨难和之前不同，对方抓走了孙悟空三人。
失去了三个徒弟的保护，唐僧在平顶山异常的艰难。
而在另外一边。
扬眉大仙仔细观察了下孙悟空三人。
“老虎精，你看什么看？”
猪八戒愤怒的说道。
扬眉大仙也不生气，而是随手布下了隔音结界，将孙悟空三人罩住。
“楚大王，他们三个果然是身具大气运之人。”
曾几何时，扬眉大仙自己其实也是身具气运之人。
只不过当时他被鸿钧老祖算计了，虽然侥幸活了下来，又被天道赶出了周天世界。
之前被楚云杀死的苍天，就曾经追杀过扬眉大仙。
“不错，他们都是身具大气运之人，怎么杀都杀不死。”
“扬眉大仙不如试一试能不能把他们杀死？”
楚云坏笑的说道。
“看你这贱兮兮的笑容，肯定准没好事，老夫怎么能上你的当。”
他们囚禁孙悟空三人都是小打小闹。
如果真的杀了孙悟空，扬眉大仙第一时间就会被天道察觉到。
他还没有玩够呢，可不想被天道再赶出周天世界。
“这三个人该怎么处理？”
扬眉大仙已经研究过了他们，自然就没有什么兴趣了。
“先关两个月，然后随便找个地方放了就行。”
他们三个身上都有着不小的气运，与其杀了惹一身骚，还不如将其囚禁。
说话的同时，楚云一抬手将三辆囚车，扔到了欢喜小世界内。
小世界内，六耳猕猴正在带人挖矿。
自从被楚云带到这里，他已经认命了。
因为整个小世界都是属于楚云的，想要逃走，除非拥有比楚云更强的实力，那是不可能的。
“大王，天空中突然间出现了三个囚车，里面还关着三个妖怪。”
一个秃头来到了六耳猕猴面前说道。
为了给楚云挖矿，六耳猕猴召集了数百万民众为矿工。
让六耳猕猴不爽的是，这里的成年男子都是秃头。
毕竟欢喜小世界人人信佛。
“三个妖怪，该不会是一个毛脸雷公嘴，一个肥头大耳，最后一个晦气鬼。”
六耳猕猴敏锐的察觉到了三人的身份，应该就是孙悟空三人。

第628章 要我说不如散伙算了
“大王，您真乃神人也！”
一旁的秃子恭维道。
来到这个小世界后，六耳猕猴便是这里的第二强者。
自然有无数的追随者。
“楚云疯了，居然把孙悟空他们三个抓了进来。”
一直以来六耳猕猴都是非常理智的。
他只是犯了一次错误。
那就是假冒孙悟空，自己主动找死加入西游团队。
现在他已经成黑户了。
待在这个小世界逃不出去。
就算是逃出去了，也会被佛门利用。
被楚云奴役和佛门利用差距并不大。
当然要是细微讲起来还是有一些区别的。
那就是楚云对于杀人不感兴趣。
灵山可就不一定了。
“立刻带我去见他们。”
六耳猕猴想知道外面现在是什么情况。
“是！”
“不，还是算了吧，给他们提供足够的食物和水，还有不要告诉他们任何事情，特别是关于我的事。”
六耳猕猴这才反应过来。
孙悟空可是天命之人，无论发生什么事情都不可能死的，更不可能被囚禁。
就算是被囚禁了，也是暂时的。
“是。”
而另一边，孙悟空三人也在打量这个世界。
“大师兄，你看这里的士兵都是和尚，我们该不会是被抓到灵山来了吧？”
沙和尚看着外面的士兵。
每一个居然都是和尚。
“不像是灵山，他们身上都没有法力波动。”
孙悟空观察的清楚。
火眼金睛之下。
这些人都是凡人。
“就算不是灵山，也是佛门中人。”
“菩萨这次真的是太过分了。”
这次连最为老实的沙和尚，都看不过去了。
感觉太憋屈了。
大师兄只是提前解决了妖怪。
居然以这种方法惩罚他们。
沙和尚以为这是观音菩萨，故意惩罚他们。
毕竟每次劫难妖怪都是先抓唐僧，有的时候也顺带抓猪八戒和沙和尚。
可是现在他们只抓师兄弟三人。
这是摆明要惩罚三人。
“沙师弟不要多说了，小心隔墙有耳。”
孙悟空提醒说道。
“猴哥，我们都被关到这里来了，还怕什么。”
猪八戒吐槽道。
“猴哥，要我说，我们不如提早散伙算了。”
“就算把大乘佛法带回，那唐王估计也不想要了。”
三年半前，他们被车迟国的三位国师阴了。
回到了长安。
见到了那位传说中的唐王。
可是对方沉迷于修道，而且已经步入了修仙者行列。
就算他们能够把大乘佛法带回，估计对方也不会感兴趣了。
“八戒，要是能散伙，早就散了。”
孙悟空躺在囚车里，嘴里叼着根稻草。
之前孙悟空就打算跑路。
可是能够阻止他的力量实在是太强大了。
除非灵山倒台，不然他只能乖乖去取经。
“猴哥，你也有了散伙的打算？”
猪八戒惊奇的发现。
“八戒，有些话是不能说出来的。”
“不过我们已经这样了，其实也没什么好怕的了。”
孙悟空直接坐了起来。
“灵山真的是极乐世界吗？真的有那么美好吗？”
孙悟空可是经常往灵山那里跑。
虽然他没有查看。
但是在他强大的感知之下，发现灵山周围的妖魔，明显要比大唐国多的多。
有些地方的妖怪多的有些过分。
例如狮驼国。
前段时间爆出的丑闻，孙悟空也是知道的。
“猴哥，这个老猪我就不太清楚了，不过这路实在是没法走了。”
“没法走也得走，在到达灵山之前，谁要是离开，下场只有死路一条。”
孙悟空这段时间已经看清了灵山的嘴脸。
他们要是不安分，绝对会受到严厉的惩罚。
灵山很有可能秋后算账。
“大师兄，那我们现在怎么办？总不能一直待在这里吧？”
沙和尚反问道。
“现在我们被抓，法力被封，只能待在这里了。”
“而且抓我们的人自称是仙翁的手下？”
“三界之中有谁自称仙翁？”
三界之中自称仙翁的人并不多。
就连手下实力都能碾压他们三人，那位仙翁只有一个。
南极仙翁。
“难道是南极仙翁？”
“差不多就是他了！”
孙悟空点了点头。
“既然我们被抓了，就好好享受一下现在的宁静吧。”
师兄弟三人被抓后，可苦了唐僧。
唐僧在平顶山已经走了三天时间。
直到第4天早上。
唐僧终于见到了观音菩萨。
“菩萨，还请您放了悟空他们吧？”
之前观音菩萨，暂时离开了一下。
现在想来平顶山查看一下唐僧师徒的状况。
发现只有唐僧一人在前行。
“放了孙悟空？”
很快观音菩萨便明白过来。
其实心中有些无奈。
连唐僧都知道是观音菩萨背后动的手。
基本上已经明牌了。
“那两个家伙怎么搞的？”
虎鹤双形不应该先抓走唐僧，然后让孙悟空去救吗？
现在怎么抓走了孙悟空留下唐僧？
随后观音菩萨仔细推算一番。
离开孙悟空的这几天，对于唐僧来说，居然也算一难。
果然三仙岛上的人不靠谱。
“你且在此等候，本座去去就来。”
连唐僧都知道剧本了，观音菩萨也不打算演了。
打算命令虎鹤双形，直接掳走唐僧，然后再卖个破绽将他们放了。
所以观音菩萨马不停蹄的来到莲花洞。
便闻到了一股腐败的气息。
“这两个妖怪也真是，连山洞都不打扫一下。”
当观音菩萨走到山洞内，发现了之前金甲和银甲留下了那腐败的酒桌。
才意识到不妙。
不好。
一定是出事了。
“五方揭谛速速来见我！”
很快五人便出现在观音葡萄的面前。
“弟子，拜见观音菩萨！”
“虎鹤双形去哪里了？！”
“他们带着孙悟空等人去了海外仙岛。”
当然这仙岛并不在无量大海中。
因为大海已经归龙族了。
仙岛则是在一座巨大的湖泊中心。
“好吧！”
观音菩萨叹了一口气，只能再去海外仙岛查看一番。
其实她已经意识到了另外一种可能。
那就是有人暗中捣乱。
观音菩萨立刻都想到了楚云。
不过万不得已，他并不想去见楚云，现在先确定一下虎鹤双形的下落。

第629章 求助于财神爷
观音菩萨直接来到了岱屿仙岛。
此时福禄寿三星依然在下棋。
以前他们三人就无所事事，现在整个三界乌烟瘴气，他们就更要下棋了。
毕竟多一事不如少一事。
观音菩萨的到来，立刻引起了三人的注意。
“不知三位见到虎鹤双形否？”
此言一出福禄寿三星面面相觑。
之前，观音菩萨来到了岱屿岛，三星才派出了门下的童子。
现在，却来问他们的下落？
“不曾见到啊，他们两个不是一直跟着菩萨吗？”
老寿星不解的问道。
观音菩萨的脸色变得阴沉不定。
“糟了，他们两人肯定是遭遇不测了。”
观音菩萨立刻掐指推算，福禄寿三星也开始推算。
可是啥都没有算到。
毕竟是两位混元大罗出的手。
连天道一世之间都察觉不到扬眉大仙，他们4人就更算不到了。
“奇哉怪也，老夫居然算不到他们俩的下落。”
福星一脸疑惑的看向了其他两星，两星均摇头。
“看来是有大能故意插手啊！”
对方的名字呼之欲出。
整个三界有能力做到这种事情，而且和灵山不对付的只有楚云一人了。
“又是那个楚云！”
福星愤怒的说道。
而一旁的寿星默不作声，他乃是南极仙翁的善尸，之前天庭大战，南极仙翁可算是吃尽了苦头。
“这件事情不好办啊！”
禄星看向观音菩萨。
说这件事情是你们灵山的事，总不能让他们福禄寿三星出面吧。
楚云那个家伙可是不给任何人面子的。
除了黄金白银。
“菩萨，老朽给你出个主意。”
“寿星旦讲无妨。”
观音菩萨也想知道寿星有什么好办法？
当然，也还有其他的方法，那就是用钱去赎回虎鹤双形。
只不过挖矿需要时间。
而且观音菩萨，一直在怀疑楚云令黄金修炼，并不愿意给他太多的黄金。
“菩萨，您可以去找财神赵公明，他掌管天下财富，楚云应该会给他一些面子。”
“怎么把他忘了？”
封神时期赵公明可是截教外门大师兄。
实力强悍，就连当时的燃灯道人也要避其锋芒。
即使真灵上了封神榜，实力有所下降，赵公明在大罗金仙当中也算是佼佼者了。
“好，贫僧这就去一趟天庭。”
一直以来，无论是天庭还是灵山，都忽略了赵公明的存在。
现在想来，由他来出面对付楚云最合适不过了。
毕竟赵公明掌管天下财富。
三进财神殿。
今天陈九宫当值。
陈九公是赵公明的弟子，随师下山伐商，后被杨戬所杀，被封为招财使者，主司招财。
相比于萧升，萧宝。
陈九公才是赵公明的绝对心腹。
不得不说，姜子牙是会封神的。
萧生萧宝两人，对于周武王来说，可以说是立下了大功，间接的导致了赵公明的身死。
死后封神，阴差阳错的成为了赵公明的手下，那还有好？
所以两人并没有得到赵公明的作用。
邓九公见到了观音菩萨立刻行礼。
“小神拜见观音菩萨。”
“不必多礼，龙虎玄坛真君呢？”
“真君正在后院休息！”
邓九公恭敬地回答道。
“小神立刻就去禀明真君。”
“不用了，本座亲自去见赵公明。”
既然今天有事相求，自然要拿出一些诚意来，至少态度上要过得去。
此时赵公明正在修炼。
由于封神榜的原因，赵公明的实力一直卡在大罗金仙后期。
无论怎么修炼都不可能提高了。
但赵公明依然有着修炼的习惯。
经过一番修行吐纳，赵公明感觉神清气爽。
嗯？
很快他就敏锐的察觉到了观音菩萨的到来。
“菩萨怎么有空来我这里小庙？”
赵公明讽刺的说道。
对于观音菩萨，他可没有什么好感。
当年十二金仙由于杀戮过重，犯下了红尘杀厄。
原本十二金仙上天为官，就可以平息。
然而十二金仙不同意玉皇大的邀请。
接下来就是众所周知的事情，封神大战。
作为失败一方，赵公明可是截教外门大弟子，说不恨那是假的。
“没事就不能拜访道友了？”
“道友，来我这里，该不会是为了那区区黄白之物吧？”
现在赵公明掌管天下财富。
能够拿得出手的也只剩下了黄金白银。
然而黄金白银和修炼无益，而赵公明就算修炼实力也无法提高，每天还坚持修炼。
“道友所言不差，贫僧此来正是为了那黄白之物。”
“是楚云吧！”
正所谓人的名树的影。
三界之中喜欢黄金白银的凡人多如牛毛。
但是喜欢黄金白银的神仙只有楚云一个。
“不错，贫僧正是想让道友出手救回孙悟空三人。”
“可以，不过我有个条件，能不能在封神榜上抹去我的名字？”
只要封神榜上的名字被抹去，赵公明就可以继续修炼了。
“阿弥陀佛，这个条件贫僧不能答应您。”
封神榜可是在玉皇大帝手中，观音菩萨可不能越俎代庖。
“好吧！贫道就和你下界一趟。”
其实赵公明早就知道这个结果了，并没有太多的失落。
反而觉得在楚云会是一个不错的突破口。
毕竟这个家伙只要给钱，什么事都干。
或许他真的有办法能够帮助自己。
赵公明索性就答应了观音菩萨，借此离开了天宫。
“菩萨那楚云身在何处？”
离开南天门后，赵公明询问道。
“那楚云实力高强，飘忽不定，不过想要找他的话，直接去云望山就可以了。”
“还请道友救出孙悟空三人灵山将会感激不尽。”
“贫道知道了。”
随后赵公明化作一道流星消失。
云望山。
此时楚云正摊在椅子上，一只手啃着西瓜，一只手扶着鱼竿。
而一旁的扬眉大仙则是百无聊赖的看向天空。
“奇怪了，东方怎么有一团财气向我们这里飘来？”
“财气？”
楚云转头望去。
一看不得了。
怎么会有人身上有这么多的财运呢？
“该不会是财神来了吧！”
要知道在凡间也是有很多财神的，数量虽不如山神土地，但人数也是相当可观。

第630章 你可是财神爷，怎么会缺钱？
只见一道人身骑黑虎从远处飞来。
正是龙虎玄坛真君赵公明。
“财神爷来了！”
楚云直接激动的搓了搓手。
诸天神佛，他最想见的其实就是赵公明了。
这才是他的真神。
“贫道赵公明，拜见楚云大王！”
人的名，树的影。
无论你在天庭的官有多大，见到了楚云都要称一声大王。
虽然楚云手下只有40多名强盗。
但楚云的实力放在这里。
不给楚云面子的人都吃了大亏。
“是什么风把财神爷吹到了我的云望山？”
楚云也不客气，拿出了桌椅小板凳。
更是亲自到瓜地里选了个大西瓜。
“来来来，这可是东来佛祖种的大西瓜，味道可甜着呢！”
楚云拿出了一把精心炼制的小刀，瞬间将西瓜分解。
“多谢多谢！”
赵公明拿起了一块西瓜。
突然发现身旁的扬眉大仙。
“这位是？”
赵公明感觉这一位气度不凡，但是又没有印象。
“小老儿乃是楚云大王的管家，你叫我老杨头就可以了。”
扬眉大仙生怕楚云叫破他的身份，连忙说道。
“原来是老杨，失敬失敬。”
能够待在楚云身边的人，绝对不是简单角色。
最重要的是，赵公明看不透大仙的实力。
因为封神榜的原因，赵公明的实力虽然无法提高，但也是大罗金仙级别的高手。
他眼中的老杨头，我只是一个普通小老头。
这怎么可能！
楚云身边怎么可能会出现普通人。
仔细想想对方的身份，也非同小可。
既然对方不愿意说，赵公明也就索性不问了，毕竟还有要事要办。
“今日，来找楚云大王，有一件公事和私事。”
“先说说公事！”
楚云不由好奇了起来。
看来灵山是下了血本了。
赵公明所说的公事应该就是孙悟空三人。
“大王，希望您看在我的面子上，放了孙悟空三人，当然条件您随便提。”
“能不能完成是是他们的事情，我只是个传话的。”
赵公明倒也是干脆，把自己摘了个干净。
对于西天灵山能够猜到是楚云所为，其实也不意外。
这几年时间以来，只有楚云一直和灵山作对。
转眼快4个年头了。
“我要30亿两黄金。”
“钱到位，我就放了孙悟空三人。”
说完之后，楚云直勾勾的盯着赵公明。
心说你可是财神，不可能不付钱吧！
“没问题，我一定转告菩萨，让他们准备好黄金。”
“您不准备付钱？”
“灵山的事，我干嘛要付钱？”
这话一点毛病都没有。
楚云发现自己还是太天真了。
对方虽然是财神，但可不一定会付钱。
“好吧，私事呢！”
对方不打算付钱，楚云态度大减一脸冷漠的问道。
“至于私事吗？楚云大王能不能让我摆脱封神榜的束缚？”
楚云一听这可是大活。
“摆脱封神榜的束缚，这可有点难度啊。”
楚云故作为难的说道。
“你知道的封神榜在玉皇大帝手中，我和玉皇大帝关系又不太融洽。”
一旁的赵公明心中冷笑。
什么叫做关系不太融洽？
其实早就到了不死不休的地步，只是一时半会儿，玉皇大帝拿楚云没办法。
不过赵公明相信楚云一定有办法的。
这个见钱眼开的家伙，只要钱到位，什么事情都能做得出来。
作为财神，深知每一个财迷的心思。
即便对方是无上大能也不例外。
“这算是我的一点点心意！”
赵公明将一个戒指抛给了楚云。
后者接过戒指，神识探入其中。
整整一百亿两黄金。
“叮，恭喜宿主收到了赵公明的表示，获得100亿点功德，获得法宝玄坛龙虎印。”
玄坛龙虎印：拥有的财富越多，实力越强，甚至可比肩先天至宝，乃至于混沌灵宝。
不错，又收获了一件了不得的法宝。
回头试一试这件法宝的威能。
“财神爷，您的心意我收到了，不过想要从封神榜上将你拯救出来，这一点还是不够的。”
“您需要多少？”
赵公明一听有戏，郑重的问道。
“三千亿两黄金，本大王就出手帮道友解决封神榜的困扰。”
“我真的可以摆脱封神榜的禁锢？”
“相信本大王。”
“当然必须钱到位，一定会给你办妥的。”
赵公明并不怀疑楚云的实力，毕竟楚云曾经把他们赶出了天宫。
赵公明还为此搬过家。
“这件事情能否保密？”
楚云明白赵公明的心思，一旦处于失败，这件事情败露，将不得不承受玉皇大帝的怒火。
要知道他们这些上了封神榜的神仙在天庭可是不受重视的。
为什么玉皇大帝重视李靖？还不是因为他是肉身成圣？
“当然保密了，我做事你放心。”
“不出半年时间就会有结果。”
“半年时间嘛，那真是太好了。”
赵公明欣喜若狂的说道。
“那么我的三个师妹呢？”
赵公明口中的三个师妹自然是三霄了。
“这个，得加钱！”
“当然，机会只有一次。”
楚云可以出其不备的算计一次玉皇大帝，趁机偷出封神榜。
这种事情只能做一次，想到第2次可就难了。
“那你想要多少？”
“你们兄妹4人就要10,000亿好了。”
听到这个是天文数字。
连财神赵公明也不由倒吸了一口凉气。
实在是太多了。
“一万亿两？这是不是太多了？”
“不多不多，一点都不多。”
“你可是财神啊！”
“天下间，谁还能比你有钱？”
简单的几句话，将赵公明堵了回去。
“我是财神，但……”
赵公明不知道该如何反驳，想说自己没那么多钱，对方肯定不信。
“既然如此，贫道这就回去筹钱。”
“那就听财神大人的好消息了。”
随后，财神爬上自己的黑虎，向远处飞去。
平顶山。
一道令牌飞到了观音菩萨手中。
“菩萨，事情已经谈妥了，只要将三十亿两黄金，送到云望山，大圣等人自会归来。”
不得不说，赵公明是有自己小心思的。
明明带了100亿两黄金，但也不愿意为孙悟空的人赎身。

第631章 财神也有缺钱的时候
收到赵公明的消息。
观音菩萨眉头紧蹙。
“30亿两黄金？”
“菩萨，有结果了吗？”
一旁的唐僧焦急的问道。
“有结果了，的确是楚云所为，你在此等候我去去就来。”
观音菩萨直接向东方飞去。
这财神也真是。
心中对赵公明有些小埋怨。
赵公明可是财神，观音菩萨原以为找到赵公明，对方会替灵山付钱。
可是实际情况，赵公明对于西天灵山并没有太多的好感。
这一次愿意出面帮忙，是为了接受楚云。
现在双方达成了协议，赵公明本人都缺钱，怎么可能会替灵山交钱。
当然这一切关于菩萨并不知道。
观音菩萨很快便来到了花果山。
之前孙悟空安排人挖矿，观音菩萨派遣黑熊精顶替了孙悟空。
此时黑熊精正在喝酒。
“这生活可真美好啊！”
之前他在南海过的是什么苦日子？
吃斋念佛。
现在情况大大的改善。
至少口腹之欲得到了极大的满足。
之前虽然他是守山大神，但是手下并没有兵，也就是个光杆司令。
现在他手下可是有孙悟空找来的一帮罗罗，十几万众的妖怪。
观音菩萨的声音从背后传来。
“看来你过得还挺滋润的？”
一听到观音菩萨的声音。
黑熊精连忙躬身行礼。
“弟子，拜见菩萨！”
观音菩萨鼻子嗅了嗅。
很显然，这头黑熊精又喝酒吃肉了。
不过观音菩萨并没有说什么。
“黄金准备的怎么样了？”
黑熊精对于冶炼黄金也是一窍不通，不过他脑子活啊，直接花高价在房间请来了几个大师傅。
“菩萨，大概准备了有40亿两黄金了。”
“带我去瞧瞧。”
两人很快来到了一处宽广的平地上。
只见上面密密麻麻的全部放满了金砖。
观音菩萨拿起一块金砖，仔细端详起来。
并不是她对黄金有多么感兴趣。
而是楚云对于黄金的成色有要求。
黄眉童子手下的那群妖怪，炼制的黄金质量就不佳，每次都会被楚云多讹一些。
“你们这黄金成色不错啊！”
“菩萨，小的跋山涉水，请来了几个懂得炼制黄金的大师傅。”
说话的同时，黑熊精用手指了指远处正在负责监工的大师傅。
观音菩萨一眼望去。
一看就是经验丰富的老师傅了。
“不错，这批黄金我要带走30亿两！”
“菩萨，您不是说要凑足100亿去数一位重要人物吗？”
黑熊精好奇的问道。
“先拿30亿出来去赎孙悟空，你再组织人挖矿，争取尽快挖足100亿。”
“我明白了菩萨！”
原来牵扯到孙悟空。
还是这件事情比较要紧。
观音菩萨一挥手，将绝大部分黄金收了起来。
“记住，要尽快挖足100亿两黄金。”
“是菩萨。”
黑熊精弓身行礼，当他抬头时，观音菩萨已经消失不见了。
一位负责冶炼黄金的人类监工，来到了黑熊精面前。
“大神，刚才那一位是不是菩萨？”
黑熊精一直以守山大神自居。
也习惯这些人称他为大神。
“当然……”
黑熊精本想说当然是菩萨了，但是他又看到满山遍野的妖怪。
要是传出去，观音菩萨和妖怪为伍。
这件事情肯定影响不好。
“当然不是啦，你看花眼了。”
“加油好好干，本大神不会亏待你们的。”
几个凡人而已，回头给一些黄金就可以答复了。
不得不说黑熊精还是非常聪明的，要是传出去这满山遍野的妖怪背后大佬是观音。
回头观音菩萨肯定会惩罚黑熊精的。
碧霞宫。
三霄死后被封为感应随世仙姑，负责掌管生育之事。
因为事关重大，所以三人也有独立的宫殿。
年龄最小的碧霄看到了赵公明。
“兄长我在这里！”
四人原本感情就很好，即便是死后成仙，依然以兄妹相称。
听到碧霄的声音，云霄和琼霄也走了出来。
“兄长怎么有空来我们这碧霞宫？”
云霄好奇的问道。
他们兄妹四人关系极好，之前也是经常来往。
可是最近这几年，楚云在下界捣乱。
玉皇大帝经常发脾气，他们来往的次数也就少了很多。
“走，去密室，我有一件事情要和你们商议一下。”
在启动了层层结界之后。
赵公明将和楚云的交易和盘托出。
“此事靠谱吗？兄长。”
云霄担忧的问道。
当然他的担忧不是没有道理的。
虽然封神之前他们实力强大，但是封神之后他们的实力都被压制到了大罗金仙境界。
而且他们也没有什么实权。
如果这件事情败露，他们会受到极其严厉的惩罚。
而且现在可不与之前。
之前玉皇大帝需要他们做事，所以他们死后成神。
现在玉皇大帝提拔了无数神仙。
随时都有可能换掉他们。
“这件事情我也深思熟虑了许久，与其受制于封神榜，还不如拼一把。”
“而且我相信楚云。”
赵公明笃定的说道。
“楚云这个家伙可靠吗？我总感觉他不靠谱。”
云霄疑惑的说道。
现在三界的乌烟瘴气，都是楚云搞出来的。
感觉楚云不靠谱是有原因的。
为了区区黄白之物，就把三界搞得乌烟瘴气，甚至得罪死了天庭和灵山两大势力。
其实他们不知道，楚云现在连天道得罪了。
“正是因为他的种种不靠谱，我才感觉这件事情能办成。”
“几位妹妹，我们就算再修炼一亿年，实力也不会有寸进。”
“不如赌一把。”
“而且对方要的也不过是黄白之物！”
楚云要的东西，对于仙人来说并不重要。
“他要的东西并不稀奇，只是这数量实在是太多了！”
琼霄思索片刻说道。
一万亿两黄金！
这已经是个天文数字了。
“哎，想不到我财神又缺钱的一刻。”
赵公明不由叹了一口气。
“大哥莫要唉声叹气，你可是财神。”
“应该知道如何快速搞到钱。”
云霄在旁边安慰说道。
“数量太多了，而且全程需要保密。”
赵公明不由摇头说道。
赵公明虽然是财神，但是他也无法直接变出钱，只能增长一个人的气运，让其赚得更多的金钱。

第632章 寻宝混沌
虽然赵国明是财神爷，但是一万亿两黄金数量也太多了。
要知道之前天庭凑齐六千亿两黄金可用了将近一年时间。
周天世界的黄金是很多，但是分布极其不均，大多在北俱芦洲。
“那兄长，你身为财神真的变不出来钱吗？”
碧霄好奇的问道。
“这个自然是变不出来的，整个周天世界都是大道演化，是很难变成其他物质的。”
说话的同时，赵公明拿出了一颗石子。
“就算我是财神，要把这颗石子变成黄金，也得祭炼上百年。”
“那的确太慢了！”
云霄摇头说道。
“那你干的什么财神这么穷？”
碧霄不由嘟着嘴说道。
“财神主要是提高他人的财运，并不是直接给钱。”
“那么兄长，你提高我们三人财运不就可以了吗？”
此言一出。
赵公明一拍大腿，这的确是个方法。
他的确不能直接给钱，但是可以提高财运。
“这个简单，不过你们想好要去哪里搞钱了吗？”
“突然间到凡间挖矿，很有可能被有些人发现的。”
现在神仙只要去凡间挖矿或者是收集黄金，都会下意识的想到楚云。
“兄长，你为什么把眼光一直放在周天世界之内呢？”
“你是说混沌中？”
“不行，混沌太危险了。”
只有实力达到大罗金仙境界，才可以进入混沌，当然想要在混沌中自由翱翔，至少必须是准圣境界。
“寻找莫要忘了，我们的真灵还在封神榜上呢，就算是死了也会被复活的。”
“我觉得这个险是值得冒的。”
琼霄也开口说道。
“好吧，不过我们4人要一同前行。”
赵公明还是不放心他们三人一同前往混沌。
没办法，一万亿两实在是太多了。
如果贸然在凡间寻找的话，肯定会引起他人注意。
只能冒险前往混沌了。
其实混沌并不是虚空一片，混沌中的东西非常的丰富，不但拥有混沌凶兽，而且还具有无数的矿物。
“好了，现在我要施法提高我们的气味了。”
赵公明拿出了自己的神牌。
作为龙虎玄坛真君，虽然名字当中和财没有任何关系，但是他的四名手下却是四大财神，赵国明也就成为了名满三界的财神。
几乎是一瞬间，一股独特的金色气运注入到了四人当中。
为了提高财运，赵公明调用了整个房间将近四成的财运。
几乎同一时间。
南瞻部洲的各个赌场。
“什么，老子怎么又输了？”
“老子运气这么好，怎么会输。”
由于赵公明调动了凡间的财运，一些往往要赢钱的高手，现在就开始输钱了，只有极少数气运加持之人才勉强没有赔本。
当然，赵公明的小动作肯定瞒不过众人的眼睛。
“财神爷，这是怎么回事？”
“抽了凡间这么多的财运？”
一位功曹说道。
作为天庭的中下级神仙，他注意到了凡间的变化。
“还用想吗？肯定是引起凡间大乱的。”
一旁的同僚说道。
“前段时间观音菩萨可是找过赵公明。”
“原来如此。”
对方瞬间恍然大悟。
赵公明这一次主要是动的南瞻部洲的财运。
现在整个都是大唐国高层全员修道，佛门的地位已经下降了许多。
灵山自然要对大唐出手了。
想通了这一切的后，也就不难理解赵公明的动作了。
与此同时。
兄妹4人来到了混沌中。
混沌罡风凛冽，四人不得不合力抵挡。
“该死的混沌罡风，为什么如此恐怖？”
碧霄有些愤怒的说道。
要知道以他们封神前的实力，可以随意进入混沌。
可是今时不同往日，虽然借助封神榜的力量重生了，但是实力大不如前。
4人只是大罗金仙初期。
“兄长，你不是说已经提高了财运了吗？我们的机缘在哪里？”
“再等一下！”
就在此时，4人面前出现了一条巨大的阴影。
那是一头和墨香鲸有几分相似的恐怖生物，唯一不同的是它长出了四肢。
“这是什么东西？”
“混沌凶兽！”
混沌并不是一无所有，是存在许多恐怖生物的。
这些生物，个体实力极其强大。
基本上都拥有大罗金仙以上的实力，当然准圣境界的也不少。
混沌初开，大道不甘，便将一部分混沌凶兽赶到了周天世界，洪荒爆发了第一次量劫。
“这家伙的气息至少是准圣境界！”
四人也算是倒霉，碰到了一位准圣境界的洪荒凶兽。
与此同时，凶兽也注意到了4人张开了血盆大口。
云霄一挥手，金蛟剪飞向了对方。
金蛟剪在对方身上，留下了一道不太深的划痕。
吼！
感受到身上的痛处，混沌凶兽勃然大怒。
“快逃！”
赵公明知道他们4人不是眼前这头混沌凶兽的对手。
作为截教的外门大师兄。
赵公明知道这凶兽的可怕，这群家伙皮糙肉，就算是他们4人合力，也磨不死对方，最好的选择就是离开。
“大哥，我们拿出混元金斗，或许可以战胜对方？”
碧霄提议说道。
“没有用的混元金斗，也不过是给他挠痒痒罢了。”
“金蛟剪造成的伤害，现在已经恢复了。”
混沌凶兽在混沌中几乎是立于不败之地。
如果没有碾压级别的实力，只能逃跑了。
回头看去，那混沌凶兽头上的伤已经好了。
“该死的家伙，怎么会这样？！”
“快逃吧！”
一行四人被混沌凶兽追的狼狈异常。
半个时辰之后。
四人躲到了一颗巨大的陨石后，才躲过了这一劫。
此时4人已经是精疲力尽。
“兄长，你的财运有没有搞错，我们一块黄金也没有找到，反而差点死在了凶兽口中。”
“我也没有想到，混沌会如此的危险。”
说话的同时，赵公明单手按在了陨石上，一股冰凉的触感袭来。
“兄长，你手上按的似乎就是黄金。”
云霄大声提醒道。
这颗陨石上面布满了灰尘，其实内核是一颗巨大的陨石。
“真的是黄金！”
赵公明释然法术，驱散了陨石上面的灰尘。

第633章 菩萨，我想要佛祖之位
云望山又迎来了新的客人。
“菩萨，你怎么有空来我这里啊？”
楚云用牙签剔着牙，百无聊赖的说道。
“还不是因为有人抓走了孙悟空三人！”
观音菩萨咬着牙说道。
“我这不是给灵山分忧吗？”
“平顶山过得好好的，您又让他们回去，这不是添乱子吗？”
楚云讽刺的说道。
“楚云要不是因为你从中捣乱，哪里有如此多的事端？”
从大概四年前开始，唐僧师徒遇到了楚云。
灵山就没有过过一天安稳日子。
观音菩萨将这一切事都归结到楚云身上。
“楚云，你要这么多钱干嘛？”
“以你的能耐，应该不缺钱吧？”
楚云自然不缺钱，他要的是系统的奖励。
“菩萨不当家，不知柴米油盐贵啊。”
“我这山上还有40多名手下呢，每天的吃穿用度都得本大王掏腰包。”
一边的观音菩萨眉头已经出现了一个圈子。
这是什么屁理由？
在遇到唐僧师徒之前，这群跟着楚云的山贼也是饥一顿饱一顿。
没办法抢的太少了。
抢劫凡人终究不稳定。
“楚云，只要你皈依佛门，你手下的40名强盗，都可以赐金身罗汉之位，他们的吃穿用度灵山包了。”
如果可以劝说楚云加入灵山，那可是大功一件。
以后唐僧取经也会顺利不少。
楚云上前一步，一脸嚣张的说道。
“我的那群喽啰手下，你们都给金身罗汉果位，那我你们给什么职位？”
这么一问，可把观音菩萨问住了。
以她的职权，自然可以给那些强盗罗汉果位。
不过是一句话的事情。
可是，她忽略了楚云。
以楚云的贪婪程度，肯定看不上什么金身罗汉。
“这个，贫僧可以保举你为灵山菩萨，大雄宝殿行走。”
要知道大雄宝殿可不是谁都有资格进去的。
只有那些位高权重的菩萨，以及如来佛的弟子，才有资格坐在大雄宝殿内。
“一个小小的菩萨果位，就想打发本大王？”
“那你想要什么位置？”
“我想要如来佛祖的那盏莲花台！”
此言一出，观音菩萨顿时心中火起。
这个无赖，居然想要佛祖的位置。
如果这个无赖当了佛祖，那灵山岂不是要完了？
“不可能的，佛祖之位是不可能传于你这种歹人！”
“那我把话就放在这里，你们一天不把佛祖之位交给我，你唐僧师徒就别想安稳的到达灵山。”
楚云单纯就想气观音菩萨而已，他对那个位置一点兴趣都没有。
“楚云你简直不可理喻，你如此扰乱三界，迟早会付出代价的。”
“本大王向来不怕事！”
“就算本大王把天捅破了，也会有人帮本大王扛的。”
楚云在暗示观音菩萨，自己背后有人。
观音菩萨自然知道楚云背后有一位混元大罗金仙。
在这圣人不出的年代，混元大罗金仙便是最强。
“楚云你要知道圣人只是不出世，并不是不存在了。”
观音菩萨提醒楚云说道。
“菩萨，你吓唬谁呢！圣人要是能出世，早就出世了。”
鸿钧一心想将周天世界推向末法时代。
对于他来说，周天世界越乱越好。
“你简直不可理喻！”
“菩萨此来该不会是单纯为了和我吵架的吧？”
“本大王可没有这么多的闲工夫陪你吵架！”
楚云有些不耐烦了。
和这些灵山高层谈话真费劲儿。
一个个的理解能力有限。
观音菩萨一挥手。
一座金山悬浮在半空中。
之前交易都是将金块放在地上。
只是现在这一片都种上了绿油油的庄稼。
观音菩萨生怕楚云以此让她赔钱。
“用这30亿两黄金赎回孙悟空三人。”
“菩萨，早这么利索不就行了吗？”
楚云一手轻轻一点。
一块金砖飞到了手上。
这质地，这成色，可比以前好多了。
“这金砖应该不是出自于妖族之手？”
“不对，这金砖上面有妖族的气息。”
原本楚云还想以黄金质量不行坑一把观音菩萨。
现在这些黄金的质量，已经和人类世界流通的，一般无二。
楚云又将黄金放在鼻子上闻了闻。
“这金砖上面有海风的气息，并不是来自于北俱芦洲！”
北俱泸州的黄金都处于深山之中。
“这批金砖来自于东胜神洲花果山附近。”
“原来如此。”
楚云一挥手将所有的黄金收了起来。
既然来自于东胜神洲，那就不是黄眉那个二五仔带人挖的了。
“叮，恭喜获得孙悟空的赎金，获得奖励30亿点功德，获得法宝混沌一气棍。”
混沌一气棍：某位先天魔神的伴生法宝，使用大法力舞动可以震动整个世界。
观音菩萨发现，楚云在收到了黄金之后，便会进入某种短暂的愣神。
这家伙该不会是利用黄金修炼某种秘法吧？
一直以来，灵山猜测楚云收集黄金的目的不单纯。
灵山众神百思不得其解。
因为黄金是一种惰性金属，不会让人实力提升的。
炼制法器时也很少使用。
就在观音菩萨思考的同时，楚云已经反应了过来。
用手在观音菩萨面前晃了晃。
“菩萨，你们别愣神啊！”
说话的同时，孙悟空三人直接被扔了出来。
三人重重的摔在了瓜地旁边。
猪八戒一摸，摸到了一块西瓜皮。
“西瓜！”
他印象当中只有云望山脚下有一块西瓜甜。
“菩萨！”
猪八戒站起来之后才发现了观音菩萨。
而楚云就站在观音菩萨身边。
“楚云，果然是你在算计我们！”
孙悟空咬着牙说道。
“看你们因为缺少平顶山一难而烦恼，本大王就主动出手帮了你们一把。”
孙悟空摇了摇头，不想理会楚云。
他知道楚云肯定有一肚子歪理等着他。
“你们三人立刻前往平顶山和你们师傅汇合。”
观音菩萨开口说道。
“等一下！”
“把他们两个也带回去。”
说话的同时，楚云直接把老虎精白熊还有鹤仙子扔了出来。
孙悟空满脸黑线。
果然是楚云变成了他们两人的模样，阴了自己。

第634章 战胜楚云的可能
此时虎鹤双形还陷入了昏迷中，孙悟空将他们交给了猪八戒和沙和尚。
猪八戒抢先一步扶住了鹤仙子。
他的心思都懂。
不过在场的众人没有人理会他。
“孙悟空，你不打算救你师尊了？”
见孙悟空欲走，楚云提醒说道。
现在菩提老祖还在镇仙塔内。
“等俺老孙回花果山，就把赎金带来。”
孙悟空挠了挠头，他知道楚云的性格，这家伙不见钱是不会放人的。
“悟空，你不用回花果山了，那里的黄金已经被我拿来给你赎身了。”
“ 菩提老祖的事情你就不用管了，你现在立刻回平顶山。”
观音菩萨连忙劝说道。
生怕楚云说出菩提老祖的一些事情。
万一孙悟空知道菩提老祖是圣人分身，这猴子恐怕一时接受不了。
“是！”
“八戒，沙师弟我们走。”
兄弟三人带着虎鹤双形向东方飞去。
此时云望山距离平顶山的直线距离已经非常接近了。
如果没人捣乱的话，差不多只需要一年时间就可以从平顶山走到云望山。
见孙悟空等人离开观音菩萨终于松了一口气。
“楚云，希望你不要自误！”
“菩萨我还是那个要求，只要如来佛祖把位置让给我，我就不再阻挠西天取经。”
“不可理喻。”
观音菩萨转身离开。
在其离开之后，扬眉大仙才从躲藏处走了出来。
“你为什么这么执着于黄金？”
经过这段时间的观察，扬眉大仙发现楚云对于黄金非常的感兴趣。
“不仅是黄金，白银我也喜欢。”
“当然实在是没有黄金白银的话，铜钱也可以。”
楚云非常无赖的回答道。
总不能说出实情吧，自己对黄金其实并没有多大兴趣，他感兴趣的是系统奖励。
“对了，你要一直为难取经人？”
“当然！”
谁还嫌身上的功德少呢？
因为混沌中存在的另外一个大世界，楚云目前为止是无法跨越大道。
但是功德总是好的，多多益善嘛！
反正楚云现在不着急。
等哪天鸿钧老祖发现混沌中还存在另外一个大世界。
那个时候着急的就是鸿钧老祖了。
“我发现你可真坏！”
这段时间，扬眉大仙也不是什么事情都没有干。
他调查了这段时间周天世界的历史。
当然也知道了楚云的光荣事迹。
楚云可不是一般的坏，可以说是坏到了骨子里。
“哈哈，多谢大仙夸奖。”
“我没有夸奖你。”
“我就当你夸奖我了。”
灵山。
孙悟空被赎出，大雄宝殿上的众神佛也松了一口气。
这次楚云居然不按套路出牌。
直接对孙悟空三人出手。
“这楚云简直嚣张至极，居然想要佛祖的位置。”
长眉罗汉愤愤不平的说道。
观音菩萨和楚云谈判内容，自然也传回了灵山。
在场的众神都愤怒不已。
“佛祖，我们不能再忍让了，必须设法除掉楚云。”
是啊！
没有人比如来佛祖更想除去楚云。
然而楚云的实力过于强大，已经达到了准生巅峰境界，看起来比如来佛祖还要弱上一些，但是楚云手上有多件先天至宝。
只要有先天至宝在，想战胜楚云，那几乎是不可能的事情。
“除去楚云的方法，长眉尊者你有什么高见吗？”
如来佛祖虽然心里有些不耐烦，还是虚心问道。
“如果三世佛一同出手的话，应该可以镇压楚云。”
三位佛祖可以说是灵山的最高战力，他们一同出手的话，的确有很大的机会镇压楚云。
如来佛祖知道楚云做事完全没有底线。
如果三位佛祖一同出手的话，楚云要么逃走，要么找来帮手。
当初楚云可是找我来三位恐怖的帮手。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
4人合力，夺下了整个天庭。
如来佛祖可没有把握可以击败4人。
“这个计划还是有漏洞的，楚云同样可以找到帮手。”
“那么佛祖，我们是否可以把楚云引到须弥山？由两位圣人出手将其镇压。”
此言一出，在场的众神佛眼前一亮，这的确是个方法。
虽然圣人不能离开须弥山，但是他们可以骗楚云去须弥山啊。
“此事的确是个方法，不过操作难度过大，可以稍后再议。”
“文殊尊者，当年乌鸡国的狮子是你的坐骑，劳烦你去一趟乌鸡国。”
平顶山一难，孙悟空三人虽然被楚云抓走了。
但是唐僧一人也受尽了艰难折磨，勉强这一难算是过了。
接下来要布局乌鸡国一难了。
“谨遵我佛法旨。”
文殊菩萨酷爱喜欢收集狮子。
狮驼岭的青狮是他的坐骑，乌鸡国的狮子也是他的坐骑。
两头狮子不是一只狮子，
青狮乃是截教的虬首仙，万仙阵中大败，被文殊收伏，削去了顶上三花，胸中五气，实力大减。
从大罗金仙跌落到了太乙金仙境界。
而乌鸡国的狮子，是文殊不知道从哪里抓来的一头狮子，而且还是被阉割过的。
文殊菩萨立刻返回了自己的住处。
只见在白马洞中，还有三头狮子。
其中一头便是狮猁怪，便是当年在乌鸡国作乱的狮子怪。
“狮猁怪，你再去一趟乌鸡国吧，这次一定要设法干掉唐僧师徒。”
文殊菩萨知道他的实力，也就和沙和尚相当，如果不下死命令，这个家伙肯定不会出全力的。
而且唐僧师徒有孙悟空等人保护，完全不用担心。
就算是唐僧死了，也是可以复活的。
毕竟这一路上唐僧已经死了很多次了。
“菩萨，我们兄弟两人也想出去见见世面。”
其余两头狮子，也来到文殊菩萨面前俯下身子。
两头狮子正是白狮和金狮。
文殊菩萨想到孙悟空的实力似乎提高了不少。
原本孙悟空只是太乙金仙巅峰，现在一路上的磨难，又得到了水猿大圣的传承，孙悟空的实力已经到达了大罗金仙中期。
一个狮子精似乎有些不够。
“好，你们三个一同前往，务必要完成任务。”
“是。”
白狮和金狮，两头狮子顿时欣喜若狂，要知道这里已经被关了1000年了。

第635章 诬陷本大王可是重罪
平顶山。
“师傅我们回来了。”
师兄弟三人一回来，就围在唐僧身边。
“回来就好，回来就好。”
唐僧轻拍猪八戒的后背。
这段时间唐僧自己一个人也吃尽了苦头。
没有师兄弟三的保护，唐僧一人独自在野外生存了多长时间，其实也算是另外的磨难了。
此时虎鹤双形，悠悠醒来。
“我们怎么在这里？”
白熊捂着头说道。
他只记得自己被两个道士打晕，之后的事情便不记得了。
一旁的鹤仙子倒是冷静的多。
“动手！”
要知道他们还是有抓捕唐僧的任务呢。
鹤仙子的一声动手。
惊醒师兄弟三人。
孙悟空想要阻止，被一套网网住了。
“八戒，沙师弟保护好师傅。”
然而两人的反应更慢。
不等两人反应过来，白熊已经带着唐僧消失了。
鹤仙子看了一眼师兄弟，然后也向远处飞去。
孙悟空挣脱了困在身上的渔网。
“气死俺老孙了，这两个家伙居然如此不知好歹。”
孙悟空好心救助他们，把他们带回平顶山。
对方居然劫走了唐僧。
其实也不能怪虎鹤双形。
因为他们这段时间一直在昏迷，并不知道外面发生的事情。
为了完成任务才冒险对唐僧出手的。
孙悟空追出了老远，也没有察觉到两人的气息。
“该死的，两人身上一定有隐藏气息的法宝。”
现在孙悟空已经步入了大罗金仙境界，感知能力何其强大？
然而以孙悟空现在的实力，依然察觉不到两人的气息。
甚至连唐僧的气息都消失了。
“大师兄，找到师傅了吗？”
见孙悟空归来，沙和尚连忙问道。
“没有，那两个身上应该有独特的法门，肯定又是楚云捣的鬼。”
孙悟空又将这一切黑锅安到了楚云身上。
毕竟只有楚云才干这种无聊的事情。
不过这次真的是冤枉楚云了。
这手段来自于海外福禄寿三星。
“大师兄现在该怎么办啊？”
“如果真的是楚云在背后捣鬼的话，我们是找不到师傅的，必须联系菩萨。”
孙悟空拔下了头上的一根救命猴毛。
“菩萨，菩萨。”
此时的观音菩萨刚刚离开云望山，便收到了孙悟空的消息。
“悟空怎么了？”
观音菩萨心中想到孙悟空不是刚回到平顶山吗？难道唐僧出事了？
“那个老虎精还有鹤精抓走了师傅。”
“什么？”
孙悟空将过程仔细的叙述了一遍。
“我知道了，我立刻就去云望山。”
这楚云真是太不要脸了。
往往收了钱之后都会消停一会儿，没有想到他前脚收钱，后脚又对唐僧出手了。
此时，褚云正在和扬眉大仙探讨强盗存在的意义。
“大仙，这乱世强盗是有存在的意义的。”
扬眉大仙感觉头皮发麻。
难怪楚云得罪了满天神佛，这思想也太前卫了。
而且这货似乎就是天生为了惹祸而生。
“咦，你怎么又回来了？”
楚云眼看着要说服杨眉大仙，观音菩萨从远处飞来。
“楚云，你居然又抓走了唐僧，简直让我太失望了，简直毫无道德底线。”
道德底线这种东西，楚云本来就没有。
“菩萨饭可以乱吃，但话不可以乱说。”
“本大王可是啥也没做，你可知诬陷本大王可是重罪。”
楚云一翻手拿出了镇仙塔。
“如果菩萨你敢诬陷本王，那就请菩萨进镇仙塔里去。”
楚云正打算和扬眉大仙探讨强盗存在的意义。
现在被打扰，楚云很生气，而且还被扣了一口大黑锅。
看着楚云的反应。
观音菩萨有些后怕，强装镇定说道。
“如果不是你，谁会命令虎鹤双形，抓走唐僧师徒？”
“虎鹤双形？本大王不屑对他们出手。”
“菩萨你居然敢诬陷本大王，那就进去享受一番好了。”
楚云已经将镇仙塔祭向了天空。
“等一下，有没有诬陷你，也不过是你的一面之词。”
“在没有切实的证据之前，你不能镇压我。”
观音菩萨咬着牙说道。
她可是知道那镇仙塔的恐怖。
三灾六难，轮流折磨，即使是大罗金仙也扛不住。
镇仙塔虽然不会毁人根基，但是进入镇仙塔，势必会遭受无尽的折磨。
“有道理！”
“那我们就调查一下是谁抓走了唐僧吧！”
楚云顿时来了兴趣。
“抓走唐僧的是虎鹤双形，你不知道吗？”
“我还在好奇，你为什么没有趁机敲诈福禄寿三星，原来是在这里等着。”
楚云的的确是忘了敲诈虎鹤双形。
不过现在刚好可以再敲诈一下观音菩萨。
“少废话，走，我们把福禄寿三星抓来一问便知。”
既然知道对方的家长，那就好办了。
“这件事情应该和福禄寿三星无关。”
观音菩萨连忙劝阻道。
要是把福禄寿三星再扯进来，以后将很难得到对方的支持了。
“你是说你是在耍我了？”
“我不是那个意思！”
观音菩萨此时才意识到问题的严重性。
楚云这个家伙向来得理不饶人。
“走，我们去海外三仙岛。”
“不对，三仙岛已经归龙族了，我们去岱屿岛。”
以储云的能力自然可以推算出福禄寿三星在哪里，以前遇到类似的事情处于往往懒得算，喜欢麻烦别人。
毕竟楚云做事的原则，有事多麻烦别人。
所以楚云已经懒到了，连推算事情都懒得算了。
不过这次不同。
楚云打算找观音菩萨麻烦。
“兴许这其中有些误会。”
观音菩萨有些慌了。
“放心菩萨，福禄寿三星胆敢对唐僧出手，这一次我为你撑腰。”
这简直太不要脸了。
你都对唐僧师徒出手多少次了，这种话也好意思说。
“既然你找到了本大王，本大王自然要查清楚此事。”
就在两人交谈之时。
两人已经来到了岱屿岛。
一名童子火急火燎跑了进来。
“三位老爷，大事不好了，观音菩萨和楚云来了。”
此时正在下棋的三星也停下了手头动作。
“楚云那个灾星怎么来了？”
寿星一脸疑惑的问道。

第636章 不给福禄寿三星面子
老寿星作为南极仙翁的善尸，对于楚云可以算是非常了解。
之前的天庭大战，南极仙翁曾经和楚云交手过。
南极仙翁就是南极长生大帝，他的善尸成为了寿星。
“三位怎么来到这偏僻的地方了？”
楚云率先到达。
“原来是楚大王，失敬失敬！”
福星上前一步，躬身行礼。
“玉皇大帝将海外三仙岛划给了龙族，我们只能来到这里了。”
禄星解释说道。
原本他们也是不打算让出三仙岛的，但是龙族势大，而且还有玉皇大帝的命令，他们只能让出三仙岛了。
要是放在以往，他们自然可以不把龙族放在眼里。
但是祖龙回来了，那可是曾经的超级强者，福禄寿三星只能避其锋芒。
三人虽然也是实力强大的仙人，但是比起祖龙来说要逊色了许多。
“楚大王怎么有空来我们这海外仙岛？”
老寿星调整心情，终于挤出了一个笑容。
“还不是因为菩萨诬赖我，说是我抓走了唐僧。”
此时观音菩萨已经到来。
“所以请几位来查一查虎鹤双形在哪里？”
此言一出，福禄寿三星直接傻了眼。
如果没有楚云从中捣乱的话，虎鹤双形的任务就是抓走唐僧。
因为虎鹤双形并不知道楚云和观音菩萨已经达成了协议，唐僧也历经了磨难，依然坚持任务，当着孙悟空三人的面抓走了唐僧。
“还请几位施法，召回虎鹤双形救出唐僧，同时也要还本大王一个清白。”
经过简单的解释。
三人总算是弄明白了事情的前因后果。
虎鹤双形抓走了唐僧，观音菩萨以为是楚云所为，便去云望山理论。
毕竟才刚刚交了赎金，现在又对唐僧动手，这也太不要脸了。
然而楚云就不承认，所以弄到了他们三人这里来了。
三人都是人老成精的狐狸。
互相对视一眼，这件事情多半是冤枉的楚云。
但是他们又不能偏袒楚云。
“楚大王，我想这其中有些误会，不如看在我们三人的面子上，就此作罢。”
“好啊，我可以给你们三人面子。”
说话的同时，楚云右手拇指在食指中指间来回搓动。
“不过吗？价钱得让我满意。”
福禄寿三星头皮发麻。
他们知道楚云的秉性。
和对方谈人情面子是不切实际的，对方喜欢真金白银。
“三位不要听他胡说，这件事情肯定是他背后捣鬼。”
观音菩萨咬着牙齿道。
这楚云欺人太甚，不但暗中对虎鹤双形身法，居然还要敲诈福禄寿三星。
观音菩萨已经是忍无可忍。
“那么三位，就请你们召回虎鹤双形，还本大王一个清白吧！”
说话的同时，楚云一挥手将镇仙塔拿了出来。
三人看向那头顶悬着的宝塔。
镇仙塔，由于镇压了无数强者，在三界闯出了极大的名头。
看来这件事情不能善了了。
“好就如楚云大王所言。”
福禄两人立刻做法。
大概一个时辰之后。
虎鹤双形便出现在众人的面前。
“拜见几位师长！”
此时虎鹤双形两人有点懵，他们虽然半路上被人囚禁，好在被人放了出来。
原以为任务无法完成，但是最后遇到了唐僧，自然不能错过机会。
老寿星上前一步询问道。
“我来问你们是谁让你们去抓捕唐僧的？”
这么一问，直接把虎鹤双形给干懵了。
“不是三位和观音菩萨商议，让我们下界为难唐僧的吗？”
鹤仙子一脸茫然的问道。
他们之前被两个道士袭击，最后囚禁，整个过程当中并没有见到楚云。
“原来你们三个是幕后黑手啊！”
楚云顺手将三人下围棋的棋盘拿了起来。
“明明是你们三人伙同观音菩萨对唐僧出手，却要把这个黑锅扣在本大王头上，好大的胆子。”
福星见楚云生气，连忙摆手说道。
“楚大王，这其中想必有什么误会！”
“这小娃子说的很清楚，是你们四人合谋。”
一旁的禄星，对着虎鹤双形说道。
“这到底是怎么回事？”
两人也不敢隐瞒，将事情经过仔细的叙述了一遍。
其实事情的经过很简单。
由于楚云的乱入，观音菩萨以为事情已经结束了，而虎鹤双形依然在执行之前的任务，事后观音菩萨不误认为是处女所为。
将这一切事情全部理清楚。
“菩萨，看来是你诬陷了本大王。”
“楚云，你要干什么？”
现在观音菩萨有些后悔。
“不干什么，本大王很生气。”
说话的同时用手一指，镇仙塔缓缓压下。
一位大能，就此被镇压。
“楚云大王，这一切都是误会，观音大师也是无心之举，能不能看在我等三人的面子上，放了观音菩萨？”
“三位的面子我自然要给的，给你们打个对折好了，只要50亿两黄金，我就放了菩萨。”
50亿两黄金？
福禄寿三星对视一眼。
这简直是个天文数字。
“如果你们出不起这个价钱的话，就把这个消息告诉灵山好了，他们有专门挖矿的妖族部队。”
随后楚云转身离开。
福禄寿三星愣在了当场。
当着三人的面镇压了菩萨。
“这就是准圣巅峰的底气啊！”
福星叹了一口气说道。
天地间，不给他们三人面子的人没几个，楚云就是其中之一。
要知道即便是镇元大仙，都会给他们三人一些面子。
可楚云是一点面子都不给他们。
“那唐僧怎么办？”
鹤仙子询问道。
“露个破绽放了吧！”
与此同时。
三头狮子来到了乌鸡国。
正是狮猁怪，金狮，白狮。
“两位兄弟这里就是乌鸡国了，当年，我还是在这里做过皇帝呢。”
狮猁怪自豪的说道。
“我等兄弟两人能够出来全赖大哥之福。”
“接下来我们该怎么做？”
金狮白狮对视一眼。
他们可是文殊菩萨手下的狮子，自然不能胡作非为，跟着狮猁怪保险一些。
“这个简单，等回头我们潜入宫中弄死国王，然后变成他的模样，便可鸠占鹊巢。”
“这个是不是有些过分了？”
毕竟要杀死一国的国王，金狮有些犹豫的说道。

第637章 二郎神的驰援
金狮和白狮很显然是第一次下山。
还有一些放不开手脚。
要让他们杀一两个凡人，或许还能做得到。
但是要杀一国之主，两头狮子确实有些做不到。
乌鸡国虽小，但大小算是个国家。
他们担心杀死一国之主会惹怒天庭。
“你们怕什么？青狮大哥在狮驼国可是屠杀了一个国家的百姓。”
狮猁怪不屑的说道。
比起青狮，他们杀死一个小国的国王，根本就不算什么。
青狮可不是，只是杀死了国王那么简单，他还将全国的百姓吃光了。
由于楚云的原因，狮驼岭三妖的事迹早就传遍了三界。
只是碍于灵山的面子，世人不愿意说什么罢了。
这些年为了西天取经，灵山干了许多天怒人怨的事情。
两个狮子一听，的确是这个道理。
青狮在外面灭人国度都可以。
他们只是杀一个国王又怎么了？
“好，我们干了。”
“今天晚上就把那国王做了！”
金狮做了一个抹脖子的动作。
三个狮子精敲定了具体的计划之后便离开了。
在他们离开后不久，一个白胡老头从地下冒了出来。
“这些狮子精又要造杀孽了，不行，我得去提醒一下国王。”
乌鸡国王可是勤政爱民的好国王。
自从复活以来。
为乌鸡国百姓，办了不少实事。
王宫之中。
国王有些心思不宁，便放下了批改奏章的笔。
随后站了起来，伸了个懒腰。
于是他就看到了神奇的一幕。
他刚才用的那支笔，居然在纸上写了起来。
“陛下小心，几年前那个狮子精又回来了。”
国王脸色瞬间剧变，之前那个狮子精变成道人模样将他害死。
幸得井龙王帮助，唐僧师徒搭救他，才能够重返人间。
现在狮子精又回来了。
国王大惊。
“那妖怪又回来了，该如何是好？”
楚云看着土地公在给国王支招。
瞬间感觉这个土地还不错。
躲在地下的土地公，没有察觉到身边已经多了个年轻人。
“告诉他去请灌江口显圣真君！”
土地公转身看向了身后之人。
“你是谁？”
“我是二郎真君手下的草头神，那几个狮子精来历不一般，只有请得二郎真君才能救得国王性命。”
楚云开始满口跑火车。
对于撒谎，他没有任何心理负担。
“原来是上仙！”
听到这里，土地公就要拜服。
“好了，快通知那国王吧，希望可以保他一命。”
现在二郎神苟在刘家村没事干。
楚云打算给他找点事干。
土地公立刻将邀请二郎神的事情告诉了国王。
国王瞬间反应过来。
“来人备马，寡人要去二十里外的二郎真君庙。”
万里之外的灌江口刘家村。
此时二郎神正躺在太师椅上，像极了某人。
突然间脑海中一道声音传来。
“在下乃是乌鸡国王，现在有妖怪要谋害在下，恳请二郎神搭救。”
原本乌鸡国王的声音是传不到灌江口的。
某个好事者暗中推了一把。
“乌鸡国王！”
此时二郎神正义一心爆棚。
如果他不知道也就罢了，既然已经知道了，自然要管上一管。
乌鸡国王宫。
2000名近卫军，将国王的宫殿包围的水泄不通。
乌鸡国王为了自家小命，把周围的道士和尚都请来了。
当然这些道士和尚都是普通的修行者，并没有太多的法力。
以他们的能力对付一些阴魂野鬼还可以。
对付狮猁怪，那可就差远了。
别看孙悟空，一直追着狮猁怪打，那是孙悟空太强，狮猁怪放在凡间那少说也得是个大妖王。
当然，如果他没有一定的实力，他都没资格成为文殊菩萨的坐骑。
此时太子王后都在国王的身边。
“父王，那个妖怪再来，我就一剑杀了他。”
此时太子才刚刚28岁，正是血气方刚的时候。
“我儿不要慌张，我已经请来了二郎神圣真君，应该可以降服那个妖怪。”
之前土地公说过，二郎神会来救他。
与此同时。
三个狮子精来到了王宫上空。
“这个国王还挺小心的。”
金狮看到了王宫周围的近卫军调侃的说道。
他们三人都是玄仙巅峰的妖怪。
自然不把这些军队放在眼里。
“一些凡人而已，只要我们悄悄的进去，杀掉国王，取而代之。”
狮猁怪并没有把那些士兵放在心上。
而且偷梁换柱这种事情，他早已经轻车熟路。
“刚好那国王一家三口都在，我们可以变成他们的模样，享尽人间荣华富贵。”
白狮兴奋地说道。
跟随文殊菩萨的这几千年，整日吃斋念佛，他都怀疑自己不是一头狮子了。
如果可以占据人类王族的身体，他首先要好好的吃一顿肉宴。
“好，回头就由你占据王后的身份！”
“我不想扮成女人！”
白狮子直接拒绝。
“你不想吃肉了，你不想享受人间富贵了。”
狮猁怪反问说道。
“我想！”
“那不就得了。”
“我先施展迷魂术迷晕那些凡人，趁机杀掉国王一家三口，然后我们再取而代之。”
狮猁怪话音未落，身后传来一阵掌声。
三个狮子已经回头看去。
只见一农夫打扮的青年站在他们身后，在农夫身边还有一条细狗。
对方额头上的那第3只眼格外的显眼。
“大胆妖孽，居然敢对凡间国王动手，简直不知死活。”
二郎神直接出手，拿起宝弓直接射向了狮猁怪。
两者境界差距巨大。
狮猁怪不过是玄仙巅峰，哪里是二郎神这个老牌强者的对手？
仅仅一击，便被二郎神使用神箭打成了重伤。
金狮和白狮想要逃走已经来不及了。
两道光箭飞来，直接将他两人打成了重伤。
一个照面三个妖怪，便被二郎神轻松制服。
二郎神打了个哈欠。
哮天犬乖巧的将三个妖怪捆好。
“主人，您为什么不杀掉这三个妖怪啊？”
“他们身上有佛光，搞不好是灵山的妖怪。”
二郎神懊恼的揉了揉太阳穴。
他现在有些后悔来这里管闲事了。
毕竟这件事情牵扯到了灵山。

第638章 我是不是又被坑了
第638章 我是不是又被坑了
二郎神有一种不好的感觉，他似乎又被某人坑了。
原本只是以为妖怪人袭击人间国王。
现在看来这几个妖怪很明显有灵山背景。
“这里是什么地方来着？”
“主人这里是乌鸡国。”
“乌鸡国，唐僧师徒过了乌鸡国了吗？”
自从搬到了刘家村，二郎神已经很少再关注唐僧师徒的心情了。
正是因为西天取经，才引来了楚云那个魔头。
哮天犬鼻子在空中嗅了嗅。
“天地无极，万里追踪！”
哮天犬很快便锁定了唐僧的位置。
“主人，唐僧似乎还在东方。”
哮天犬指向了平顶山的方向。
“也就是说唐僧师徒还没有来乌鸡国，这几个腰果是提前来布局的。”
二郎神瞬间感觉不妙，他好像无意中破坏了灵山的安排。
他绝对是被人坑了。
不然一个小小乌鸡国王的祈求，怎么可能会传到他那里？
“把这几个家伙放了吧！”
“放了？”
“主人把他们押到天庭，也是大功一件啊！”
现在的二郎神已经成了光杆司令。
哮天犬对于这种身份地位上的落差，还有一些不适应。
“不要管那些功劳，这些家伙很有可能是灵山的妖怪。”
“趁他们没有醒来，我们赶快离开这里。”
随后三只妖怪便被二郎神扔到了远处的山坡上。
二郎神带着哮天犬化作一道流光消失。
在其走后不久。
楚云从躲藏处走了出来。
“谨慎的家伙！”
如果二郎神留下来，势必会见到灵山的神佛。
那样就有意思多了。
不过现在二郎神跑了。
“二郎神你现在溜走了，本大王只好出手帮你善后了。”
楚云一挥手，一道分身出现。
这个分身和以往楚云所召唤的分身有所不同，因为这个分身有第三只眼。
“接下来的事情拜托你了。”
分身点了点头。
随后睁开了第三只眼，三道天眼神光射出，瞬间废去了三头狮子精的修为。
现在这三个狮子精的修为跌落到了渡劫期。
如果是在修真世界，渡劫期的狮子精应该也是一方大佬，但是在西游世界，他们连当小兵兵都不够资格。
要知道狮驼岭里的小钻风，都是玄仙中期。
看到三个狮子精被废去了修为，楚云心满意足的消失。
与此同时
平顶山。
在老寿星的暗中帮助下。
孙悟空终于找到了唐僧。
原来唐僧就被关在距离莲花洞不远处的山谷里。
“师傅，你没事吧？”
孙悟空上前将唐僧唤醒。
“悟空，我没事。”
唐僧刚要站起来，又一屁股坐在地上。
长时间的昏睡，让唐僧十分的疲惫。
记得此时福禄寿三星现身。
“三位老哥，你们怎么来了？”
孙悟空看到福禄寿三星上前打招呼说道。
原本，孙悟空就和三人称兄道弟。
后来孙悟空和镇元大仙结拜为兄弟，至少名义上是和福禄寿三星同辈的。
“我等各位搭救你师傅而来！”
寿星笑道。
“原来是几位老哥引我来此！”
孙悟空瞬间就明白了，他是在有心人的暗示之下，才来到了这里。
“不错，那虎鹤双形乃是我等的童子，这颗甜枣就送与唐僧。”
福星直接抛出了一颗甜枣。
孙悟空连忙接住，随后递给了唐僧。
“师父快吃，吃了就好了。”
“多谢三位！”
随后唐僧将甜枣吃下，顿时感觉神清气爽。
“唐僧，这平顶山一难你们算是过了。”
“阿弥陀佛，如此甚好。”
唐僧那悬着的心终于放了下来。
然而老寿星的话锋一转。
“悟空，观音菩萨被楚云镇压，你去设法通知灵山搭救。”
此言一出，对于唐僧师徒来说，如同晴天霹雳。
“理由呢？”
孙悟空询问道。
他知道楚云的行事作风，往往镇压他人时，都会给对方安一个罪名。
“罪名是诬陷之罪！”
老寿星没好气的说道。
明明是一件乌龙，这楚云却拿着不放，硬生生的镇压了一位诸天大能。
“现在什么罪名已经不重要了。”
“悟空，此事你必须立刻通知灵山。”
福星提醒说道。
毕竟这件事情不是孙悟空能够处理的。
“我明白了。”
“两位我等先行告辞。”
随后福禄寿三星踏上云端消失。
而孙悟空则是带着唐僧和猪八戒沙和尚汇合。
“两位师弟，你们暂且保护好师傅，老孙要去趟灵山。”
“猴哥，刚把师傅救回来，您就打算出去？”
猪八戒有些疑惑的问道。
毕竟在这平顶山，可是出了老多事情了。
← →
“菩萨被楚云镇压了，我必须得去一趟灵山。”
而且孙悟空还有一些事情想要问佛祖。
“什么？”
猪八戒和沙和尚闻言不由大惊。
观音菩萨和楚云虽然多次交锋，但从来没有被镇压过。
自从摸清了楚云的秉性之后，灵山已经很少有人被镇压了。
观音菩萨被楚云镇压还是第一次。
“两位师弟，你们暂且在此保护师傅，俺老孙去去就来。”
孙悟空飞向了天空。
“猴哥怎么回事？找个人传话就可以了，还得亲自去一趟灵山？”
猪八戒有些不解的问道。
“兴许大师兄有自己的考虑吧！”
沙和尚若有所思的说道。
师徒四人当中就是他最闷，当然也就属他想的最多。
毕竟三兄弟当中沙和尚的实力最弱，同时也是最有可能被人忽略的存在。
自从遇到楚云之后，沙和尚一直在想他们师徒4人还能不能到达灵山？
如果散伙的话要去哪里？
肯定不能再去流沙河了。
毕竟在那里每七日就要遭受万箭穿心之苦。
如果可以的话，沙和尚想去东海。
不过他只能想想了。
毕竟比他还要不安分的猪八戒，现在都服服贴贴的。
孙悟空仅用了一盏茶的功夫，便来到了灵山。
当然以他的速度还可以做得更快。
不过完全没必要。
跟斗云虽然快，但是太消耗法力了。
万一路上再出现什么状况，那就得不偿失了。
两位罗汉立刻挡住了悟空的去路。
“大圣，佛祖正在讲经，还请留步！”
“讲经讲经，一天到晚的讲经，菩萨都被镇压了，还讲经！”

第639章 买断新思路
第639章 买断新思路
两个罗汉听到孙悟空所言有些发懵。
菩萨被镇压了？
不过随即反应过来。
灵山的菩萨被镇压，这不是正常现象吗？
“大圣，你不能进去！”
两个罗汉还是阻止孙悟空说道。
“老孙没时间和你们解释！”
直接一脚踢飞了两人闯进了大雄宝殿。
此时如来佛祖正在讲经，看到孙悟空进来便停下来。
众神也转身看向了孙悟空。
孙悟空来到大雄宝殿的台阶上一坐。
“悟空，你又遇到了什么麻烦？”
如来佛祖询问道。
“佛祖，一直以来不都是你们在制造麻烦吗？”
孙悟空叹了一口气，将心中的怨气全部吐露出来。
将平顶山发的事情详细的叙述了一遍。
“俺老孙凭借着自己的本事，都已经过了平顶山，菩萨居然又让我回去。”
“这还讲不讲道理啊！”
“我们到底是取经的，还是唱大戏的？”
如来佛祖以及众神佛静心聆听。
“佛祖总之你得给我一个说法，不然老孙就不走了。”
孙悟空知道给这些大佬讲道理是行不通的，只能耍无赖了。
果然，孙悟空的举动引起了哄堂大笑。
这也是孙悟空想要的。
这种情况下，佛祖是不会惩罚他的。
“自从开天辟地以来，周天世界经历了无数量劫。”
如来佛祖开口说道。
“你们师徒此番取经，也是一个量劫，但是和之前的劫难相比，此难参与者数量稀少，故你们需要历经九九八十一难，劫难才能结束。”
经过如来佛祖的解释，孙悟空勉强算是接受了。
懊恼的挠了挠头。
“那我们之前走过的劫难，岂不是又要走一遍？”
如来佛祖点了点头。
“那云望山怎么过？”
此时平顶山距离云望山已经非常接近了，以唐僧的脚力，差不多再有一年左右就可以到达云望山。
云望山可是楚云那个家伙的老家。
不交钱的话，那个魔头绝对不会让他们过去的。
而他们师徒要是交了钱，又会影响取经。
这个难题，孙悟空打算直接甩给佛祖。
听到这里，如来佛祖脸色微变。
“各位尊者，可有人能破此局？”
这的确是个问题。
唐僧师徒不能绕路，也不能付钱。
而楚云那个魔头，又是见钱眼开的主。
“佛祖，这件事情好办！”
一位罗汉站了出来，这位罗汉是骑鹿罗汉，乃是天竺地界的苦行僧，最近新提拔上来的。
今天有幸来听如来佛祖讲经，自然要好好的表现一下。
“骑鹿尊者有何高见？”
一旁的灵吉菩萨不由好奇的问道。
“这个简单，我们只要出钱买断楚云的云望山，一个月内，楚云无法抢劫就可以了。”
“买断？”
听到这个新奇的词儿，众神佛不由好奇的起来。
毕竟作为灵山的高层，很少接触凡间的一些新事物。
“对！我们只要出一千亿两，买断楚云一个月的生意。”
“只要楚云先收了钱，唐僧师徒趁机通过云望山就可以了。”
此言一出，在场的众神眼前突然间一亮。
“这的确是个方法，骑鹿罗汉就由你负责这件事情，不过要把握好时机。”
“灵山能够调动的黄金也有限！”
如来佛祖指的是那群妖怪挖到的黄金数量。
其实灵山是不缺这些黄金的，只是那些黄金都用来铺砖，建造佛塔了。
“谨遵我佛法旨！”
“至于观音尊者，这件事情就拜托文殊尊者了，尽快务必救出观音尊者。”
这几年时间下来，赎人的流程早已经熟练了。
先和楚云接触，询问赎金价格，然后再去挖矿，带来赎金，将人赎回。
整个流程都已经烂熟于心。
就在此时，孙悟空不合时宜的问道。
“那我师尊菩提老祖呢？”
虽然一出在场的众人脸色变得丰富多彩。
当然，孙悟空师尊是菩提老祖的事情，只有灵山少数人知道。
绝大多数人是不知道的。
很多人只是知道灵山给孙悟空安排了一位师尊，具体是谁并不清楚。
毕竟这是高层才知道的事情。
现在孙悟空说出了菩提老祖的名字。
降龙伏虎互相对视一眼，均是从对方双眼中看出了惊骇之色。
孙悟空敏锐的发现众人表情的变化。
很显然，灵山高层是知道他的师尊是谁的。
最后哪怕是一丝幻想也破灭了。
仅仅一瞬间，如来佛祖做了无数的考量。
孙悟空很显然已经知道了菩提老祖的身份。
既然已经知道了，那就不能再装下去了。
如来佛祖是知道孙悟空和菩提老祖感情很好的。
“文殊尊者，连同菩提祖师一同救出。”
← →
经过一系列的思想斗争，如来佛祖最终还是妥协了。
“是！佛祖！”
孙悟空如同行尸走肉般，站在了大雄宝殿上。
正如楚云所言，从他出生到现在一直都被灵山算计的死死的。
“悟空，你且回去好生保护唐僧。”
如来佛祖对孙悟空说道。
他也看出来，孙悟空对于取经已经没有多大热情了。
不过现在孙悟空还继续西去，就暂时不用动他。
因为能替代孙悟空的六耳猕猴已经彻底消失不见了。
如来佛祖曾经使用大法力推算，只算到六耳猕猴躲在某个小世界中。
周天世界周围可是散布的三千小世界。
这些小世界，有的在大能手中，而有的还没有被发现。
想要找到六耳猕猴，需要花大量的时间。
然而取经剩下的时间大概还有10年左右。
想在10年内找到六耳猕猴的可能性不大。
所以如来佛祖便放弃了六耳猕猴。
其实灵山还有一位神猴可以替代孙悟空，只是他是东来佛祖的弟子。
现在孙悟空还算是听话，如来佛祖还没有换掉他的想法。
乌鸡国。
国王在惊恐中度过了一夜。
一声鸡叫，将所有人从惊恐中唤醒。
“父王，天亮了！”
太子惊喜的提醒道。
为了应付晚上的妖怪，他们将乌鸡国所有的高僧道士请了过来。
其中一位玄空大师早已经步入了渡劫期。
“恭喜陛下成功度过此劫！”

第640章 本王的西瓜，世间独一份
第640章 本王的西瓜，世间独一份
此时玄空大师神清气爽的站了起来。
之前听说谋害国王的妖怪又要回来了。
差点没把他吓死。
虽然他是渡劫期的高僧。
但只能忽悠一下普通百姓，在那些妖王面前，对方只要动动手指，他就会变成肉泥。
几年前谋害国王的妖怪他见过，是一个非常厉害的狮子精。
幸亏东土大唐的高僧才将其击败。
当时孙悟空本想打死狮猁怪，文殊菩萨及时出现，救下了他的坐骑。
但是孙悟空并没有将此事告诉国王，他们只是说妖怪逃走了。
得知妖怪即将归来，可把老和尚吓坏了。
“恭喜陛下躲过了此劫！”
玄空大师躬身说道。
“大师，那妖怪真的不会来了吗？”
太子上前询问道。
“一切皆有定数，那妖怪昨天晚上没来的话，以后就不会来了。”
玄空大师故作高深的说道。
在他看来，昨天晚上是国王陛下的一劫。
躲过去了，那就真的躲过去了。
当然根据以往的经验的确是这样。
如果狮猁怪是普通妖怪的话，那这一劫就算过去了。
然而他却是一只来自于灵山的狮子精。
在任务没完成之前，是不可能回去的。
“如此便好！”
听到玄空大师的保证，乌鸡国王悬着的心也放了下来。
“重赏各位法师和道长！”
…………
乌鸡国城外。
三头狮子精这才醒来，昨天晚上他们被一个农夫突袭，打成了这么伤。
“我的修为呢？”
金狮惊恐的发现，他的修为全失。
虽然楚云给他留了一些修为，大概是渡劫期。
相比于他之前的修为来说，渡劫期的修为略胜于无了。
要知道之前他可是高高在上的玄仙大佬。
放在凡间虽然比不上七大魔王，但至少也是个妖王。
现在他算什么了？
一个化形完全的小妖。
“你们的修为怎么样了？”
金狮看向了其他两个狮子精。
他们也只剩下渡劫期的修为了。
“不好，昨天晚上那个农夫不是凡人！”
狮猁怪惊恐的说道。
其余两头狮子不由翻了翻白眼。
轻松废去他们三人修为，肯定不是凡人。
“我记得对方好像有第3只眼，身旁还跟了一条狗。”
白狮回忆说道。
“二郎显圣真君！”
这特征实在是太明显了，三只眼的神祗有很多，但是出行带着一条狗的，只有二郎神一人。
“看对方的穿着应该不像是二郎神吧？”
金狮否认道。
二郎神的形象深入人心，经常身穿一身银甲，手持三尖两刃刀，昨天晚上废去他们修为的那个神仙一身农民打扮。
完全不符合二郎神的气质。
“现在谈这些已经没有意义，两位不要忘了我们的任务。”
狮猁怪提醒说道。
他们来乌鸡国可不是享福的，身上可都带着任务呢！
“虽然我们只有渡劫期的实力，但是对付一个凡人国王还是手到擒来。”
“可是国王身边还有几个高僧和道士，以我们现在的修为，恐怕很难取胜。”
白狮犹豫说道。
昨天他们还可以完全无视这些和尚道士。
现在他们的状态甚至还不如那些凡人。
更何况还有即将到来的唐僧师徒。
以他们现在的状态，碰到孙悟空只有死路一条。
孙悟空见到他们很有可能会下死手。
原因很简单，灵山的妖怪不会这么菜。
想通了这一切的狮猁怪，摇头说道。
“我们必须将这里的事情通知菩萨。”
“不然等唐僧师徒一到，我们会死无葬身之地。”
狮猁怪拿出了令牌，主动联系文殊菩萨。
然而此时文殊菩萨刚走到云望山脚下。
“文殊菩萨，是什么风把您吹来了？”
楚云调侃的说道。
他知道镇压了观音菩萨之后，灵山肯定会坐不住了。
观音菩萨和其他菩萨不同，她还是五方五老之一。
对于灵山有独特的意义。
最重要的一点，观音菩萨是西天取经的实际负责人。
所以灵山会第一时间搭救观音菩萨。
“自然是金山倒塌掀起来的黄金风，贫僧给大王送黄金来了。”
文殊菩萨笑道。
毕竟在楚云手上吃过很多亏，面对楚云笑容以对。
毕竟眼前这个魔头一言不合，可是直接出手的。
伸手不打笑脸人，只要给足这个魔头面子，对方一般不会随便出手的。
“这个说辞有心意，当赏！”
楚云颇为惊奇的说道。
文殊菩萨居然恭维他。
正当文殊菩萨好奇楚云会赏他什么的时候。
对方抱出了个大西瓜。
“这是东来佛祖种下的西瓜，一般人还吃不着呢！”
← →
文殊菩萨这才发现身侧的瓜田露出一片佛光神韵。
这是东来佛祖和楚云斗法留下来的产物。
楚云三下五除二便将西瓜切好了。
只见楚云身边的老者，非常自然的拿起一块西瓜啃了起来。
“楚云大王这一位是？”
能够站在楚云身边的人绝对不是简单角色。
“小老儿，是大王的账房先生！”
扬眉大仙立刻笑道。
原本来到周天世界，他还想四处游玩一番。
但是发现和楚云在一起非常有趣。
便一直赖在云望山吃瓜。
楚云无语的耸了耸肩。
这位大仙前几天说是自己的管家，现在又说是账房先生。
“账房先生你好！”
文殊菩萨也看出对方不是一般人。
楚云这个魔头就和一般人玩不到一起。
文殊菩萨下意识的咬了一口西瓜。
“这西瓜……”
“西瓜怎么了？”
“这西瓜简直太好吃了！”
身为灵山菩萨，文殊菩萨自然是吃过无数美食，如此美味的西瓜，他还是第1次吃到。
“本大王的西瓜，可是世间独一份！”
楚云骄傲的说道。
当年他和东来佛祖斗法，折磨的就是这片瓜地。
原本普通的西瓜已经成为了天下少有的灵根。
虽然功效比不上蟠桃，但是味道极佳。
“原来是东来佛祖所种，贫僧今天是占了佛祖的便宜啊！”
说话的同时，文殊菩萨又拿了一块西瓜。
就在此时文殊菩萨身上的令牌响起。
文殊菩萨只是意念一动。
令牌便安静了下来。
他现在面对的可是楚云容不得任何差错。

第641章 有点不爽，得加钱
第641章 有点不爽，得加钱
由于面对天下第一魔头，文殊菩萨并没有理会狮子精的求救。
文殊菩萨也知道狮猁怪他们是遇到了麻烦，不然不会轻易联系他的。
不能再浪费时间了。
“楚云大王，这次我想赎出菩提老祖和观音菩萨，不知价钱几何？”
文殊菩萨的小动作自然瞒不过楚云。
想必是乌鸡国出了事。
毕竟楚云也是刚从乌鸡国回来。
“这两位可是你们佛门的大人物！”
“而且他们都是传说中的大能，观音菩萨更是五方五老之一。”
“楚大王，你的意思是？”
文殊菩萨有些不明所以。
“我的意思是：得加钱！”
“楚云大王，你想要多少呢？”
来之前文殊菩萨就去了一趟北俱芦洲，把那里的黄金全部拿了过来。
他身上整整有500亿两黄金。
“想要让我放了菩萨，至少得100亿两黄金。”
“再加上菩提老祖总共是200亿两黄金。”
菩提老祖的赎金是100亿两黄金，这一点文殊菩萨并没什么异议。
毕竟他的身份摆在那里，准提圣人的善尸分身。
观音菩萨虽然地位崇高，但还不至于这么高的赎金。
“楚大王，这个价格是不是有些太高了。”
文殊菩萨第1次有了想讲价的冲动。
他也曾在凡间历练过，看惯了世间百态。
也曾见过两个村头大妈，为了一筐菜，砍价一个时辰。
现在他的处境何其相似。
在文殊菩萨看来，楚云就是在故意为难灵山。
甚至更进一步就是在羞辱灵山。
明明这些黄白之物对于他们这些大人来说，一点用处都没有。
唯一满足的就是那些虚荣心。
当然灵山也有很多金塔金山，楚云故意要黄金，无疑就是一种变相的讽刺。
然这一切，文殊菩萨都想多了。
楚云很喜欢黄金。
“100亿两黄金一点都不高，菩萨可是西天取经的实际负责人。”
楚云笑眯眯的说道。
“好吧！”
文殊菩萨叹了一口气。
然后将两个戒指抛给了楚云。
原本文殊菩萨也想把金山放出来，可是周围的土地长满了各色的庄稼。
由于这片西瓜田的作用，瓜田里溢出来的灵气滋养了附近的土地，土地肥力大增，周围的百姓在附近全部种上了庄稼。
文殊菩萨自然不可能用金山来砸这些庄稼。
而且他也怕楚云这个不要脸的趁机敲诈。
楚云接过戒指，从里面取出了一块金砖。
用手摸了摸。
“这黄金的质量怎么又下降了？”
楚云有些不满的说道。
之前观音菩萨说过，为了冶炼黄金，在人类世界请来了炼金大师傅。
之前观音菩萨拿来的那一批黄金，来自于花果山附近，有人类负责技术指导，成色上自然不会太差。
而文殊菩萨带来的这批黄金，来自于北俱芦洲。
质量上自然差了一些。
毕竟北方的群妖怪啥也不懂。
“楚大王这批黄金来自于北俱芦洲。”
“我说菩萨，你们灵山养了那么多的金刚力士，让他们去挖矿也比那群妖怪强啊！”
楚云调侃的说道。
作为能够和天庭抗衡的势力，灵山也是有着大量的金刚力士。
整体数量完全不少于天庭的天兵天将。
“楚大王的建议，小僧会带给佛祖的。”
文殊菩萨开始踢起皮球。
楚云随手将两个空间戒指收了起来。
“叮，恭喜宿主获得灵山的200亿两黄金赎金，获得200亿点功德，获得法宝虚空棱镜。”
虚空棱镜：某位先天魔神的伴生法宝，拥有在混沌中任意穿梭的能力。
一件不错的宝贝。
有了这件法宝，楚云就可以尽情的探索混沌了。
扬眉大仙说混沌中存在另外一个大世界。
有机会可以去看一看。
“那个楚大王，既然你已经收了赎金，能不能放了菩提老祖和观音菩萨！”
文殊菩萨知道楚云有一个习惯，在收到了黄金之后，都会愣神一段时间。
如果不提醒，天知道他会发呆到什么时候。
楚云翻手拿出了镇仙塔。
文殊菩萨看着那突然间出现的宝塔。
其实镇仙塔只是一座普通的先天灵宝，甚至连极品先天灵宝都不是。
但是在楚云手中，这件法宝比先天至宝还要恐怖，囚禁了无数的周天大能。
两道人影从中放了出来。
正是菩提老祖和观音菩萨。
“楚云，你居然敢扰乱取经大业！”
菩提老祖直接就破口大骂。
楚云用小拇指挠了挠耳朵，随后菩提老祖再次被镇压。
“我很不爽，菩萨得加钱！”
文殊菩萨也是头疼不已，他没想到菩提老祖居然开口大骂。
“楚大王你想要多少？”
← →
“20亿两黄金！”
半个时辰之后，三人阴沉的离开了云望山。
菩提老祖脸色不善地看向了两位菩萨。
“你们怎能放任此獠成长到如此地步？”
“菩提祖师，这个楚云就像突然间出现的一般。”
文殊菩萨连忙解释道。
按照常理说，像楚云这种实力的大能，要么是开天时的强者，要么是来自于圣人一脉。
楚云以及他的师兄弟们仿佛突然间出现一般。
考虑到楚云的背后还有一位混元大罗金仙，也就不足为奇。
“楚云的事情必须尽快处理，否则会影响佛法东渡之事。”
菩提祖师沉声说道。
观音菩萨和文殊菩萨对视一眼。
菩提祖师好像不知道外面发生的事情一般。
现在的楚云是他们能处理得了的吗？
菩提祖师一直在闭关，后来又直接去了云望山，被楚云镇压，知道的事情并不多。
“灵山在一直想办法，相信用不了多久就会有结果了。”
之前有人提出过，将楚云引到须弥山，由两位圣人出手镇压。
现在灵山高层还在评估这个方案的可行性。
毕竟牵扯到两个圣人，必须征得圣人同意才可以。
“菩提祖师，我等先行告退！”
文殊菩萨还有事情要处理，不能在此久留。
“你们且去，我回斜月三星洞。”
等和菩提祖师分开之后，文殊菩萨才拿出令牌。
“你说什么？你们三个被人废去了修为？”

第642章 悲催的乌鸡国王
第642章 悲催的乌鸡国王
文殊菩萨和观音菩萨火急火燎的来到了乌鸡国。
见到了三头狮子。
“到底怎么回事？”
文殊菩萨一脸威严的说道。
在楚云那里受够了气，刚好没有地方发泄。
“我们刚想对乌鸡国王下手，就有一个农夫出手拦住了我们。”
“对方废去了我们的修为。”
狮猁怪将之前发生的事情详细的诉说了一遍。
“农夫长得什么样？”
观音菩萨询问道。
下意识的想到了楚云。
毕竟这种事情只有楚云才干得出来。
每一难楚云都会插一脚。
这一难估计也不会落下。
“对方有三只眼，身边还带了一条狗。”
三只眼还带着一条狗！
对方的身份呼之欲出。
时间符合形象的只有一人，那就是二郎神。
“二郎神杨戬！”
“他怎么会出现在这里？”
“或许不是二郎神！”
观音菩萨沉思片刻说道。
文殊菩萨明白对方的意思，如果是楚云所为的话，他这几个狮子精肯定无法分辨真假。
“现在不是讨论这个时候，唐僧师徒很快就会到达乌鸡国，我们必须将这里的事情安排好。”
“现在他们三个都被废除了修为，事情有些难办了！”
三个狮子精虽然还有渡劫期的修为。
但这是周天世界西游量劫，渡劫期和凡人没有太大的区别。
“我记得你还是有一头狮子在狮驼岭！”
观音菩萨提醒说道。
文殊菩萨自然知道观音说的是青狮。
青狮是文殊菩萨所有狮子当中最强的。
青狮原名虬首仙，算起来和文殊菩萨还是同辈了。
两人都是圣人门徒。
一个败于元始天尊门下，另一个是通天教主的随侍七仙之一。
封神大战时万仙阵中，虬首仙被抓回了西方，后来成为了文殊菩萨的坐骑。
灵山用了一些手段才把他的修为削到了太乙金仙境界。
毕竟一个坐骑不用太高的实力。
“只怕不行，如果让他察觉到了，是我故意放他下界的，狮驼岭一难很有可能就没了。”
青狮当年是偷偷下界的，当然这也是文殊菩萨，故意放他离开他才可以下界。
和其他三头狮子不同，青狮自视甚高，如果让他察觉文殊菩萨在耍他，很有可能唱反调。
“看来只能帮这三个家伙恢复法力了！”
这三头狮子实力有限，现在又被废去了修为。
帮他们恢复法力，又得消耗一些丹药。
文殊菩萨想想都有些肉疼。
非常不情愿的拿出了三颗佛门金丹。
“你们将其服下就可以恢复法力！”
三头狮子上前每个人拿了一粒金丹服下。
很快，那蓬勃的法力再次游遍全身。
“太好了，我终于恢复法力了。”
金狮喜极而泣。
原本是想来凡间享福的，第1天他就被人废去了法力。
“好了，你们几个今天晚上再去一次，这一次不能再有任何差错了。”
文殊菩萨沉声说道。
其实他最中意的坐骑是青狮。
只是青狮不怎么配合，他才接二连三，就找了三头狮子。
当然其中狮猁怪是最倒霉的，他被阉割了。
此时土地公躲在地下瑟瑟发抖。
他看的真切。
这几个妖怪要对国王下。
看样子还是两位菩萨的意思。
现在土地公只想躲在地下装死。
然而，一位年轻人不知何时已经出现在他身后的胡凳上。
土地公转头看去。
正是之前那名自称是二郎神手下的草头神。
“上仙，这件事情居然牵扯到了两位菩萨。”
楚云做出了一个噤声的手势。
当然他这只是做出了一个土地公看的，其实他早就布下了隔音结界。
两位菩萨是无法发现的。
“小声一点，要让两位菩萨听到你就死定了。”
土地公一听，直接咽了口唾沫。
的确也是这样。
他刚才都看到了什么。
观音和文殊两位菩萨，正安排三个妖怪，准备杀死他们的国王。
这件事要是败露了，他绝对死无葬身之地。
其实如果不是楚云在暗中帮他，他早就被两位菩萨发现了。
“上仙，我们该怎么办？”
“不是我们，是你！”
楚云摆了摆手，非常无赖的说道。
“我又不是本地土地。”
“那么上仙，我该怎么办？”
“方法嘛，到时候有就怕你敢做不敢做了？”
其实两位菩萨根本就没有注意到土地，楚云一直在吓唬对方。
“还请上仙，但讲无妨。”
“其实也很简单，那就是给国王托梦，就说两个菩萨要杀他，然后让国王到寺庙佛祖石像前自裁。”
楚云又想到了一个好玩的事。
一个国王被妖怪所杀，而且还是西游路上的国王，不会引起太大的风波。
← →
但是一位国王要是被佛门逼得自杀，那事情可就大了。
这个事情要是传到地府，以地府和灵山的关系，肯定会传遍三界的。
“上仙这个主意靠谱吗？”
“你告诉那个国王，你只有自杀才能被天上的神仙复活，如果被妖怪所杀就什么都完了。”
“当然你也可以不做，那几个妖怪杀完国王之后就会来杀你灭口。”
楚云开始满嘴跑火车忽悠了起来。
土地公咽了一口唾沫。
“好！”
“上仙，我今天晚上就去做。”
土地公下定了决心。
“你现在就应该去做，今天晚上国王都死了。”
楚云提醒说道。
此时老国王有些疲惫，便进入了梦乡。
毕竟这几天精神高度紧张，难得清闲下来，人就不知不觉的开始疲惫了。
国王睁开眼。
只见一位慈祥的老者在他的面前。
“乌鸡国王，你还不能放松，今天晚上那几个妖怪还会来杀你。”
“什么？”
“玄空大师不是说过那些妖怪不会来了吗？”
玄空大师说的也是有道理的。
只不过那是说的一般的妖怪。
可是那三个狮子精来自于灵山。
“那三个狮子精今天晚上会来取你性命谁也无法阻止。”
“你且好生安排后事吧！”
土地公直截了当的说道。
“神仙老神仙，请您救救寡人啊！”
梦中的国王直接跪了下来。
之前他就托梦求过唐僧一次，现在跪求神仙根本不算什么。

第643章 佛让我死，我不得不死
第643章 佛让我死，我不得不死
乌鸡国王已经死过一次了。
如果是其他人，或许还不相信这些玄乎事情。
毕竟他上一次死的时候见过了井龙王，见过了东土大唐的圣僧。
更是见过了传说中的齐天大圣。
所以乌鸡国王非常相信土地公的话。
“想救你的方法也不是没有！”
土地公犹豫片刻说道。
“老神仙请说！”
此时乌鸡国王真的是害怕极了。
他已经五十有三了，其实不怎么怕死了。
只是那个妖怪太可恶了。
上一次狮子精杀死他之后，霸占了他的爱妃，甚至还要处死太子。
这是他不能容忍的事情。
为此，他付出任何代价都愿意。
“那就是跑到寺庙中，在佛祖的石像面前自杀！”
“什么？”
乌鸡国王不由大惊。
老神仙给他的方法居然是让他自杀。
“这是你唯一的出路了！”
“其实那几个妖怪就是灵山派来的。”
“佛让你死，你不得不死！”
“既然要死的话，你就死在如来佛祖的面前。”
当然这些话是楚云教土地公的。
“当然你可以选择不自杀，到那个时候妖怪霸占你的妻儿，统治你的国家。”
乌鸡国王犹豫片刻说道。
“老神仙，我自杀之后还能复活吗！”
这个问题土地公已经问过了楚云。
“当然可以！”
“这一点我可以向你保证！”
“如果你得不到复活，就让小老儿死于九霄雷劫之下。”
经过土地公的赌咒发誓。
乌鸡国王终于明白他接下来要怎么做了。
他醒来之后便立刻对着手下人说道。
“来人，带我去寺庙。”
此时两位菩萨就在附近的山峰上。
三个狮子精也在他们周围。
“观音尊者，事情已经准备妥当了，只等今天晚上动手了。”
文殊菩萨将一切安排好之后说道。
“嗯！”
观音菩萨不由点了点头。
现在在他们眼皮底下，总不能出差错吧。
“菩萨，那个国王离开王宫了，他该不会是想要逃跑吧！”
狮猁怪发现国王离开了王宫。
“离开王宫，岂不是可以更好的动手。”
对此文殊菩萨丝毫不在意。
今天晚上，乌鸡国王必须死。
只有乌鸡国王身死，他们才能复刻之前的剧情。
当然事后，可以给那国王一些补偿。
所以乌鸡国王的离开，并没有引起两位菩萨的重视。
只见到那国王来到了乌鸡国最大的寺庙内。
三头狮子精心中冷笑。
你就算是求佛祖也是没有用的。
因为想杀你的妖怪来自于灵山。
乌鸡国王自然知道这一切。
手持宝剑来到了佛祖石像前。
将手上的长剑高举。
“佛让我死，我不得不死！”
“我死之后，恳请佛祖放过我的家人，还有我的国家。”
乌鸡国王的声音高亢嘹亮，他的声音直接穿透了三界。
“不好！”
观音菩萨暗叫一声不好。
乌鸡国王已经挥剑自刎！
他没有想到，乌鸡国王居然在佛祖石像面前自杀。
三个狮子精人都麻了。
他们打算今天晚上动手杀了国王的，没有想到国王提前自杀了。
似乎国王的那股愿力还引动了天地异象。
正所谓杜鹃啼血，山猿哀鸣。
三界之内很多大佬都不由自主的看向了乌鸡国。
“怎么搞的？灵山又逼死了一位国王。”
“我为什么要用“又”呢？”
一位老者暗自摇头。
“灵山有些过分了。”
很多事情，私下里怎么做都可以。
可是放在水面上就有些难看了。
观音菩萨立刻来到了寺庙上空，发现乌鸡国王的魂魄已经被黑白无常带走。
“奇怪了，这一次黑白无常怎么这么迅速！”
随即观音菩萨便踏上了黄泉路，追赶黑白无常。
“两位差爷，我是乌鸡国王！”
乌鸡国王对着黑白无常说道。
“知道知道，抓的就是你。”
白无常百无聊赖的说道。
原本需要6个时辰的黄泉路，今年几个呼吸便来到了阎罗殿。
在这里，乌鸡国王并没有见到传说中的阎罗王。
主位之上居然是一个年轻靓丽的女子。
“大人乌鸡国王带到！”
黑白无常恭敬的说道。
乌鸡国王直接跪在地上。
虽然他不认识对方，但是很明显对方地位崇高。
“你就是乌鸡国王！”
九凤放下了手上的笔。
之前他正在处理公务，楚云告诉他有一个加急业务。
所以走了些后门，乌鸡国王死后，第一时间将他的魂魄带到了阎罗殿。
“小人就是乌鸡国王！”
虽然不知女子身份，但是乌鸡国王非常的谦卑。
← →
敢坐在阎罗王位置上的人地位只怕更高。
“说说看你为什么要自杀？自杀可是重罪。”
在地府自杀可比杀他人的罪过还要重得多。
像士兵，一生征战沙场，杀人无数，来到地府，甚至不会受到任何惩罚，有的时候还会得到一些优待。
就算是一些作奸犯科杀人者，他们的罪过也只是杀死他人，如果判他受刑百年的话，自杀者至少也要200年。
“大人你有所不知，有几个狮子精要杀我，对方来头极大，是来自于灵山的。”
听到这里九凤眼前瞬间一亮。
她对灵山的黑料特别感兴趣。
“你是说灵山的妖怪打算谋害你，你是经神人指点才自杀的？”
“正是，还请大人明见，小人是不想死的，可是为了我的家人，为了我的国家，我只能在如来佛祖的石像前自杀了。”
听到这里九凤忽然站了起来。
“有意思！”
她瞬间明白楚云为什么要联系他了。
九风向来和灵山不对付。
毕竟和地藏王菩萨在地府斗了数个纪元了。
“钟判官，立刻把此事传出去，就说灵山逼死人间国王。”
就在此时，一道佛光从远处飞来。
正是观音菩萨。
“阿弥陀佛，我想此事其中有一些误会。”
“菩萨，不请自来可是恶客！”
即便是观音菩萨，九凤也没有给对方面子。
“九凤大人，乌鸡国乃是西天取经的重要一环。”
“我对你们西天取经的事情不感兴趣。”
九凤连忙挥手阻止。
知道如果不阻止，对方肯定又是一番长篇大论。

第644章 哪有那么多的善良，一切都是生意
第644章 哪有那么多的善良，一切都是生意
和后土圣人的态度一样，九凤也不喜欢听到量劫这个词。
正是因为量劫的存在，才导致他们巫族没落，现在只能龟缩在地府之中。
更为重要的，九凤和地藏王菩萨不和。
九凤是打不过地藏王菩萨的，奈何后土就在地府，地藏王菩萨也不可能下死手，双方就这样僵持了无数纪元，直到楚云横空出世。
“乌鸡国就算是你们取经路上的必经之路，你们也不能把人家国王逼死啊！”
九凤一脸严肃的说道。
灵山之前干过很多天怒人怨的事情，只是没人曝光罢了。
今天让九凤赶上了，自然不可能轻易错过。
“能否给我个面子，让我带走乌鸡国王的灵魂！”
“敢问菩萨您带走之后，该怎么处理他？”
九凤好奇的说道。
观音菩萨也不隐瞒。
“当然是将其复活，然后再让妖怪占据他的身体，之后等唐僧师徒来处理这件事情。”
“菩萨果然是好算计！”
“连死掉的乌鸡国王也要反复利用！”
九凤一脸冷笑的说道。
此时乌鸡国王也明白了，原来九凤是站在他这一方的。
至于那诗人称赞的观音菩萨，只想让他死，然后再让人复活。
如此死而复生，这可是相当的折磨人。
“九凤大人，你要给我做主啊！”
老国王立刻跪下说道。
他看得清楚，眼前之人有能力和观音菩萨分庭抗礼。
“菩萨看到没？你们灵山干了许多天怒人怨的事情，已经不得人心了。还要折磨这可怜的乌鸡国王吗？”
“阿弥陀佛，贫僧在这里保证，事后一定会给国王一个补偿。”
观音菩萨叹了一口气说道。
也没有想到事情会发展到如此地步。
听到补偿，老国王有些心动了。
那可是观音菩萨承诺的补偿，如果利用得当，开疆拓土，成为一代雄主也说不定。
或者求观音菩萨赐下仙丹，他也想长生不老。
然而九凤的一句话，如同凉水一样把他泼醒。
“乌鸡国王之前灵山给你过补偿了吗？”
之前乌鸡国王就被妖怪害死过一次，后来虽然被孙悟空复活。
灵山并没有给出什么实质的补偿。
他得到的只是妻离子散，国家混乱不堪。
他用了整整两年时间才将妖怪留下来的问题解决。
现在妖怪又要来了。
“没有！”
“还请九凤大人为我做主。”
乌鸡国王也算明白了，灵山的补偿，虚无缥缈。
“菩萨您看到了吗？”
“乌鸡国王不愿意和你回去。”
一旁的观音菩萨也不生气。
乌鸡国王不过是一个小国的国主。
也不过是个可有可无的棋子罢了。
要不是有人暗中捣乱，对方一辈子都不可能见到观音菩萨。
“九凤大人，您开个条件吧！”
观音菩萨是看明白了，很显然对方不给她面子，那么只能利益交换了。
只要价码合适，观音菩萨相信对方会同意的。
“菩萨果然是明事理的。”
“我想要夸父的尸体！”
“如果菩萨能将夸父的尸体交还地府，我愿意放着乌鸡国王回去。”
巫妖大战时，夸父追日最终渴死。
相传对方是被十大金乌用太阳神火晒死。
但九凤知道这只是对外公布的说法。
其实夸父死于应龙手上，当时夸父还有最后一口气，遇到了准提圣人，最后被准提圣人带到了西方。
想当做棋子来要挟巫族，可是后来巫妖大战激烈，夸父也就失去了价值，最后忧郁而死。
“不行！”
观音菩萨直接拒绝道。
夸父的事情她是知道的，夸父的确被圣人带回了灵山，只是他现在没办法将尸体交给九凤。
原因在于夸父并没有死。
夸父已死的消息，是灵山散布出来的。
九凤只是知道尸体在灵山，并不知道他还活着。
夸父有一种本命能力，乃是星象天赋，可以以此观看三界之内的所有事情。
偶然间，他便看到了准提圣人进入了太阳金宫放出了十大金乌。
当然他也被准提圣人察觉。
夸父也是倒霉，又遇上了应龙，双方大战夸父濒死重伤，最终被准提圣人带走。
因为这个秘密的存在。
所以夸父是不可能交给地府的。
“既然如此，那就爱莫能助了，菩萨你还是请回吧！”
“我要把这段丑事上报天庭，让陛下来裁决！”
当然这一切都是说给观音菩萨听的。
自从掌管地府以来，九凤从来就没有上过天庭述职。
“九凤，你真的不怕灵山的怒火？”
观音菩萨咬着牙说道。
周天世界之内，观音菩萨最讨厌的人有三个人。
第1个就是楚云，这是一切罪恶的源头。
← →
第2个乃是渡邪尊者，打着天下苍生的名义，败坏灵山名名声。
至于第3个人就是九凤了。
九凤这个家伙对灵山可以说是极其仇视。
自从九凤执掌地府以来，把地府中的佛门势力完全赶出去。
更让人生气的是，对方完全不配合西天取经。
“好呀，我也想知道灵山的怒火到底是什么样子的。”
“上一次准提圣人来地府，差一点把地府从周天世界内斩去。”
之前地府大战，地府曾经短暂的脱离了周天世界。
九凤的实力自然比不过观音菩萨。
可这里是地府。
后土娘娘就在这里。
没人可以在地府击败后土，或许天道鸿钧可以。
当然等两人分出胜负后，或许周天世界就已经不存在了。
一旁的乌鸡国王完全傻了眼。
这位九凤大人很明显是把他卖了，只不过现在价钱没有谈妥罢了。
“夸父的尸体，对你们来说应该没什么用处吧！”
“我也只是想让我们巫族大巫的灵魂得到安息！”
“难道说……”
九凤似乎想到了些什么？
“夸父的尸体已经不存在了！”
观音菩萨冷冷说道。
她的话九凤显然不信。
那可是大巫的肉身，仅次于祖巫的存在。
以灵山以前的吝啬态度，是绝对不可能轻易放弃的。
“既然如此，菩萨你请回吧！”
观音菩萨并没有立刻离开。
“单单一个乌鸡国王，还换不了夸父。”

第645章 还想让我加入西方教吗？
第645章 还想让我加入西方教吗？
“单单一个乌鸡国王，还换不了夸父。”
观音菩萨的声音当中流露出一丝无奈。
看来为了赎回乌鸡国王，观音菩萨愿意交易。
只不过这个价码不够。
九凤一听有戏，立刻问道。
“菩萨，您还想要什么条件？”
其实九凤也觉得一个乌鸡国王，还不足以赎回夸父的尸体，其实她内心也想再加一些筹码的，只是不知道观音菩萨想要些什么。
自从地藏王离开地府之后，灵山便失去了对六道轮回的控制能力。
这其中对于灵山的损失是极大的。
以前地藏王菩萨在地府的时候，可以非常容易的安排信徒们的转世。
比如说天竺国的佛信徒，这一世受苦受难，下一世就可以投胎到富贵人家。
但是这两年，灵山失去了对六道轮回的控制，很难对信徒兑现了。
或许可以用夸父和对方交易此事。
“九凤大人，你应该知道灵山的信众无数，灵山需要一定的权限，安排一些优秀的信众转世。”
“不可能！”
九凤直接拒绝。
她并不想给灵山这个权利。
“难道一个大巫连这点权利都换不来吗？”
观音菩萨反问道。
九凤只是想要回夸父的尸体，如果代价太大的话，她也只能放弃了。
“夸父的尸体并不是这个价！”
“我说的是夸父本人！”
“夸父并没有死，他只是被囚禁了。”
此言一出，躲在暗处的后羿走了出来。
一直以来都是由他们两人统治地域的。
九凤是明面上的女王，而后羿在暗中保护九凤。
“菩萨此言当真？”
后羿激动的问道。
自从当年一战之后，他就再也没有见过夸父。
有人说夸父追日的时候渴死了，也有人说夸父被应龙所杀，总之他们当年并没有找到夸父的尸体，之后不久就爆发了巫妖大战。
整个巫族差一点被灭族，自然也就没有精力寻找夸父的尸体了。
观音菩萨见到后羿也是颇为惊讶，神话传说中后羿早已经陨落，但是现在却活生生的站在她面前。
“夸父自然没死，而且我也没有必要骗两位。”
“两位怎么样？”
“如果两位同意的话，我立刻就让人把夸父送来。”
后羿看向了九凤。
原本只是想找回夸父的尸体，现在听说夸父没死，自然要设法营救了。
迎向后羿炽热的目光，九凤点了点头。
“好，我答应你的条件。”
“不过我每年只能给你们50万人的名额！”
后羿直接同意道。
后裔显然不了解当今世界人类的数量。
每年将近有1亿人去世，差不多7，000万人转世。
西天灵山控制的西牛贺洲，差不多只有这个数据的1/3。
每年有五十万个名额，确实有些多了。
不过这是后羿所言，九凤也就没说什么。
“成交！”
“菩萨，我们要先见到夸父。”
九凤沉声说道。
“这个自然是没问题的。”
随后观音菩萨立刻联系了灵吉菩萨。
“我佛，观音菩萨和地府的九凤联系已经取得了进展。”
“我们每年可以控制50万名人的转世名额。”
听到这个消息，在场的众神佛无不打起的精神。
灵山控制人民众生的手段之一，就是控制信徒的转世。
之前地藏王菩萨离开地府之后。
就失去了这一项特权。
因为九凤和灵山不对付。
“九凤没有让出地府吗？”
一位资历较老的苦行僧学问道。
“坐禅尊者，九峰只同意让我们安排人转世，并没有让出地府的意思。”
灵吉菩萨连忙解释说道。
“而且这是有条件的。”
“什么条件？”
“九凤想要夸父！”
“夸父！”
听到这个名字，如来佛祖陷入了沉思。
这个名字太过于久远。
甚至比佛门还要久远。
夸父诞生时，佛门还没有出现，甚至连佛门的前身西方教都没有出现。
“我佛，夸父不是已经陨落了吗？九凤为什么向我们讨要？”
一些神佛不解的问道。
夸父逐日渴死的故事，早已经深入人心。
如来佛祖陷入沉思，想要夺回地府几乎是不可能的事情。
毕竟后土就在地府，就算是两位圣人亲至，也不一定能够办到。
如果能够和地府达成和解，让他们安排信众转世，应该是最优解了。
舍弃一个没有用的夸父，似乎也是可以接受的。
“夸父并没有陨落，当时他被准提圣人带回了西方，只因为其不愿意皈依，只能暂时将他囚禁，这么一囚禁就到了现在。”
此言一出，在场有些人，倒吸了一口凉气。
这夸父也是倒霉。
← →
从巫妖大战囚禁到西游量劫！
“既然如此，佛祖就还他自由好了！”
很多神佛怜悯夸父纷纷附和。
当然并不是他们有多悲天悯人，是因为释放夸父可以换来实打实的好处。
每年可以控制五十万名信众转世，这个价码已经很高了。
因为并不是所有的信众，需要灵山来操心。
如来佛祖看了看在场的众多神佛都支持释放夸父。
于是便点头说道。
“灵吉尊者，就由你将夸父送到地府吧！”
“谨遵我佛法旨！”
随后如来佛祖一挥手一道灵光，没入到了灵吉菩萨识海之中。
上面记录着关押夸父的位置以及打开牢门的方法。
灵吉菩萨转身离开。
在得到了如来佛祖的首肯之后，很快他便来到了灵山脚下的密室当中。
这里有极强的法阵禁制，要不是有如来佛祖的灵光在，灵吉菩萨根本就走不到这里来。
打开了一道道禁制之后。
灵吉菩萨终于见到了那位传说中的强者。
当然夸父的实力远不及灵吉菩萨。
只是他的名声实在太大了。
只见地牢中关着一个长发老者。
无数根锁链穿透了他身体的每一个关节。
“大巫夸父！”
“贫僧奉命将你释放，希望你配合。”
灵机菩萨从对方的双眼中看到了死志。
现在他要做的就是给对方带来希望。
“多少年了！准提道人还想让我加入西方教吗？”
“不，你不用加入西方教，因为西方教已经不存在了。”

第646章 九凤和观音的交易
第646章 九凤和观音的交易
“你说什么？”
那个全身被锁链穿透的老者直接抬起头来。
“这个你日后自会知道的！”
“我现在要解开你身上的锁链，希望你配合。”
邻居菩萨右手结了一个“卍”字印。
夸父身上的锁链全部断裂。
随后那个瘦小的老者站了起来，一股恐怖的玄力充斥他的全身，消瘦的身躯变成了精壮的肌肉。
灵吉菩萨不由自主的退到一边。
这就是上古大巫吗？
获得自由之后的夸父直接拿出了一根降龙木，打向了灵吉菩萨。
然而他却低估了灵吉菩萨的实力。
一道佛光挡住了降龙木。
“阿弥陀佛，夸父，贫僧今日是还你自由的。”
“你会这么好心？”
夸父虽然不知道灵吉菩萨是谁，但可以肯定是准提的人。
“你难道不想见九凤吗？”
“九凤！九凤在哪里？”
夸父想起那个天真烂漫的女孩。
“如果你想见九凤就跟我来吧！”
灵吉菩萨转身离开。
夸父看了看四周。
眼下的确没有其他的选择了，只有跟上了。
一个时辰之后，两人出现在黄泉路上。
“这个地方怎么阴森森的？”
一路上，夸父看到了无数的孤魂野鬼。
“这些孤魂野鬼不是应该进入命运长河吗？”
其实命运长河也有和六道轮回相同的作用。
只不过命运长河太慢了。
那些死去的生灵进入命运长河之后，需要千百万年之后才有机会转世重生。
效率远不如六道轮回。
六道轮回建立之后，就已经没有亡魂进入命运长河了。
毕竟谁也不想迷失在命运长河之中。
夸父被抓的时候，那个时候还没有六道轮回，自然也就没有黄泉路。
“命运长河啊！据说那里非常的危险，已经很少有人愿意去那里了。”
“现在死去的亡魂都会前往地府！”
地府？
没有听说过。
两人很快便来到了阎罗殿。
“夸父大哥，果然是你。”
后羿看到夸父，激动的上前给了对方一个大大的拥抱。
此时九凤也是无比的震惊。
如同观音菩萨所言夸父没有死。
此时观音菩萨看向了九凤。
“怎么样？九凤大人，这就是灵山的诚意。”
“好，这个家伙你可以带回去了。”
“每年我也是可以给你们50万个名额。”
巫族向来比较豪爽。
在九凤看来要操作50万人的转世，这太麻烦了。
既然灵山想折腾，就让他们去折腾吧。
此时乌鸡国王心如死灰，兜兜转转还是落到了菩萨手中。
“菩萨！”
观音菩萨并没有回答，直接一挥手将其收在了袖子中。
不久之后。
乌鸡国佛光大临，原本死去的乌鸡国王复活了。
“阿弥陀佛，是佛祖让我复活的。”
如来佛逼死乌鸡国王的事情，以极快的速度被压了下来。
此时正在和土地公喝茶的楚云直接站了起来。
“怎么回事？”
之前楚云叮嘱过九凤的。
九凤居然把乌鸡国王的灵魂放了回来。
“年年打雁，今年却被雁啄了眼！”
楚云随即掐指一算，知道了来龙去脉。
其实很多事情都瞒不过楚云，只不过他不想算罢了。
原来九凤和灵山达成的协议。
“夸父居然没死，是我没有想到的。”
楚云的自言自语，惊呆了一旁的土地公。
“上仙，国王好像复活了！”
“我知道！”
楚云懊恼的挠了挠头。
“既然如此就让他们折腾吧！老子不管了！”
楚云转身欲走。
“上仙，你可给小老儿，指条明路啊！”
土地公直接跪在了楚云面前。
之前的事情，他已经暗中得罪了两位菩萨。
如果得不到眼前这位上仙的庇护，他绝对不会有什么好下场的。
“算了算了，跟我走吧！”
楚云一挥手，将土地公连同他的土地庙全部转到了袖子中。
土地公只感觉天旋地转。
下一刻，他便被带到了灌江口。
“楚云大王庙！”
“这里不应该是灌江口二郎显圣真君府吗？”
灌江口那个是二郎神的地盘。
天下无人不知无人不晓。
“现在是属于我的了。”
“拜见楚王大王！”
几名城隍和神将见到楚云连忙打招呼。
楚云指了指身后的乌鸡国土地公。
“张城隍，这是我新收的马仔，给他安排个活，以后他就在灌江口住下了。”
“是，大王。”
张城隍连忙将楚云的命令记下。
“对了大王，最近到了您上天述职的时间了。”
楚云取代了二郎神的位置，二郎神每100年需要上天一次述职。
← →
“不去！”
“那群穷天神没钱，还竟是事！”
之前说好要给三皇五帝赎身的，到现在还没见动静。
楚云敲诈三皇五帝的赎金，实在是太多了，整整10,000亿。
即便是天庭派出了所有天兵天将，一时也拿不出来这么多的黄金。
楚云把乌鸡国土地公丢给了张城隍，独自睡觉去了。
“城隍爷，你口中的楚大王到底是什么身份？”
之前楚云告诉土地公，他只是二郎神手下的草头神。
现在却变成了什么大王？
张城隍一脸不可思议的看向土地公。
“你跟着楚大王来的，你不知道他的身份？”
后者茫然的摇了摇头。
好吧，又是被坑来的可怜虫。
之前这些城隍和神将听说他们成了楚云的手下。
先是求助于二郎神，当时二郎神被楚云打成重伤。
只能求助于天庭了。
可是守卫南天门的增长天王一听是楚云，连南天门都没让他们进，就赶了出来。
后来楚云闯下来的名头越来越大。
楚云将玉皇大帝赶出天宫之后，这些城隍和神将们都认命了。
“楚云大王是这凡间最大的王，不要忤逆他就可以了。”
张城隍说了一番模棱两可的话。
与此同时。
唐僧师徒经过千难万险跋涉，终于是走出了平顶山。
“师傅我们又到乌鸡国了！”
沙和尚抹去脸颊的汗水。
天知道乌鸡国有什么磨难等着他们？
“我说该不会那老国王又死了吧？”
猪八戒吐槽道。
几年前老国王被妖怪所杀，尸体扔到了井中，还是猪八戒把尸身拖上来的。

第647章 方丈不好了，外面来了4个和尚
第647章 方丈不好了，外面来了4个和尚
猪八戒对乌鸡国的事情，他还记忆犹新。
当年是孙悟空把他骗到了井中，说井中有宝贝。
猪八戒才进入了井中，发现井中还有一个龙宫。
更是见到了井龙王。
即使猪八戒曾经统领十万天河水军，也算是见识过人了。
也是第1次见到井龙王。
当时师徒四人救活了乌鸡国王之后，乌鸡国王本来还想款待师徒4人，可是在唐僧的要求之下，师徒4人早早离开了。
猪八戒的话提醒了唐僧。
唐僧则是看向了一旁的孙悟空。
“悟空，那乌鸡国王该不会又被调换了吧？”
孙悟空挠了挠头。
“师父，您莫要忘了平顶山发生的事情？”
“要是咱们提前解决了乌鸡国王，菩萨很有可能让咱们重新再走一遍。”
闻言，唐僧不由点了点头。
之前就是因为孙悟空提前搞定了莲花洞中的妖怪，才引出了无数苦难。唐僧本人更是吃尽了苦头。
“那乌鸡国王有没有被调包不重要，是否重要的是，我们得有一颗向佛之心。”
孙悟空虚伪的说道。
他们4人，谁还敢保证自己有一颗向佛之心？
如果不是观音菩萨盯得紧。
四人早就散伙了。
“大师兄说的对，师傅有的时候，磨难我们是躲不过的。”
沙和尚在一旁帮腔说道。
“师傅，就听大师兄的吧，我怕再惹出事端来！”
猪八戒也是怕了，非常同意孙悟空的话。
“好，我们上路。”
一行人只用了两天时间，便来到了宝林寺。
当年，这里的住持见唐僧师徒是从东土而来，并没有给对方好脸色看，还是孙悟空给对方一顿好打，对方才恭敬的，迎唐僧师徒进庙。
“时隔多年，我们又来到了这里！”
看到了宝林寺，唐僧开心的说道。
“是啊，这寺庙中的井中还有龙王呢！”
猪八戒赞同道。
“方丈不好了！”
一个僧人跑了进来。
“急急忙忙成何体统！”
此时方丈正在偷吃花生。
是因为僧人，花生是少有的零食之一。
“方丈外面来了4个和尚！”
“4个和尚而已，你慌成什么样了？”
方丈将花生收了起来，然后正襟危坐。
“是哪里的和尚？”
“是东土大唐的和尚！”
此言一出方丈瞬间感觉不好了，勾起他一些不好的回忆。
几年前，也是4名东土大唐来的和尚。
他差一点被对方的弟子打伤。
从那时候起，方丈就觉得东土大唐来的和尚不好惹。
“他们有没有说是来干什么的？”
“说是奉了唐王的命令，从东土大唐到西天拜佛求经的。”
方丈直接站了起来。
“这东土大唐怎么回事？怎么三天两头派人去西天取经！”
自从唐僧师徒离开乌鸡国，其实也才过了不到4年时间。
方丈知道4年时间他们绝对走不到西天灵山。
现在居然又有东土大唐来的和尚。
“把他们都轰走！”
“等一下！”
考虑到东土来的和尚的恐怖的武力值。
方丈本想将东土来的和尚赶走，万一又遇到孙悟空那样的，他岂不是又要挨顿揍。
多一事不如少一事吧！
再说了，不就是多几副碗筷吗？
“来人，列队迎接东土大唐高僧！”
很快由28名高僧组成的欢迎列队在门口站齐。
“有请大唐高僧！”
此情此景何曾相识！
“这方丈还挺懂礼貌的！”
猪八戒乐呵呵的说道。
要知道以往，欢迎唐僧师徒的可并不多。
方丈直接认出了唐僧师徒。
一滴冷汗从他脸颊流下。
果然又是那几个瘟神。
幸亏他留了个心眼，不然又会被那毛脸雷公嘴的和尚好打一顿。
方丈连忙将鬓角的汗水擦掉，发现自己并没有犯什么错。
大唐高僧来了，他也老老实实的迎接了。
“阿弥陀佛，圣僧一别四年，今安否？”
方丈拉着唐僧的衣角热情地走进了寺庙。
“这老和尚还挺热情的。”
“是啊！”
按照方丈的安排，早就为师徒四人准备好了斋饭。
“圣僧，您之前不是去过西天灵山了吗？怎么还去啊？”
方丈不由好奇的问道。
闻言，唐僧一脸惭愧的说道。
“实不相瞒，我们在路上中了妖怪的陷阱，被传送回了大唐国，4年的光阴付诸东流啊！”
每每想到这里，唐僧总是扼腕叹息。
做饭时间，已经过去了八九年时间。
“什么！居然有妖怪！”
方丈自然知道妖怪的存在，但是他并没有亲眼见过。
能够戏耍毛脸雷公嘴的妖怪得强到什么程度？
“我一看你这老和尚就没什么见识，你这寺庙的井中还有龙王呢！”
← →
猪八戒调侃的说道。
“八戒！”
唐僧连忙制止。
生怕猪八戒之言，给井中的那位龙王带来不便。
“井中还有龙王？”
方丈不由好奇的问道。
他早就知道后院中的水井颇具灵性，曾经传言井中有龙。
“不过是戏言而已！”
孙悟空连忙掩饰说道。
他也怕打扰了井龙王，一直以来龙族和孙悟空的关系都还不错。
“既然如此，圣僧行程有什么安排？”
方丈连忙转移话题。
“明天倒换了通关文碟之后，我等自会离开。”
原本按照唐僧的想法是先在这宝林寺休整一段时间。
毕竟之前在平顶山，可是吃了不少的苦。
可是刚才和皇上的交谈，让唐僧想起时不我待，因为他们已经浪费了几年时间了。
“圣僧这样是不是太急了？”
方丈连忙劝说道。
当然他内心巴不得对方赶快离开。
这4位可是难缠的主。
“我们之前浪费了太多的时间，不能在此地久留。”
唐僧也是无奈的说道。
而一旁的孙悟空将神识展开，当然很快他就发现了这寺庙中的异常。
此时。
宝林寺后院的井中。
井龙王身边躺着三具尸体。
正是乌鸡国王，王后，还有太子。
“哎！作孽啊！”
井龙王不由摇头说道。
他没有想到时隔多年过去了，乌鸡国王又死了。
而且这次死的还是一家三口。
今天唐僧师徒至此，看来又得麻烦齐天大圣和天蓬元帅了。

第648章 尸体归你，宝贝归我
第648章 尸体归你，宝贝归我
此时乌鸡国王的魂魄就蹲在墙角。
他比井龙王还要无奈。
这几天他的人生经历过于丰富精彩了。
经过高人指点自杀之后，原以为会得到地府的庇护。
没有想到在阎罗殿地府转手就把他卖了。
此时乌鸡国王心灰意冷。
“陛下，今天夜里，你就可以托梦于唐僧，然后让唐僧师徒来搭救你们。”
井龙王叹了一口气说道。
有些事情不是他能够决定的，他现在干好自己的事情就可以了。
几年前唐僧师徒就曾经来过一次，把这里搞得鸡飞狗跳。
现在唐僧师徒又来了。
井龙王心中有些不悦。
不过这不是他能决定的事情。
这是观音菩萨安排他的任务，他只要完成就可以了。
“不，我拒绝！”
乌鸡国王摇头说道。
他不想再被人当成猴耍了。
“陛下，只要您去求大唐高僧，您就会被再次复活，到那时候，您依然是高高在上的国王。”
井龙王晓之以情，动之以理。
“你以为他们会放过我吗？”
乌鸡国王咬着牙说道。
这件事情，他已经得罪了神佛。
不知道为什么，神佛并没有杀他。
但是这件事情过后，他的下场可想而知。
傻子可当不了一个国家的国王。
如果不是遇到妖怪这种不可抗力因素，国王至少是一个明君，能够庇佑一方百姓。
对于乌鸡国王的询问，井龙王无法回答。
毕竟他只是个井龙王，龙王当中最低等的。
“如果你去做至少还有机会。”
“你不配合的话，定然是万劫不复！”
“你至少也要为你的家人想想。”
井龙王提醒说道。
乌鸡国王看了看自己的妻子和儿子，最终还是妥协了。
“好吧！”
“希望我们可以平安无事！”
当天夜里，唐僧在念完经之后便早早的入睡了。
毕竟在平顶山受了那么多的罪。
终于有床可以休息一番，很快唐僧便进入了梦乡。
“师傅……”
那熟悉而又陌生的声音传来。
唐僧不由惊醒。
此时正在打瞌睡的孙悟空也睁开了双眼。
随后又摇头闭上了眼睛。
他知道这一切都被灵山安排好了。
现在他要做的就是按照以前的剧情走一遍。
孙悟空其实也觉得挺没意思的。
但是灵山就是这么要求的。
孙悟空此时陷入了沉思。
或许真的应该把大乘佛法抢来，送给无天佛祖。
至少无天佛祖看起来真诚一些。
不过孙悟空并没有立刻下决定。
毕竟走到灵山，他还有很长的路要走，还有时间思考。
而另外一边，唐僧再次见到了乌鸡国王。
此时乌鸡国王的状态已经大不如前。
一来他的年龄已经比之前大了四五岁。
二来他的神魂接近崩溃，要不是菩萨强行给他续命，他早就神魂消散了。
有的时候想死都非常困难。
“啊！国王陛下，你怎么又车你这样了？”
唐僧见到乌鸡国王的鬼魂惊恐的说道。
唐僧记得第1次见到国王的时候，对方就是鬼魂。
当时孙悟空费了好大力气才将其复活。
现在国王似乎又死了。
“唐师傅，之前那个妖怪又回来了啊！”
“啊！”
此言一出，唐僧瞬间明白了这其中的缘由。
之前唐僧或许看不明白。
现在经历多了，唐僧早就明白了。
这一路上的剧情和磨难，除了楚云以外，都是灵山刻意安排的。
“抱歉，我的到来给陛下带来了麻烦！”
唐僧知道是因为他的到来，这乌鸡国王才又死了一次。
“唐师傅，这一次我的爱妃还有儿子都死了。”
“恳请师傅高徒除去那妖怪，复活我那爱妃和儿子。”
国王是知道孙悟空的本事的。
当时就是孙悟空上天求下仙丹，将他救活的。
现在国王已经不想复活了，所以说他只求救下他的爱妃和太子。
“陛下放心，我这就让悟空去将你们的尸身打捞上来。”
何等的讽刺！
连唐僧都知道剧情了。
“唐师傅不用救我了！”
“我已经复活过一次了！”
乌鸡国王摇头说道。
他实在是不想活了，早就安排好了，将他的王位传给了太子。
“如此，我明白了。”
随后乌鸡国王离开，唐僧从梦中醒来。
第一时间便找到了孙悟空。
“悟空！”
“师傅什么事？”
“那国王托梦与我，让我等救他们一家三口。”
很显然，唐僧连老国王的命也想救。
孙悟空则是拍了拍猪八戒。
“你这遭瘟的猴子，大半夜不睡觉！”
猪八戒迷迷糊糊睁开双眼看到了唐僧。
← →
“师傅你也在这？”
“呆子，我们去捞宝贝了。”
猪八戒慢慢吞吞的从床上下来。
“猴哥你又忽悠我！”
“明明是去捞尸体，对了，这次那个定颜珠归我。”
猪八戒到现在为止，还惦记乌鸡国王身上的定颜珠。
“归你，归你！”
这一次孙悟空十分的大方。
“那这次可说好了，宝贝归我老猪！”
猪八戒乐呵呵的走在前边。
“悟空！”
唐僧以为孙悟空真的要把那定颜珠送给猪八戒。
要知道那个宝贝珠子可是井龙王的。
“师傅放心，不会出事的。”
一行三人来到了后院。
“这个院子得多少年没来人了？”
猪八戒用耙子刨开杂草，找到了那口水井。
“我说井龙王你还在里面吗？”
因为剧情已经走过一遍，猪八戒也是轻车熟路。
久久没有得到回应。
“猴哥这水看起来很深，要不这次轮你下去？”
猪八戒心里打了退堂鼓。
“你不想要宝贝了？”
一听到有宝贝，猪八戒最终还是没有抵住诱惑。
“好，老猪我去，尸体归你，宝贝归我。”
猪八戒随即跳入了井中。
幸亏井口修的比较大，不然猪八戒都进不去。
猪八戒很快被潜入水中，找到了那简陋的水底龙宫。
这口井连接着地下暗河，这龙宫就在暗河的入口处。
“小龙拜见天蓬元帅！”
井龙王已经恭敬地等在了门口。
“井龙王，老猪我来了。”
再次见到井龙王，猪八戒没有了之前的惊讶多了些嘻哈。

第649章 千颗？你当饭吃呢
第649章 3千颗？你当饭吃呢
“几年不见，天蓬元帅，还是风采依旧啊！”
井龙王大笑道。
眼前这人毕竟是曾经的天蓬元帅，日后也会成为灵山上的红人。
可不是他一个小小龙王可以得罪的。
“老龙王别浪费时间了！”
“带我去看尸身！”
毕竟已经走过一次剧情，接下来会发生什么？猪八戒再清楚不过了。
“元帅，这边请！”
因为与地下河相通着，井中的空间其实比想象中要大得多。
来到了正厅，只见三个尸首，躺在了三张床上。
“老龙王这次怎么有三个尸身？”
猪八戒记得上次只是死了国王一人。
现在却变成了三个人。
“天蓬元帅，您有所不知，这次来了三个妖怪。”
“而这妇人或者年轻人的身份也不简单。”
“他们是王妃和太子！”
“元帅要是能把他们救出去，可是大功一件。”
此时猪八戒却趴在三人身上寻找东西。
“龙王他们身上怎么没有定颜珠？”
猪八戒记得以前老国王身上可是有宝珠的。
之前和猴哥商议好了，他下来驮人，宝贝归他。
“元帅您有所不知，国王昨天去世的，王妃和太子是今天早上去世的，现在还用不到定颜珠！”
井龙王连忙解释道。
“什么？”
“没有宝珠，那我不驮了。”
猪八戒转身就要离开。
“元帅，我看到圣僧好像也来了。”
此言一出，猪八戒立刻停住了脚步。
如果他不驮尸体上去，肯定会被那老和尚唠叨的。
“行吧！行吧！”
“我驮还不行吗？”
猪八戒一脸抱怨的，正准备去驮尸体。
“元帅你想要定颜珠？”
井龙王好奇的问道。
“宝贝谁都不想要？”
其实那定颜珠也算不上是什么宝贝，只是有防腐的作用，在凡间也有类似的珠子，数量不多罢了。
老龙王拿出了一个贝壳，然后将其打开。
里面赫然是十几枚定颜珠！
“这些是都给我的？”
猪八戒想要将所有的珠子全部拿走。
“元帅，这是小龙多年的收藏！”
“这里既然有三具尸身，那我就送给元帅三颗好了，就当是元帅的酬劳！”
“好好！”
龙王挑了几颗比较大的珠子递给猪八戒。
猪八戒将珠子揣到怀中心满意足的说道。
哗啦！哗啦！哗啦！
猪八戒千辛万苦将三个人尸身驮了出来。
随后一屁股坐在地上。
“可累死老猪我了！”
而孙悟空上前仔细的检查一番。
发现三人的尸身上面并没有定颜珠。
“呆子，他们身上的珠子哪去了？”
猪八戒心虚的摸了摸怀。
“老龙王说他们才是刚死的，不需要珠子，还有这珠子是老龙王送给我的。”
猪八戒连忙说道，生怕珠子被孙悟空抢去。
猪八戒肯定他敢拿出来，这珠子以后绝对不是他的。
孙悟空仔细端详了三人的尸身，的确是刚死的。
想想天上一天地上两天的时间流速。
并没有继续向猪八戒索要定位珠。
“师傅想要将他们复活，老孙，我得去趟天庭。”
“好，悟空快去快回。”
随后孙悟空踏上云端，向南天门飞去。
自从上次受伤之后，孙悟空还是第一次来天宫。
此时的南天门多了一丝历史的厚重感。
南天门曾经爬满了各种古怪的植物，费了好大力气才将其清理干净。
此时镇守南天门的是广目天王。
“大圣几年不见，什么风把您吹来了？”
广目天王见到孙悟空亲切的问道。
“还是取经！”
孙悟空没好气的说道。
这几年时间发生的事情实在是太多了。
孙悟空遭受了太多的打击，而且他也知道了很多事情的前因后果。
“取经什么时候是个头啊？”
广目天王叹了一口气。
因为西天取经，引来了那传说中的魔头，将天庭羞辱了一次又一次。
“这个老孙我也不知道。”
孙悟空转身欲走。
“大圣，您这次来天庭找谁啊？”
之前观音菩萨来天庭找的是太上老君，但是后来并不是很愉快。
“俺老孙找太上老君，要几千粒九转还魂丹！”
“几千粒，你当饭吃啊？”
一听几千粒，把广目天王吓了一大跳。
孙悟空向来漫天要价，习惯了。
“我这不是为了救那乌鸡国王一家三口吗？”
“乌鸡国王？”
广目天王好奇的问道。
他记得几年之前孙悟空就来过一次，为的也是乌鸡国王。
“那国王复活了之后，现在又死了！”
“三言两语说不清楚，老孙去也。”
孙悟空不想多说，因为这件事情牵扯甚大。
← →
孙悟空走后，广目天王喃喃自语的说道。
“这猴子要的太多，要是几粒的话，我倒是可以给他。”
广目天王不由暗自摇头。
孙悟空独自一人来到了兜率宫。
此时两名童子正在看大门，正是之前下凡的金甲和银甲。
由于之前在凡间丢尽了太上老君的脸面，现在被罚开大门。
两人自然认出了孙悟空。
“大圣！”
“老君，什么时候派你们两个小娃娃看大门了。”
孙悟空仔细端详两人。
“你们是平顶山的那两个！”
两个童子一脸黑线。
“好好好，你们也是身不由己，老孙不和你们计较。”
“老君在吗？”
“祖师正在闭关，大圣莫要打扰！”
其实太上老君此时正在喝茶，自从上次观音菩萨来之后，太上老君就对身边的童子说过，以后有灵山的人来就说他在闭关。
“你们两个小娃娃说谎也不打草稿！”
“老君怎么可能会闭关！”
太上老君是太上圣人的善尸，并不擅长修炼，闭关对他来说没有益处。
孙悟空直接闯了进来，发现太上老君正在喝茶。
“我就说老倌没闭关吧！”
太上老君看到孙悟空也是头疼不已。
这家伙每次来都会顺点东西回去。
“悟空，你不护着你师傅怎么来我这里了？”
“这不那乌鸡国王又死了，来你这里借几千枚九转还魂丹！”
太上老君拿出一个盒子递给了孙悟空，没好气的说道。
“拿去，快滚！”
孙悟空打开盒子，发现里面只有一颗九转还魂丹。
“老倌，这次是死了三个人！”

第650章 夸父的回忆
第650章 夸父的回忆
“三个人？”
“我记得之前只是死了国王一个人啊！”
太上老君非常不情愿地又拿出了两颗九转还魂丹。
就在刚才他右手掐指一算，的确是多死了两个人。
所以才多给了孙悟空两粒仙丹。
孙悟空这才将所有的九转还魂丹收了起来。
“多谢多谢！”
孙悟空转身欲走。
“悟空，这段时间受苦了！”
孙悟空身形一定，转头笑呵呵的说道。
“老倌！你也会关心人啊！”
“那你再多给几粒仙丹吧，我好留着，以备不时之需。”
太上老君闻言脸色一变，连忙挥手。
“快走快走！”
孙悟空这才笑呵呵的离开了天宫。
难得有人关心他！
以前他希望这个人是菩提老祖，可是菩提老祖居然是灵山的人，让孙悟空难以接受。
与此同时，地府后羿将他做到的事情告诉了夸父。
“这就是这些年发生的事情！”
“原来发生了这么多的事情！”
夸父有些不敢置信的说道。
没想到他被准提圣人掳走之后，除了后土以外的其他祖巫全部陨落了。
“对了，你不是说过你也陨落了吗？你怎么站在这里？”
夸父很快便找到了关键，后羿说过，他在大战中被天庭的妖将杀死。
“我也不知道为什么会被复活，总之很奇怪。”
之前后羿以为是后土娘娘复活了他。
后土娘娘见到后羿的时候非常的开心，当时还问后土是怎么复活的？
很明显并不是后土娘娘复活的后裔！
后头的复活便成了未解之谜。
“如果能够解开这个谜题，或许我们就可以复活其他祖巫了！”
夸父思考良久说道。
经过后羿的解释，现在他们巫族人才凋零，要不是因为后土娘娘成为了地道圣人，三界之内他们将无容身之地。
“复活其他祖巫吗？”
后羿陷入了沉思，或许这不是一个好计划。
如果其他的祖巫复活知道了后土的实力，又知道了巫族的现状，肯定会去挑战天庭的。
到那个时候必将又是一场大战，生灵涂炭。
“对，只要解开你复活的秘密，我们就可以复活其他祖巫了！”
夸父一脸憧憬的说道。
“只是现在我也没有头绪，为什么被复活了。”
后羿清楚地记得他其实已经历经了上万次转世，曾经有一世还是一个做炊饼的。
可就是这样莫名其妙的被复活了。
“对了，你为什么被抓到了灵山？”
在巫妖大战之前，夸父突然间消失，有人说他追赶太阳，最终被渴死了。
巫族高层显然不信！
只是很快便爆发了巫妖大战，没人来追查这个了。
大战之后巫族人才凋零，无数的族人陨落失踪，就更没有人来调查夸父的事情了。
“我是被准提圣人带回了灵山！”
“为什么？”
后羿好奇的问道。
虽然他知道西方的两位圣人不要脸，但对方不会无缘无故的出手。
“我有一种天赋运用星象之力，可以看到远处的场景。”
“我看到有人前往太阳金宫，释放出了十大金乌？”
当年巫妖大战的直接原因，就是十大金乌擅自离开了太阳金宫。
十日临天。
对于凡间的生灵，乃是灭顶之灾。
所以巫族才奋起反抗，最终后羿出手射掉了其中九个太阳。
“我明白了！”
后羿似乎将一切事情都想通了。
十大金乌如果把地上的生灵全部晒死，其实对于妖族天庭也不是什么好事。
帝俊和东皇太一绝对不会做这样的傻事的。
现在想来是有人在暗中捣乱。
恰好被夸父发现了。
所以夸父便被囚禁了起来。
对外放出谣言，他被太阳晒死了。
“那准提圣人着实可恶，总有一天老夫要将其亲手斩杀，为兄弟姐妹们报仇。”
夸父恶狠狠的说道。
此时，九凤从外面走来。
“夸父，后土娘娘要见你。”
这段时间后土娘娘一直在沉睡，今天才刚刚醒来，九凤便将这个好消息告诉了对方。
“好，我这就去见后土娘娘！”
夸父一脸激动的说道。
多少年过去了，居然还有祖巫在世间。
乌鸡国。
猪八戒还在摆弄着手上的定颜珠。
“二师兄，你在干什么？”
沙和尚发现猪八戒在摆弄珠子。
猪八戒连忙将珠子藏起来。
“这可是你师兄我赚来的！”
“师兄，你手上拿的怎么像是定颜珠啊？”
“就是定颜珠！”
“你认得？”
猪八戒忽然间好奇的问道。
“自然认得，这个不就是陪葬品吗？”
“啊！”
定颜珠是一种比较低等的法宝，在凡间应该是一件了不得的法宝，但是在仙人眼中根本就不算什么。
← →
它只有一个作用，那就是防腐。
所以沙和尚才认定是陪葬品。
猪八戒忽然间站起来。
“难怪那老龙王一点不心疼，原来都是陪葬品。”
就在此时，孙悟空赶来。
“猴哥你来了，你看看珠子是陪葬品吗？”
“这定颜珠不就是陪葬品吗！？”
孙悟空一脸好奇的看向猪八戒。
此时猪八戒的表情非常的丰富。
想把珠子扔掉吧，想了想还是留着吧，等以后说不定能卖不少钱呢！
“师傅，我把九转还魂丹求来了！”
孙悟空来到唐僧身边拿出了丹药。
“快快救他们性命！”
很快三人便服下了九转还魂丹，悠悠醒来。
“这是哪里？！”
第一个醒来的是太子。
“父王，母后。”
此时国王和王妃醒来。
“这次又麻烦几位圣僧了。”
老国王一脸复杂的说道。
正是因为师徒4人的到来才给他引来了灾祸，但如果没有师徒4人的话，他们又无法复活。
“陛下，这都是我们应该做的。”
“国王，你可知那三个是什么妖怪？”
孙悟空上前一步询问道。
这么一问，可把老国王问住了。
因为他全程没有见到过那三个妖怪，他是自杀的，灵魂去了地府又被观音菩萨带回，然后便丢到了井中。
“圣僧那两个妖怪自称是金狮白狮！”
太子是见过其他两个妖怪的。
“金狮白狮，没有听说过啊！”
“难道是新来的妖怪！”

第651章 本大圣要打死你们三个妖怪！
第651章 本大圣要打死你们三个妖怪！
“看样子应该是文殊菩萨的狮子！”
这些年孙悟空也听说过文殊菩萨喜欢狮子。
座下有数头狮子坐骑。
而且楚云之前提醒过狮驼岭的事情。
孙悟空曾经也打探过一番。
狮驼岭有三个妖怪，其中一个妖怪就是狮子精。
据传说对方同样是文殊菩萨的坐骑。
现在这里又多出两个狮子精，很有可能都是文殊菩萨的。
“我就知道又是灵山高层搞的鬼！”
“这不是给我们添堵吗？”
猪八戒抱怨说道。
把西行路重新走了一遍。
也知道了很多劫难都是西天灵山刻意安排的。
即便没有楚云捣乱，这些劫难也不会少。
“八戒！”
唐僧提醒猪八戒祸从口出。
毕竟有些事情是不能说的。
唐僧现在对灵山也有一点小失望，之前菩萨告诉他，取得大乘佛法需要历经九九八十一难。
可是这八十一难很明显都是灵山安排的。
而且之前平顶山明明躲过了那些妖怪的埋伏，但是菩萨却让他们回去，又安排了妖怪来对付他们。
这让唐僧也感觉非常的荒唐。
“悟空，接下来该怎么办？”
“既然菩萨想我们把之前的剧情走一遍，那我们就再走一遍好了！”
孙悟空也有些怕了。
生怕菩萨不满意，让他们重走。
“明天一早我们就去倒换通关文牒！”
“好！”
与此同时。
三个狮子精，变成了国王一家的样子。
“大哥，这人间帝王真是太享受了！”
金狮子变成了太子的样子。
一脸欣喜的摸着身上的绸缎。
狮猁怪一脸得意。
“这算是什么？等哪天我们三个换一个大点的国家，这乌鸡国还是太小了。”
这乌鸡国只是边陲小国，总共也才一个城池。
和东边的大唐帝国的一个县城差不多。
说是国王，其实最多也就是个限定的权限。
“那太好了！”
白师假扮的王妃兴奋的说道。
三个妖怪取代了国王一家三口的身份，然后现在他们三个正在学礼仪。
别说露馅了，他们以后还怎么享受荣华富贵？
“好了好了，明天就可以享受着帝王般的生活了！”
狮猁怪以过来人的身份说道。
毕竟他那个时候取代了国王是过了好长时间，他也享尽了荣华富贵。
现在他带了两个拖油瓶，必须好好的教导他们一番。
就在此时，外面传来一声不和谐的声音。
“陛下，有东土大唐的高僧求见，说是要倒换通关文牒。”
三个狮子精完全傻了眼。
“什么？”
“他们怎么来的这么快？”
白狮不可思议的说道。
“陛下快让他们回去，我还没有享受呢！”
金狮和白狮之所以来凡间，就是因为他们听了狮猁怪在凡间的经历颇为羡慕。
这一次才主动请缨。
现在倒好。
他们才刚刚开始还没开始享受呢，他们师徒就来了。
这速度也太快了吧！
“不行！”
狮猁怪咬着牙说道。
“这件事情菩萨定的很紧，我们不能浪费时间。”
狮猁怪知道灵山高层的神经都非常的紧绷。
要是从他们这里出了问题，导致取精延误，哪怕是一天他们三个也得吃不了多久。
“好吧！”
两头狮子精只好妥协。
很快，如同几年前发生的事情一样，唐僧师徒被押了上来。
当然，唐僧师徒身后还穿着粗布衣裳的三人，正是国王一家三口。
六人来到了大厅上。
“既见寡人，为何不拜？”
狮猁怪坐在王座之上威严的说道。
“嘿嘿，我们为什么要拜妖怪！”
“还有你们看他们是谁？”
孙悟空指向了身后的国王三口。
在场的众多文武官员都傻了眼。
让他们傻眼的并不是他们两拨人长得一模一样，而是因为这件事情几年前就发生过一次。
此时众多大臣，不由看向了王座上的国王。
心中想到这次该不会又是妖怪吧？
砰！
三道白烟升起。
三个妖怪现出了真身。
正是狮猁怪，金狮，白狮。
“妖怪，又是你！”
孙悟空举棍就打。
这段时间孙悟空可算是憋坏了。
心中压了许多的怒火。
今天他遇到的人不是实力强悍，就是地位崇高，他没处发泄心中的怒火。
现在好了，遇到了三个弱鸡狮子精。
孙悟空第1次来乌鸡国时，那个时候孙悟空的实力才是太乙金仙巅峰。
经过楚云的一番折磨之后，再加上获得了水猿大圣的传承，现在已经进入了大罗金仙境界。
砰！
孙悟空一棍子就将王座打的粉碎。
三个狮子精看到此情此景，哪里还敢应战？
← →
直接架上云端，向西方飞去。
“哪里走！”
三头色的鲸刚飞出了乌鸡国城池，就被两道身影挡了下来，正是猪八戒和沙和尚。
“妖怪，哪里走？”
猪八戒是金仙巅峰，沙和尚现在则是金仙中期。
他们俩的实力完全无惧于三头狮子精。
“该死，只能拼了！”
狮猁怪犯了一个致命错误，那就是和猪八戒沙和尚拼命。
几乎是才交手一回合，孙悟空的棍子就已经敲到他的脑袋上。
金狮和白狮下场也是一样。
在暴怒的孙悟空的面前，他们根本就不堪一击。
狮猁怪直接被打的脑壳凹陷了进去。
要不是一道佛光吊住了他最后一口气，早就被孙悟空打死了。
而另外两头狮子直接吓傻了。
这和之前说的不一样！
齐天大圣虽然厉害，但是关键时刻菩萨会出来救他们一命。
菩萨是打算救他一命的，只不过还没来得及出手，狮猁怪孙悟空敲了脑壳。
以前孙悟空对狮猁怪，多半是为了玩耍。
这次孙悟空真的是想要他命。
“你们这几个妖怪啊，老孙就送你们上路算了！”
此时一道金光降临，文殊菩萨来到了几人面前。
“悟空可否给我一些薄面，饶了他们？”
菩萨的面子自然是要给的。
“当然当然！”
“俺老孙，也不过是说的气话而已！”
虽说是气话下的可是死手，要不是关键时刻，佛光保住了狮猁怪。
其实文殊菩萨也看出孙悟空下死手了，不过并不想捅破这层窗户纸。

第652章 光杆司令太逍遥
第652章 光杆司令太逍遥
“悟空啊，你最近火气有点大？”
文殊菩萨看了看只剩下一口气的狮猁怪。
要不是之前留下来的手段，保住了他一命。
狮猁怪就剩下最后一口气了。
“菩萨没哪里话，俺老孙只是一只失手，下手重了点。”
孙悟空将手上的镔铁棍收了起来。
“悟空我知道平顶山你受了气，不过这气应该已经出了，接下来要细心保护你师父安危。”
“知道知道！”
孙悟空敷衍的说道。
“好了，快去见你们师傅吧！”
文殊菩萨还是露出了一个和蔼的笑容。
随后文殊菩萨一挥手，三个妖怪便出现在他的手上，然后转身离开。
直到自己出现在菩萨手上，金狮和白狮两人才松了一口气。
暴怒的猴子随时都可能杀了他们。
“八戒，沙师弟我们走了！”
“好的，猴哥！”
“猴哥，商量一个事，让那陛下款待我们一顿。”
猪八戒小声的说道。
上次乌鸡国王就没有款待他们四人。
现在又救了他们一命。
怎么说这顿饭也得吃了。
“你这么一说，老孙也有点饿了！”
…………
云端之上，文殊菩萨见到了观音菩萨。
“此难圆满！”
“文殊尊者，劳苦功高！”
观音菩萨褒奖说道。
这一次乌鸡国一难，可以说是完成的非常的完美。
至于某个被打成重伤的狮子精，完全没有被考虑在内。
“观音尊者接下来就是到号山了吧？”
听到这里，观音菩萨点了点头。
号山的话，就轻松多了。
因为当年可是红孩儿在此地拦截唐僧。
“的确的是到号山！”
“本座去去就来。”
观音菩萨直接向翠云山芭蕉洞飞去。
之前并没有将红孩儿召回，现在是时候让他回归佛门了。
而另外一边，最生气的莫过于楚云了。
这一难，他什么好处都没有捞到。
当然也不是没有收获。
此地土地公被楚云收入囊中。
无用的手下＋1。
楚云想了想心里不痛快。
就来到了地府。
毕竟是九凤这里断的链子。
楚云一脸阴沉地走在了黄泉路上。
正在出任务的黑白无常发现了楚云一脸阴沉，立刻站到了一边。
等楚云走后。
黑无常这才松了一口气说道。
“这位爷怎么来了？”
“谁知道呢？”
“兴许是缺钱花了吧！”
白无常说道。
“对了，不要多说，免得惹出麻烦！”
这位爷可是能在三界横着走，他们可不敢招惹啊。
第1次他们招惹楚云，差一点被楚云吓死了。
楚云一只脚踏入阎罗殿内。
阎罗王一直接吓得站了起来。
由于夸父归来，九凤暂时将这里的权力交还给了阎罗王。
阎罗王手上的权力还没有捂热，便遇到了楚云。
“楚大王，您怎么有空来这里啊？”
一旁的新来的鬼差，见阎罗王浑身发抖，便猜出楚云是大人物。
“我找九凤！”
“九凤大人正在平心娘娘那里！”
阎罗王恭敬的回答道。
此言一出，楚云有些犹豫了。
去见地道圣人！
那他会不会暴露实力啊？
毕竟楚云还没有如此近距离的接触如此强者。
“算了，我先去找酆都大帝看聊聊天。”
楚云放弃了去见后土的想法。
毕竟他现在还没有玩够，还不想直接面对圣人。
当楚云离开之后。
那名鬼差小心的问道。
“这一位是哪里的大王？怎么没有听说过？”
一旁的阎罗王没好气的说道。
“云望山的大王，不该问的别问！”
云望山大王？
怎么听都是个小地方！
那名鬼差百思不得其解。
平心殿内。
夸父将这些年受到的委屈和盘托出。
“祖巫，你可要给我们巫族报仇啊！”
夸父跪在地上，一把鼻涕一把泪。
九凤非常嫌弃的，离他远了一点。
后土也是露出了一丝不易察觉的嫌弃表情。
“夸父放下仇恨吧！”
后土也不是没有想过复仇这件事情。
她现在能向谁复仇呢？妖族吗？
帝俊和东皇太一的后代都死绝了，他们的手下也是十不存一。
当然还有一些侥幸活下来的妖族大能，比如说是鲲鹏老祖。
向西天报复吗？
西天灵山，这可是天下的一顶一的大势力。
上面有两位圣人罩着，灵山更是高手无数，实力足以比肩全盛时期的巫族。
当然还有最重要的一点。
后土无法离开地府。
这就让一切报复成为了空谈。
“祖巫，现在我们掌握了地府，而且您的实力如此强大，怎么能任由那些算计过我们种族的人逍遥法外？”
← →
夸父有些不甘的说道。
“我虽有幸成为了地道圣人，这同时也是一道枷锁，束缚着我无法离开地府！”
后土叹了一口气说道。
当然即便是能够离开地府，也不会向西天两位圣人复仇。
原因无他。
天道是不允许她杀死天道圣人的，最多也只能大战一番。
而且一旦离开地府，她的实力会受到极大的削弱。
“不！应该还有其他的方法，我们势必要报仇！”
后土此时有些后悔了，原本见到故人的心情瞬间转凉。
一旁的九凤也是恨得牙痒痒。
夸父这才回来不到7天时间。
他有6天半都跪在平心殿里哭求不复仇。
早知道根本就不会赎他回来。
为此她还间接得罪了那个贪财鬼。
不知道什么时候对方就会找麻烦。
九凤不知道的事，其实楚云已经到了，只不过因为她在平心殿，楚云便没有寻来。
后土不由用手揉了揉太阳穴，然后看向一旁的九凤，示意对方把这个聒噪带走。
“夸父，娘娘有些累了，不要打扰娘娘休息。”
夸父还有些不情愿，但是被九凤强行拉走了。
彼此同时。
楚云和酆都大帝正在喝羊肉汤。
“真痛苦啊！”
楚云将一碗羊肉汤灌下，瞬间感觉充满了力量。
原本他是想找酆都大帝聊天的，只是这个家伙正在做羊肉汤，楚云自然要分一杯羹了。
可是对方放了太多的辣椒。
楚云吃完之后，感觉非常的痛快火辣。
“我说老哥，你这光杆司令的生活也太逍遥自在了。”

第653章 一个贪财，一个好吃
第653章 一个贪财，一个好吃
“比不得你把三界搞得乌烟瘴气！”
“要说你才是最逍遥自在的吧！”
说话的同时，酆都大帝拿出了几个大碗。
他知道楚云的实力。
上次拯救他妹妹时，对方施展出来的恐怖手段，就已经判断出对方已经不是普通的准圣了。
要知道酆都大帝本身也是准圣境界，虽然比不上那些老牌强者，但是也差不了太多。
之前楚云所施展出来的力量，已经超脱了准圣境界。
而且酆都大帝感觉现在的楚云，似乎比以前更强了。
当然他不知道楚云已经到达了此番天地所允许的顶点。
混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
至于更进一步就是混元无极大罗金仙。
正常情况下，楚云的实力是可以更进一步的。
然而混沌中出现了另外一个大世界。
大道之下只允许一个大世界。
道而为一，不为二界。
想要突破到更高的境界，就必须消灭另外一个大世界。
“没有啦，随便耍耍！”
对于更高的境界，楚云当然想要踏入。
不过为人火中取栗的事情，他是不干的。
等哪天鸿钧老祖察觉到了白界的存在。
自然会想办法对其出手的。
楚云只要等着坐收其成就可以了。
只见酆都大帝又拿出了一箩筐的金黄色的馍。
而他面前已经准备好了三个大碗。
酆都大帝将魔拍成了不同的大小，然后丢到碗里。
“水泡，口汤，水围城！老哥你可真是个老吃家啊！”
楚云满脸黑线，这家伙吃完了羊肉汤，还想羊肉泡馍。
“楚老弟啊！你对这个也有研究啊！”
酆都大帝好奇的看了楚云一眼，又给了对方三个大碗。
“嘿嘿！”
而另外一边九凤和后羿拽着夸父回到了阎罗殿。
“你们两个怎么回事？”
“难道你们不想复仇吗？”
夸父咆哮的说道。
后羿直接给了对方一拳。
对方这才老实了下来。
“你以为我们不想复仇吧！”
“对方是圣人，你这样的想法，只能把我们拉到万劫不复之地。”
后羿几乎是咆哮般的说道。
死而后生的后羿比以前成熟多了。
之前就是因为他射杀了九大金乌，引爆了巫妖大战。
虽然巫妖迟早有一战。
但是那种负罪感萦绕心中。
现在地府已经成为他们巫族最后的一方净土了。
他绝对不会允许有任何人破坏。
更不会允许夸父胡来。
后羿自然也想报复，只不过今时不同往日，他们巫族只是一个渺小的种族。
就在后羿压制夸父的时候。
阎罗王小小的说了一句。
“几位大人，楚云大王来了，面色似乎不大好。”
“你说什么？”
“那个家伙怎么来了。”
九凤不由大惊。
楚云此来明显是来兴师问罪的。
之前楚云将乌鸡国王的灵魂送到这里，九凤转手就将其卖了。
换来的只是夸父这个麻烦。
现在看夸父这个样子，九凤有些后悔了。
搞不好以后会出去惹事端来。
“楚云去哪里了？”
“去找酆都大帝了！”
阎罗王恭敬的回答道。
一直以来地府都是有大帝的。
只不过地府的权利争斗太复杂了，酆都大帝索性做起了甩手掌柜，不过问世事。
不主动去招惹他，他也不会去理你。
之前地藏王在的时候是这样，现在九凤在的时候也是这样。
“情况怎么样了？”
后羿一脸头疼的说道。
他也是知道楚云的这个家伙认钱不认人。
“这次可能又要大出血了！”
九凤一脸肉疼的说道。
和其他的势力不同，地府是流通财物的。
“那楚云是谁？敢来这里惹事？”
夸父敏锐的注意到了九凤和后羿两人的表情变化。
知道楚云这个人来者不善！
“你消停一会儿吧！”
后羿头疼的时候，楚云要比那些圣人难缠的多。
圣人虽然强大，但是他们不能随意出手。
楚云就不同了。
这个家伙做事毫无底线。
为了钱可以说是不择手段。
当然也可以用钱摆平他，也可以用钱让他做一些事情。
“两位这里可是地府，后土娘娘在此，你们怕一个外人作甚？”
现在的夸父就是一个莽夫。
要不然也做不出追逐太阳，最后被准提暗算这种蠢事。
“现在已经不是之前了的世界了，有些人是不能招惹的。”
“后羿，你先去收集一下钱财，以备不时之需。”
九凤转头对着后羿说道。
对付楚云最直接有效的方法就是给钱。
“好！”
在后羿离开后不久，九凤也离开了。
而此时一直待在一边的夸父抓到了一个阴差。
← →
“告诉我楚云在哪里？”
“小的不知道！”
夸父也好，楚云也好，谁他都惹不起，只好装傻充愣。
“快带我去，不然我吃了你！”
一只粗壮的大手按在了鬼差的天灵盖上。
鬼差当时吓愣了。
“小的这就带您去！”
酆都大帝住在自己的宫殿内，当然他的宫殿也不需要有人守护，而且他本人也喜欢清静，也就没有要护卫。
毕竟原本他就是地府最强者，只是后来地府来了不少其他势力的人。
酆都大帝索性就不管了，谁当家都可以，只要不来烦他就可以了。
此时楚云正在和酆都大帝吃着独特的羊肉泡馍。
不得不说，这酆都大帝的手艺还真不错。
“老哥，你作为地府的大帝，居然喜欢人间美食。”
“咱们彼此彼此！”
是的，两个人一个贪财，一个好吃。
就在此时，一道嚣张的声音传来。
“楚云，你给我出来。”
同时，一个壮汉直接撞碎了四周的墙壁。
只见一个虬髯大汉，手持木杖大步走了进来。
“你的仇人？”
酆都大帝看向了楚云。
“我不认识啊！”
楚云连忙摇头。
他得罪过很多人，但是明显不包括眼前大汉。
“会不会是你的人喝酒疯，来自于闹事？”
“不！这个家伙还没死！”
酆都大帝直接摇头说道。
“那就好办多了！”
楚云直接一抬手，那虬髯大汉直接被震飞了出去。
轰！
巨大的身形直接将附近的假山撞碎才停了下来。
“已经许久没有人来找我麻烦了！”

第654章 获得宝物地道升华
第654章 获得宝物地道升华
自从上次天庭之战后，已经很少有人敢主动招惹楚云了。
楚云右手虚抓，那虬髯巨汉就被摄了回来。
悬浮在楚云和酆都大帝面前。
“你确定真的不认识他？”
楚云转头看向了一旁的酆都大帝！
后者摇头！
可以从对方身上感受到明显的玄力，应该是巫族，但是酆都大帝的确没有见过对方。
其实两人只要仔细一推算，就能算出对方的身份。
不过两人已经懒到了极点，而且都不喜欢使用推算之术。
“算了，直接问吧！”
“你是哪里来的莽汉，敢来找本大王的麻烦！”
啪！
一鞭子抽在了对方的身上。
平时这种活都是交给二毛子干的。
现在楚云只能亲自动手了。
另外一边。
后羿和九风再次碰头。
“东西准备的怎么样了？”
九凤询问道。
“已经准备的差不多了！”
自从认识到楚云的强大之后，地府就在有意义的收集黄白之物。
相比于天庭和灵山。
地府收集黄白之物还是比较容易的。
黄白之物主要在人间流通，人死后会或多或少的带一些来地府。
而且地府，挖矿也是非常方便的。
为了收集黄金白银，九凤大手一挥，建立了一个挖矿狱。
这是为了那一些罪行较轻的刑犯准备的。
一来可以通过挖矿赎罪，二来可以为地府赚取黄金白银。
“夸父去哪里了？”
九凤现在才意识到夸父不见了。
“九凤大人，夸父去找楚云了！”
阎罗王小声的嘀咕道。
“什么？”
九凤瞬间感觉不妙，以夸父的火爆脾气，肯定会被揍一顿的。
而且楚云那个家伙，擅长囚禁人。
轰！
大地传来了一声震动。
不好，已经动手了。
当九凤和后羿赶到时，只见夸父正被倒吊在树上，身边正是楚云和酆都大帝。
“老哥，你对刑讯逼供有什么研究吗？”
楚云抽了几鞭子之后感觉没意思，就拿出了十大酷刑。
“这个可不是我擅长的领域！”
酆都大帝连忙摆手。
“老哥你谦虚啊！这是地府，你不懂谁懂！”
“有什么手段你们尽管上，本大爷要是皱眉头跟你姓！”
夸父兴奋的说道。
自从他被准提带走之后，遭受了无尽的折磨，所以被抽了几鞭子，根本就没感觉到什么，反而有些兴奋！
“哟呵！”
这是个受虐狂啊！
“两位大人！”
九凤连忙跑了过来。
“夸父冲撞了两位，我这里给你们赔不是了。”
九凤面对两人，不得不行礼低头。
带着他身后的后羿也跟着弯腰。
一个是地府的大帝，另外一个是三界第一魔头。
“你说这个家伙是夸父？”
“这家伙不是死了吗？”
楚云指了指被他吊起来的虬髯大汉。
楚云穿越之前就对古代的神话，非常的感兴趣。
像什么夸父追日，后羿射日。
夸父命运已经渴死了，现在你告诉我，他居然出现在这里。
“九凤我们乃是巫族，不要求他！”
“你忘了父神的骄傲了吗？”
夸父咆哮的说道。
后羿一脸阴沉，早知道他就看住夸父了，要知道楚云的实力，连后土娘娘都非常忌惮。
他们巫族能够掌控地府，还是靠着楚云惹出来的祸端。
“上古巫族都这么暴躁吗？”
楚云看向了一旁的酆都大帝，后者耸了耸肩，表示不知道。
“两位大人，是我这位族兄不懂事，冲撞两位，我现在代替他给两位赔不是。”
九凤上前道歉道。
而后土则是捂住了夸父的大嘴巴。
同时一手刀砍在地上的脖子上，夸父失去了意识。
同为上古大巫，自然知道对方的弱点。
“没事没事！”
酆都大帝连忙摆手。
“只是这个家伙毁了我的庭院，还需要修缮！”
“我立刻就会安排人修理。”
得到九凤的回答之后，酆都大帝点了点头。
随后酆都大帝看向了楚云。
意思我好说话，可是这一位就难说了。
“九凤，我们之前的几次合作还是挺愉快的。”
“上次你把乌鸡国王的魂魄交给了观音菩萨，这让我少了很多乐趣。”
之前，楚云设计乌鸡国王自杀的事情，被九凤给破坏了，这次也是特意来兴师问罪的，只不过遇到了个惊喜。
那就是，居然见到了传说中已经陨落的夸父，就是对方脑子不太灵光。
“现在夸父，又打扰了本大王的清闲。”
楚云还想继续说道，就被一旁的九凤打断。
“楚大王您说个数吧！”
“咦！还是你比较上道！”
“本大王心情很不美丽，想要本大王心情开心，至少需要100亿两黄金！”
← →
楚云伸出了一个手指，在九凤面前晃了晃。
“好！我给！”
九凤咬着牙说道。
说实话，现在她真的后悔了。
不惜得罪楚云救回来的夸父，却是个惹祸精。
随后九凤点头示意，后羿上前一步拿出了两个盒子。
楚云接过盒子扫了一眼，就知道里面装满了金银财宝。
随手摸出了一个钱币，居然还是刀币。
好有历史厚重感啊！
其中很多的金银都是人类使用过的。
“还是你们地府的钱币有人气啊！”
这些金银财宝，最主要的是在凡间流通，而楚云得到的绝大多数黄金白银，都是那些神仙挖矿挖出来的。
地府的钱就不同了，绝大部分是被使人使用过千百次的，虽然有些磨损了但是上面多了一丝人情气。
还有成黄金白银的这两个盒子也不是凡品，一看就是孤独的上等法宝。
“叮！恭喜宿主获得九凤的赔偿，获得100亿点功德，获得法宝地道升华。”
地道升华：可以将地道命格升华，提升到和天道相同的层次。
有意思，这次系统居然奖励了这种东西。
盘古开天之后，天道异世觉醒，同时伴随天道诞生的还有地道。
只不过地道相对弱小，后来诸圣算计后土，变相的困住了后土，同时也是困住了地道，那样地道就没有资格对抗天道了。
看到地道升华，楚云的嘴角不由轻轻翘起。
回头可以给天道来一波大的。

第655章 那老猪我就放开肚皮吃了
第655章 那老猪我就放开肚皮吃了
九凤见楚云收下了黄金，悬着的心终于放下了。
两人第一次见面时，那个时候九凤还以为对方只是个小角色，后来没想到成为了三界第一魔头。
楚云这几年时间将整个三界搞得乌烟瘴气。
“那夸父我们就带走了？”
一旁的后羿说道。
“可以，不过你要看好这个傻大个，这个家伙看起来挺能闯祸的。”
楚云指了指昏睡中的夸父。
难怪上古巫族死的就剩这么点人了，大多都是这种没有脑子的傻大个。
“我知道了！”
后羿点了点头。
“既然如此，两位大人我们就先行告退了。”
九凤对着两人行礼。
今天夸父可是闯了大祸，必须严加看管。
“不知道后土娘娘，想不想离开地府呢？”
楚云对着离开的两人背影说道。
“这个我懂不知！”
“等回头我问一下娘娘的！”
现在九凤不敢把楚云引见到后土娘娘面前。
毕竟这个家伙什么都干得出来。
“好！”
楚云知道，像这种大生意也不是一时半刻就能谈下来的。
而另外一边。
观音菩萨来到了翠云山。
自从七大圣挑战楚云之后，红孩儿就一直留在翠云山。
“夫人，不好了，观音大士来了。”
一名婢女急急忙忙的跑进了山洞。
此时一家四口正在享用晚餐。
是的。
玉面公主也住在这里。
即使是楚云，也不得不佩服牛魔王的能力。
短短几年的时间，便摆平了两个女人。
“菩萨怎么来了？”
牛魔王直接站了起来。
之前灵山答应过的承诺也没有兑现。
毕竟七大圣也没有拿下楚云。
这件事情放到现在就是个笑话。
别说是七大圣了，就是7位菩萨来也没有用的。
楚云的硬实力摆在那里。
尤其是楚云招来了几个帮手。
七大圣的实力已经不够看了。
“父王，该不会是来抓我的吧？！”
红孩儿隐约有一种感觉，观音菩萨是奔着他来的。
“菩萨既然来此，我们理应迎接！”
铁扇公主站了起来。
“大姐说的对啊！”
玉面公主附和说道。
在她心里，如果观音菩萨能够抓走红孩儿那就再好不过了。
毕竟她现在还没有为牛魔王产下一男半女。
“爱妻爱妾我儿，我们一同去迎接菩萨！”
自从上次一战，牛魔王也知道了菩萨的实力。
不是他能反抗的。
一家四口来到芭蕉洞门口迎接道。
“大力牛魔王携妻儿，拜见观音菩萨！”
现在的牛魔王已经比以前成熟多了。
自从遇到了楚云之后，他明白了一个道理。
人外有人，山外有山。
总有人不买你的账。
观音菩萨点了点头。
如果不是因为楚云，这时候就可以收服牛魔王了。
留着牛魔王在凡间还有一些用处。
“菩萨请到洞中一叙！”
这一次观音菩萨并没有拒绝，而是来到了山洞中。
算是给足了牛魔王面子。
“来人立刻准备一桌上好的酒席，我要款待观音大士！”
牛魔王对着身旁的婢女说道。
“不了，本座此来的目的是为了带走红孩儿。”
一听是为了带走红孩儿，牛魔王顿时急了。
“菩萨，我在北俱泸州还认识一些妖王，将他们拉来，定可以对付那楚云。”
观音菩萨则是摇头。
现在什么妖王都不可能是楚云的对手。
毕竟楚云的实力摆在那里。
准圣巅峰。
就算是帝俊和东皇太一复活，都不一定有把握战胜楚云。
“我这一次并不是想将红孩儿带回南海，而是想让他回号山！”
“回号山？”
牛魔王和铁扇公主对视一眼不知所以。
“之前楚云设下奸计，让唐僧师徒重返长安，之前的路径必须重新走一遍。”
“之前红孩儿在号山阻挡过唐僧师徒！”
此言一出，铁扇公主瞬间明白了。
经历了这么多的她，怎么可能不明白灵山的用意。
“菩萨，您是想让小儿再充当八十一难中的一难！”
“不错！”
听到观音菩萨的回答，红孩儿松了一口气。
“只要不让我去对付楚云那个变态就行。”
之前和楚云相处的那段时间，给他幼小的心灵留下了极大的阴影。
“当然，事成之后，你可以继续留在你父母身边修行。”
观音菩萨也不想节外生枝。
一个红孩儿而已。
只要他能够安心的做好这一难。
在唐僧师徒到达灵山之前，他是可以在凡间继续修行的。
反正观音菩萨这段时间也没有回南海。
“如此便多谢菩萨了！”
“好，你尽快前往号山，唐僧师徒不日就将到达。”
← →
随后观音菩萨踏上云端向远处飞去。
“红孩儿居然是九九八十一难中的一难！”
“你说我会不会也是啊？”
玉面公主拽着牛魔王的手腕撒娇说道。
如果楚云在这里的话，一定会告诉他们全家都是。
只是时间未到而已。
“我的小美人，如果你要是一难的话，那我们全家都是的。”
一语成谶。
牛魔王全家都是。
乌鸡国。
此时师徒四人正在享用美食。
他们第1次来此救下国王之后就立刻离开了。
这一次唐僧非常出人意料地留下来接受国王的款待。
其实是接受太子的款待。
毕竟国王，现在已经心灰意冷，打算剃度出家了。
他再也受不了这样反复的折磨。
“师傅快吃啊！”
猪八戒将一个柿饼子递给了唐僧。
“不了，为师已经吃不下了！”
唐僧拒绝道。
这一路上唐僧也是受尽了磨难。
尤其是在平顶山，他一个人度过了好几天。
今天也是放开了吃。
足足吃了三大碗米饭。
一听到师父不吃，猪八戒本想将手上的柿饼收回来。
然而他的柿饼直接被孙悟空抢去了。
“八戒，师傅不吃我吃！”
“猴哥，那是我的饼子。”
“八戒你吃香蕉！”
孙悟空掰了一个香蕉给了猪八戒。
猪八戒这才不情愿的开始吃香蕉。
“几位师傅无需烦恼，吃完这一桌可以再上一桌新的。”
陪同吃饭的太子说道。
“那老猪我可就放开肚皮吃了！”
“八戒！”
唐僧担心猪八戒吃的太多，吓到对方。

第656章 这个难说
第656章 这个难说
经过唐僧的提醒，猪八戒也收敛了一些。
“那不用再来一桌了。”
猪八戒连忙摆手。
“无妨！”
“我们乌鸡国还能少了几位师傅的饭？”
太子笑道。
他完全没有考虑在场的几人都不是正常人。
尤其是干饭这件事情。
也就唐僧的食量正常。
其余三个弟子一个比一个能吃。
“那就先来2000个馒头！”
“多少？”
一听到2000个馒头，把太子都吓了一大跳。
2000个馒头实在是太多了。
要知道他的卫队一天也才消耗200个馒头。
“两千个馒头！”
“八戒你吃的太多了！”
唐僧不由埋怨的说道。
“不妨事不妨事！”
太子连忙用手帕擦了擦额角的汗水。
两千个馒头，看起来非常多，其实也不算什么，毕竟不是什么山珍海味。
“来人，立刻去准备2000个馒头！”
“是！”
大约过了一个时辰。
两千个馒头便被抬上来。
“太好了！”
猪八戒拿起一个馒头，直接塞到了嘴里。
只嚼了两口便没了。
然后去拿下一个馒头。
接近几个呼吸的时间，猪八戒便吃了10个馒头。
一旁的太子完全傻了眼。
这也太能吃了。
“我这徒儿食肠肥大！”
唐僧也感觉有些不好意思。
亏了还是一个国家，要是普通人家，根本就不够猪八戒吃的。
“不碍事的！”
幸亏猪八戒吃的只是馒头，要是换成其他美食，真的有点供应不起了。
猪八戒将2000个馒头吃完，然后又风卷残云，将桌子上的剩菜剩饭全部吃下。
然后拍了拍肚皮。
“师傅我们可以上路了！”
孙悟空上前也摸了摸对方圆滚滚的肚皮，一脸嬉笑。
“你这呆子什么时候这么积极过了！”
“猴哥实话告诉你，自从离开了高老庄，老猪我就没有吃饱过。”
“现在终于吃个八成饱，自然要上路了。”
其实猪八戒也鬼精的很，他早就看出太子的心虚了。
这个时候及时离开是最好的了。
一行人随即上路。
四人迎着夕阳向西而去。
“大师兄，接下来就是号山了吧！”
沙和尚提醒说道。
“号山的话，应该不会出什么幺蛾子了吧？”
因为之前孙悟空和红孩儿的关系还是比较融洽的。
之前孙悟空详细的解释了唐僧的身份。
红孩儿也算是佛门中人了，是不可能再来吃唐僧肉的。
但是话又说回来。
已灵山现在的做法来看，极有可能还会派出红孩儿。
“这个难说！”
毕竟在平顶山，被菩萨整得相当无语。
现在孙悟空也明白了。
灵山为了西天取经九九八十一难尽善尽美。
会刻意重复之前的剧情。
之前在号山是红孩儿挡道。
现在肯定也会安排红孩儿，除非遇到什么不可抗力的因素，才会安排其他人。
牛魔王虽然实力强大，在妖界也算是响当当的一号人物，但是还无法更改观音菩萨的意志。
而另外一边。
楚云又在地府玩了两天。
一直在等后土娘娘的回话，两天之后并没有结果，楚云也就离开了地府。
楚云离开之后。
两道身影，出现在楚云离开的位置。
正是九凤和后羿。
“那家伙走了！”
“走，我们立刻就通知娘娘！”
两人立刻来到了平心殿。
“后土娘娘那楚云已经离开了！”
“那就好！”
后土点了点头。
“娘娘，您为什么不见楚云啊？”
九凤好奇的问道。
在他看来，楚云虽然贪财，但是实力强大。
收了钱是真办事。
“这楚云来历神秘，他的来历我也查不到，仿佛凭空出现的一般！”
后土娘娘沉声说道。
其实她也查过楚云的来历。
一个八九岁的少年，突然间就上山当了土匪。
在她看来简直就是匪夷所思。
在遇到唐僧师徒之前，楚云并没有展现出太强的实力。
可是遇到了唐僧师徒之后，楚云展现出了毁天灭地的实力。
而且到现在为止，世人还不知道楚云到底想干什么？
后土娘娘以为楚云有一个巨大的阴谋。
而且这一次居然说想帮她脱离地府的瑕疵。
无事献殷勤，非奸即盗。
所以后土并不急于见楚云。
毕竟她已经困在地府很多年了。
而且真担心楚云把她给卖了。
楚云离开地府之后就来到了乌鸡国。
此时唐僧师徒已经离开。
发现了一名黑衣人，鬼鬼祟祟的来到了宝林寺。
此时老国王已经剃度出家。
毕竟他得罪的灵山，将以这种方式赎罪。
← →
此时老国王正坐在青灯面前读经。
一个黑衣人走了出来。
“你是什么人？”
老国王惊恐的说道。
躲在暗处的楚云，算是看明白了。
这个黑衣人提前设下了隔音结界。
即使老国王叫破喉咙，也不会有人发现的。
“你就叫吧，你叫破喉咙也不会有人发现的。”
黑衣人非常的自信。
作为职业杀手，他接下了一个大单，来杀宝林寺的和尚。
而且暗中还有高人出手。
躲在暗处的楚云用手轻轻一点。
那隔音结界瞬间破碎。
“救命啊，快来人啊！”
“有人要刺杀我！”
看着曾经的国王在自己面前挣扎求救。
黑人兴奋的手舞足蹈，他非常喜欢欣赏那种人死之前的绝望。
“我说过不会有人来救你的！”
然而他的话音未落，密集的脚步声从四周跑来。
只见几十个武扔手持棍棒将其围在了中间。
“你们是如何察觉到的？”
“叫的这么大的声，你以为我们是聋子啊！”
其中一个武僧手持棍棒打来。
黑衣人连忙举起手中剑抵挡。
他的功夫十分了得。
仅仅一招就把那武僧逼退。
然而他面对的是几十名武僧，其他人一同出手。
很快黑衣人便败下阵来。
被强行拖到了方丈面前。
“你是何人胆敢来此行刺陛下？”
“陛下？”
这黑衣人完全傻了眼。
他只是接到任务来刺杀宝林寺的一名和尚。
现在那和尚的身份居然是乌鸡国国王。
而另外一边。
楚云野抓到了暗中布下隔音结界的头陀。
“你是哪里来的野和尚敢来乌鸡国行事？”

第657章 他们这些半大孩子不过是个草台班子
第657章 他们这些半大孩子不过是个草台班子
那头陀完全傻了眼。
要知道他可是地仙境界的强者，被对方轻松制住。
“我乃是灵山赤脚头陀，识相的就放了我，否则灵山不会放过你的。”
听到对方的威胁，楚云并不在意。
“你的意思是说灵山派你来谋害人间帝王？！”
“这件事情和你无关，我劝你快快退去。”
“怎么和我没关系，你在我面前杀人自然就和我有关系了？”
“你是谁？就不怕灵山的怒火吗？”
赤脚头陀一脸愤怒的说道。
之前执行任务，只要对方见到自己身上的金光佛韵自会褪去。
现在他爆出了自己灵山的身份，对方依然不在意。
“本大王楚云！”
听了这个名字，赤脚头陀直接怔在了当场。
人的名，树的影。
楚云可是三年第一魔头。
原本嚣张的赤脚头陀，立刻没有了任何反抗的想法，反而拿出了一颗丹药就要服下。
然而那颗丹药在他嘴边静止住了。
无论怎么用力都吃不到。
楚云用手轻轻一勾，那丹药飞到了楚云手上。
“形神俱灭丹？里面还蕴含着转世的力量！”
仅仅是接触的一瞬间，楚云便知道了这枚丹药的功效。
看似服用之后形神俱灭，实际上服用之后直接进入轮回转世。
不愧是灵山，总是造出一些稀奇古怪的东西。
“既然如此，你还是有些利用价值的。”
楚云翻手，将其镇压。
等哪天拿出来好好敲诈灵山一番。
此时文殊菩萨和观音菩萨刚好来到后山。
文殊菩萨脸色一变。
“不好，赤脚头陀失手了！”
虽然国王后面也算是配合，可是之前他的确非常抗拒西天灵山的安排。
事成之后，自然要将其除去。
“这叫头陀失手了，糟了，一定是被楚云抓走了。”
文殊菩萨感觉大意了。
就不应该那么急着对乌鸡国王出手的。
他忽略了楚云的存在。
“该死！”
“尊者，那楚云抓走赤脚头陀，估计也是为了敲诈黄白之物，暂时不去管他。”
“我们先安排好号山这里再去处理。”
观音菩萨安慰说道。
现在重中之重，就是安排好号山的一难。
因为这里距离云望山已经很近了。
只要过了云望山，就不需要再进行安排了。
“好！”
此时红孩儿也已经返回了号山。
“急如风，快如火何在？”
急如风和快如火，是红孩儿的手下。
他们一个是风之灵，一个是火之精。
早年间被红孩儿收服。
几年前，观音菩萨带走红孩儿时，并没有对他们两人出手。
孙悟空自然也没有对这些小妖怪出手。
两道身影瞬间出现在红孩儿的面前。
正是急如风，快如火。
“大王您逃回来了？”
急如风急切的说道。
“嗯！”
三人手拉手在地上转了几圈。
毕竟还是小孩子心性。
“本大王我回来了。”
“立刻召集手下，在这里拦路设卡！”
红孩儿大手一挥。
“好的！”
快如火连忙答应，不过很快他又反应过来。
“大王，我们为什么要拦路设卡啊？”
“当然是拦路收过路费！”
“收过路费？”
“我们以前遇到的两脚羊，不都是直接吃掉吗？”
此时急如风快如火，还是妖怪思维。
“不！比起吃掉他们，让他们交钱更有意义。”
红孩儿已经跟随楚云彻底学坏了。
站在天空之上的文殊不由自主的看向了观音菩萨。
“善财童子，如此行径？”
抢劫这件事情，很明显就是学习了某人。
观音菩萨叹了一口气说道。
“等此难一过，就让善财童子在凡间修行吧！”
在红孩儿身上已经看到了楚云的影子。
除非哪一天楚云被镇压，否则不会允许红孩儿回南海的。
现在看来，是没有希望了。
楚云的实力摆在那里。
“如此处理也好！”
红孩儿不知道，因为他学习某人，引起了观音菩萨的忌惮，打算把他放生。
急如风和快如火，很快便召集了他们曾经的部下。
红孩儿被观音菩萨带走之后，他们就地解散，各地为战。
现在红孩儿归来，他们又重新聚拢在红孩儿的麾下。
红孩儿看着自己的一帮手下颇为满意的说道。
“小的们，从今天开始我们就不吃人了。”
是的，以前他们时常在这里吃人。
毕竟那个时候年纪还小，没有任何顾忌，再加上他父亲是大力牛魔王附近的山神也给他面子。
然而现在的红孩儿成长了许多，做事更加谨慎了。
而且他担心自己吃人的事情，会成为把柄被菩萨镇压。
← →
“大王不吃人的话，多没有意思，我们干什么啊？”
一个青蛙化形的妖怪，小声的问道。
“这个问题，问的好。”
来之前红孩儿可是做过功课的。
“这几年我跟随父王修行也学到了不少的东西。”
“人乃万物之灵，身具七情六欲！”
“我们吞噬人类过多的话，会受到其七情六欲的影响，反而不利于我们的修炼，很有可能堕入邪道，迷失自我。”
真正的大妖王通常是不会随便吃人的。
就算偶尔吃，人也不会太多。
因为人身上的斑驳浊气会影响修行。
“大王我明白了，要吃我们只能吃好一点的，嚣张一些，普通人就不能吃了！”
快如火，一拍双手似乎明白了些什么？
“就是这个道理！”
可是接下来的话让红孩儿大惊。
“要吃我们也只能吃唐僧那样的。”
“只是可惜唐僧已经离开，我们再也吃不到了。”
看来这些小妖还对唐僧肉耿耿于怀。
只要一口唐僧肉，便可长生不老。
对于他们这些底层小妖来说，可是有着极大的诱惑。
“如果我说唐僧还会来我们这号山呢？”
“大王此言当真？”
急如风快如火，立刻聚拢的过来。
“不错！”
“听我父王消息，唐僧师徒还会从我们这号山经过。”
“那太好了，我们可以长生不老了。”
急如风快如火，手牵着手跳了起来。
一旁的红孩儿则是一脸冷漠的看着两人。
他们这些半大孩子，不过是个草台班子罢了。

第658章 财大气粗的赵公明
第658章 财大气粗的赵公明
想想唐僧师徒的背后势力，他们这些孩子真的是草台班子啊！
不过，红孩儿松了一口气。
幸好他只是来演戏的。
而且他这群手下比较中二，并不知道为什么唐僧师徒几年前过去了，现在又要重新走一遍。
楚云抓走了赤脚头陀之后便回到了云望山。
因为二毛的通知他，今天有贵客来访。
“我以为是谁呢？这不是我们的财神爷吗！”
来者不是别人，正是赵公明。
除了他以外，他身后还有三位仙子。
“如果我猜的不错，这三位应该是三霄仙子吧？”
三人见到楚云连忙行礼。
“我等姐妹三人拜见楚大王！”
周天世界向来以实力为尊，虽然楚云的年龄没有他们大，辈分没有他们高，但是实力在这里。
“今日见到几位仙子，真是三生有幸！”
“对了，我的财神爷，你不要告诉我你已经集齐了酬金了吧？”
要知道楚云可是给他们开价10,000亿。
这是楚云最高的一次赎金了。
之前把天宫卖了，也才换来了6,000亿。
“楚云大王你所猜不差，我们已经凑足了酬金。”
赵公明将一枚戒指抛给了楚云。
由于数量实在是太多，已经不能轻易放出来了，只能把它们放进法宝中了。
楚云接过戒指，然后仔细的感知。
里面的确有10,000亿两黄金。
不愧是财神爷！
这速度和效率比整个天庭和灵山加起来都要快得多。
不过这一次并没有传来系统的声音。
拿人钱财，替人消灾。
现在还没有为人做事，自然还不算完成交易。
“既然收了你们的钱财，我自然会帮你们搞定封神榜，只是你们现在的实力很难自保啊？”
是的。
赵公明和三霄的实力在封神大战时期，可以说是辉煌无比。
那个时期赵公明一人都可以压着燃灯道人打。
三霄更是消去了十二金仙的顶上三花和胸中五气。
毕竟那个时期他们的实力已经步入了准圣境界。
现在虽然借助了封神榜的力量重生，但是他们的实力大为削弱。
现在也不过是大罗金仙初期的实力。
大罗金仙的实力虽然同样横行于周天世界，但是想比他们之前差得远呢！
更重要的是他们现在还受封神榜的束缚。
一旦解除封神榜的束缚，他们的实力也无法恢复到巅峰实力。
“这个楚大王您放心，只要解除封神榜的束缚，我们就立刻前往碧游宫避祸。”
赵公明上前一步解释说道。
通天教主虽然不能出手，但你也不能到通天教主眼皮底下抓人吧！
这就是四人想到的退路。
得到他们获得自由，他们就回到碧游宫。
“只是这件事情肯定会拖累你！”
“不拖累不拖累！”
债多了不愁，头上的虱子多了不痒。
反正楚云已经把天庭得罪死了。
刚好最近没有对天庭下手了。
随后楚云便踏上祥云。
“几位你们就听我的好消息吧！”
楚云直奔北天门而去。
这一次不能走大道了。
得悄悄的进村，打枪的不要。
玉皇大帝自从夺回天庭之后，在天庭布下了多层结界。
楚云来到了北天门。
“这玉帝看样子已经掌握了混沌钟了！”
因为其中一层独特的结界，就是混沌钟布下的。
之前楚云故意把混沌钟留给了玉皇大帝。
为的就是给玉皇大帝一个希望。
可是这么长时间了，玉皇大帝居然还没有主动出手对付楚云。
这让楚云非常的失望。
几年过去了，玉皇大帝真的没有主动对楚云出过手。
和灵山不同，天庭没有必须完成的任务，也没有佛法东兴的压力。
自知不是楚云的对手。
暂时就没有出手。
做天庭的结界可以拦住绝大部分人，但这其中不包括楚云。
楚云非常轻易地便穿过了结界来到了天宫。
对于天宫的布局，楚云已经是轻车熟路。
“玉皇大帝会把封神榜放在哪里呢？”
楚云陷入了沉思，如果玉皇大帝随身携带封神榜。
那可就麻烦了。
玉皇大帝那可是三界之主，想从他身上悄无声息的拿走封神榜，几乎是不可能的事情。
即便是楚云的实力，已经步入了混元大罗金仙顶点。
算了！
推演一番再说吧！
以楚云的实力，只要没有圣人阻止，他可以算到周天事件发生的所有事情。
经过了一盏茶的功夫。
楚云终于算到了封神榜所在的位置。
“原来在金阙云宫！”
随后楚云化成一道残影，飞到了金阙云宫。
在宫殿的正上方悬挂着封神榜。
“原来是在这里！”
← →
楚云明白玉皇大帝的心思了。
封神榜写在身上没有什么压迫感，毕竟天庭众神也不知道你有没有带封神榜。
但要是把封神榜放在宫殿里供奉起来。
这无疑是在提醒那些神仙，你们的命脉掌握在我的手中。
楚云突破了层层结界，然后拿起了封神榜。
有意思！
只见封神榜上面记录着密密麻麻的名字。
365名天罡正神，3650名地煞副神！
因为封神榜的存在，才构成了天庭的基本中坚力量。
楚云找到了赵公明以及三霄，使用无上法力，将他们的名字在封神榜上除去。
几乎是同一时间。
赵公明和三霄感觉自己的真灵回归，封神榜对他们的约束力消失。
同时他们的实力不约而同地突破了一个小境界。
是的，这无数年来他们一直都在修炼，可是由于封神榜的压制，他们实力无法提升，现在封神榜的压制能力消失了，他们的实力自然有所提高。
“大哥！”
云霄提醒道。
“此地不宜久留，我们立刻去师尊那里。”
4人以最快的速度飞向碧游宫。
一旦等玉皇大帝反应过来，他们4人仅是大罗金仙的水准，根本无法反抗。
天庭的水深的很！
可不是一个臭猴子就能随便大闹天宫的。
要在玉皇大帝发现之前，立刻回到通天教主身边。
此时在金阙云宫中的楚云看了看封神榜，本想把其他人的名字也涂去。
想了想其他人又没交钱，他干嘛要出手帮他们？
再说了，如果天庭散了，对楚云来说也不是好事。

第659章 贼不走空
第659章 贼不走空
四道身影来到了碧游宫，正是赵公明四人。
“师尊，我们回来了。”
4人跪在通天教主面前长跪不起。
“回来就好！”
“回来就好！”
通天教主睁开双眼，右手轻轻一托。
4人全部被托起。
此时四人都是泪流满面。
“你们身上的封神榜的束缚怎么消失了？”
4人虽然借助封神榜的力量重生，但是会受到封神榜的束缚。
通天教主虽为圣人，但是这件事情牵扯到了楚云，即便是他也算不清楚。
“是我们找人抹去了我们在封神榜上面的名字！”
赵公明连忙说道。
此言一出，连通天教主都颇为惊讶。
抹去封神榜上面的名字，这可不是一般人可以做到的。
而且谁又能冒着得罪玉皇大帝的风险去做这种事情呢？
“是大哥花重金，请楚云出手！”
云霄连忙补充说道。
“楚云啊！那就不奇怪了。”
通天教主连连点头。
这种事情也只有楚云能干得出来。
“你们付出了什么代价？”
“10，000亿两黄金！”
琼霄上前一步恭敬的说道。
“什么？”
这下连通天教主都坐不住了。
“就为了区区1，0000亿两黄金，就把你们4个人的名字抹去了？”
“是的！”
“师尊您有所不知，那楚云对于黄白之物，有一种病态般的执着。”
“只要钱到位，是可以请他出手的。”
“他要这些黄金干什么？”
通天教主百思不得其解。
楚云的出现早就引起了通天教主的注意。
为此，通天教主还和西方两位圣人吵过一架。
通天教主也暗自推算过楚云的来历。
一直无果。
最近他推算时，关于楚云的事情变得更加模糊了。
几年之前，两人的实力还比较接近，通天教主还能算到一些事情。
现在通天教主什么也算不到了，因为楚云的实力，已经是混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
现在的楚云高出通天教主实力太多了。
“这个弟子不知！”
“这几年时间，楚云敲诈了周天大能很多的黄白之物！”
琼霄上前一步。
将她知道的事情和盘托出。
虽然，通天教主只要一个念头，便可以知道这些事情。
但是他现在更希望听自己弟子的叙述。
“那个家伙钻到钱眼里了，他把天宫都卖了！”
“听说，前不久他还把三皇五帝抓了。”
“到现在托塔李天王还在安排人挖矿呢？”
琼霄笑道。
通天教主也难得的露出了笑容。
“连三皇五帝都抓了，此子真是不受任何束缚啊！”
“幸好兄长乃是财神，不然我们也很难凑齐如此之多的黄金。”
赵公明也拿不出如此数量的黄金，所以他直接提升了几人身上的财运，这才有了上万亿两黄金。
然而他不知道的是此番作为，间接的导致了凡间的赌场大面积倒闭。
“好，既然你们4人摆脱了封神榜的束缚，以后就在这逼游宫修行吧，我要离开了。”
现在的通天教主，同样无法离开碧游宫。
庇护这4名弟子，这是他现在唯一能做的事情了。
“是！”
4人行礼后退去。
而通天教主陷入了沉思。
那楚云到底是什么来历？
他背后的混元大罗金仙是谁？
还有师尊为什么到现在还能沉的住气？
楚云现在已经把三界搞得乌烟瘴气。
按照通天教主对鸿钧老祖的理解，鸿钧老祖现在应该会出手对付楚云了。
可是现实是，鸿钧老祖一点出手的意思都没有。
现在的鸿钧老祖想要勘破大道，就需要吸收更多的天地能量。
最为简单直接的方法就是兴起量劫，让众多仙神妖魔厮杀陨落，能量回归于天地。
然而西游量劫的烈度和强度并不高。
楚云的出现，反而是一种弥补。
所以鸿钧是不可能对楚云出手的。
可是，楚云的出现影响到了天道的运行。
天道想要干掉楚云，所以之前派出了天道分身苍天。
现在的天道和鸿钧还没有完全合道。
在对待楚云的问题上，两者的态度完全相反。
…………
金阙云宫。
楚云将封神榜物归原处，转身正欲离开之时，发现桌子上有一个古朴的酒杯。
楚云随即将酒杯拿了起来。
之前来的时候并没有太在意，现在看来这个酒杯着实不凡。
“幻界大天樽？没想到这东西真的存在啊！”
传说中玉皇大帝有无数珍宝，楚云手上的这个酒杯，乃是玉皇大帝的神器之一。
虽然看似是普通的酒杯，但却是一件极品先天灵宝。
毕竟鸿钧出品，必属精品。
← →
幻界大天樽，可以将生灵困在玉皇大帝主宰的幻界之中，生死由玉皇大帝掌控。
“这应该是周天世界最贵的酒杯了！收了收了！”
正所谓贼不走空，楚云毫无心理负担的将其收了起来。
“叮！恭喜宿主盗走玉皇大帝神器，系统奖励10亿点功德，系统奖励天爵酒杯！”
天爵酒杯：某位魔神的伴生法宝，只要实力不超过使用者，就可以将对方拉入幻境之中。
看到这个介绍。
某位魔神的伴生法宝？
该不会是酒之魔神吧？
三千魔神数量太多了，而有名有姓的就那么几个。
等有时间，问一问扬眉大仙吧。
搜索一番无果之后，楚云化作一道遁光消失。
凌霄宝殿上。
正在欣赏歌舞的玉皇大帝，突然感觉心中一阵悸动。
好像什么丢失了一样。
“停一下！”
“陛下，您怎么了？”
最擅长察言观色的太白金星上前询问道。
“太白，最近天庭有什么疏漏吗？”
“朕总感觉有什么事情要发生！”
太白金星陷入了沉思。
“要说到疏漏，莫非是凡间。”
太白金星立刻掐指一算。
自从三皇五帝被镇压，已经有一段时间了。
虽然有女娲娘娘代替三皇五帝镇压人族气运。
但是两者还是有一些区别的。
三皇五帝都是上古人族。
而女娲娘娘不但是人族的圣人，同时也是妖族的圣人。
而且女娲娘娘造人的初衷，只是为了妖族创造食物罢了，弄巧成拙，被天道选中。

第660章 楚云的衣钵传人
第660章 楚云的衣钵传人
世人都不知道人族被创造出来的初衷，就是给妖族提供食物。
最后弄巧成拙，被天道选中。
女娲也凭借如此功德成就圣人之位。
当然冥河老祖可就倒霉多了。
他创造出了三界最为好战的种族，阿修罗一族，虽然补全了轮回六道，但是所得到的功德不足以成圣。
心灰意冷的冥河老祖，非常的低调。
即使他创造出来的阿修罗有一半被佛门拐走了，他也不为所动。
太白金星经过一番推算。
发现人族气运并没有下降太多，但是妖族气运提升了不少。
“陛下，最近妖族气运提升了许多。”
三皇五帝镇压火云洞的话，人族气运不会出现太大的问题，妖族气运也不会提升，问题就出在了现在镇压气运的是女娲娘娘。
玉皇大帝闻言也自己推算了一番。
“妖族气运的确提升了一些，但现在来看不足为虑！”
自从巫妖大战之后，妖族已经难成气候。
多少年了已经很少有妖族能够训练到准圣境界了。
七大圣之流，玉皇大帝根本就没放在眼里。
要不是沾着孙悟空的光，其他六大魔王早就被剿灭了。
唯一实力强一些的就是鲲鹏老祖了。
自从被楚云羞辱了一顿之后，鲲鹏老祖现在也闭关不出了。
作为妖族天庭的余孽！
玉皇大帝根本就没有把他放在眼里。
那到底是什么事呢？
玉皇大帝又仔细的推算了一番。
依然无果！
毕竟只要牵扯到楚云，就很难推算。
刚才那种感觉明明是他丢失了一些东西。
但是怎么也算不到。
“算了，接着奏乐接着舞！”
玉皇大帝挥手示意宫娥继续跳舞。
凌霄宝殿上又传出了丝竹之声。
号山。
在红孩儿的授意之下。
前后已经建了三道关卡。
但凡有人从这些关卡经过，都必须交过路费。
红孩儿可以算是把楚云的精髓学到了手。
“大王，这是今天的税收！”
急如风抱着一个黑箱子，恭敬的摆在了红孩儿面前。
里面只有十几块碎银子以及几百块钱。
“怎么只有这么点儿？”
“大王，我们这号山山高林密，少有人从这里经过。”
急如风连忙解释说道。
他带着一堆人按照红孩儿的命令，在这里守了整整一天一夜。
才抢劫了十几个上山砍柴的村夫，要不是遇到了一支商队，甚至连这点银子都没有。
“楚云那个家伙怎么能抢那么多的黄金白银？”
红孩儿发现他忽略了一个关键。
楚云抢的好像不是神仙就是妖王。
这些人非常容易弄到黄金白银，要比那群山里的苦哈哈强多了。
“急如风，快如火！”
“大王，我们在！”
“走，跟着我把这里的山神土地先抢一遍。”
红孩儿可没有本事去抢那些传送的大能。
如果倒是可以把好山的山神土地祸害一遍。
很快众人便找到了一个持斧的山神。
“小神拜见圣婴大王！”
看到红孩儿，山神直接吓傻了。
几年前明明被观音菩萨收走了，怎么又回来了？
“打劫！把你身上的财物全部交出来。”
红孩儿学着某人的样子，用长刀在对方脸颊上拍了拍。
“小神身上哪有钱？”
山神连忙摇头说道。
“大王您一定是想吃山中的野味了，我这就去帮你猎上几头。”
红孩儿离开之后，这号山的野生动物也恢复了许多，刚好可以用来打发对方。
“不，我不要野味，我只要黄白之物，当然铜币啦，上古的刀币啦，我也勉强可以接受！”
这是楚云的习惯！
虽然楚云每每索要黄白之物，但是一些铜币楚云也是要的。
“小神真的没有！”
“没有，我才不信呢！”
“你们这些神仙的话最不可信了。”
楚云曾经给红孩儿灌输过官财不分家的思想。
特别是那些在人间的神，绝对不可能没钱。
“来人给我搜！”
急如风和快如火，带人走进了山神的洞府。
经过一番寻找。
两人抱着一块狗头金走了出来。
分量足有上百两！
“还说你没钱？”
红孩儿不怀好意的看向了山神。
后者直接跪在了地上。
山神想起来了，这是两百年前他救了一个上山的猎户，对方为了报恩，将一整块狗头金都献祭给了山神。
“小神一时忘了！”
“你自己有没有钱这种事情居然能忘，说出来谁信啊？”
“来人给我打！”
急如风，快如火，立刻上前对其拳打脚踢。
随后，红孩儿大摇大摆的离开了山洞。
急如风和快如火则是抬着狗头金，紧随其后。
← →
整整半个月时间，红孩儿将号山翻了个底朝天。
收获了财富无数。
当然大部分都是类似于狗头金的天然矿物。
天空上两位菩萨将这一切看在眼里。
“观音尊者，这个善财童子不能要了！”
文殊菩萨对着观音菩萨说道。
后者不由自主的点了点头。
现在的红孩儿，嫣然就是一个翻版的楚云。
观音菩萨之前打算等红孩儿完成任务之后带他回南海。
可是现在红孩儿的表现，简直和楚云如出一辙。
如果贸然把他带回南海，楚云硬说红孩儿是他的衣钵传人，那就麻烦了。
红孩儿本人还不知道，他对楚云的模仿，救了他一次。
与此同时。
唐僧师徒终于离开了乌鸡国地界。
“八戒快走啊！”
“你之前可是吃了2000个馒头！”
看着慢慢吞吞的猪八戒，孙悟空打趣说道。
“猴哥，那2000个馒头是什么时候的事情啊？”
“你前不久才是刚吃完？！”
“那都是上个月的事情，早就变成屎尿了。”
猪八戒嘟囔着说道。
“接下来可就是到了号山了！”
听到这个名字，猪八戒顿时来了精神。
“那岂不是我又可以美餐一顿了！”
以前双方爆发大战，那是因为红孩儿不认识孙悟空。
现在这么长时间过去了，红孩儿已经是善财童子了。
而且齐大圣也联合作战过，红孩儿自然会给孙悟空面子的。
“大师兄，你不要把话说的太圆满，这里如果不是红孩儿呢？”

第661章 让叔叔来背你
第661章 让叔叔来背你
“不是红孩儿？”
孙悟空的身形定住，的确是有这种可能，之前他们经历的那些磨难，也有的不是之前的妖怪。
再加上他和牛大哥一家的关系，已经得到了极大的改善。
因为楚云的关系，牛魔王依然不会给孙悟空好脸色好。
毕竟因为孙悟空的原因，牛魔王才招惹到楚云那个魔头。
“的确有可能不是红孩儿！”
“那这次我们要小心了！”
如果不是红孩儿的话，接下来的人应该会更强。
孙悟空知道菩萨的操作。
如果红孩不能来的话，他只会找到更强的。
这是之前的经验总结。
孙悟空一提醒，猪八戒缩了缩脖子。
“这次该不会来个更猛的吧！”
然而这次谁也没有回答猪八戒，师徒4人就这样又走了整整半天时间。
直到一声求救声从远处传来。
“救命啊！”
唐僧直接打了个哆嗦。
这个声音他再也熟悉不过了。
当年他就是在这里救了一个十三四岁的儿童。
对方差一点吃了他。
虽然孙悟空说很有可能是红孩儿，但是唐僧还是有些害怕。
人之初，性本恶！
本能的恶，最为可怕。
唐僧头也不回的，向着相反的方向走去。
他可不管菩萨的考验。
本能的选择了躲避。
“师傅，妖怪在哪里啊！”
“我们不救了！”
猪八戒不合时宜的说道。
一听要救妖怪，唐僧走得更快了。
又走了一盏茶的功夫。
前面又传来求救声。
这次是一道峡谷，虽然峡谷毕竟不深，但是两侧的树林比较茂密。
唐僧无法绕路了。
“救命啊！”
唐僧转头看向了孙悟空。
“师傅不碍事！”
现在没办法，只能硬着头皮上了。
是的。
孙悟空心理非常的清楚。
这九九八十一难中的每一难他们都是躲不过去的。
就算是躲过了初一，也躲不过十五。
就算是过了十五，菩萨也不愿意。
“悟空我还是有些担心！”
“放心，那个家伙应该先对我下手！”
孙悟空提醒道。
这是妖怪的老套路了，通常都是先对孙悟空下手，不然他们很难接走唐僧。
怀揣着忐忑的心情。
四人来到了那个声音来源。
只见儿童吊在树上。
不用看，也知道对方是红孩儿。
孙悟空和对方给你一个眼神，就知道对方的身份了。
说来也是讽刺！
说好的劫难呢？
双方都是按照剧本在演。
哪里是在取经，分明就是草台班子。
“师傅，我乃是山下家中的良家儿童，被歹人掳到山上，捆绑至此。”
“恳请师傅搭救！”
台词和几年前的一模一样。
唐僧的脸色变得不自然，孙悟空的嘴角直抽搐。
我的侄儿。
这台词你能不能换一个？
过了良久。
唐僧转头看向了孙悟空。
“悟空快把他放下来！”
唐僧的语气极其冷淡，毫无感情。
“好的，师傅。”
孙悟空上前直接扯断了那儿童身上的绳索。
“叔叔你好厉害，单手就可以扯断这些绳子！”
“我的本事你还不知道？”
此时文殊和观音两位菩萨站在天空之上。
两人的表情相当的古怪。
毕竟孙悟空和红孩儿的对话已经说明了一切，他们都知道接下来要做什么。
甚至连唐僧似乎也知道。
“阿弥陀佛，等过了通天河就不会有这样的安排了！”
文殊菩萨感觉这一幕也太荒谬了。
灵山是给唐僧安排了劫难。
现在双方都知道对方要干什么。
分明是在演戏。
“该死的楚云！”
菩萨再次记恨上了楚云。
毕竟这一切都是因楚云而起。
如果没有楚云暗中捣乱。
唐僧师徒也不会如此刻意表现。
这一路上的种种劫难，只要不是猪脑子都知道是怎么回事。
就连向来木讷的唐僧都知道了，是你的前因后果。
而且这还不是孙悟空告诉他的，是对方自己领悟的。
这就有些难办了。
“你这小儿，让叔叔来背你吧！”
孙悟空直接将红孩儿扛在了肩上。
此时楚云也来到了号山。
“居然还让红孩儿来这里为难唐僧师徒！”
楚云不由吐槽说道。
随便找个妖怪也行啊。
让红孩儿再在号山阻挡，这也太尴尬了。
此时红孩儿趴在孙悟空的肩膀上嬉笑道。
“我要动手了！”
孙悟空瞬间感觉身上的红孩儿有万钧之重。
孙悟空的速度逐渐慢了下来。
唐僧看了一眼孙悟空的表情，就知道要开始了。
策马而过！
“大师兄，我们先走了。”
← →
沙和尚在孙悟空耳边轻声说道。
孙悟空只是默默的点了点头。
仅仅几十个呼吸过后。
师徒三人已经消失在孙悟空的视线。
“我的好侄子，你怎么这么重啊！”
孙悟空的话音未落，红孩儿变成了一座大山，将孙悟空压在了下面。
“我的好叔叔，你就在这里休息一会儿吧！”
红孩儿随即向远处飞去。
孙悟空趴在山底下也乐得清闲。
他只要待三个时辰，就可以去救师傅了。
然而就在此时。
从远处飘来了一片树叶，那片树叶刚好落在孙悟空头顶上的山石上。
孙悟空瞬间感觉有万钧之重。
整个人直接被压进了土里。
“这感觉怎么比五指山还重呢？”
孙悟空后悔了，没有第一时间逃出。
原本它是可以逃出之后在这里等上三个时辰再去救唐僧的。
现在他整个人被压进了土里面。
这红孩儿该不会是找了什么来压他吧？
由于整个过程非常的自然。
就连天空上的两位菩萨都没有发现任何异常。
“这猴子，最近演技有些见长啊！”
看着孙悟空被压进土里，文殊菩萨不由夸奖道。
“毕竟是天命取经人一点就透！”
观音菩萨也非常赞许的点了点头。
曾经他们也想换掉过孙悟空，备选人物之一就是六耳猕猴，可是到现在为止，他们也不知道六耳猕猴跑哪去了。
不过现在还好了。
孙悟空虽然知道了很多事情，但是还是比较安分的。
并没有撂挑子不干了。
知道的越多反而越积极了。
这让观音菩萨很是欣慰。
他们不知道此时孙悟空正在受苦。

第662章 小小山神，速速来见
第662章 小小山神，速速来见
孙悟空那个无语啊，红孩儿居然对他这个叔叔下死手。
哎！
“我的大侄子啊！什么时候学的好本事！”
这是大神通啊！
孙悟空可以肯定牛魔王不会这神通。
他们七兄弟谁有什么本事，都十分清楚。
孙悟空只觉得是这个大侄子长本事了。
不过孙悟空没有考虑并不是红孩儿，而是楚云在暗中捣鬼。
毕竟这次楚云做的极其隐秘，连天上的两位菩萨都没察觉到。
当然，主要还是孙悟空对红孩儿的关注度太高了。
与此同时，红孩儿已经追上了唐僧。
唐僧回头看去，哪里还有孙悟空的影子。
就如孙悟空所说，对方一定先拿他下手。
果然对生活下手了。
“师傅，不用担心大师兄！”
沙和尚也注意到了这一点，提醒说道。
“师傅，现在最重要的是注意您自己！”
“什么意思？”
沙和尚还没有反应过来。
“红孩儿已经对大师兄下手了，接下来就是师傅了。”
沙和尚恍然大悟。
就在此时，一阵红色的旋风从后面袭来。
裹挟的唐僧而去。
“师傅！”
沙和尚想要保护唐僧，可是为时已晚。
唐僧已经被抓走了。
等一切风平浪静之后，现场只留下了唐僧骑的马匹。
猪八戒则是一屁股坐在地上。
“二师兄，师傅又被妖怪抓走了！”
沙和尚提醒说道。
猪八戒索性一屁股躺在地上。
“我自然知道是被妖怪抓走了，我还知道是被谁抓走的。”
“二师兄，你猜是谁？”
“还用猜吗？是大师兄的大侄子！”
“看猴哥的表现，就知道一定是红孩儿。”
的确是红孩儿抓走的唐僧，这一次红孩儿比以前更加干净利索。
“那么二师兄，你还让红孩儿迎接你吗？”
沙和尚打趣的说道。
因为当年，孙悟空一说出红孩儿的身份。
便告诉了猪八戒和沙和尚。
孙悟空更是夸下海口，只要他说出自己的身份，对方一定会把唐僧毕恭毕敬的送出来，而且还会盛情款待他们。
然而事与愿违，孙悟空差一点被三昧真火烧死了。
猪八戒本人也是灰头土脸。
“老猪我当年就没有吃上这大侄子的饭，这次怎么可能？”
因为平顶山的事情，猪八戒这一次也吸取了经验。
“怎么不可能？”
“沙师弟，你忘了平顶山的事情了？！”
“我们要是干了多余的事，肯定会受到惩罚的。”
在平顶山一难，孙悟空提前解决了金甲和银甲。
结果导致菩萨的不满。
接下来在平顶山，他们师兄弟三人全部被抓走了。
还是老实一点比较好。
“好吧！”
经过猪八戒的劝说，沙和尚也躺在了地上。
师兄弟两人渐渐的进入了梦乡。
可是苦了孙悟空。
虽然压着孙悟空的山并不大，但是比花果山还要重许多。
沙和尚悠悠醒来，天已经黑了。
晃了晃一逄的猪八戒。
“二师兄！”
“嗯！”
“天怎么黑了？”
“我们这是睡了多久？”
因为两人知道剧情，而且唐僧没有危险，所以两人睡得格外的香甜。
两人足足睡了将近6个时辰！
“现在应该是子时了！”
沙和尚看了看头顶上的月亮。
“不好，猴哥去吃独食了，不叫我们！”
这是猪八戒的第一反应。
正常情况下，孙悟空两三个时辰就会找到他们。
可是到现在孙悟空都没有出现，一定是去吃独食了。
“大师兄不是这样的人！”
沙和尚立刻否认道。
因为每次去吃东西的时候，孙悟空都会叫上他们两人。
就算不叫猪八戒，也会叫上他沙和尚的。
“走，我们去找红孩儿！”
此时，红孩儿已经将唐僧关进了山洞。
“急如风，快如火，唐僧的徒弟有没有追来？”
此时急如风，快如火，正在清点最近抢来的财物。
是的！
两人的年龄都不大。
自从拦路抢劫之后，如同发现了新大陆一样。
每次不管抢到什么都很开心。
抢到金银自然是好事，有的时候抢到把镰刀也很开心。
“大王，并没有见到唐僧的徒弟！”
“怎么回事？”
“按照道理说，他们应该追来了！”
红孩儿不由挠了挠头。
孙悟空没有追来，连猪八戒沙和尚也没有追来。
“大王会不会使他们迷路了。”
急如风回答道。
“你忘了，大王您回来之后我们就搬家了。”
是的，为了更好的抢劫。
红孩儿舍弃了之前的洞府，将山洞搬到了更加有利于抢劫的位置上。
← →
东来西去的行人必须经过他的山洞附近，才能通过号山。
“原来是这样！”
“我怎么把这事忘了！”
红孩儿一拍脑瓜，他的确把这件事情忘了。
“大王，您似乎非常期盼对方的徒弟来？”
快如火好奇的问道。
他们的大王变了。
只对拦路抢劫感兴趣，至于唐僧肉，似乎一点兴趣都没有。
“胡说八道！”
“那几个和尚没来，正好明天我们一起享用唐僧肉。”
心事被叫破的红孩儿，连忙掩饰说道。
而另外一边，猪八戒和沙和尚顶着月光，来到了红孩儿之前的山洞。
“二师兄，这个山洞好像许久没有人住过了。”
沙和尚环顾四周这里哪有师傅的影子，连妖怪都没有。
猪八戒鼻子在空中嗅了嗅。
“至少有几年没有人来过这里了！”
“奇怪！”
两人已经意识到问题有些严重。
他们大师兄消失不见了。
妖怪的山洞也没有妖怪。
“二师兄，我们该怎么办？”
沙和尚询问道。
“你问我，我问谁啊！”
猪八戒直接将九齿钉耙扔在地上，撂挑子不干了。
走了一夜山路，猪八戒早就饿了。
“二师兄，我们可以问问这里的山神。”
“咦！”
“好，这倒是个办法。”
猪八戒直接站了起来，在手上吐了口唾沫。
然后举起九齿钉耙重重地砸在地上。
“是此地山神速速来见！”
一阵白烟飘过，之前被红孩儿打劫过的那个山神，手持利斧出现。
“小神拜见天蓬元帅和卷帘大将！”
原本他正在自己的山洞睡觉，被猪八戒的震动惊醒。

第663章 菩萨的惩罚
第663章 菩萨的惩罚
这号山的山神也太倒霉了。
这段时间家里刚被红孩儿洗劫一空。
所以山神一直躲在家里。
现在又被猪八戒给拘了过来。
“我来问你，我猴哥现在在哪里？”
猪八戒背负双手装出一副领导人的样子。
猴哥？
那不就是齐天大圣吗？
“小神不知！”
山神哪里知道齐天大圣去哪里了？
“什么！你不知道？”
猪八戒有些生气。
对方居然不知道猴哥的下落。
这几天山神一直龟缩在自己的山洞里，哪里知道外面发生的事情？
“我猴哥是在这山上消失的，你作为本地山神应该知晓。”
沙和尚上前一步解释道。
“小神明白了！”
作为这里的山神，他还是有一些本命天赋的，可以查看号山的一切。。
山神立刻趴在地上，用耳朵仔细的倾听。
“小神知道了，大圣就被压在前面那个山头。”
此言一出，猪八戒和沙和尚面面相觑。
红孩儿什么时候有如此法力了，可以镇压孙悟空了？
“是不是你们这些山神帮助那妖怪镇压了猴哥？”
猪八戒直接扣下了一顶大帽子。
山神连忙摆手。
“小神不敢，小神不敢！”
“就算给我1万个胆子，也不敢镇压大圣啊！”
这些本地的山神土地虽然实力不强，但是可以在他们受封的地方，施展排山倒海之术。
“以前又不是没有发生过！”
猪八戒冷哼一声。
他们第1次经过平顶山时，大师兄又被当地的山神土地摆了一道。
那一次孙悟空逃脱了。
“小神真的没有对大圣出手啊！”
“二师兄，我们一看便知！”
沙和尚看来没必要再去折磨这个山神了。
“今天就放过你！”
这一路上的艰辛，让猪八戒也有了一身戾气。
两人随即向着前面山头飞去。
“这里之前没有这座山的！”
由于才刚刚过去不久，沙和尚对附近的地形还是比较熟悉，这里有一座石山拔地而起。
“大师兄该不会就在这底下吧！”
猪八戒拿起耙子敲了敲石头。
“大师兄，你在里面吗？”
此时，被压进地面的孙悟空听到老外的声音。
“八戒，我就在山下面！”
“快想办法把这山移开！”
孙悟空的声音从地下传来。
“好！”
猪八戒用肩重重的撞上了石山。
然而他的力量怎么可能撼动镇压孙悟空的石山。
“哎哟，疼死我了！”
此时沙和尚还在趴在地上听下面的声音。
“二师兄，大师兄应该就在下面，我们先向下挖挖看看。”
“也好！”
师兄弟两人就在山石脚下挖呀挖呀挖。
两人足足干了5个时辰。
向下挖了数十米，终于见到孙悟空了。
此时孙悟空的样子和五行山下差不多。
只不过他的位置深入地下数十米。
孙悟空看到两位师弟终于松了一口气。
“两位师弟，差点把我憋死了！”
“师兄，这石山怎么能压得住你？”
八戒用手敲了敲孙悟空上面的石头。
就论绝对大小来说，这石山要比五指山小的多。
“这石山限制了老孙的法力，幸亏老孙之前说过龟息之法，不然这次真的要被憋死了。”
孙悟空练就了七十二般变化，早已经是金刚不坏之身。
憋是憋不死的，但是非常难受。
“这石山禁锢了我的法力！”
“八戒，你快上山顶上看看有没有什么压帖之类的东西？”
“当年如来佛祖就是用压贴来压老孙的。”
孙悟空想了想说道。
“好，老猪我这就爬到山顶上看看。”
“我也去！”
沙和尚紧随其后。
兄弟两人立刻来到了山顶上。
说实在的，这座山并不算太高大，也就百丈有余。
却压的孙悟空喘不过气来。
“二师兄这里哪有什么压帖啊？”
沙和尚将山顶都找遍了，但是也没有找到孙悟空口中的压帖。
“是没有啊！”
两人很快又来到了山脚下，找到了孙悟空。
“猴哥我们都把山翻了一遍，都没有找到你所说的压帖。”
“那就奇怪了！”
孙悟空思考了片刻说道。
“一定是那红孩儿学了什么了不得的法术。”
“不可能吧！”
“你不要忘了红孩儿曾经跟随过楚云一段时间。”
此言一出，猪八戒感觉要遭。
“难怪我听这里的山神说这山上有人拦路抢劫。”
“那这样的话就糟了，凭我们的力量恐怕很难救出大师兄了。”
孙悟空也陷入沉思。
红孩儿明确的说过，楚云教过他法术。
后来红孩儿也表现出对于金钱浓厚的兴趣。
← →
很明显是被楚云教坏了。
而且楚云的法术大多非常的邪门。
必须使用大法力大神通，方可破之。
“猴哥，我们该怎么办？”
孙悟空陷入沉思，难道又是菩萨无形中给他们增加了难度？
有的时候知道的太多也不好。
“八戒去找菩萨！”
“好，我这就去求菩萨。”
根据以往的经验，菩萨应该就在周围。
自从遇到了楚云之后，菩萨已经很少回南海了。
猪八戒飞到了号山上空对着四周喊道。
“菩萨，你在哪里？”
躲在不远处山峰上的观音菩萨满脸黑线。
“观音尊者看来是他们遇到了麻烦，不如我等出手搭救一番？”
文殊菩萨提议说道。
“不可，这么轻易的帮他们脱困，又怎么能说得上是劫难呢？”
关于菩萨敢肯定，只要孙悟空找到红孩儿，红孩儿绝对举手投降。
那样的话，这场劫难一点难度都没有。
“既然如此，那我等静观其变好了！”
猪八戒环顾四周，观音菩萨并没有出现。
“想必是菩萨不在这里，老猪去一趟南海。”
几年前他们路过号山时，也是观音菩萨出手，才降服了红孩儿。
这次猪八戒铁的心要把观音菩萨请来。
便独自一人，前往了南海。
“大师兄你放心，二师兄去南海请观音菩萨了！”
沙和尚将这个消息告诉了孙悟空。
“你说什么？八戒去了南海！”
孙悟空大感不妙。
这菩萨不会是报复他吧？
他可以肯定观音菩萨就在附近，而且已经察觉到了他被镇压的事情。

第664章 东窗事发，财神跑了
第664章 东窗事发，财神跑了
孙悟空猜测这是菩萨的报复他之前在平顶山乱来。
“沙师弟，八戒这次恐怕很难请来菩萨了。”
既然菩萨现在没有现身，猪八戒去了南海，恐怕也不一定能够见到观音菩萨。
想到这里，孙悟空对着沙和尚说道。
“沙师弟，你速速去天庭搬救兵！”
“好！”
沙和尚点头说道。
一直以来沙僧还是比较相信孙悟空的判断的。
如同三打白骨精那一次，沙和尚就一直站在孙悟空这一边。
沙和尚驾起云雾向天庭飞去。
很快他便来到了天庭雷部，找到了王灵官。
“卷帘，你怎么有空来天庭啊？”
沙和尚还是卷帘大将时，两人就素来交好。
王灵官见到沙和尚倍感亲切。
“我大师兄在下面又招难了，所以想请王兄出手相助！”
王灵官感觉怪怪的。
“不应该是唐僧遭难了吗？”
“说来话长，那抓走唐僧的乃是善财童子。”
既然知道对方的身份，自然也就不用担心了。
沙和尚现在担心的是孙悟空。
“好，我随你去一趟！”
两人随即离开了南天门。
“老弟，当年你主动请缨，现在你后悔了吗？”
走在路上，王灵官开口说道。
如果孙悟空听到对方之言，绝对会大吃一惊。
沙和尚居然是主动要求加入取经团队的。
“说实话的，我的确是有些后悔了！”
“虽然我吃了唐僧的前九世，补足了我的先天不足，可谁能想到灵山会找到楚云这个魔头。”
原来沙和尚先天不足，修炼上千年遇到了瓶颈，有人告诉他，只有吃掉金蝉子的转世才能继续修炼。
可是金蝉子的转世岂是那么好吃的。
对方可是如来佛祖的二弟子。
随便把人吃了，肯定会受到灵山的报复。
后来沙和尚得知一件事情。
成为取经团队中的一员，是可以吃掉唐僧的前九世的。
就这样，沙和尚他主动加入了取经团队。
当然他也得到他想要的。
唐僧的前九世都被他在流沙河吃了。
所以这一世沙和尚格外的尽心尽力，毫无半点怨言。
要说让沙和尚后悔的事情，那就是唐僧师徒遇到了楚云。
一听到楚云这个名字，王灵官也感觉颇为不自在。
“楚云这个魔头，我早晚必除之！”
沙和尚提到了楚云，勾起了王灵官的心中的怒火。
就在此时，一声不和谐的声音传来。
“老王啊，你要把谁除之？”
王灵官僵硬地转过脖子，发现楚云就在他的身后。
随即脸色变得相当难看。
“没说啥！”
“我这个人最痛恨有人背后说我坏话了！”
楚云用手轻轻虚抓。
王灵官就被摄了过来。
“楚大王有话好说。”
“我很不开心，今天先不和你说话！”
意念一动。
镇仙塔出现，将王灵官罩在了其中。
随后楚云头也不回的便离开了。
只留下了沙和尚孤零零的站在天空之上。
他刚请来的帮手，因为半路上辱骂楚云，直接被其镇压。
有些倒霉。
沙和尚挠了挠头。
算了，再回天宫吧。
沙和尚再次返回天宫。
之前，第1次的时候，他已经和增长天王打好招呼了。
“我说卷帘大将，你怎么又回来了？”
就在刚才增长天王目送两人离开。
现在才过了不到一盏茶的功夫。
沙和尚又回来了。
“那个王灵官因为在半路上辱骂楚云，被对方抓走了。”
增长天王闻言也是一阵无语。
你好端端的骂楚云干嘛？
“天王，要不你随我下界好了？”
“不不不，卷帘大将我还有镇守南天门的职责，职责所在，不能擅自离开。”
增长天王连忙拒绝道。
开什么玩笑！
王灵官才刚出去不久，就被楚云镇压了。
他现在再出去，岂不是也要倒霉。
“好吧，我再去请其他人！”
“卷帘大将且去！”
增长天王连忙让开身位。
只要不祸害他就可以了。
与此同时。
玉皇大帝来到了金阙云宫。
此时封神榜高高的挂在架子上。
玉皇大帝环顾四周总感觉缺了点什么，但是他又说不出来。
搜索一番无果之后。
玉皇大帝拿下了封神榜。
之前在凌霄宝殿上，他就察觉到有事情发生了，但是一直算不到。
现在凭着感觉来到了金阙云宫。
玉皇大帝展开了封神榜。
看着上面一个个鲜活的名字。
正是这些人的存在，才有了天庭如今的威严。
然而现在天庭的威严，却被一个人踩在了脚下。
当玉皇大帝翻到其中一幕，发现有一个名字被人涂黑了。
← →
这是怎么回事？
玉皇大帝记得往下翻，又有几个名字被涂黑了。
经过反复的对比。
玉皇大帝发现赵公明以及三霄的名字消失了。
拿起封神榜，仔细感应他们4人的真灵，已经消失不见。
也就是说以后他不能使用封神榜约束4人了。
“这怎么可能！”
玉皇大帝不敢置信的说道。
要知道一旦名字进入了封神榜，那就不可更改了。
而且赵公明和三霄还是死后真灵上榜。
封神榜对他们有着极大的约束力。
即便是这样，他们的名字也被抹去了。
“来人，立刻宣赵公明和三霄来见我！”
“是！”
一位天将离开。
大概过了一盏茶的功夫，天将回来。
“回禀陛下，属下并没有找到赵公明和三霄，他们似乎已经不在天庭了。”
一直以来，玉皇大帝对于这些截教仙人的管理并不严格。
对方可以随着离开天庭。
当然，玉皇大帝也不怎么带劲他们。
而这些截教仙人也只是待在自己的宫殿内，通常情况下是不会上凌霄宝殿的。
“立刻去查，查他们去哪里了？”
“是！”
“还有把太白金星找来！”
没过多久太白金星便来到了金阙云宫。
“太白你快来看看，出大事了！”
玉皇大帝将封神榜交给了太白金星。
太白金星看着封神榜上被涂掉的4个名字。
“陛下，这几个人是谁？”
“赵公明和他的三个妹妹！”
太白金星大感不妙。
“陛下必须立刻封锁消息，此事不能传出去。”

第665章 这有两个地方敢收留他们
第665章 这有两个地方敢收留他们
玉皇大帝也是意识到了问题的严重性。
赵公明兄妹四人，在天庭的职位虽然不高。
但他们毕竟是圣人门徒曾经的强者。
因为封神榜的约束才成为了天神。
现在他们脱离了封神榜的约束，还不是问题的关键。
此事要是传出去，这件事情就糟了。
要知道天庭建立的基础就是封神榜。
封神大战结束之后，姜子牙封了365名正神，而封神榜则是自动收取了3650名副神。
天庭是以这些神仙为基础建立起来的。
虽然，封神大战以后，玉皇大帝又提拔了不少的新人。
像四大天师了，以及后面的八洞神仙。
但这些人终究是少数。
如果封神榜上面的神仙都离开的话，对天庭来说将是一场浩劫。
现在玉皇大帝都没法控制整个周天世界。
要是失去了那些神仙，只怕会丢失更多的势力范围。
“长庚这件事情具体该怎么做？”
这一次玉皇大帝有些慌了神。
“陛下，第一步，先封锁消息，这件事情绝对不能传出去。”
“第二步，设法找到赵公明等人，无论付出多少代价，都要请他们回来当神仙。”
不得不说，太白金星作为玉皇大帝的智囊，关键时刻总会提出合理的建议。
玉皇大帝右手成剑指。
一股强大的结界展开，将整个金阙云宫笼罩在其中。
原本驻守在附近的天兵天将也被定在了当场。
甚至那些接近过金阙云宫的天兵天将，也被传送了过来。
“这是金阙云宫！”
贪狼星君看着四周的宫殿，一脸疑惑的说道。
他比较倒霉。
前不久他刚刚在附近巡逻过。
现在就被玉皇大帝使用大法力强行拘了回来。
他本人甚至都不知道发生了什么事情。
“怎么回事？”
贪狼星君看向了身旁的副将。
后者也是一脸的茫然。
“不知道啊！”
“肯定是发生了什么大事情！”
“难道又有人来夺取天宫！”
上次天宫被夺的事情，已经给他们这些神仙们留下了阴影。
现在发生如此诡异的事情。
贪狼星君第一时间想到的就是楚云。
也只有那个魔头敢如此戏耍天庭神将。
紧接着又是一股强大的神念，扫视着在场所有人。
这股神念来自于玉皇大帝。
在场所有的神将顿时定住了当场。
玉皇大帝的神念侵蚀了每一个人的神识。
确认每一个人的记忆。
发现这件事情，并没有传出去之后。
玉皇大帝才松了一口气，对太白金星说道。
“长庚，幸好这件事情还没有传出去。”
“太好了，接下来只要找到赵公明劝说他们4个回来，这件事情就可以暂时压下去。”
当然太白金星执着于找到赵公明，还有另外一个原因，那就是太白金星想知道是谁帮助了他们4人。
虽然太白金星已经有了一个人选，但是他现在还不敢确定。
更不可能去找到对方询问。
玉皇大帝再次使用大神通，随后开始推算赵公明的下落。
玉皇大帝平日里吃喝玩乐，但确实是有真本事的。
毕竟他跟随鸿钧老祖身边修行了无数岁月。
光这一点就是其他人所不能比拟的。
推算之能，要比想象中强大的多。
至少不弱于太上老君。
玉皇大帝眉头紧锁，并没有算到赵公明的下落。
“奇怪了！赵公明他躲到哪里去了？”
“陛下！算不到对方的下落，一定是有人帮忙遮掩了。”
太白金星提醒道。
“眼下他们只有两个去处。”
“哪里？”
玉皇大帝其实已经猜到了。
只是他想听一听太白金星的分析。
“整个三界之内能给他们提供庇护的地方只有两处，第一处就是云望山。”
太白金星分析说道。
楚云那个家伙见钱眼开，只要给钱，他什么都能干得出来。
而且赵公明现在的神位是财神。
刚好和楚云臭味相投。
太白金星说出了云望山的名字，玉皇大帝不由点了点头。
这种事情的确只有楚云干得出来。
“但是我觉得赵公明他们应该在碧游宫！”
太白金星直截了当的说道。
虽然，赵公明他们也有可能在云望山，不过在碧游宫的可能性更大一些。
毕竟楚云可是非常贪婪的。
楚云不可能庇护赵公明一辈子。
但是通天教主可以。
反正通天教主也不能离开碧游宫，有几个弟子陪着他，也不是一件坏事。
“那就是在碧游宫了！”
玉皇大帝点了点头。
“陛下，让老朽去一趟碧游宫吧！”
“只是，需要陛下一些授权！”
这件事情太大了，太白金星需要拿到玉皇大帝的全权授权。
← →
“长庚，你有便宜行事的权力！”
“应该不可能把他们的名字，重新写在封神榜上了吧！”
玉皇大帝拿起封神榜，仔细的端详了一会儿。
当年是陆压道人杀死了赵公明。
至于三霄则是两位圣人亲自出手。
现在想要把他们的名字重新写到封神榜上。
几乎是不可能的事情。
除非请动圣人出手。
楚云将周天世界搞得乌烟瘴气，到现在为止都还没有圣人，主动出手惩罚。
当然之前准提圣人出手过一次，受到了天道鸿钧严厉惩罚。
“是！陛下，我这就去碧游宫。”
与此同时，沙和尚正打算去雷部找自己的好友。
他刚走到金阙云宫就被一道结界挡住。
“这什么时候出现了一道结界？！”
就在此时，好心的赤脚大仙刚好从此路过。
“这结界应该是陛下所布！”
赤脚大仙感受到结界上那股磅礴的帝威。
“好吧，那我只能绕路了！”
沙和尚叹了口气说道。
他这次来天庭求援，可以说是一波三折。
“卷帘大将，何事如此忧愁？”
赤脚大仙好奇的问道。
“大仙，你有所不知，我们在后山遇到了麻烦。”
沙和尚将发生的事情简略的说了一遍。
“还有这种事情？”
“我打算去雷部，请好友紫雷星君相助，只是这前面的路又被堵住了。”
“无妨，我和你下界，走一趟好了。”
赤脚大仙拍着胸脯说道。

第666章 猪八戒和小鲤鱼
第666章 猪八戒和小鲤鱼
沙和尚和赤脚大仙离开了南天门。
“这卷帘大将长本事了，连赤脚大仙都能请到。”
增长天王看着两人离开的背影，默默的说道。
希望赤脚大仙不会倒霉遇到楚云吧。
“大仙，这一路上一定要谨言慎行！”
沙和尚突然想到了些什么，不由提醒说道。
“此言怎讲？”
“刚才我请了王灵官下界，可是半路上遇到了楚云。”
“然后呢？”
赤脚大仙环顾四周，生怕楚云突然出现。
“王灵官半路辱骂楚云，刚好被楚云听到，然后他就被镇压了。”
赤脚大仙顿时愣在了当场。
因为就在刚才，他也想辱骂楚云来着。
因为楚云的原因，天庭成为了怪物乐园，后来又经过龙族改造，天庭早已经面目全非。
虽然天庭众神合力恢复，可是往日的意境难以恢复。
所以赤脚大仙才想去凡间看看。
刚好卷帘大将遇到了麻烦，他就出手相帮。
现在赤脚大仙有些后悔了，这件事情居然牵扯到楚云。
早知道他去找福禄寿三仙下棋去了。
“大仙你没事吧！”
沙和尚看在对方愣住了，当场提醒出道。
“我没事，我这个人修养好，向来不骂人。”
其实他们不知道，楚云一直就在南天门外。
他想看一看沙和尚到底请谁下凡。
这次请了一个重量级选手。
赤脚大仙！
原本赤脚大仙就是一介散修，封神大战时，赤脚大仙就闻名于仙界。
凡是能够躲过封神大战的强者，都不是简单角色。
与此同时。
猪八戒已经来到了南海。
“菩萨！”
“菩萨你在哪里啊？”
猪八戒寻遍了紫竹林，也没有找到观世音菩萨。
“那守山的黑熊精呢？”
是的，观音菩萨不在，甚至连守山的黑熊精也不在这里。
观音菩萨就在号山，只是不想见猪八戒罢了。
至于黑熊精，还在指挥着孙悟空手下的那群乌合之众挖矿呢。
虽然菩提老祖被放了出来，但是挖矿工作并没有结束。
就到此时，池塘里的一个小鲤鱼跳了出来。
这小鲤鱼颇为灵性，直接跳到了荷叶上。
“别叫了，烦死了！”
“你成精了，居然开口说话了！”
猪八戒看到了小鲤鱼，颇为惊讶。
“我是这里莲花池里修行的鲤鱼，你是哪里来的猪妖？”
小鲤鱼显然不认识猪八戒，直接给他定性了个猪妖。
“你这小娃娃不认识你猪爷爷！”
“我乃是统领八万天河水军的天蓬元帅！”
猪八戒手持九齿钉耙，一股气势拔然而起。
“你竟然是天神，为什么顶着一个猪脸？”
小鲤鱼好奇的问道。
“我曾经是天蓬元帅，现在错投猪胎，成了这个样子。”
猪八戒也不敢托大，实诚的交代道。
毕竟这可是观音菩萨的鲤鱼。
回头说大话了，搞不好还会受到惩罚。
“原来是这样！”
“那我是鲤鱼，你是猪，我们都是妖族。”
“算是吧！”
猪八戒挥了挥手，已经不想和对方争辩了。
对方明显年龄尚幼，猪八戒懒得和对方交流。
“既然这里没人，老猪我就先走了。”
“猪头，你为什么不问问我？”
猪八戒转身看向了小鲤鱼。
此时小鲤鱼跳回了水中，又重新跃出。
“那我来问你菩萨去哪里了？还有这守山的黑熊精去哪里了？”
小鲤鱼思考片刻回答道。
“菩萨已经很长时间没回来了。”
“黑熊精我倒是知道，他在花果山附近挖矿呢！”
猪八戒一阵无语。
“你的意思是说，这紫竹林没人？”
“如果你我算是人的话，那就有人，如果我们不算人的话，那就没人！”
不得不说，有的时候骂人不一定要说脏话。
天真也可以伤人。
“我知道了！”
此时猪八戒想掐死小鲤鱼，红烧的心情都有了。
这说话也太伤人了。
“可是我找不到菩萨的话，就没人能救猴哥了。”
“你口中的猴哥是谁？”
“我猴哥就是齐天大圣孙悟空！”
小鲤鱼再次跃出水面。
“齐天大圣孙悟空那岂不是很厉害，为什么还需要你来救？”
身为紫竹林的鲤鱼，自然是知道孙悟空的。
毕竟菩萨有的时候会说一些关于孙悟空的事。
“天外有天，人外有人呗！”
猪八戒已经觉得孙悟空够强了，但是这三界比孙悟空强的人，大有人在啊。
“原来是这样！”
“我好想去外面的世界看一看！”
小鲤鱼羡慕的说道。
“你的实力太弱小了，最好不要出去。”
“而且如果被菩萨发现你逃走，你会受到惩罚的。”
← →
猪八戒想起了之前的那条鲤鱼精。
原本也是养在了荷花池中的。
后来他跑到了通天河，阴差阳错的杀死了唐僧。
最后被处理掉了，形神俱灭，连转世投胎的机会都没有。
“那好吧！”
小鲤鱼低下了头，钻进了水里。
“或许还是有机会的，不过你得把握住才行。”
猪八戒想起了通天河。
他们继续走下去的话，迟早会经过通天河。
观音菩萨一定会在通天河里安排一条新的鲤鱼精。
“什么机会？”
小鲤鱼激动的问道。
“这个机会必须得争取才可以。”
“未来的一年之内，菩萨肯定会选你们池子中的一条鲤鱼，下界为妖，阻挡我们取经。”
“这是你唯一的机会了！”
“猪头哥哥，多谢你提醒，小妹感激不尽。”
听到对方自称是小妹。
猪八戒完全傻了眼。
“你居然是女的。”
“是啊！有什么问题吗？”
猪八戒看了看小鲤鱼和心目中的环肥燕瘦，比了比，差距太大了。
“没有！”
“对了，我该回去了，不然猴哥得着急了。”
孙悟空并不知道猪八戒有这样的奇遇。
此时他正眼巴巴的看着赤脚大仙。
赤脚大仙一脚踢向了石山上。
轰！
巨大的轰鸣声传遍了整个号山。
然而镇压着孙悟空的那个石山，却并没有碎裂的迹象。
赤脚大仙不可思议的看了看自己的脚底板子。
他这双大脚祭炼过无数年，比寻常法宝还要坚硬许多。
“这石山怎么这么硬？”

第667章 红孩儿挑战赤脚大仙
第667章 红孩儿挑战赤脚大仙
赤脚大仙有些怀疑人生。
他祭炼了无数年的大脚板，居然踢不碎眼前的石山。
“大仙，这石山有古怪！”
孙悟空提醒说道。
赤脚大仙也放弃了使用蛮力踢碎石山的打算。
“这石山是何人所立？”
“红孩儿！”
此言一出，赤脚大仙大为惊讶。
“小小红孩儿居然有如此法力！”
不可能。
连他爹老牛也只不过是和孙悟空相当罢了。
红孩儿的法力，居然可以镇压孙悟空，简直是匪夷所思。
“大仙现在该怎么办啊？”
沙僧有些着急的问道。
“只怕解铃还须系铃人啊！”
“我这就去找红孩儿，让他释放大圣。”
“这……”
孙悟空有些犹豫。
毕竟这和上一次的剧情不一样。
很快孙悟空便想到，赤脚大仙在三界威望极高，或许菩萨会给他个面子，不追究此事。
猪八戒到现在还没有回来，孙悟空就已经猜出是菩萨在故意惩罚他。
“观音尊者，我们是不是应该出面了？”
文殊菩萨询问说道。
要知道，如果让赤脚大仙找到红孩儿，这就和几年前的剧情相悖了。
“无妨！”
“剧情不一样，也不无不可！”
观音菩萨早就看出孙悟空和红孩儿等人在演戏。
态度极其不认真。
这次观音菩萨故意没有出现，就是想给双方一个教训。
此时红孩儿一手吃着葡萄，而另外一只手捧着抢来的金元宝。
“急如风，快如火！”
“大王，我们在。”
不得不说，红孩儿比牛魔王更有派头的多。
牛魔王做什么事情都喜欢单干手下连个小兵都没有。
而红孩儿却有一群的手下。
“有没有一个毛脸雷公嘴的和尚来叫阵？”
“大王，没有。”
急如风回答道。
“没有？”
我那叔叔干什么吃的？到现在还没有找来。
红孩儿想赶紧演完戏，找个人口密集的山头拦路抢劫。
都这么长时间了。
孙悟空怎么还没有来？
“大王，你在等人吗？”
“是不是在等老大王？！”
几年之前，快如火就记得当时抓住了唐僧，就立刻去请老大王来吃唐僧肉。
“不是！”
红孩儿直接摇头说道。
“那大王我们什么时候吃唐僧肉啊？”
快如风焦急的问道。
只要吃上一块唐僧肉，就可以长生不老啊。
“这……”
“先饿唐僧几天，等他肚子里干净了，我们再吃。”
红孩儿，灵机一动想了一个答案。
“对，先饿他几天！”
吃唐僧肉开什么玩笑？
他们一家还过不过日子了？
这段时间红孩儿也成长了，知道唐僧的身份不一般。
什么唐僧肉，简直就是个毒药。
吃一口，长不长生不知道，肯定会死得非常凄惨。
轰隆！
就在此时，大地传来了一阵震动。
“大王这是？”
急如风感觉有些不妙。
红孩儿也有一种压抑感。
“走，我们出去看一看！”
一行人离开了山洞。
只见在不远处有一个身高三丈的巨汉，赤着一双大脚。
而沙和尚就站在他的身边。
“你就是红孩儿！”
“不错，正是本大王。”
红孩儿拿出了霸王枪，这把枪还是楚云给他的。
“你是哪里来的秃顶？敢来本大王这里撒野。”
赤脚大仙摸了摸自己的头皮。
的确有些秃。
“你这娃娃，我听闻你曾跟随观音菩萨修行，没想到还如此顽劣！”
红孩儿瘪了瘪嘴。
他能说就是观音菩萨派他来堵唐僧的吗？
“红孩儿，不得无礼，这位乃是赤脚大仙。”
沙和尚在一旁介绍道。
听到对方的名字，红孩儿愣了一下。
这和几年前的剧情不一样啊！
不是应该先请龙王灭火，再去请观音菩萨吗？
怎么请来了赤脚大仙。
还有猴子呢？
对了，猴子在哪里？
“沙悟净，我记得你不过是唐僧的三徒弟，你其他两个师兄呢？”
“红孩儿，我大师兄还被你困在石山之下，二师兄去南海去请观世音菩萨了。”
此言一出，红孩儿更加迷惑了。
他的法术哪能镇得住孙悟空？
孙悟空什么实力，他什么实力？
还有观音菩萨不就在附近吗？为什么要去南海去找。
红孩儿并不知道观音菩萨是在惩罚孙悟空三人。
“你这小娃娃！”
“我给菩萨三分面子，你现在立刻放了孙悟空，将唐僧送出来，我可以不计较你之前的事情。”
赤脚大仙严厉的说道。
红孩儿倒是想直接放了唐僧。
但是他怕观音菩萨责备。
← →
“既然是看在菩萨的面子，你只要把菩萨请来，我就放了唐僧师徒。”
红孩儿眼睛一转，想了个方法。
只要对方能把观音菩萨请来，他就举手投降。
“你这小娃娃居然如此不讲道理！”
赤脚大仙一看对方一点面子都不给。
心中有些生气。
要知道他上凌霄宝殿上，连玉皇大帝都会给他几分面子。
“也罢！今天我就替菩萨教训你一番！”
红孩儿一听这是要战斗。
顿时来了兴趣。
要是简简单单的就把唐僧放了，回头他也没办法和观音菩萨交代啊。
“给我上！”
红孩儿一挥手，10多名小妖推着火燃车，向赤脚大仙奔去。
“大仙小心，对方会利用这个小车释放三昧真火！”
沙和尚提醒说道。
几年前大战红孩儿时，对方就利用这些小车扩大了三昧真火的范围。
当时孙悟空集火攻心，直接晕死了过去。
那些小孩如同几年前一样将车子推到了两人面前，便跑了回去。
红孩儿随后释放了三昧真火。
那些小车被点燃之后，向着沙和尚和赤脚大仙奔来。
“大仙！”
“无妨！”
只见赤脚大仙轻轻挥扇。
那些燃烧着三昧真火的车子，直接调转方向，向着红孩儿奔去。
“大王，车向我们冲来了！”
急如风快如火，是知道三昧真火的威力的。
此刻看到燃烧着三昧真火的小车掉头。
两股颤颤，急欲先走。
红孩儿不由高看了一眼赤脚大仙。
这老牛鼻子，果然不一般。
小车都跑到了红孩儿面前了。
红海儿深吸一口气，将所有的三昧真火又熄了回来。

第668章 都是千年的狐狸啊
第668章 都是千年的狐狸啊
此时躲在号山的有好几拨人。
观音菩萨和文殊菩萨正看着红孩儿。
“这红孩儿居然挑战赤脚大仙，不知天高地厚。”
“让他吃吃苦头也无妨！”
观音菩萨原本就不打算要红孩儿了。
现在让对方吃点苦头倒也无妨。
“只是观音尊者这一难，你打算如何收场？”
文殊菩萨问道。
按理说赤脚大仙击败红孩儿就应该结束了。
只是这和他们所设想的剧情有所不同。
毕竟之前孙悟空都有极高的参与度。
现在孙悟空还压在山下呢！
等一等！
文殊菩萨这才反应过来。
好像刚才赤脚大仙并没有救出孙悟空。
“观音尊者，我们都忽略了一个事情。”
“以赤脚大仙的能力，不可能破不开石山的禁制。”
此时观音菩萨也恍然大悟。
“走，我们去看看孙悟空。”
然而他们两人的对话全部被楚云听了去。
“既然两位想救孙悟空的话，我就帮你们一把！”
楚云右手成剑指，念出了一段晦涩难懂的咒语。
原本贴在石山上的那棵树叶随风飘落。
原来楚云将自己的法力加载在树叶上，树叶又贴在石山上，以此来镇压孙悟空。
现在树叶飘落。
孙悟空顿时感觉肩膀一轻。
“这石山怎么变轻了？”
原本石山就要比五指山小的多。
孙悟空轻轻一用力。
他居然将石山扛了起来。
轰！
石山被扛起巨大的响动，震飞了山顶上的鸟儿。
此时两位菩萨刚好赶到。
就看着孙悟空扛着石山站在了两位菩萨面前。
“多谢两位菩萨搭救之恩！”
现在的孙悟空嘴甜的很，比头几年之前圆滑的多。
观音菩萨和文殊菩萨两人面面相觑。
“悟空，我等并没有出手啊！”
“啊！”
“那这山怎么轻了？”
原本赤脚大仙都踢不坏的山，居然被孙悟空轻松的扛了起来。
虽然孙悟空现在也步入了大罗金仙境界，但是他的实力相比赤脚大仙还差得远呢。
观音菩萨立刻推算一番。
然而并没有算到些什么。
这件事太匪夷所思了。
只有一种可能，那就是有人故意在捣乱。
碧游宫。
数十万年来迎来了第一位客人。
“李长庚，求见圣人。”
此时正在修炼的赵公明等人突然间睁开双眼。
“太白金星他怎么来了？”
“兄长，难道我们被发现了吗？”
琼霄有些担忧的说道。
她实在是不想过会被人控制的日子了。
这才刚刚获得自由，没几天时间，太白金星就又找来了。
“不用担心，这里是碧游宫！”
赵公明提醒说道。
“差点忘了！”
“玉帝已经无法拿封神榜来要挟我们了。”
现在他们4人已经获得了绝对的自由。
而且他们还躲在了老师的宫殿中。
除非是道祖亲至，不然没人可以带走他们。
道祖估计也不会管这种事情。
碧游宫大门展开。
“进来吧！”
一道宏伟的声音传来。
太白金星大步走入碧游宫。
多少年了。
没有见到过圣人了。
“晚辈李长庚拜见通天教主！”
见到通天教主太白金星连忙行礼道。
“太白金星，我可听说你是玉皇大帝的左膀右臂。”
“怎么有空来我这里？”
通天教主调侃的说道。
太白金星虽然看似年老，但却也是他的晚辈。
“全靠陛下信赖，老朽才在凌霄宝殿上有一席之地。”
“你少在我这里耍贫嘴，你总不会是来看我这孤家寡人的吧！”
通天教主沉声说道。
“通天圣人，老朽想见一下赵公明。”
太白金星索性不装了，直截了当的说道。
通天教主虽然承诺过不插手三界事务。
但在碧游宫里，他还是说了算的。
现在赵公明4人已经脱离了封神榜的辖制。
通天教主自然不允许他们再受伤害。
“我看就没这个必要了吧！”
通天教主直接拒绝道。
“通天圣人，您神通广大自然可以庇护赵公明四人。”
“但是他们4人受封神榜影响，境界下落，总不能一直待在这里。”
太白金星暗示通天教主，固然可以必有他们四人，但他们4人总不可能一直待在这里。
通天教主是没办法，道祖鸿钧下了死命令。
通天教主才一直待在碧游宫中。
可是如果让赵公明等人和他一样的下场，未免有些残酷了些。
“李长庚，你的意思是说赵公明他们还可以在世间行走？”
“赵财神当然可以在世间行走了，毕竟他是天庭的财神爷。”
太白金星之言包含着多层意思！
← →
赵公明依然可以在世间行走，同样可以顶着天庭的名号，之前的事情天庭也可以不追究了。
但是需要付出一定的代价，那就是接下来要谈的事情了。
“好，接下来你们自己谈吧！”
通天教主一挥手。
太白金星的身形消失，下一刻太白金星便出现在赵公明等人面前。
“拜见太白金星！”
虽然有些不情愿，赵公明四人还是弯腰行礼。
“赵老弟，你可让我好找啊！”
太白金星看到了赵公明等人不由松了一口气。
来之前他就已经做好了失败的打算，甚至能不能见到赵公明都是问题。
“突然离开，真是有愧于陛下！”
“见到星君您，我深感惭愧啊！”
两人互诉衷肠，仿佛多年未见的好友。
一旁的琼霄搓了搓肩膀。
两人的话，让人肉麻的起鸡皮疙瘩。
“赵老弟，不必如此，其实陛下早就想还自由于你们。”
“只是一直没有得到方法。”
这就是语言的艺术，太白金星把黑的能说成白的，假的说成真的。
“李老哥！我也是不得已而为之啊，待在天庭实在是太压抑了。”
琼霄又搓了搓肩膀。
才一会儿的工夫，两人就称兄道弟了。
以前也没有见两人这么热情过。
“你们这次离开啊，陛下也不怪你们。”
“只是此例不可开啊！”
毕竟封神榜上面的神仙众多，要是每一个都谋求自由，脱离封神榜，那天庭迟早会散架。
“李老哥，我现在日夜难眠，有些后悔做出了如此行径！”
不得不说，这两个人真的是千年的老狐狸，互相斗法了。

第669章 大哥可是财神，有的是钱！
第669章 大哥可是财神，有的是钱！
不得不说，两个人都是老狐狸。
并没有把话说死，更没有把话说透。
“陛下听闻你们离开之后，也是深表惋惜！”
“如此让陛下操劳，是臣之罪也！”
赵公明一脸惭愧的说道。
站在远处的琼霄，不由耸了耸肩膀。
感觉身上的鸡皮疙瘩又多了一些。
“陛下已经不打算追究几位了！”
此言一出，三霄双眼立刻亮了起来。
如果玉皇大帝不追究的话，那岂不是以后可以在世间行走了？
他们之前设法脱离了天庭，就是出钱，让楚云抹掉了他们在封神榜上面的名字。
为的不就是自由吗？
但是现在他们的处境似乎也不太自由。
因为他们四人的实力只是大罗金仙之境。
只能待在碧游宫。
如果在外面被天庭的大神抓到，就是另外一件事情了。
如果玉皇大帝能够放过他们再好不过了。
“那我们该做什么事情呢？”
赵公明知道想得到玉皇大帝的承诺，不是那么简单的事情。
需要付出代价。
“陛下想知道，是谁帮你们抹去了封神榜上面的名字？”
从封神榜上把名字抹去，一般人是做不到的。
对方必须有强大的实力，在天宫来去自如，潜入金阙云宫。
其实太白金星早就猜到是谁了。
只是需要得到证实罢了。
赵公明有些为难的看向了三个妹妹。
“这……”
“大哥，对方似乎也没说过需要我们保密。”
“而且这本来就是一锤子买卖！”
“对方似乎也不在乎！”
云霄提醒说道。
经过云霄的提醒，赵公明才下定决心说出了对方的名字。
“是楚云！”
听到这个名字太白金星并不意外。
因为整个三界能干出这种荒唐的事情的人，似乎也只有楚云了。
“果然是他！”
“不知财神爷您付出了多少代价？”
太白金星知道楚云那个家伙可是贪财的很。
想请他出手，肯定需要付出足够的财富。
只见赵公明伸出了一只手指。
100亿似乎少了一点！
太白金星下意识的以为酬劳是100亿两黄金。
不过想想又不对。
100亿两黄金似乎也太少了一点。
以楚云的贪婪程度，绝对会狮子大开口的。
“1000亿两黄金，财神爷可真是大手笔！”
太白金星感慨的说道。
他不由好奇，赵公明哪来的这么多钱？
就算他是财神，他也没有那么多的实权啊，调动军队挖矿。
“什么1，000亿两黄金，我们用了整整10，000亿两黄金！”
琼霄立刻反驳说道。
“多少？”
太白金星有些站不稳。
“10，000亿两黄金！”
琼霄再次确认说道。
“你们哪来这么多的黄金？”
太白金星发现他有些小看赵公明了。
要知道之前天庭为了赎回天宫，可是整整花了半年多时间才挖到了6，000亿两黄金。
现在为了赎回三皇五帝，李天王又带人去了北俱芦洲。
而赵公明直接拿出了10，000亿两黄金。
“我大哥可是财神爷，黄金想要多少有多少！”
琼霄骄傲的说道。
“这……”
太白金星有些不自然了。
要知道周天世界的所有事物，都是大道产物。
想要改变其本质几乎是不可能的。
周天世界是不存在所谓的点金术的。
不过都是一些幻术罢了。
当然如果使用规则之力将石头强行更改为黄金也是可以做到的。
当然那需要使用大法力大毅力。
而且数量有限。
以太白金星的实力，一年时间都不一定能够将一两石头，变成一两金子。
不如直接去挖矿来的实在！
“是老朽孤陋寡闻了！”
“不知道财神爷是如何办到的！”
“非常简单，提高财运就好了。”
赵公明轻描淡写的说道。
此言一出，太白金星想到了些什么。
几天前，太白金星察觉到凡间有些人财运下降。
南瞻部洲大量赌场倒闭。
原来是这个原因。
“我的财神爷，你调动凡间的财运，致使很多人生灵涂炭啊！”
太白金星苦笑的说道。
“放心好了，以后我不会随便动凡间的财运了。”
赵公明保证道。
这种缺德事情，他干一次就行了。
“财神爷我们说正事！”
“陛下希望你们可以返回天庭，之前发生的事情，陛下可以既往不咎，只要几位保证这件事情不传出去就可以了。”
这是太白金星起来的主要目的。
赵公明4人一直待在这里，迟早会引起有心人的注意。
只要他们回到天庭，保证此事不传出去。
← →
影响就可以降到最低。
“我们要是回去，陛下对我们下手该怎么办？”
碧霄询问道。
现在她们真灵脱离了封神榜，可没有机会复活了。
“这个，我可以代陛下向各位保证，只要4位守口如瓶，绝对既往不咎。”
“就算你们不相信老朽，也应该相信陛下还有通天圣人！”
虽然通天教主没有现身，但是几人的谈话可是在通天教主眼皮底下。
就在此时通天教主的声音传来。
“既然陛下保证了，此事可以答应。”
“倘若陛下有一天食言，即使拼着道祖的惩罚，本座也要去凌霄宝殿上问上一问！”
太白金星连忙躬身行礼。
“通天圣人放心，只要赵公明四人守口如瓶，陛下绝不食言。”
不愧是老狐狸。
即使面对圣人，太白金星也是有理有据。
强调，得到玉皇大帝的承诺是有条件的。
那就是4人必须守口如瓶。
“而且，陛下也不会限制赵公明4人，对方可以任意地离开天庭。”
天庭的天条极其严格。
像赵公明这样的大神，不能长时间离开天庭。
这句话的意思是，只要你的神位还在，玉皇大帝也不会管你们了。
“如此甚好！”
随后通天教主的声音消失。
赵公明四人互相对视一眼。
有了玉皇大帝的保证，还有师尊的庇护。
这场谈判算是成功了。
“好，我等4人随你返回天庭！”
只要他们不说，没人可以察觉他们的真灵还在不在封神榜。
而另外一边，红孩儿和赤脚大仙已经打了起来。
“你这秃头还挺厉害的！”
红孩儿施展学到的霸王枪，依然无法伤对方分毫。

第670章 你跟谁学的拦路抢劫？
第670章 你跟谁学的拦路抢劫？
赤脚大仙，闻言不由大怒。
“你这小娃娃，今天本大仙要给你一个教训！”
几乎是一瞬间赤脚大仙的身形拔高了数十丈。
一双有力的大脚向着红孩儿踩来！
红孩儿则是举起了手上的霸王枪，扎向了对方的脚底板。
砰！
如同钢铁碰撞一般。
迸发出了耀眼的火花。
“这家伙的脚底板怎么比法宝还硬！”
此时红孩儿有些后悔激怒对方了。
他和赤脚大仙有着本质的差距。
赤脚大仙在封神大战时，就已经是成名已久的大罗金仙了。
红孩儿不过区区几百年的修为。
凭借三昧真火可以打对方一个措手不及。
但是如果三昧真火不起作用，红孩儿就打得非常艰难了。
“菩萨，接下来该怎么做？”
孙悟空见红孩儿和赤脚大仙打了起来，也不好出手。
主要是观音菩萨就在身边，他想知道观音菩萨的态度。
此时观音菩萨也有些拿不定主意。
毕竟现在的情况和原计划偏离太多了。
观音菩萨看向了一旁的文殊菩萨。
后者沉思，片刻说道。
“观音尊者不如让悟空出手，阻止他们打斗吧！”
“此难已成，再添剧情已无益处！”
经过简单的感受。
这号山一难已经算是成了。
“好，悟空你去吧！”
此时，赤脚大仙一脚将红孩儿踹飞了出去。
毕竟两人的实力相差太大了。
红孩儿也不过是金仙境界。
而赤脚大仙是大罗金仙级别的高手。
一道身影接住了红孩儿。
正是孙悟空。
“你总算来了！”
看到孙悟空红孩儿不由抱怨说道。
“还不是你的石山弄的，你叔叔我差一点被那石山砸死。”
“既然你来了，我们要不要打一架？”
“好！”
孙悟空举起如意金箍棒。
“啊，我败了！”
红孩儿直接跌落云端，躺在地上不动了。
“哈哈，我还没动手，你就躺下了！”
看到红孩儿的表现，孙悟空笑道。
一旁的赤脚大仙满头黑线。
这红孩儿刚才和他打的时候，各种阴招损招层出不穷。
孙悟空一出现，他就躺在地上装死。
而且通过两人的交谈，赤脚大仙发现对方明显是在演。
“大圣，这到底是怎么回事？”
赤脚大仙一脸不善的说道。
这红孩儿明显还有一战之力。
现在却躺在地上装死。
孙悟空身上明显没有战斗的紧绷感。
两人都在演，只有赤脚大仙一人在真打。
“大仙您知道的。”
“这号山我们几年之前就来过了，有些事情没法明说，都是上方的要求。”
孙悟空做了一个非常模糊的描述。
赤脚大仙总算是明白了。
早知道你们在演戏，他就不来了。
“大圣既然如此，我就不便久留了。”
随后赤脚大仙气呼呼的离开了。
“这秃顶怎么气走了？”
赤脚大仙离开之后，红孩儿从地上站了起来。
“你骂人家了？”
“叔叔你是知道我的，我从来不骂人。”
红孩儿都敢骂自己姥爷。
何况赤脚大仙呢！
“你刚才还骂赤脚大仙是秃顶呢？”
“他本来就是秃顶啊！”
孙悟空觉得已经没法沟通了。
“行吧行吧！我要去救师傅了！”
“你把我师傅关在哪里了？”
孙悟空已经放弃和红孩儿理论了。
这家伙比几年前更邪了。
“又在前面的关口！”
孙悟空向远处山谷看去。
见山谷入口挂着一个大旗。
“要从此路过，留下买路财！”
“你这跟谁学的？”
孙悟空突然间有一种不好的感觉。
红孩儿学坏了。
虽然他本来就坏。
但是以前最多杀个人放个火，现在怎么变抢道了？
“我这是自学成才！”
红孩儿知道在孙悟空面前不能踢楚云。
“你真的是自学成才？”
“我说叔叔你还救不救唐僧了？”
“我那两个手下好像要吃唐僧肉呢，要是去晚了，只能给唐僧收尸了。”
红孩儿连忙转移话题。
“那你不早说！”
孙悟空化作一道遁光向远处飞去。
“叔叔不要杀我的手下，以后我还有大用。”
红孩儿现在明白为什么楚云要领着一批凡人手下了。
毕竟带着一帮人去抢劫，多么有气势。
孙悟空离开后不久。
两道身影出现在红孩儿的面前，正是观音菩萨和文殊菩萨。
此时观音菩萨一脸愠怒。
“红孩儿这拦路抢道，你和谁学的？”
面对观音菩萨，红孩儿自然不敢隐瞒。
“是楚云！”
观音和文殊两位菩萨互相对视一眼。
← →
来之前他们就商定好了。
如果这件事情和楚云无关，就带红孩儿回南海。
如果牵扯到楚云，就放红孩儿自由，省得以后惹来麻烦。
“既然如此，以后你就在凡间修行吧，修成正果之后再去南海。”
观音菩萨算是把红孩儿抛弃了。
以红孩儿的天性，怎么可能修成正果？
等以后消灭了楚云再来收红孩儿也不迟。
如果无法消灭楚云。
一个红孩儿而已，可有可无。
观音菩萨并没有将事情做绝。
“多谢菩萨成全！”
红孩儿顿时欣喜若狂。
原本以为完成了号山一难之后，就要回归南海了。
没想到观音菩萨居然放他自由。
他做梦也不会想到，观音菩萨之所以还他自由，是因为他拦路抢劫，此事和楚云有着莫大的关系。
“好自为之！”
随后两位菩萨身体虚化消失。
而一旁的孙悟空则是来到了山谷。
一群小妖正在设卡收过路费。
孙悟空一阵无语。
这不就是和那楚云一样了吗？
“算了，先救师傅要紧！”
此时，唐僧已经被急如风和快如火丢到了一个大水缸中。
“两位，你们要干什么？”
急如风拿出了一个洋葱，用刀削成片状，然后丢到了大缸中。
“当然是吃唐僧肉啊！”
“不知道，大王为什么不吃你！”
两人多次建议红孩儿将唐僧先吃为快。
可红孩儿就是不吃。
现在红孩儿和赤脚大仙大战，两人打算先把对方煮熟了再说。
正所谓活唐僧煮成熟肉，看你吃不吃。
“把我之前准备的那些胡萝卜拿来！”
快如火对着一旁的小妖说道。

第671章 谁来救救我啊！
第671章 谁来救救我啊！
孙悟空赶到山洞时，发现唐僧已经被扔到了大锅中。
急如风，快如火，两个小妖正在往锅里添加佐料。
“你们两个家伙居然想吃我师傅！”
急如风快如火，看到了孙悟空，脸色瞬间剧变。
几年之前他们是见过孙悟空的。
他们对孙悟空的实力还心有余悸，连他们大王也只能使用三昧真火，才能暂时逼退孙悟空。
“大王，那猴子来了！”
两人呼喊道。
红孩儿第一时间就听到两人的声音。
“那两个家伙干嘛求救？”
以他和孙悟空的关系，只要那两个家伙做的不会过分，应该不会有什么大问题的。
红孩儿不知道他两个手下正在烹煮唐僧。
两人见红孩儿没有前来营救，立刻跪在地上求饶道。
“大圣爷爷饶命！”
“都是我家大王让我们这么干的。”
快如火，将所有的事情全部推到红孩儿身上。
孙悟空哪里肯信？
以刚才红孩儿表现出的态度来看。
给他100个胆子，他也不敢再吃唐僧肉了。
而且此时两位菩萨就在天上盯着呢。
分明是这两个小妖想吃唐僧肉。
“老孙最恨不说实话的孩子了，再给你们一次机会。”
孙悟空举起手上的镔铁棍。
这两个小妖竟然知道他的身份，肯定是见过世面的。
“大圣爷爷饶命，是我们想吃唐僧肉！”
急如风比较变通，老实的承认了。
他已经看出对方并不想惩罚他们。
“你们两个小娃子不知道天高地厚，看在牛大哥的面子上就饶过你们这一次！”
原本孙悟空想说看在红孩儿的面子上，但是考虑之下还是换成牛大哥。
这两个好歹是红孩儿的跟班。
“多谢，大圣爷爷！”
“还不赶快把我师傅放出来！”
“是是是！”
两人上前将唐僧扶了出来。
“悟空你总算来了！”
拿掉嘴里的苹果后，唐僧开口说道。
“师傅，您受苦了。”
“不苦不苦，就是为师饿了。”
原来，唐僧这段时间一直没吃东西。
“你们两个怎么如此苛待我师傅？”
孙悟空不满的看向了急如风和快如火。
“是大王说先饿唐僧几天，吃起来还干净。”
孙悟空一阵无语。
他这个大侄子啊，就不能找一个好点的理由。
“你们还不赶快给我师傅准备上好的斋饭！”
“是是是！”
急如风和快如火，立刻行动。
很快，两碗米饭，还有两个青菜放在了唐僧面前。
唐僧拿起碗筷，立刻狼吞虎咽了起来。
孙悟空一看只有两个菜，有些不满的说道。
“怎么只有两个菜？”
“大圣爷爷，山洞里有的都是荤菜，就剩两个素菜了。”
快如火回答道。
其实刚才大部分蔬菜都被他们两人削到了锅里了。
要是敢拿锅里的剩菜，孙悟空铁定会打死他们的。
唐僧整整吃了三大碗米饭。
最后还意犹未尽。
急如风直接把做米饭的锅都端来了。
将锅里的米饭全部吃光之后。
唐僧这才满意。
“悟空我吃好了，八戒沙僧呢？”
“师傅他们就在外面，我带你去找他们。”
随后孙悟空扶着唐僧走出山洞。
这里的小妖他没有打杀，全部留给了红孩儿。
很快师徒四人会合。
“师傅，你这段时间受苦了？”
沙和尚看着唐僧面黄肌瘦的一脸担忧的说道。
“悟净，我没事。”
“我就是在里面饿了几天！”
“师傅你等着，我这就去给你做饭！”
沙和尚拿出了仅剩的米袋。
“为师已经吃过了！”
一听到吃猪八戒立刻插嘴说道。
“大师兄还有没有饭？”
孙悟空摊开双手。
“没了，都让师傅吃光了。”
孙悟空也是第1次见到唐僧吃这么多。
不过给他看着，应该没问题。
“悟空，下一站要到哪里了？！”
唐僧突然间一问。
“师傅下一站就是黑水河了！”
听到黑水河这个名字，唐僧眉头紧锁。
并不是黑水河中的鼍龙实力多么强。
只是过了黑水河就到云望山了。
“师傅放心，从这里到黑水河，至少还得走半年时间。”
“从黑水河到云望山至少也得三个月。”
虽然过了黑水河就是云望山了。
但是这跨度可是相当之长。
以现在他们的速度至少也得八九个月后才能到云望山。
“悟空，我们过不了云望山，该怎么办？”
这过去了将近四年时间了。
他们现在又走回来了。
就是同样面对那个问题，需要付过路费。
“师傅呀，您担心这个干什么啊？咱们没有过路费就不走了呗！”
← →
现在猪八戒躺得很彻底。
面对楚云，他是一点脾气都没有。
其实之前用钱买路就可以过云望山。
可是他们是取经人，又不能使用金钱开道。
“师傅莫要担心，菩萨自有安排！”
此时，待在四人上方的观音菩萨一脸的阴沉。
孙悟空可把这个皮球踢给观音菩萨了。
“观音尊者不必烦忧，佛祖已经有了计策！”
文殊菩萨开口说道。
之前就有人向佛祖提过买断之策。
想必灵山现在已经有了规划。
“菩萨，我们接下来还是安排好下一站吧！”
云望山之前还有一难黑水河。
当年在黑水河阻拦唐僧师徒的乃是泾河龙王的大儿子小鼍龙。
原本只要下达命令，让他重新回来就可以了。
可是，四海龙王归龙族管理了。
现在有些难办了。
“算了，本座去一趟西海吧！”
观音菩萨已经做好被祖龙他们敲诈的准备。
“此地是了，本座也要返回灵山了。”
文殊菩萨准备返回灵山。
唐僧师徒也好，文殊观音也罢。
他们都把王灵官忘了。
镇仙塔内。
被单独关押。
“谁来救救我啊！”
刚拿起行李的沙和尚身形定住了。
他似乎忘记了什么重要的事情。
“沙师弟怎么了？”
孙悟空询问说道。
“大师兄，我没事！”
“我以为遗漏的东西，仔细想想也没有忘什么东西啊！”
“嗯！”
“那我们出发！”
“好，大师兄！”
与此同时，急如风和快如火，正在打包行李准备跑路。
红孩儿从外面走了进来。
“你们……”

第672章 玉帝的愤怒
第672章 玉帝的愤怒
“大王你还没死啊？”
两人见到红孩儿，如同见到鬼一样。
很快便反应过来，将身上的行李扔到了一边。
“你们这什么话？”
“之前那个毛脸雷公嘴的和尚来了，我们以为大王遭遇了不测。”
“放心，他还杀不了我！”
这个结局对于他来说可是非常圆满了。
连观音菩萨都把他放养了。
天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
以后他就可以专心致志抢劫了。
当然他不知道，这一切都是因为他半路抢劫的原因。
观音菩萨怕招惹来楚云，索性就把他放弃了。
“大王威武！”
“大王厉害！”
急如风和快如火，立刻拍马屁说道。
“其他的人呢？”
之前孙悟空离开之后，两人便把其他的小妖全部赶走了。
毕竟这样他们才能独占财宝。
“他们见大王大势已去，全部逃走了。”
不得不说，两人脑子还是挺快的。
明明是他们赶走的，却把黑的说成白的。
“把他们全部找回来？”
“大王，我们还是逃命去吧！”
快如火还是有些担心孙悟空。
“放心！”
“以后我们只要做的不要太过火，没人会来管我的。”
红孩儿明白灵山现在的注意力都在唐僧师徒身上。
只要他不做那些天怒人怨的事情。
观音菩萨是不会管他的，甚至时间长了还有可能把他忘了。
“是！大王！”
“我这就把所有的小妖全部找回来！”
两人化作风元素，火元素离开了山洞。
红孩儿好奇的打开了两人的行李。
不看不知道！
一看吓一跳。
原来两人的行李当中装满了金银。
“这两个家伙！”
红孩儿没好气的说道。
他幸亏早回来一步，再晚一点他就要倾家荡产了。
南天门。
太白金星同赵公明三霄5人回到了南天门。
增长天王热情的上前打招呼。
“几位去凡间走了一趟？”
增长天王还不知道几人经过了漫长的谈判才达成了一致。
“是啊！我同财神去凡间，寻找一下财气。”
太白金星笑呵呵的说道。
“星君，财运好啊！昨天天王他又调度了20万人马，现在天庭非常的空虚！”
增长天王诉苦道。
原本南天门有将近30万天兵天将驻守，现在只剩下不到1万人了。
那些人全部被托塔李天王拉去挖矿了。
为了拯救三皇五帝。
天庭又派出了大军挖矿。
“天王放心，用不了多久，你的部下都会归来的，这次我们有财神爷帮忙！”
太白金星笑道。
既然事情已经谈妥了，赵公明也必须得出一些力了。
“那就多谢财神爷了！”
增长天王恍然大悟。
他怎么把财神爷忘了？
按理说天下最有钱的就是财神爷了。
事实也正是如此。
除了楚云以外，财神爷是拿钱最迅速最果断最高效的。
不是谁都能随随便便赚到10,000亿两黄金。
“我们就不多聊了，需要向陛下复命。”
“太白几位且去！”
赵公明和三霄同增长天王打过招呼之后，便跟随太白金星而去。
“我怎么把这位大财神忘了！”
自从封神大战以后，并不是所有人都得到重用的。
尤其是属于截教的这一拨人。
平时完成本职工作之后，也不会再多走动，更不会上凌霄宝殿述职。
玉皇大帝也不想见这波人。
时间太久了，久到增长天王都快忘了财神爷了。
金阙云宫。
“我等罪臣拜见陛下！”
赵公明以及三霄弯腰行礼。
来之前太白金星就已经传音玉皇大帝了。
玉皇大帝已经知道谈判的结果了。
此时玉皇大帝很想将四人拉出去斩了。
可他不能这么做。
“既然事已至此，朕也不想多说什么了。”
“朕会遵守太白金星和你们定下的承诺！”
“同样的你们也要遵守承诺！”
玉皇大帝的语气非常的不善。
要不是这件事情事关重大，他绝对不会妥协。
只要这4人将此事放出风去，天庭势必会大乱。
“我等谨遵天尊法旨！”
四人连忙再次弯腰行礼。
“你们……”
眼看玉皇大帝要惩罚4人，太白金星连忙出言阻止。
“陛下，此事已经谈妥不宜再追究四位的罪过。”
“我并没有惩罚几位爱卿的意思，我只是想问我的幻界大天樽去哪里了？”
太白金星此时才想起来，玉皇大帝有一个爱不释手的酒杯，乃是一件稀有的宝物。
“这个或许是被楚云偷走了吧！”
琼霄下意识的说道。
毕竟这种事情楚云干的实在太多了。
← →
“楚云！”
“你们请的是楚云出手？”
“是！”
一股磅礴的威压从玉皇大帝体内涌出。
这段时间，他已经彻底炼化了混沌钟实力更上一层楼，已经达到了准圣巅峰。
“该死的楚云，总干一些偷鸡摸狗的事情！”
玉皇大帝的小世界，应该就是被楚云偷走了。
连同小世界一同偷走的，还有那颗混沌魔石。
到现在为止，玉皇大帝还对此耿耿于怀。
毕竟那颗混沌魔石当中蕴含的大道道痕以及一部分鸿蒙紫气。
太白金星也想到了这一点。
“陛下，既然知道是楚云偷走的，何不设法赎回呢？”
“再说了，我们现在有赵公明相助，不愁没有金钱。”
原本还对此事有些烦恼的玉皇大帝顿时有了想法。
可以利用财神的力量，大范围的聚集黄金白银。
只要有了足够的黄金白银，就可以随意的拿捏楚云。
甚至可以从楚云手上购买先天至宝。
玉皇大帝手上的混沌钟，就是从楚云手上买来的。
当时混沌钟在紫薇大帝伯邑考手上。
后来被楚云抢了去，紫薇大帝自然不可能有能力筹集这么多的黄金。
混沌钟自然而然就落到了玉皇大帝手上。
现在玉皇大帝利用混沌钟实力更上一层楼。
“赵公明你是如何短时间聚集如此大量的财富的？”
此时玉皇大帝的心情已经没有刚才那么愤怒了。
“陛下，我调动了凡间的财运！”
玉皇大帝：…………
太白金星：…………
凡间似乎变得更乱了。

第673章 西海小鼍龙
第673章 西海小鼍龙
因为楚云的原因，凡间就已经够混乱的了。
之前三皇五帝被镇压，虽然有女娲娘娘镇压气运。
但女娲不仅仅是人族的圣人，同时也是妖族的圣人。
由于女娲镇压气运，同时妖族气运大涨。
有不少妖族在睡眠中突破了境界，在边缘小城为祸一方。
而现在赵公明调动了人族财运，导致凡间赌场大范围倒闭，激起了不少腥风血雨。
原本玉皇大帝，还想让赵公明短时间之内聚集大量财富。
现在看来是行不通了，那样凡间会乱上加乱。
“算了吧，你们4人下去吧，不要惹事就行！”
玉皇大帝挥挥手，示意四人可以离开了。
4人随即退出了金阙云宫。
“兄长这样，我们4人是不是自由了。”
穷霄开心的说道。
之所以选择和太白金星回来，是因为通天教主可以庇护他们，但是只能在庇佑宫内，说上来也算不上多么自由。
“傻丫头，哪里有绝对的自由啊！”
这世间根本就没有绝对的自由，有的，不过是利益的妥协罢了。
不过经此之后，只要他们4人守口如瓶，玉皇大帝大概率也不会理会他们。
也算是得到了自由吧！
4人离开之后，玉皇大帝举起了一尊琉璃盏，重重的摔在了地上。
“简直是无耻！”
“楚云无耻，赵公明也无耻！”
玉皇大帝对于楚云的无耻还是可以接受的。
但赵公明也太无耻了，居然调动人间财运。
“陛下还请息怒！”
“这件事情也算是有了圆满的解决！”
太白金星安抚道。
“寡人已经引人楚云很久了，是不是让寡人把这个位置让出来，那楚云才会罢休！”
玉皇大帝感觉自己太难了。
名义上他是三界之主，但是他所管理的势力范围一缩再缩。
那楚云连封神榜上面的名字都能划去。
“陛下，这封神榜你还是贴身保管吧！”
太白金星提议说道。
“现在也只好如此了！”
经过一番发泄，玉皇大帝心中的怒火小了许多。
“太白，朕真的想除去楚云！”
“陛下很多人都想除去楚云，可是至今没有一人成功。”
太白金星也是无奈。
原本以为楚云只是一个凡间邪修，谁能想到对方却是魔道巨擘。
“除非圣人出手，否则陛下还是按兵不动为妙。”
“要是再让楚云把我们赶出天宫……”
明白人说话点到为止。
“我知道了，有时间你去接触一下楚云，把我的幻界大天樽赎回来。”
“是！”
与此同时，观音菩萨来到了西海。
“小龙拜见观音菩萨！”
观音菩萨的到来，得到了西海龙王的迎接。
虽然，西海龙王将礼术做到了家。
观音菩萨仍然感觉有些不自在。
以前他只要一个咒语就可以驱使四海龙王，现在他必须亲自来一趟。
“这段时间过得还好吗？”
观音菩萨随口一问。
西海龙王立刻僵在那里。
这可是一个送命题，他要是说不好，那就说明祖龙的统治不行。
毕竟现在四海归祖龙统治。
他要是说比之前好，无疑是贬低天庭和佛门。
“潮起潮落，涛声依旧！”
不得不说西海龙王也是个老狐狸。
能够从乱世中活到现在的龙王，都不简单。
“菩萨来我这龙宫所为何事？有什么需要小龙做的，小龙定当竭尽全力。”
“即使小龙做不到的，也会禀报青龙大人。”
这句话无疑是在告诉观音菩萨。
我能做到的肯定能做，我要是做不到的，我只能禀报青龙了。
青龙作为上古强者，实力强悍，更是四海龙王的顶头上司。
“也不是什么大事，让你的侄子再去一趟黑水河，为难一下唐僧师徒。”
一听是来找小鼍龙的，西海龙王顿时松了一口气。
“这个好说！”
小鼍龙现在被关进了地牢中，生死全凭西海龙王支配。
而且这种小事也不用上报青龙，西海龙王就可以决定。
“让我儿摩奥，把我那不成器的侄子带来！”
“是！”
很快，小鼍龙便被带了上来。
“跪下！”
摩奥直接将小鼍龙按倒在地。
“又带我来这里干什么？”
鼍龙这几年可以说是吃尽了苦头。
毕竟他之前犯的过错，要他10条命都不为过。
不过孙悟空看在西海龙王的面子上饶了他一命。
死罪可免，活罪难逃。
一直被囚禁在西海龙宫的地牢里。
小鼍龙看到了观音菩萨，立刻闭上了嘴巴。
如果只有西海龙王和大表哥，他还可以抱怨两句，但是关于菩萨在此只能闭嘴了。
“孽障，菩萨至此想给你一个戴罪立功的机会。”
← →
西海龙王开口说道。
“什么机会？能还我自由吗？”
小鼍龙知道这个机会不能错过。
“你做好了，菩萨自然可以给你自由。”
西海龙王冷冷说道。
话虽冷，但是一直在护着小鼍龙。
要是没有这层关系的话，几年前就被孙悟空打死了。
同时，西海龙王先把条件说出来，观音菩萨也不好说什么了。
当然观音菩萨也知道西海龙王的用意，但是也没多说什么。
“好的，这个任务我接了！”
“只是不知道是什么任务？”
小鼍龙也好奇观音菩萨亲至，到底是什么任务？
“其实也不是什么太难的任务，你去黑水河，再把唐僧捉去。”
一直沉默不语的观音菩萨开口说道。
“黑水河，唐僧？”
小鼍龙并不知道，唐僧又重新将取经路走了一遍。
“又有大唐的和尚去西天取经啊？”
小鼍龙被关押了，这几年也是做过功课的。
知道了唐僧的身份，以及他手下的几名弟子。
他要是早知道这件事情，绝对不会招惹唐僧。
听到取经人下意识的以为大唐又派人去西天取经了。
“不，还是以前的唐僧！”
“那他的弟子还是齐天大圣三人？”
小鼍龙下意识的问道。
这几年，小鼍龙也意识到自己多么幸运了。
当年最厉害的孙悟空根本就没有出手。
否则他第1天就会被打死了。
当年孙悟空对于取经也看出了一些端倪，已经是出工不出力了。

第674章 不错，正是本王干的
第674章 不错，正是本王干的
“还是齐天大圣，天蓬元帅，卷帘大将三人！”
西海龙王微笑道。
“我不去！”
“他们见到我会打死我的！”
小鼍龙直接变卦说道。
既然已经知道了孙悟空的身份，小鼍龙就不敢再去冒险了。
“这是菩萨交给你的任务，由不得你拒绝。”
西海龙王冷冷说道。
西海龙王也知道西天灵山找到了楚云那个魔头。
今天小鼍龙不去也得去。
就算他折在了黑水河，对于西海龙宫也不算是什么损失。
“可我真的会被打死的！”
“放心！”
“这次如同几年前一样，出手的还是你表哥。”
说话的是观音菩萨。
此时小鼍龙有些不明白了。
唐僧师徒为什么要重新走一遍？
而且还要让他把几年前的事情重新做一遍。
那他不就成为草台班子唱大戏的了吗？
看着小鼍龙茫然的目光，观音菩萨沉声说道。
“你照做就行，事成之后我让西海龙王还你自由！”
一听到自由，小鼍龙瞬间来精神了。
“那好这活，我接了。”
“既然如此，你尽快出发，唐僧师徒大概半年以后到达你所在的黑水河。”
随后观音菩萨便转身消失。
因为她已经察觉到了一股恐怖的气息。
青龙察觉到她来西海了。
观音菩萨离开不久，一个壮硕的身影出现在众人面前。
正是青龙。
“拜见青龙大人。”
“刚才那个气息是佛门中的观音菩萨吧？”
西海龙王暗叫一声不好。
祖龙归来之后，发现西天灵山圈养龙族。
还和灵山高层大战过一番，从此龙族便和灵山结下了仇。
他西海龙王帮助灵山。
很有可能招致青龙的不满。
“青龙大人，观音菩萨刚刚驾临西海龙宫。”
“他来这里干什么？”
青龙有些好奇的问道。
“为了小鼍龙，让小鼍龙到黑水河阻拦唐僧师徒！”
“小鼍龙？”
“就是我这个孽障侄子！”
西海龙王上前踹了一脚小鼍龙。
“还不快给青龙大人磕头！”
“青龙大人！”
面对青龙，小鼍龙乖乖行礼。
“除了一身戾气之外，没什么特别之处啊？”
青龙仔细的端详小头龙一会儿。
实力也才刚刚踏入金仙之境。
本事平平。
除了一身戾气之外没什么特别的。
“青龙大人您有所不知，这个孽障乃是九九八十一难中的一难。”
“九九八十一难！”
青龙想起了楚云。
似乎楚云之前就一直在和灵山作对，干扰取经。
“既然如此，那我们就帮帮灵山好了。”
青龙一脸戏谑的说道。
反正闲来无事，戏耍一番灵山也不错。
云望山。
“长庚啊，你怎么又来了，莫非是筹足了三皇五帝的赎金！”
云望山迎来了一位常客。
此时楚云正在和扬眉大仙下棋。
“大王，您刚刚拿到了10,000亿两黄金，现在又缺钱了？”
太白金星就不明白了，楚云要这么多黄金干什么？
就为了那么点黄白之物，不惜得罪天庭灵山两大势力。
现在更是把整个三界搞得乌烟瘴气。
10,000亿两黄金。
这赵公明的嘴也太不严了。
毕竟他们的交易只有那么几个人知道。
现在才过去没有半个月时间，太白金星就把这件事情斗了出来。
“果然什么事情都瞒不过长庚你啊！”
既然对方知道了，楚云也就索性承认了。
“大王，您这件事情干的也太冒失了。”
“要是让天庭众神知道，纷纷要求你出手，那也太麻烦了。”
这件事情褚云之前就考虑过了。
只能是一锤子买卖。
如果他把封神榜上面的名字全部抹去天庭，十有八九得散架。
这样对于楚云来说也没有什么好处。
现在天庭可以反复的敲诈，要是玉皇大帝成光杆司令了，就没人给他挖矿了。
“不麻烦，我这个人勤快的很！”
楚云不要脸的说道。
“楚大王，现在陛下已经将封神榜贴身保管，您没有机会了。”
太白金星一脸苦笑的说道。
楚云则是耸了耸肩。
他原本也不打算再对封神榜出手了。
“长庚，莫要闲着，来吃瓜！”
楚云递了一半西瓜给太白金星。
太白金星也不客气。
反正他对于楚云来说是大金主。
太白金星吃了一口西瓜。
西瓜别有风味。
因为西瓜当中掺杂的佛法与道蕴。
这是之前楚云和东来佛祖斗法的产物。
现在成为了云望山不可多得的美食。
“楚大王，您竟然收了1万亿两黄金，那么封神榜是你改的吧？”
← →
“不错，正是本大王干的！”
楚云非常不要脸的承认道。
“那陛下的幻界大天樽，现在在大王你手上吗？”
不得不说，太白金星说话可是极其讲究的。
他既没有说楚云偷，更没有说楚云抢。
只是问东西在不在楚云身上。
“你说这个酒杯啊！”
楚云将幻界大天樽拿了出来。
之前感觉这杯子比较华丽，顺手牵羊了。
看到这个杯子。
太白金星露出了一副果然如此的表情。
“楚云大王你开个价吧！”
“需要多少钱才能将这个杯子交给老朽？”
想要不付出代价，让楚云归还酒杯几乎是不可能的。
太白金星索性打开天窗说亮话。
楚云拿起幻界大天樽。
之前并没有细看，现在看来这还是一件了不得的法宝呢。
极品先天灵宝。
虽然这种程度的法宝楚云已经多不胜数。
但玉皇大帝手上的极品先天灵宝可不多。
“这一件极品先天灵宝，我们都是熟人了，给你打个对折，你就给个5亿好了！”
楚云随后将幻界大天樽放在桌子上。
一旁的扬眉大仙拿起了这个酒杯，仔细端详。
此时太白金星也在打量扬眉大仙。
毕竟能和楚云坐在一起下棋的人绝对不是普通角色。
而且他拿起桌子上的幻界大天樽，楚云一点反应都没有。
说明对方地位极高，连楚云都要给对方面子。
混元大罗金仙！
楚云自然要给面子啊。
“好！老朽这里刚好有5亿两黄金！”
来之前太白金星可是做足了准备。
身上带足了黄金。
现在要是没钱，他都不敢来云望山。

第675章 居然是完整的鸿蒙紫气
第675章 居然是完整的鸿蒙紫气
“长庚，既然带钱了就拿出来呗！”
楚云拿起棋盘上的西瓜咬了一口。
可是太白金星久久不拿出黄金。
这让楚云有些疑惑，这家伙不会来骗他的吧？
“不急，楚大王，老朽还想确定一件事情。”
太白金星并没有第一时间拿出黄金。
“什么事情？”
楚云有些好奇的问道。
“老朽想问一下大王，陛下的小世界是在你这里吗？”
当年玉皇大帝将混沌魔石放在了自己的小世界内。
楚云来到小世界不但偷走了混沌魔石，连玉皇大帝的小世界也收走了。
“这个，这个自然在本王手上。”
那个小世界既无人口，也没有什么特殊的矿产，玉皇大帝想要还给他也不是不可以。
并不是每一个小世界都有丰富的黄白矿产。
玉皇大帝的小世界里就没有。
甚至连人类都没有。
要知道人力也是非常紧缺的资源。
太白金星露出了一副果然如此的表情。
“大王能否将小世界归还陛下？”
“长庚你是懂我的。”
“落到我手里的东西就是我的，何来归还一说？”
不得不说，楚云已经无视到了极点。
一旁的扬眉大仙看的目瞪口呆。
之前在混沌中相遇，扬眉大仙见楚云谈吐不凡，以为是正人君子。
没想到确实还是一个无耻小人。
不过楚云对他还不错，而且两人现在站在一条船上。
“不过我也是不讲道理的人！”
“只要价钱合适，我是愿意将其出售的。”
太白金星露出了一副果然如此的表情。
这也太无耻了。
然而接下来楚云的话锋一转。
“别说是小世界了，就是那混沌魔石，如果陛下想要的话，同样也可以用钱来赎！”
果然，搞得天庭和灵山关系不和，罪魁祸首正是眼前的楚云。
而且这楚云为了黄白之物，什么事情都干得出来。
“楚大王此言当真？”
“放心交过赎金的东西，本大王是不会要回去的。”
作为强盗，基本的信誉还是有的。
“大王可知混沌魔石中蕴含着大道道痕和鸿蒙紫气？”
太白金星以为楚云不知道这两件宝物。
虽然混沌魔石中的鸿蒙紫气不全，只有一丝，但却勾起了玉皇大帝的贪污。
“这个我自然知道了！”
“这两样东西还是我亲手放进去的！”
闻言，太白金星一开始还没有什么反应。
不过很快他就反应过来。
“莫非大王你手上有鸿蒙紫气？”
天地间最后一道鸿蒙紫气被三皇炼化，但是三人只是炼化了其中的九成，还有一层飘散于世间。
这就是为什么三皇实力虽然强大，却无法比肩胜的原因。
“不错！我手上还有一道完整的鸿蒙紫气！”
楚云直接拿出了一道紫色的光团！
看到那团紫色的光团，连太白金星都燃起了觊觎之心。
不过，很快太白金星便摇头将这杂念排出脑外。
这可是鸿蒙紫气！
当年三皇之所以选择平分鸿蒙紫气。
那是因为周天世界此时已经有八圣。
道祖鸿钧！
还有其门下的6位弟子。
太上老子，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，接引圣人，准提圣人。
还有地府中的后土娘娘。
这样算起来，周天世界已经有8位圣人了。
如果周天世界出现9位圣人之时，天道将会重启地火风毁灭世界。
这就让鸿蒙紫气，没有想象中的那么炙手可热了。
你吸收鸿蒙紫气成为圣人，周天世界毁灭，这圣人果位也就没有意义了。
“怎么样？”
“长庚，不知道陛下有没有兴趣呢？”
楚云露出了狼外婆般的笑容。
只要价钱合适，他也不是不可以出售鸿蒙紫气。
“这个，老朽必须将此事禀报陛下，然后再回复大王。”
太白金星太过于震惊了。
甚至都没有反应过来。
不等楚云回话，太白金星已经驾上云端消失了。
“ 这个家伙怎么走了！”
“他不想要玉皇大帝的小世界了吗？”
楚云有些后悔，早知道等收了钱之后再拿着鸿蒙紫气。
“这东西有些特别啊！”
杨眉大仙仔细端详起鸿蒙紫气。
楚云索性将鸿蒙紫气抛给对方。
“我也是偶然间得到的，使用它之后，可以避免以力证道！”
在所有证道的途径当中，以力证道是最难的。
就连盘古大仙也失败了。
当然楚云也是凭借系统才能以力证道。
整个周天世界，唯一获得如此成就的，只有杨眉大仙一人。
“那倒是不错！”
“但是此物有弊端，依托鸿蒙紫气，成就圣人果位，借助天道的力量，可以不死不灭，但是一旦离开周天世界实力将会大幅度下降。”
← →
圣人的确可以做到不死不灭，但是借助的是天道的力量。
一旦离开了诸天世界或者是天道不在，实力将会大打折扣。
“原来是这样！”
“你就不怕再多一个圣人和你作对？”
杨眉大仙好奇的问道。
这段时间他可算明白楚云在周天世界的地位了，简直是如同老鼠一样。
虽然还不到人人喊打的地步，但是也相看两厌。
以正常人的观点来看，楚云就是十足的坏人，三界第一魔头。
“放心好了！现在没人敢成圣了！”
一旦周天世界圣人到达9位，将会是世界的毁灭。
楚云，即便是把鸿蒙紫气白送玉皇大帝，后者也不敢将其全部炼化。
“原来如此！”
“居然还有如此秘辛！”
“看来老夫离开的太久了。”
杨眉大仙感慨的说道。
自从魔道之争后，杨眉大仙便被天道分身苍天，赶出了周天世界。
周天世界发生了很多事情，他都不知道。
杨梅大仙离开周天世界时，周天世界甚至还没有圣人。
天庭。
太白金星急忙的跑回了凌霄宝殿。
“长庚事情都办妥了？”
见太白金星双手空空归来，玉皇大帝有一丝不悦。
“陛下，老朽有要事相告先屏退左右！”
此时玉皇大帝正在欣赏歌舞。
平时两人交谈都是不避这些宫娥的。
现在太白金星居然提出此事。
显然此事极其重要。
玉皇大帝挥手，众宫娥随即退出。

第676章 我小鼍龙又回来了
第676章 我小鼍龙又回来了
宫娥退下之后，整个大厅之中只剩下了玉皇大帝和太白金星两人。
“陛下，楚云承认当年之事是他干的。”
当年玉皇大帝得到了混沌魔石，欣喜若狂，想将其炼化，但是事后混沌魔石被人盗走，连他的小世界都被人偷走了。
玉皇大帝十分愤怒。
当时就认定是楚云所为，只是一直没有证据。
那个时候楚云锋芒正盛。
玉皇大帝只能咽下这个哑巴亏。
可是现在楚云居然亲自承认了。
“楚云这个恶贼！早晚必杀之！”
“除此之外，还有什么其他事吗？”
单单只是这件事的话，没有必要屏退左右。
“陛下，楚云手上有一条完整的鸿蒙紫气！”
此言一出。
原本坐着的玉皇大帝直接站了出来。
“此言当真？”
“老朽亲自见过，的确是鸿蒙紫气！”
“只是老朽的眼力有限，不知那楚云有没有作假啊！”
太白金星实力只是大罗金仙。
在周天世界也算是了不得的高手了，只是和楚云相比，相差实在是过大。
所以太白金星也曾考虑过是楚云忽悠他。
“应该是不会错的！”
“当年那混沌魔石当中夹杂着的一丝鸿蒙紫气就是真的。”
“太白，楚云为什么这个时候拿出鸿蒙紫气。”
回想起楚云之前的所作所为。
这个家伙一肚子坏水，没干过什么好事。
现在拿出鸿蒙紫气，肯定又是给他们下套。
现在还不知道楚云的目的是什么。
“莫非楚云想让陛下成圣？”
太白金星沉思片刻说道。
“长庚，你的实力还没有步入准圣，有些事情你还不知道。”
“这周天世界只允许能有8位圣人，当第9位出现时，周天世界就会重启地火风毁灭世界。”
此言一出，太白金星心中大骇。
“居然还有如此这般之事！”
难怪现在那些大能，并不追求成圣，而是反而追求以力证道。
天地圣位有9位了，但不允许第9位出现。
“楚云这个家伙是想看朕有没有成圣的魄力啊！”
“陛下，此事未免有些冒险了吧！”
太白金星也是头痛不已。
这该死的楚云故意拿鸿蒙紫气来诱惑陛下。
想要成圣就得毁灭世界。
毁灭世界之后，圣人啥也不是。
就是这么无解。
“陛下，我们还是放弃鸿蒙紫气吧！”
太白金星觉得不能冒险。
如果周天世界毁灭，他们这些人将不得不躲进混沌中。
虽然大罗金仙可以进入混沌，但是极其危险。
通常情况下，只有准圣才能保证在火灾中存活。
周天世界毁灭之后，也就是说只有那些准圣才能侥幸活下来。
“不！朕要那鸿蒙紫气！”
“只要不将一条全部炼化就可以了！”
玉皇大帝知道，只有炼化一条完整的鸿蒙紫气才能成就圣人果位。
他只要一半。
虽然无缘圣人果位，但实力却可以得到提升。
只要炼化其中的一半，或许玉皇大帝就可以成为圣人之下第一人。
很久之前这个名头属于冥河老祖，后来属于如来佛祖。
但如来佛祖遇到了楚云，被一个准圣巅峰镇压，已经跌落了神坛。
“那陛下我们立刻，将鸿蒙紫气赎回？”
一听到陛下并不打算将完整的鸿蒙紫气炼化。
太白金星悬着的心也松了下来。
毕竟谁都不想周天世界毁灭。
“等下，我和你一同去一趟云望山。”
只有见过鸿蒙紫气之后，玉皇大帝才能下决定。
与此同时。
两道身影来到了黑水河，正是青龙和小鼍龙。
“青龙大人，几年前我就在这里当妖怪。”
小鼍龙指着前面的黑水河说道。
青龙看了看这河水。
实在是太脏了。
黑水河是由于此地独特的地形所形成的。
“菩萨让我在这里阻拦唐僧师徒！”
“就凭你一人的实力，恐怕很难成功吧！”
青龙思考良久。
那取经团队中的孙悟空实力可是不俗！
小鼍龙简直和找死没有什么区别。
上次是因为孙悟空不愿意下这黑水，所以说两人并没有直接交手。
“是的！”
“之前小龙我也是使用了智谋才擒下了那唐僧，只是没有想到对方后台如此之硬，居然把我大表哥请来了。”
原本他只要按照原剧情，将事情重新演一遍就可以了。
可是，现在青龙大人来了。
似乎对方也想为难唐僧师徒。
青龙看着这平静如镜的河面说道。
“这水流速太慢了！”
随后上前一步单手按在水上。
原本平静的湖面瞬间波涛汹涌。
作为上古龙族，青龙自然可以控制河水流动。
← →
现在的黑水河比流沙河还要湍急。
如果潜到水底就能看到一个奇怪的现象。
水面上波涛汹涌，水面下同样是波涛汹涌，但是两者的流向恰恰相反。
正因为如此，才能循环往复。
看到此情此景。
小鼍龙嘴角直抽搐，哪里想为难唐僧师徒啊，这是直接想坑死他们四个。
这么湍急的河流。
别说是普通船家了，小鼍龙本人都很难在河面上站住脚跟。
随后青龙变成了一位虾兵。
“好了，我来对付那猴子，剩下的交给你了！”
青龙居然打算亲自出手。
原本青龙是不打算管这种破事的。
这是西海龙王现在已经属于他的手下。
关于菩萨居然不经过他的同意指挥西海龙王，他自然要使绊子了。
“是，青龙大人！”
小鼍龙感觉自己被架在了火上烤。
一边是观音菩萨，一边是青龙他谁也惹不起。
不过好在，唐僧师徒到达此地还得半年时间。
这半年时间，可以好好的享受享受。
就在此时，一位秃顶老者从河水中走了出来。
“大胆，何人敢在黑水河闹事？”
这秃顶老者，小鼍龙认识，正是这黑水河中的河神。
“老家伙我们又见面了？”
小鼍龙一脸不善的看向了河神。
听到那个噩梦般的声音。
河神不可思议地看向了小鼍龙。
“你不是被龙王大太子抓走了吗？”
当年河神可是亲眼目睹小鼍龙和西海龙王太子敖摩奥大战。
摩奥太子，最终击败了小鼍龙。
现在这个孽龙居然又回来了。

第677章 忽悠红孩儿去灭火
第677章 忽悠红孩儿去灭火
“我的确被抓走了。”
“坐了几年牢，我又回来了！”
小鼍龙看了一眼身旁的青龙，后者似乎没有阻止他的意思。
毕竟现在小鼍龙要扮演一个妖王。
作为一个合格的妖王，自然要欺男霸女。
“老家伙快把水府让出来！”
几十年前，小鼍龙第1次到黑水河时，也是这么做的。
强占黑水河神的水府。
老河神有些不情愿，被小鼍龙抓住脖子扔到水里。
小鼍龙也走入水中。
扮作虾兵的青龙紧随其后。
号山。
观音菩萨不管红孩儿之后，红孩儿彻底放飞自我。
亲自在路中拦路抢劫。
此时红孩儿刚抢完了一个过路商队，货到了整整一百两白银。
“大王，这可是纹银百两啊！”
急如风高兴的说道。
100两对他们来说已是天文数字了。
“大王，前面又有一个读书人来了！”
快如火指着突然间出现的楚云说道。
“你这个大坏蛋，怎么来这里？”
红孩儿下意识的将抢来的白银收了起来。
他并不怎么怕楚云，但就怕楚云抢他钱。
“红孩儿，你都能自立起山头了，真是太让我欣慰了。”
楚云笑道。
红孩儿原本就是妖王，只不过他还是小孩子脾气，只知道吃喝玩乐。
现在又多了个爱好，抢劫！
“这个山头是我的！”
“我不会让出来的。”
红孩儿以为楚云要抢他的白银。
毕竟他身上也只有这些黄白之物，才值得楚云觊觎了。
至于其他的东西，以楚云的眼光，根本看不上。
“放心，我不会要你的白银的，而且我还会遵守你的规矩。”
“说话的同时，楚云直接拿出了一块金元宝抛给了对方！”
“黄金！”
由于此地比较偏远，一群小妖还是第1次见到黄金。
“你会这么好心？”
“上次你教我霸王枪法，然后我用霸王枪法扎的却是我外公！”
想到楚云的所作所为，红孩儿提防的说道。
这楚云不做人很久了！
“当时枪在你手上吧！”
“是你自己扎的吧？！”
红孩儿想起当时的情况。
好像真的是他自己动的手。
“总之，你不是什么好人！”
“我当然不是什么好人，不过我可以告诉你一个情报哟！”
看着楚云贱兮兮的表情，红孩儿想拒绝，但又忍不住把耳朵凑了过来。
“什么情报？”
“我来问你，你为什么会被安排到号山来？”
楚云似笑非笑的询问道。
听到这里红孩儿就生气。
“菩萨说我是唐僧师徒的劫难，必须让我在这里拦截唐僧师徒！”
“我不知道你们这些大人是怎么想的，感觉想法都不太正常！”
明明可以直接通过，菩萨却让他来为难唐僧师徒。
这不是自找没趣吗？
“这是灵山的安排！”
“不过你的父母好像也被灵山安排了！”
听到自己父母的事情，红孩儿直接跳了起来。
“你说什么？”
“你是观音菩萨口中的一难，其实你们全家都是，你父亲，你母亲，甚至你父亲的情人也是。”
红孩儿闻言直接瘫坐在地上，他是知道这其中的凶险的。
红孩儿多次感觉观音菩萨想要除掉他，最后莫名其妙的还他自由了。
“唐僧师徒西天取，需要历经九九八十一难，这每一难其实都已经安排好了。”
“你这号山就是其中一难！”
“你的意思是说，我父亲的翠云山亦是其中一难？”
红孩儿下意识的反问道。
“不！严格意义上讲翠云山不是，但火焰山是的。”
想要过火焰山，必须先上翠云山。
原本翠云山并不在西行路上，可是铁扇公主接受火焰山的供奉，每年收到贡品之后，前往火焰山，不过他只扇三扇子。
芭蕉扇三扇子，可以给火焰山带来雨水，供当地百姓农作物一季之用。
来年还得继续进献贡品，还可以获得雨水。
“唐僧师徒会经过火焰山，之后孙悟空为了灭火，和你父母爆发大战！”
“我当是什么事呢！”
“放心！我父母和七叔打不起。”
由于楚云的原因，牛魔王和孙悟空的关系反而更加亲近了。
就是因为打不起来，才会出问题。
当然这层关系，楚云并不想明说。
“你的意思是说，我七叔会为了灭火焰山的火和我父母爆发大战？”
“应该是这样的！”
“那我现在就去把火焰山的火灭了！”
红孩儿真的担心灵山找上他父母。
所以主动请缨去灭火。
“灭掉火焰山的火，造福当地百姓，这可是大功德啊！”
“好！我这就回翠云山。”
← →
随后红孩儿化作一道遁光消失。
傻孩子！
以为灭了火，就可以消灾避难了。
灭了火才是惹了大麻烦。
此时急如风快如火，一脸茫然的看向了楚云。
这个家伙仅仅几句话，便将他们大王忽悠走了。
“你们也是在收过路费是吧？”
急如风，快如火，木讷的点了点头。
根据刚才大王的表情来判断，眼前之人应该非常了得。
楚云直接从怀里拿出了两吊铜钱。
抛给了对方！
“好好干，做大做强，再创辉煌！”
随后也化作一道遁光消失了。
急如风和快如火对视一眼。
“这算是在鼓励我们吗？”
“应该是！”
翠云山。
铁扇公主正在做女工。
是的！
铁扇公主在做女工。
起初她是不碰这些东西的，可是那个狐狸精给牛魔王绣了好多女工。
所以铁扇公主也捡起了女工。
作为一个阿修罗！
做女工对他来说有些勉强。
很快便将手上绣的花扔到了一边。
就在此时，红孩儿从外面跑了进来。
“母亲，快把芭蕉扇借给我！”
见到红孩儿，原本还是挺开心的，一听要借芭蕉扇俯下身子问道。
“我儿，你要借芭蕉扇干什么？是去扇那个狐狸精吗？”
“不！我要去扇灭火焰山的火！”
火焰山的火是可以扇灭的，只要一口气扇足九九八十一扇，就可以将火完全熄灭。
“我儿，那火焰山的火可不能扇灭，那可是娘的私房钱！”
因为火焰山的原因，铁扇公主每年都可以收到无数的贡品。

第678章 圣婴大王扇子扇早了
第678章 圣婴大王扇子扇早了
牛魔王整天胡吃海喝，已经把家产霍霍的差不多了。
铁扇公主就指望着火焰山的贡品过活了。
“母亲你有所不知，那火焰山也是九九八十一难中的一难！”
“这什么意思？”
铁扇公主有些不明所以。
“母亲，唐僧师徒去西天取经，需要历经九九八十一难。”
“我那号山是一难，火焰山同样是一难。”
“而且唐僧师徒走到火焰山，会为了灭火找上母亲您！”
听到这里，铁扇公主算是明白了，原来她的小金库火焰山，牵扯到唐僧师徒。
“此言当真？！”
铁扇公主还有些不舍得。
毕竟这可是她的小金库啊。
“千真万确！”
铁扇公主直接站了起来。
“完了，我的火焰山完了。”
和唐僧师徒牵扯到一起绝对不是什么好事！
他们家就是牵扯到唐僧师徒才搞成这样的。
两个女人为了一头牛整天争风吃醋。
虽然乱就乱点吧！
但是日子似乎也能过。
如果再牵扯到唐僧师徒。
后果不敢想象。
铁扇公主随即拿出了芭蕉扇，交给了红孩儿。
这些法宝之前曾经落入楚云手上，后来楚云又还给了她们。
“我儿，你快去火焰山把上面的火灭了，以后我们靠自己，不要贡品了。”
“好的，娘，我这就去。”
红孩儿接过芭蕉扇，便向远处飞去。
刚好撞到牛魔王归来。
以前牛魔王还四处游玩，现在牛魔王一直待在翠云山上。
“我儿，你这是要去哪里？”
“火焰山！”
红孩儿只是简单的回了一句就走了。
牛魔王也不在意。
毕竟他的发妻每年都要干这件事情，或许是交给红孩儿去干了吧。
“你这死鬼又去哪里了？”
看到牛魔王，铁扇公主一脸不耐烦的说道。
“我去山下给你们抓了几条鱼！”
说话的同时为牛魔王拿出了一个布袋子。
这个布袋子是一件法宝，里面盛放着十几条肥美的大鱼。
“你又去找那个河神了？”
看到十几条大鱼，铁扇公主并没有开心。
翠云山有一条不大不小的河。
两年前这里来了一位河神，是位女神。
牛魔王就三天两头的去抓鱼。
“没有，我只是去抓鱼！”
牛魔王摇头说道。
他的确去找那女河神了，据说那女河神前世是天上的仙女，后来犯了错才被贬下凡间，经过数百年的羞耻成为河神。
人长得漂亮而且极其温柔。
是另一番感觉。
“你这该死的死牛！”
“带回家一个狐狸精还不够，又去找女河神！”
其实，其实除了女河神以外，在翠云山牛魔王还认识了一位女乌鸦精。
只是双方才刚刚接触罢了，现在铁扇公主还不知道。
“对了，你让我儿去干什么了？”
牛魔王连忙转移话题。
再聊女河神的事情肯定没完没了。
“我让红孩儿去火焰山，把那里的火灭掉！”
“现在还不到农作物季节？”
牛魔王此时才反应过来，时节似乎不对。
“我是让红孩儿把上面的火永远灭掉！”
铁扇公主解释道。
“夫人你糊涂啊！”
“要是那火焰山的火完全灭了，谁还认你这个铁扇仙啊！”
牛魔王的第一反应就是出言阻止。
每年火焰山的百姓都会上供不少供品。
牛魔王也能美美喝上几坛美酒。
要是火焰山的火灭了。
这好日子，岂不是要到头了。
“你就知道整天谈情说爱，也不考虑考虑家里的事情！”
铁扇公主用手搓了搓牛脑袋。
不得不说，两人才是真夫妻。
“爱妻，这不是还有你嘛！”
牛魔王露出了少有的温情，从后面抱住了铁扇公主。
“我得到了消息，未来唐僧师徒将会从火焰山过。”
“什么？那几个瘟神会经过火焰山？”
是的！
牛魔王把唐僧师徒称之为瘟神。
自从遇到唐僧师徒。
牛魔王就没有几天舒心日子。
“那几个瘟神一定会带来麻烦的！”
之前的楚云就是唐僧师徒引来的。
因为楚云的原因。
搞得牛魔王一家鸡犬不宁。
原本玉面狐狸是住在积雷山，后来积雷山被楚云夺去，玉面狐狸只能跟着牛魔王了。
现在家里两个女人，牛魔王可遭罪了。
“不行！”
“大王，你就让红孩儿把那里火灭了吧！”
铁扇公主以为牛魔王不愿意放弃火焰山的贡品。
“夫人，我担心我儿做事不细心，那个火没有灭掉，再给我们引来麻烦！”
牛魔王虽然是大老粗，但他粗中有细，自然知道这火焰山的厉害。
他宁愿不要火焰山的贡品，也不想再遇到唐僧师徒的几个瘟神了。
← →
再说以他大力牛魔王的名号，何愁没有吃穿？
这倒是真的。
自从巫妖大战之后。
妖族被天道抛弃，妖族就很少有人能够成气候了。
牛魔王算是一个。
虽然和那些上古大能没法比。
但在妖族当中也算是最出类拔萃的了。
“那夫君你快去快回！”
“好！”
牛魔王向火焰山飞去。
而红孩儿已经走他一步，来到了火焰山。
看着那绵延数百里的山火。
红孩儿咽了口唾沫。
“这么大的山火是哪个龟孙放的？”
当然孙悟空没有听到，如果听到的话，肯定会暴揍他一顿的。
“算了，先来三扇子！”
刷刷！
红孩儿直接扇了两扇子。
就感觉身体被掏空。
他不常使用芭蕉扇有些生疏。
就在此时，一个土地公从地下钻了出来。
“圣婴大王，你芭蕉扇扇早了，还没有到农忙时节呢！”
土地公好心的提醒道。
每年到了播种的季节，火焰山的百姓都会上供铁扇仙。
随后铁扇公主会出现扇三扇子。
火焰山就会熄灭。
在一季的粮食收获之后，火焰山又会重燃。
在土地公看来，红孩儿有些来早了。
“不早不早！”
“等我再扇一扇子玩玩！”
红孩儿举起芭蕉扇又是一扇。
这一次要省力的多。
此时他已经累计扇了三扇子。
火焰山的火灭了。
同时天空乌云密布。
“圣婴大王，你扇早了，再过两个月才到农忙时节。”

第679章 提前熄灭的火焰山
第679章 提前熄灭的火焰山
“早一点没关系！”
红孩儿解释说道。
“可是您今年提前了两个月，这样很多人都会饿死的。”
土地公犹豫片刻说道。
冬小麦需要七八个月，春小麦的话至少需要四五个月，三扇子风则是持续半年左右。
也就是说火焰山的百姓只能种春小麦。
现在足足提前了两个月，现在这个季节种什么都不行。
“那就多扇几扇子好了！”
一个高大的身影出现在土地公的身后。
土地公转头看去，居然是大力牛魔王。
“平天大圣！”
“这不合规矩啊！”
土地公连忙说道。
“不合规矩？”
“什么规矩？”
牛魔王疑惑地看向了土地公。
这土地公的实力居然已经到达了天仙巅峰，比他遇到的所有的土地都要强得多。
凡间大部分的土地工都是人仙境界。
而眼前这位土地公实在是太超标了。
他其实不是真正的土地公，而是太上老君的童子。
当年由于看管孙悟空不力，任由孙悟空逃出了八卦炉，太上老君命其在火焰山为土地。
“之前铁扇公主定下规矩，每年只能扇三扇子！”
土地公还在极力的解释着。
“土地老儿我们家的事情，你掺和这么多干什么？”
牛魔王有些不满的说道。
“或者说你想死！”
“我儿！快扇！”
“扇足九九八十一扇！”
“好的，老爹。”
有牛魔王坐镇，红孩儿更加卖力。
“平天大圣，要是把这火焰山的火灭了，以后就没有人给铁扇仙上贡品啦！”
土地公还想做最后的尝试。
“你这个老家伙烦不烦！”
“以我牛魔王的名头，还缺那么一点贡品！”
其实那贡品还真不少！
只是现在牛魔王宁愿不要，也不愿意和唐僧师徒扯上关系。
“还有你这老家伙，少在这里唧唧歪歪的。”
土地公见牛魔王铁了心要灭了火焰山的火。
这件事情必须尽快通知菩萨才行。
“那平天大圣，小老儿就先行告退了。”
土地公正打算离开，一双有力的大手将其提了起来。
“老家伙你不要走！”
“作为这里的土地，你应该见证火焰山的火熄灭的那一刻！”
牛魔王总感觉眼前这个土地公怪怪的。
从刚才到现在，对方一直在极力阻止灭火。
这其中肯定有猫腻！
牛魔王粗中有细，直觉告诉他，不能允许眼前的土地公离开。
“平天大圣我家中还有事情！”
土地公几乎是快哭出来了，这么重要的事情，如果不提前上报的话，菩萨肯定会惩罚他的。
“本王说了，你作为火焰山的土地，不能离开要见证火灭的那一刻！”
现在牛魔王可以肯定眼前这个土地公有问题。
就更不允许他离开了。
红孩儿又举起扇子，扇了十扇子！
掌握了诀窍！
没有之前那么疲惫了。
与此同时。
火焰山周围开始下起了暴雨。
刷！刷！刷！
红孩儿一口气将九九八十一扇全部扇完，随后瘫坐在地上。
牛魔王使用虚无之眼，可以清楚的看着火焰山山根之下的火彻底熄灭了。
隐患终于被杜绝了。
“父王，这次七叔应该不会来找我麻烦了吧！”
“嗯！”
“回头告诉你娘，以后别来火焰山了。”
“这火焰山和我们没关系了！”
“父王那土地公呢？”
一时不注意，终究还得让那土地公逃走了。
“这土地公绝对有问题！”
牛魔王摸着头皮说道。
“算了，不管他了，反正这山上的火也灭了！”
“走，儿子，我带你去见河神姐姐！”
不得不说，牛魔王最擅长的就是顶风作案。
连去找情人都要带上儿子。
火焰山土地公则是火急火燎的来到了南海。
观音菩萨也才刚刚返回。
这几年一直在外面，没有好好的休息。
唐僧师徒距离黑水河还得将近半年时间，刚好可以回南海休息一番。
“菩萨不好了！”
火焰山土地公火急火燎的从外面跑了进来。
看到对方灰头土脸的样子。
观音菩萨甚至没有想起对方是谁。
当年土地公被贬下凡间时，观音菩萨曾经找到过他，告诉他，只要唐僧师徒来火焰山灭了火，他就可以返回天上，重新作为童子。
当太上老君的童子，可比在凡间当徒弟逍遥自在的多！
“你是？”
土地公用莲花池里的水使劲的洗了洗脸。
露出他原本苍老的样子。
“我是火焰山土地啊！”
“火焰山怎么了？”
直觉告诉观音菩萨，火焰山出事了。
“不知道今天牛魔王父子发了什么疯，两人来到了火焰山，将火焰山的火给灭了。”
← →
“什么？”
观音菩萨豁得一下子站了起来。
火焰山的火灭了！
也就是说这一难消失了！
才分开没几天时间，红孩儿居然又惹事了。
原本观音菩萨想出手将其抓回。
不过想了想还是算了。
“此事不用着急，你去兜率宫再扔几块火砖下来就可以了。”
不就是灭了火吗？再放几个砖就可以了。
“菩萨，你的意思是让我去？”
“嗯！”
“小神不敢，而且小神现在是土地工，没资格进入天庭，更别说是兜率宫了。”
火焰山土地公，现在只是凡间的一普通土地，他是没有资格进入南天门的。
“此事倒也不急！”
“等唐僧师徒到火焰山时，我在命人放下火砖！”
观音菩萨也担心还有其他变数，索性先这样好了。
“对了，你先返回火焰山吧，唐僧师徒到达火焰山前，我会通知与你。”
“是！”
听到观音菩萨的安排，土地公悬着的心才放了下来。
而另外一边。
云望山迎来了一位重量级的客人。
“楚大王，老朽来也！”
太白金星一副农民打扮，在他身后，更是有一个带着斗笠的中年男子。
见面的地方依然是在小河边瓜田外。
“这一位是谁？气息如此熟悉！”
楚云似笑非笑的看向了斗笠男子。
因为来者不是别人，正是玉皇大帝。
楚云还是第1次在凡间见到玉皇大帝。
“楚云，你连寡人的声音都不认识了吗？”

第680章 云望山的贵客
第680章 云望山的贵客
“这不是我们最最最敬爱的陛下吗？”
随后楚云爆出了一个大西瓜。
“陛下，这是我亲手种的西瓜！”
玉皇大帝来到桌子旁边坐下，太白金星则是站在他的身后。
“你自己亲手种的西瓜，我看多半是抢的吧！”
这西瓜还真的不是楚云种的。
是当年东来佛祖留下来的，由于吸收了两人身上的仙力和佛法，这片瓜田已经成为了灵果，口感极佳，才被楚云一直留到现在。
“果然什么都瞒不过我们英明神武的陛下！”
楚云虽然口头上夸赞玉皇大帝，但实际行动上却没有多少恭敬。
径直坐在了玉皇大帝的对面。
要知道太白金星也只敢站在玉皇大帝身后。
整个三界敢坐在玉皇大帝面前的，估计也只有楚云一人了。
今天玉皇大帝是来谈生意的，楚云自然给了对方几分面子。
楚云早就料到，对方一听说有鸿蒙紫气，绝对坐不住了。
“陛下您尝一尝这瓜！”
楚云亲自操刀，切了一块西瓜，递给了玉皇大帝。
要不是实在打不过对方。
玉皇大帝也不可能心平气和的在这里吃瓜。
玉皇大帝咬了一口。
别说这西瓜的味道还不错。
功效自然是比不上天上的鲜果。
但是口味很独特，是玉皇大帝没有吃过的。
就在此时，一直在垂钓的老者拉起了一条鲤鱼。
“哈哈，今天晚上有口福了！”
扬眉大仙呵呵笑道。
之前无数纪元，他一直在混沌中流浪。
现在返回周天世界，享受难得的宁静。
玉皇大帝注意到了此人。
突然间发现他居然看不透此人的修为。
肯定看不透啊。
杨眉大仙可是开天辟地以来第一位混元大罗金仙。
“陛下这一位是楚大王的管家，不用理会他。”
太白金星暗示说道。
玉皇大帝点了点头。
今天他是为了鸿蒙紫气而来，没必要节外生枝。
楚云来历神秘，和他相关的人，大多来历不明，不必纠结这个问题。
“楚云，我今天是为了鸿蒙紫气而来。”
“陛下你早说嘛！”
楚云随即从怀里掏出了鸿蒙紫气，将其丢在了桌上，随后又继续吃瓜。
这让玉皇大帝非常的费解。
在楚云眼中鸿蒙紫气，甚至不如一块西瓜？
楚云早已经证道混元，鸿蒙紫气对他来说一点用处都没有。
玉皇大帝疑惑地托起了鸿蒙紫气。
跟随鸿钧老祖身边，他可是见过不少好东西，其中就包括鸿蒙紫气。
混沌初开，盘古开天。
天地间总共有七道鸿蒙紫气，全部被鸿钧老祖得到。
后来他将这七道鸿蒙紫气分发给6名弟子以及红云。
然而红云没有守住鸿蒙紫气，最后那道鸿蒙紫气被三皇炼化成就准圣。
其余六道鸿蒙紫气，成就了周天六圣。
而后土的是化身轮回六道，成就地道圣人。
玉皇大帝仔细的检查着鸿蒙紫气。
这一次楚云并没有动手脚。
的确是货真价实的鸿蒙紫气。
这是一道选择题。
以玉皇大帝统治三界的功德，只要他炼化鸿蒙紫气，就可以顺理成章的成为圣人。
然而，周天世界不允许九圣存在。
玉皇大帝成就圣人之时，就是周天世界毁灭之日。
楚云想知道玉皇大帝的选择！
“的确是鸿蒙紫气！”
虽然有些爱不释手，但玉皇大帝还是将其放在了桌子上。
毕竟眼前的楚云可不是那么好说话。
身后的太白金星也不由倒吸了一口凉气。
将这一切的缘由理清之后，他倒是希望这鸿蒙紫气是假的，那样就不用冒着毁灭周天世界的风险了。
而且这鸿蒙紫气是件麻烦的东西。
当年红云老祖也是因为得到了鸿蒙紫气才身死道消的。
“楚云，你是怎么得到的鸿蒙紫气？”
“这个我钓鱼的时候从水里钓上来的。”
楚云开始满嘴跑火车。
“那一天，我在夕阳下钓鱼，想起我逝去的青春，随后一不小心我就钓出了鸿蒙紫气。”
楚云声情并茂的诉说着。
“陛下还是说正事吧！”
太白金星提醒说道。
毕竟和楚云扯废话是没有意义的。
“好吧！”
玉皇大帝也觉得自己犯了一个错误。
他就不应该和楚云讨论这个问题的。
“楚云，你想出售鸿蒙紫气？”
“不错！”
“我想来想去，这天地间也只有陛下您，才能买得起鸿蒙紫气了。”
“你想要多少？”
“我要100,000亿两黄金！”
一听到这个数字！
连玉皇大帝身后的太白金星都有些站不稳了。
这太多了。
天庭收集10,000亿两黄金，大概需要一年的时间。
← →
100,000亿两黄金，也就是说需要10年。
玉皇大帝可等不了那么长时间。
“不行，十万亿两黄金太多了！”
玉皇大帝直接摇头说道。
“这已经是良心价了！”
“陛下统治三界，难道还缺这么一点点黄金吗？”
“这是一点吗？”
“陛下，您可是统御周天365正神，还有无计其数的天兵！”
“楚云，赵公明都和我说了，之前那件事情都是你做的。”
玉皇大帝拍案而起，无比愤怒的说道。
“赵公明告诉你的？”
“那个家伙不是躲到碧游宫了吗？”
楚云随之掐指一算。
原来赵公明和天庭达成了和解。
“这财神爷太不厚道了，转头就把我卖了。”
“这样吧，陛下我给你打个对折，你只要交出五万亿两黄金，就可以通过这里拿走鸿蒙紫气！”
财神爷这件事情我们没完。
楚云心里把赵公明骂了千百遍。
之前的合作挺好的，转头就把他卖了。
“还有我那小世界似乎也是你偷走的，必须先还我！”
玉皇大帝愤怒的说道。
那是他跟随鸿钧老祖时无意间得到的第1个小世界。
就这样被楚云偷走了。
“嘿嘿！”
“陛下，的确是我偷走的，不过你想要回去得付出代价。”
楚云又拿出了一个水晶球一样的光团，在光团中有一棵树。
这正是从玉皇大帝那里抢来的小世界。
因为这个小世界，规则并不完整，里面并没有金银。
在楚云手上也是可有可无的存在，现在拿出来换钱也是可以的。

第681章 大道之下，楚云最强
第681章 大道之下，楚云最强
整个三界，楚云是玉皇大帝见过最无耻的人！
居然还敢问他要赎金！
“你把幻界大天樽，还有小世界还我，可以给你五万亿两黄金买鸿蒙紫气！”
五万亿两黄金实在是太多了，楚云就打算降价了。
没想到玉皇大帝居然主动降价。
“好！不过陛下你得先交钱！”
反正楚云是不会先归还小世界和幻界大天樽的。
“楚云，你是我见过最无耻的奸商！”
“多谢陛下夸奖！”
楚云非常不要脸的说道。
“对了，陛下，您还赎三皇五帝吗？”
要知道，此时三皇五帝还被楚云囚禁着呢？
“楚云，那可是人族圣皇！”
玉皇大帝已经忍无可忍了。
楚云这个不要脸的家伙居然囚禁了上古圣皇。
三皇五帝都被他抓了！
“敢来找我的麻烦就要做好当肉票的准备！”
楚云的最大优点，那就是毫无道德。
拿这些糟粕要求楚云完全是没有用的。
听到对方的疯狂言论。
玉皇大帝陷入了暴怒中。
“陛下，莫要动怒！”
太白金星提醒道。
在这里动手，可是躲不过有心之人的耳目的。
而且楚云什么事情都干得出来！
玉皇大帝想起楚云的累累前科，冷哼一声。
“三皇五帝的赎金自然会给你的！”
随后玉皇大帝转身离开。
“陛下正在气头上，楚云大王还请见谅！”
太白金星连忙善后。
“没事！我有的是时间等！”
玉皇大帝发怒也不是一次两次了。
楚云丝毫不在意。
“那老朽，也先行告退了。”
太白金星随后同追随玉皇大帝而去。
两人全程都没有提王灵官的事情。
似乎把王灵官的事情忘了。
楚云似乎也把他忘了。
“这位就是传说的三界之主？”
杨眉大仙看向玉皇大帝离开的方向不由自主知道。
“是啊！”
“或许你还见过他呢？”
“嗯？此言怎讲？”
杨眉大仙好奇的问道。
“他就是鸿钧老祖身边的童子！”
“啊！”
杨眉大仙张大了嘴巴，一副不可思议的样子。
仔细回忆一下。
鸿钧老祖身边的确带过两个童子
记得是一男一女。
那是非常久远的时刻了。
“原来是他！”
“难怪红军老祖会把他带在身边，原来是拥有帝王气运之人！”
三界之主可不是谁都可以做的，必须拥有帝王气运之人，才可以坐这个位置。
“话说你为什么喜欢黄金呢？”
杨眉大仙好奇的问道。
和楚云相处的那段时间，他发现楚云对于黄金白银，有一种病态般的执着。
这些东西对于他们这个等级的强者来说，根本就没有作用。
楚云并没有直接回答，而是拿出了一个金砖放在了杨眉大仙面前。
“大仙，你不觉得这些黄金金灿灿黄澄澄，非常好看吗？”
“的确有些好看，不过还不至于让你得罪这么多人！”
回到周天世界之后，杨眉大仙也是知道了楚云的丰功伟绩。
这周天世界的强者，几乎都被楚云得罪了一个遍。
就连圣人也得罪了不少。
很多圣人因为某种原因不能出手，不然早就出手来灭杀楚云了。
“大仙你这就不懂了，这钱财之物自然是别人的好！”
“难道你获得的法则之力是抢劫之道？”
杨眉大仙已经知道楚云的实力是混元大罗金仙了。
毕竟只有证道混元，才能击败天道分身苍天。
“哈哈，大仙你开玩笑了，哪有什么抢劫之道？”
“不！此道亦有魔神存在！”
作为三千魔神的转世，杨眉大仙自然知道三千魔神当中有什么样的存在。
“或者说你就是抢劫魔神的转世！”
“大仙，你开玩笑了。”
楚云可不是什么魔神转世，他不过是个穿越者罢了。
只不过这个秘密不能告诉扬眉大仙罢了。
“好吧！就当是老夫开玩笑吧！”
“可是老夫依然看不透你的实力！”
杨眉大仙作为老牌强者，以力证道成为混元大罗，已经达到了混元大罗金仙七重天的恐怖实力，但他依然看不透楚云。
只有一种可能，楚云身上有某种隐藏实力的法宝，或者说楚云的实力已经超越了他。
这样扬眉大仙非常的疑惑。
楚云是周天出现了八圣之后才出现了后天人族，他是如何成长的。
上面那两个猜测，杨眉大仙更相信前者。
那就是楚云身上有什么了不得的法宝。
其实这两种可能，楚云身上都存在。
楚云身上法宝众多，甚至还有系统赠予的完整版开天神斧，同时楚云的实力已经达到了混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
← →
周天世界所能允许的极限！
当然如果不是因为混沌中出现了另外一个大世界。
楚云早已经踏入了混元无极。
大道之下，楚云最强。
“实力什么的不重要了！”
“来来来吃瓜！”
娲皇宫！
女娲一直在镇压整个人族的气运。
原本这个工作是三皇五帝的。
可是之前女娲为了换取三皇五帝出手，接过了镇压人族气运的工作。
虽然对于女儿来说，镇压人族气运并不是什么太难的事情，但是无聊啊！
“天庭还没有赎回三皇五帝吗？”
女娲对着身旁的一名火灵童子说道！
原本这名童子只是在外面驻守，此时女娲娘娘特地让其来到面前解闷儿的。
“回禀娘娘，天庭还没有凑出足够的赎金！”
之前太白金星就打过招呼了，天庭正努力的挖矿，如果凑足赎金，会第一时间赎回三皇五帝。
“天庭那伙人效率太差了！”
求人不如求自己！
“你立刻使用招妖幡，召唤天下妖族。”
“是！”
火灵童子立刻携带招妖幡来到了凡间。
女娲娘娘已经很久没有使用这面招妖幡了。
上一次使用还是为了召唤轩辕坟三妖。
火灵童子挥动手上的招妖幡。
一时之间。
整个四大部洲的妖怪血脉中有一个声音传来。
当然，这并不是强制命令。
答应女娲娘娘召唤而来的妖怪，完成任务之后，会得到女娲娘娘的奖赏。
不来的话也不会受到任何惩罚。
很快，一位扛着大刀的狮子精出现。

第682章 女娲摇人挖矿
第682章 女娲摇人挖矿
那肩扛大刀的狮子精不是别人，正是七大魔王中的狮驼王，孙悟空的四哥。
“老四你也来了？”
而另外的声音正是鹏魔王，他第一时间便认出了狮驼王。
自从上次云望山一战之后。
七大圣被楚云羞辱了一番就地解散了。
“有一个声音在呼唤我，所以说我就来这里了！”
“你也是被那幡引来的！”
狮驼王向招妖幡看去，在招妖幡下面有一年轻童子站在那里。
“不错！老四那可是招妖幡大有来头！”
鹏魔王解释说道。
作为鲲鹏老祖的儿子，自然见识广泛。
当然鹏魔王一开始也是不知道的，是鲲鹏老祖让他前来查看的。
毕竟女娲娘娘已经多少年没有使用过招妖幡了。
“有什么来头！”
狮驼王将大刀杵在地上好奇的问道。
“那个幡是女娲娘娘所有，现在出现在这里，也就是说女娲娘娘在召唤天下妖族！”
“当然这个召唤并不是强制性的，是可以拒绝的。”
“原来如此！”
其实两人本不必理会，这次召唤的一个是好奇，另外一个是奉了鲲鹏老祖的命令。
“女娲娘娘，多少年没有在世间行走了。”
是的，除了女娲娘娘，其他圣人也没有在凡间行走过了。
就在两兄弟交谈之时，又有一些妖怪出现。
其中有一气度不凡的中年男子。
“女娲娘娘终于召唤我等了！”
随后中年男子非常虔诚的来到了幡下。
此时两大魔王也来到了幡下。
知道这是女娲娘娘的召集之后，这样的人就混到了众妖之中。
两人现在都是老油条了，自然知道明哲保身的不道理。
他们要是知道女娲娘娘召集天下群妖的理由，绝对会后悔的。
过了良久。
火灵童子睁开双眼。
面前只有不足一万名妖怪。
心中有些失落。
这可是圣人的照妖幡，居然只招来了这么点儿妖怪。
其中超过大罗金仙境界的还不足10人。
“小大人，不知女娲娘娘着急，我等有何事吩咐？”
一只狐狸精悄然问道。
显然很多妖怪已经私下交流过了。
并不是强制召唤，而且完成了女娲娘娘的任务还会有奖赏。
“女娲娘娘需要你们去收集黄金白银，当然值钱的财物也是可以的。”
此言一出，鹏魔王和狮驼王两人对视一眼。
“这件事情该不会和楚云有关吧？”
狮驼王传音问道。
“看样子和三皇五帝被楚云所擒有关！”
三皇五帝被楚云镇压，这件事情自然瞒不过有心之人。
“那我们该怎么办？”
狮驼王再次问道。
这件事情牵扯到楚云，狮驼王一点都不想掺和。
“给点钱撤吧！”
鹏魔王咬着牙说道。
此时群妖众说纷纭。
“我们可没有黄金！”
“是啊，我们当妖怪的，有什么黄金白银！”
很多人便打起了退堂鼓。
这些妖怪绝大多数都是封神以后才出生的。
那个时候女娲娘娘已经不在凡间行走了。
一听到女娲娘娘问他们要钱，立刻打起了退堂鼓。
“哎！”
“就知道是这个样子！”
火灵童子叹了一口气。
在他身旁出现两位人手蛇身的强者。
白矖和腾蛇。
这两人的实力已经达到了大罗金仙境界。
足以震慑在场的群妖。
“女娲娘娘希望大家主动配合挖矿！”
火灵童子再次说道。
现在的妖怪居然没有财富意识。
“当然你们也可以不配合！”
“白矖和腾蛇，会好好的和你们交流的。”
一股属于大罗金仙巅峰的威压展开。
在场的群妖苦不堪言。
连鹏魔王和狮驼王也只能咬紧牙关死扛。
使两人后悔极了。
早知道是女娲娘娘拉壮丁，他们死也不会来这里的。
“老四，你身上还有钱吗？”
“我身上大概还有3,000万两黄金！”
“我身上也还有2000万两！”
“应该够我们赎身了！”
怪事年年有，今年特别多。
连圣人的手下都爱收集黄金白银了。
两人随即来到了火灵童子的面前。
“这位小仙长，我们两人有要事在身，需要先行离开，不过我们身上有钱！”
火灵童子脸色由阴转晴。
“你们身上有多少钱？”
鹏魔王和狮驼王随即将5,000万两黄金拿了出来。
如同小山一般的黄金堆积在面前。
这种场面是这些妖怪从来没有见过的。
“小仙长，不知可否放我等兄弟两人离开。”
火灵童子也是第1次见到如此多的黄金。
心下一软。
“你们两个是识大体的，可以离开了！”
← →
当然火灵童子他不知道，他放走了两个最会赚钱的妖王了。
自从翠云山离开之后，这两个妖王又干一件事情，那就是广收手下，然后命令手下挖矿。
对于一些刚刚化形的妖怪来说。
最需要的就是一份庇护。
而七大圣的名头足以庇护他们。
所以两人很快就拉起了一支数万人的队伍。
对他们只有一个要求挖矿。
对于那些吃了上顿没下顿的小妖来说。
挖矿其实是一件非常简单的事情。
魔王可以给他们提供相对安全的环境，以及充足的食物，他们要做的就是出卖体力挖矿。
“如此便多谢了！”
两大魔王随即化作遁光消失。
火灵童子则是爱不释手的，拿起一块金砖。
用手指敲了敲。
随后火灵童子对着群妖说道。
“你们如果能够拿出相同数量的黄金，我也可以放你们离开！”
在场的群妖完全傻了眼。
他们哪里见过如同山一般的黄金？
在场的众妖面面相觑。
就在此时一人站了出来。
“你身上也有黄金吗？”
“我身上没有黄金，同样的我也没打算离开，在下愿意为女娲娘娘效力。”
中年男子开口说道。
“你叫什么名字？”
“这下白浪！”
当然中间的字还有另外一个名字，那就是白泽。
自从妖族天庭陨落之后，白泽一直隐姓埋名于凡间。
“看你实力不错，你可以统领这群妖怪！”
“敢问小仙长，您需要多少黄金白银？”
其实5,000万两黄金已经是一个天文数字了。
然而这只是缺口的冰山一角。

第683章 两个逃走的机灵鬼
第683章 两个逃走的机灵鬼
“这个我不太清楚，总之需要很多很多！”
“或许这5，000万两黄金就已经够了。”
在火灵童子看来，5，000万两黄金已经是天文数字了。
应该够了。
“你们等一下，我去询问一下女娲娘娘！”
随后火灵童子便消失了。
当然这不意味着在场的妖怪就可以逃走了。
白矖和腾蛇可还是在这里呢。
有一个羊妖想逃走，直接被一斧给砍成了肉酱。
“火灵童子回来之前谁都不能逃走！”
白矖恶狠狠的说道。
刚才见到那堆黄金，让他想起了不好的回忆。
白矖和腾蛇是女娲娘娘创造的第一批生灵。
换句话说，他们两人是整个人类的兄长。
由于想到了楚云，两人的脾气都不太好。
在场众多妖族其实都在观望。
只是挖矿其实还好了。
“你说女娲娘娘会安排我们做什么事情？”
一名黑豹忐忑的说道。
是附近化形的一只普通妖怪。
听到招妖幡的召唤来此查看，没想到被抓了壮丁。
而他身旁的一个兔子精，竖起巨大的耳朵听了听。
“我听说是让我们去挖矿，如果管饭的话，我倒是不介意。”
身为此地最强之人的白泽，将所有人的谈话全部听在耳中。
心中不由叹了一口气。
妖族真是没落了。
原本这群人还有两个机灵的家伙。
可是那两个家伙交了钱跑路了。
此时，狮驼王和鹏魔王向东方飞去。
“老四，你知道我女娲娘娘为什么要收集黄金吗？”
鹏魔王看向身旁的狮驼王。
狮驼王的想法比较简单。
“这还用说，被楚云坑了呗！”
整个三界有这种癖好的人，都只有楚云一人了。
当然凡间爱财之人无计其数。
但是他们这个层次之上的人喜欢黄金白银的只有楚云一个。
整个三界就没有楚云不敢干的事情。
“是啊，囚禁三皇五帝这件事情也只有楚云能干得出来！”
鹏魔王喃喃自语的说道。
“三哥，你打算干什么去？”
“我打算回北俱芦洲找几个小妖挖矿去！”
这年头身上不带点钱，鹏魔王都不敢出门了。
今天他为自己的好奇买单，花光了身上所有的黄金。
“那我们一同去！”
狮驼王想想在西牛贺州还是太危险了，很有可能碰不到楚云那个变态。
不如找个地方挖矿去。
反正也不是他挖。
他们这个层次的妖王，随手就可以拉起一支妖族军队。
一群妖怪，火灵童子放走了两个最会赚钱的。
“女娲娘娘！”
“你怎么这么快就回来了？”
看到火灵童子归来，女娲娘娘有些不悦的说道。
火灵童子一挥手一座小金山出现在女娲娘娘的面前。
“这么多！？”
说实说，虽然贵为圣人，但女娲娘娘也没有见过这么多的黄金。
主要是黄金，对于女娲这样的存在没有用处。
“是两个妖怪主动进献的！”
火灵童子开心的说道。
女娲娘娘安排他的任务，第1天就收到了这么多的黄金，能不开心吗？
“那两个妖怪……”
女娲娘娘掐指一算，就算出了鹏魔王和狮驼王。
“居然是他们！”
自从巫妖大战之后。
妖族被天道抛弃，已经很少有妖族能够修炼到大罗金仙境界了。
七大圣已经是新一代妖族中最强一代了。
“娘娘，这些黄金不知道够了吗？”
“不够！”
“这里只是5，000万两黄金！”
“而我需要1万亿两黄金！”
听到这个数字，火灵童子不由错愕的睁大双眼。
随后伸出自己的手指。
这个数量级，已经不是用数手指就能数清的了。
“就是这堆黄金的两万倍！”
“啊！”
火灵童子不敢置信的说道。
“这也太多了！”
“娘娘，你要这么多的黄金干什么？”
“交赎金！”
此时，火灵童子不敢置信的看向了女娲娘娘。
整个三界有谁敢让女娲娘娘交赎金？
这可是圣人啊！
还别说，真有。
“你现在立刻安排人去挖黄金，没挖到10，000亿两黄金，不许回来！”
女娲娘娘严厉的说道。
这火灵童子一点眼力劲都没有，哪壶不开听哪壶。
“是！娘娘！”
很快火灵童子便返回了凡间。
“那个谁？”
火灵童子指着白泽说道。
之前这个家伙要主动请缨带领众妖挖矿的。
“在下白浪！”
“对，就是你白浪！”
“由你带领众妖去挖矿！”
白泽之所以前往这里，为的就是投在女娲娘娘的麾下。
刚来第1天就被委以重任。
← →
只不过他顶头上司似乎只是一个小童子。
算了，还是先忍气吞声吧。
“多谢火灵童子信任！”
“只是不知要去哪里挖矿？”
对于挖矿，白泽也是一窍不通。
“这个我也不懂！”
白泽头上青筋直跳。
女娲圣人怎么回事？
手下就没有一个靠谱的吗？
白矖和腾蛇，实力还凑合，但看起来也像是没有脑子的打手。
火灵童子似乎啥也不懂。
“那我们需要挖多少黄金？”
火灵童子伸出了右手食指。
“一亿两黄金！”
还好，不算太多。
只见火灵童子摇头。
“那就是10亿两黄金！”
火灵童子同样摇头。
“小仙长你不要和我开玩笑，是100亿两黄金。”
白泽其实已经有些心慌了。
100亿两黄金已经就是个天文数字了。
“不是100亿，是10，000亿两黄金！”
“啊！”
白泽立刻傻掉了当场。
就凭他们这么点人，啥也不懂，啥也不知道，能挖这么多黄金？
“在挖到充足的黄金之前，你们所有人都不能离开这里。”
火灵童子怕白泽逃走，又补了一句。
白泽心里一横。
算了，一万亿两就一万亿两吧。
反正他也是个领导。
现在他终于明白为什么鹏魔王和狮驼王第一时间逃走了。
要是待在这里，说不定得挖到天荒地老。
与此同时。
唐僧师徒继续向西。
“悟空，你看前面那座山会不会有妖怪啊？”
此时唐僧看着远处山峰，烟雾缭绕，以为其中有妖怪。
“师傅放心，在到达黑水河之前是不会有妖怪的。”
孙悟空解释说道。

第684章 天庭盯上了凡间财运
第 684章 天庭盯上了凡间财运
从号山到黑水河，需要将近半年时间。
在去黑水河之前是不会遇到妖怪的。
“太好了！”
“终于可以睡个安稳觉了。”
猪八戒拍着肚皮说道。
这段时间他一直过得提心吊胆。
“可是过了黑水河就是云望山了！”
沙和尚担忧的说道。
黑水河和云望山直线距离并不远。
云望山的黑水沟还连通着黑水河。
“八戒放心，菩萨会安排好一切的。”
孙悟空已经摆明躺平了。
如果是其他劫难他还可以拼命。
面对楚云孙悟空是一点反抗的心思都没有了。
根本打不过！
到那时候菩萨如果搞不定楚云，他们大不了就不走了。
“大师兄说的对啊！”
沙和尚也是躺平了。
忽然之间。
沙和尚想起一件事情。
“大师兄，我之前上天庭求援的事情，你还记得吧？！”
“记得，你不是请来了赤脚大仙吗？”
孙悟空好奇的说道。
那赤脚大仙也真是，看孙悟空和红孩儿都在演，似乎还生气了。
不知道演员很辛苦的吗？
“大师兄，我之前还请了王灵官！”
“那王灵官呢？”
孙悟空清楚的记得王灵刚并没有出现在号山。
以孙悟空现在的实力，绝对可以察觉到王灵官的存在。
当年王灵官和三十六雷将联手，才能抗衡孙悟空。
现在孙悟空实力变得更加强大了，要比王灵官强的多。
王灵官不过是太乙金仙中期，而孙悟空已经跨入了大罗。
“王灵官因为半路上辱骂楚云，被楚云抓走了。”
此言一出，在场几人脸色变得相当的尴尬。
“王灵官也真是骂人，最起码私下里骂，不要当着人家面骂！”
猪八戒调侃一句。
“王灵官就是私下骂的，刚好被楚云听到了。”
沙和尚一脸苦涩。
“那只能算他倒霉了。”
“等下次见到太白金星的时候，我们提醒两句！”
“话说天庭少了这么一位大神，一点反应都没有吗？”
孙悟空不由好奇的说道。
此时玉皇大帝，把尽可能多的天兵天将派到了北俱泸咒。
同时又火速提拔了不少凡间仙人。
然而，效果并没有太明显。
“长庚，以现在的速度看，至少也得三年时间才能凑足赎金啊！”
玉皇大帝犹豫片刻说道，他实在是太想得到鸿蒙紫气了。
“陛下天王他们已经日夜兼程，三年已经是最短的时间了！”
李天王以及数百万天兵天将，已经被逼成了七零零。
全天十二时辰都在挖矿。
“我知道，可是这样也太慢了！”
太白金星犹豫片刻。
“陛下，您忘了赵公明的方法了吗？”
赵公明的方法，虽然有些缺德，但却是短时间之内弄到大量财富的方法。
“去把我们的财神爷请来！”
太白金星立刻做法通知赵公明。
因为此时赵公明已经出去浪了，只能通过发行通知。
一个时辰之后。
赵公明才姗姗来迟。
楚云抢走了绝地神钟。
更改了天庭和凡间的时间流速，这一个时辰让玉皇大帝感觉非常的漫长。
而凡间才过了两个时辰。
因为楚云的原因，强行更改了天庭的时间流速。
天上一天，地上两天。
让玉皇大帝白白等了这么长时间。
一想到这里，玉皇大帝就无比愤怒。
“微臣拜见陛下！”
现在双方已经达成和解，玉皇大帝平时不怎么管赵公明，赵公明也要对玉皇大帝保持应有的礼数。
“爱卿，你这是去哪里了？”
看着赵光明风尘仆仆的，玉皇大帝不由好奇的问道。
“微臣去了趟峨眉山，欣赏当地的美景！”
封神大战之前，赵公明就是在峨眉山修行。
在封神大战之后，他被封为财神就再也没有回去过。
山还是那座山，但山上的景物已经沧海桑田。
幸好他的浮罗洞还在。
“你倒是过得悠闲！”
“全赖陛下鸿福！”
随后玉皇大帝就不说话了，赵公明看向一旁的太白金星。
“赵财神，这次请你来的目的是想为陛下筹集一部分的黄金！”
赵公明心中有了一丝了然。
果然是这样。
不然这位三界之主是不会轻易的召见他了。
以前不需要黄金用不到赵公明，从来没有召见过他，现在天地间出现了个异数。
很多大能无形之间都有了收集黄金白银的习惯。
私下里就有不少人向赵公明讨要黄金白银了。
赵公明小金库早就被掏干净了。
当然，玉皇大帝开口的话，赵公明还是能够拿出一些的。
“微臣明白了！”
随后赵公明拿出了一个箱子，箱子上暗光流动，很明显是一个后天宝物。
← →
“这里面有100亿两黄金！”
赵公明将箱子交给了太白金星。
“你这份心意朕领了，不过100亿两黄金还是不够！”
玉皇大帝打开箱子，神识探入其中。
这件空间法宝内果然存放着上百亿两的黄金。
只是和他需要的数目相比，还是杯水车薪。
“不知陛下需要多少？”
赵公明心里咯噔一下，玉皇大帝该不会和楚云达成了某种邪恶的交易吧？
“五万亿两黄金！”
太白金星苦笑的说道。
“长更，你莫不是开玩笑？”
当年为了赎回天宫，楚云狮子大开口也才要了6,000亿两黄金。
现在居然涨到了五万亿两黄金。
到底是什么东西值这个价格？
“没有开玩笑！这是楚云给陛下的价格！”
“想要弄到如此数量的黄金的话，只能动用凡间所有人的财运了！”
之前赵公明暗中调用了一些财运，就导致南瞻部洲赌场大面积倒闭。
“这样的话可能会引起天下大乱！”
太白金星灵光一闪。
“如果把凡间所有人的财运都拿走一半的话会怎么样？”
“这种情况只有一种天灾人祸频发！”
财运减少只是结果，财运减少之后，天道自然会安排一个原因降在凡人头上。
如果此人的财运过低，会影响他在环境的生存。
“陛下，微臣上次是调用了南瞻部洲三成的财运，不能再对他们下手了。”
“那么西牛贺州呢？”
玉皇大帝沉声问道。

第685章 玉帝调用凡间财运
第685章 玉帝调用凡间财运
“西牛贺洲的气运微臣未敢擅动！”
赵公明实诚的回答道。
西牛贺洲那可是西天灵山的地盘。
玉皇大帝名义上是三界之主。
但是西牛贺洲却不在他的统治范围之内。
那里由灵山直接统治。
“而且财运一下子不能调用太多，否则会引发一场浩劫！”
赵公明尴尬的说道，他之前的所作所为，就已经引起了不小的麻烦。
“那东胜神洲和北俱芦洲呢？”
玉皇大帝继续问道。
天下四洲，他实际控制的只有南瞻部洲和东胜神洲。
至于北俱芦洲，那里并没有多少人类，是妖族的天下，妖族基本上也不听玉皇大帝的。
“东胜神州修仙者居多，然而普通人类还是少于南瞻部洲，但修仙者有大气运，他们身上所拥有的财运，大体和西牛贺洲相当。”
“至于北俱芦洲，人口稀少，并没有太多的财运。”
“不过这段时间北俱泸州财运增加了不少。”
赵公明掌管天下财运，自然知道四大洲的财运变化。
“北俱泸州财运增加，是因为天庭和灵山在那里派人挖矿的原因。”
太白金星及时说道。
“原来是这样。”
赵公明早就听说天庭派大军下界挖矿。
原来是在北俱芦洲。
“如果调动西牛贺洲还有东胜神洲的三成财运，可以获得多少黄金？”
玉皇大帝询问说道。
毕竟楚云那个家伙，要的事实太多了。
单纯挖矿的话需要数年时间。
玉皇大帝等不及了。
“如果是三成财运的话，能够获得30,000亿两黄金。”
赵公明沉思片刻说道。
“当然这不是绝对数，或许多一点或许少一点。”
“这个老朽知晓，只是如此多的数量的黄金，要从哪里获得呢？”
要知道周天世界的一花一草一木，都是大道产物。
想要将其转化成为黄金，可是非常困难的。
必须使用法则之力才能办到。
一位大罗金仙，将一块一斤重的石头炼制成黄金，至少需要数年。
挖矿是最实际的，也是最高效的。
所以太白金星非常好奇赵公明是如何搞到如此多的黄金？
“前段时间我和三个妹妹前往了混沌中，在混沌中发现了黄金陨石！”
此言一出，玉皇大帝和太白金星已经明白了。
为什么赵高明短时间之内可以收集如此数量的黄金？
原来是提高财运，去混沌中捡钱。
“好，你立刻着手调动这两洲的四成财运！”
现在玉皇大帝管不了那么多了。
凡间最多只是因为失去财运，因此发生一些人祸。
“陛下，你想把这财运加载到谁的身上？”
是的，财运需要一个载体。
“加载财运之人身份地位越高，获得的财富越多。”
原本玉皇大帝是想让赵公明来当这个载体的，因为他就是财神嘛。
闻言，觉得自己来当这个载体更好。
“将所有的财运全部加载在朕的身上！”
“是！”
赵公明直接在两位大佬面前施法。
这一次，赵公明也没有做掩饰，直接调用财运。
上一次他可是偷偷摸摸的，费了好大的心思。
现在有玉皇大帝的命令在，直接抽走两洲四成的财运。
东胜神州的财运被抽走，这里本来就是天庭的兵源之地。
一位老者，茫然的看向了天空。
“有意思，天庭居然偷走我们身上的财运！”
随后老者又继续喝酒，并不在意身上的财运被抽走。
因为他本来就是个叫花子。
这一次赵公明大手大脚的，他的动作很快便被人发现了。
“天庭这是要干什么？”
“为什么要抽走我等身上的财运！”
财运对于普通人影响巨大，对于修仙者同样影响巨大。
普通人使用的是金银财宝，而修仙者则是使用的灵石。
财运损失太多，也会影响他们的修炼的。
不过他们对此也是无能为力啊。
因为抽走他们采用的是天庭正神，玄坛龙虎真君。
与此同时。
头上一幕也在西牛贺洲上演。
“今天怎么就只抢了三个大子儿？”
红孩儿愤愤不平的说道。
扑灭了火焰山的火之后，红孩儿便火急火燎的回到了号山，继续他的抢劫事业。
今天一整天他只抢了三个樵夫，而且每个樵夫身上只有一文钱。
“大王不要灰心，或许下一个身上就有钱了！”
急如风安慰说道。
“大王，你看来了一个富商！”
快如火指着山道的行人说道。
“小的们开抢！”
红孩儿顿时喜笑眉梢。
那些上山砍柴的柴夫没有钱，那过路的商人应该有钱。
然后一群小妖，风一般的冲向了那群商人。
← →
一开始对方还以为是遇到了强盗。
随行还有几个武术高手。
然而，面对妖怪，这些武术高手没有任何的还手之力。
很快便被制服了。
看着手持长枪的红孩儿在天空中飞行。
众人也就认命了。
“原来我们今天是遇到了妖怪啊！”
如果是遇到了土匪，他们还可以求饶。
可是遇到了妖怪，一点办法都没有。
红孩儿指着一个肥头大耳的富商说道。
“就是你！”
富商直接被急如风和快如火拖了过来。
“妖怪爷爷饶命啊！”
被人称爷爷，红孩儿相当的享受。
“我也不为难你，快把身上值钱的东西交出来。”
红孩儿现在深得楚云真传，深知细水长流的道理，不会轻易杀生的。
“不吃我？”
富商懵了。
妖怪居然不吃人了。
“本大王已经不吃人了，不过本大王喜欢黄金白银！”
之前楚云教过红孩儿一个道理。
那就是人类包含七情六欲，身上有各种欲望。
将人类吃掉会吸收人类的七情六欲，影响修行的。
从那以后红孩儿就再也不吃人了。
“妖怪爷爷，您只要黄金白银？”
富商的脸色变得相当的难看。
“你有翡翠玛瑙也是可以的，这个本大王不挑！”
和楚云一样，红孩儿爱好广泛。
“那个妖怪爷爷，我们放钱的箱子前不久被山洪冲走了！”
“你说什么？”
红孩儿上前一步将那富商提了起来。
就在同一时间，很多人都破财了。

第686章 天竺国大乱
第686章 天竺国大乱
“放钱的箱子都被大水冲走了！”
来的路上还好好的。
可是突然间爆发了山洪，将盛有财物的箱子冲走了。
反而他们几个人一点事情都没有。
“气死我了！”
红孩儿气得跳脚。
然后神识扫过在场的每一个人。
这些人太离谱了，身上一个铜板都没有。
反而带了不少食物。
“滚蛋，都给我滚蛋！”
“是是！”
一群人都被暴怒的红孩儿赶走了。
红孩儿不知道这些人的财运被赵公明抽走了。
由于财运过低，这些人直接就破财了。
当然红孩儿本人也是。
灵山治下天竺国。
很多人因为财运丢失，损失了不少的财富。
天竺百姓一向贫苦。
很多人都是用当天赚到的钱吃饭。
就在刚才，很多人赚到的钱莫名其妙的丢失了。
有的是被小偷偷走了，有的是被人抢走了。
还有的人是被小鸟叼走了。
一时之间有无数人开始挨饿。
这一切被一位苦行僧发现。
这位苦行僧被称之为赤发尊者，因为他为了修行把头发染成火焰色而出名。
“萨督大人，我辛辛苦苦赚了一天的钱，不小心被人偷走了！”
一名瘦弱的男孩来到了赤发尊者面前。
天竺国称苦行僧为萨督。
尊者直接拿出了一块面饼递给了对方。
男孩离开之后，更多的人向他诉苦。
都说丢失了财富。
赤发尊者睁开眼向众人看去。
发现众人头顶都失去了一些东西。
他们身上的财运被天庭割走了。
每个人差不多损失了四成的财运。
不要小看这四成财运，很多人本来就食不果腹，丢失了这四层财运，变得更加贫穷困苦。
整个天竺国今天晚上就有一半的人吃不上饭了。
“这是怎么回事？”
“天庭正神不是不管这里吗？”
虽然玉皇大帝名誉上统御三界，但他并没有直接统治西牛贺州。
天竺国只知有佛祖，不知有玉帝。
赤发尊者掐指一算。
天竺国几乎丢失了四成的财运。
这里可不是唐僧想象的极乐世界。
贫穷一直困扰着这片大地。
现在丢失了4成财运，百姓过得更加痛苦了。
赤发尊者，直奔灵山而来。
他属于是苦行僧，是属于西方教的信徒。
后来西方教成为佛教，他们也就成为了苦行僧。
这些苦行僧因为信念强大，几乎每一个都修成了大罗金仙之境。
赤发尊者很容易便见到了如来佛祖。
正常情况下，这些人是不会离开天竺国的。
一旦天竺国的苦行僧出现，就说明出事了。
赤发的到来，立刻引起了众神佛的注意。
“赤发拜见佛祖！”
如来佛祖点了点头，赤发尊者就继续说道。
“弟子发现有人偷偷调用了天竺国四成的财运！”
此言一出，在场的众人都懵了。
要知道财运，不同于气运。
但又和气运息息相关。
有的时候气运可以转化为财运，财运可以转化为气运。
当然这仅限于凡人。
仙人身上是没有太多的气运的，气运对仙人也是没有什么影响的。
很多人便暗中推算。
这件事情是赵公明做的，而且并没有遮掩。
毕竟他是奉了玉皇大帝的命令，而且这些财运最终还要汇集到玉皇大帝身上。
“玄坛龙虎真君他要干什么？”
天地间能够这样调动财运之人也只有赵公明了。
“不好，他调动了整个西牛贺州的财运！”
原以为赵公明只是调动了天竺国的财运，没有想到他调动了整个大洲的财运。
此言一出，在场众神佛脸色巨变。
自家人知自家事！
所谓的西方极乐世界并没有想象中的富裕。
很多人都在贫穷线上挣扎，每天都有不少人饿死。
任由赵公明抽走四成财运的话，会饿死不少人的。
“此事是天庭正神所为，佛祖我们该怎么办？”
“先阻止他！”
如来佛祖思索片刻。
赵公明带走太多的财运的话，会对凡间的百姓造成灾难性的后果。
今天就有无数人没吃上晚饭。
“是！”
普贤菩萨一伸手，一道佛光射向了天庭。
此时，赵公明正在施法聚集财运。
他先聚集财运，然后再将财运转移到玉皇大帝身上。
就在此时，一道佛光从灵山打来，直接击散了他手上的财运。
赵公明懵了，居然有人敢打断他的施法，这可是当着玉皇大帝的面。
突然间一道虚影出现在赵公明面前。
正是普贤菩萨。
“赵财神，你在做什么？”
声音极其冷淡。
早在封神时期，两人就不合了。
现在就更不可能给赵公明笑脸了。
← →
“原来是普贤菩萨，我也是奉了陛下的命令行事。”
“打断本财神的施法，就不怕陛下降罪吗？”
有了玉皇大帝的手肯，赵公明自然是拿着鸡毛当令箭。
普贤菩萨对着如来佛祖说道。
“佛祖，那赵公明说此事乃是陛下亲自授意的。”
如来佛祖脸色变得极其阴沉。
灵山建立之初，是和天庭谈过条件的。
那就是灵山效忠天庭，但是天庭不能插手西方之事。
所以一直以来，玉皇大帝的命令是到不了天竺国的。
如来佛祖则是闭上眼睛，神识联系玉皇大帝。
“陛下，您为什么要调走西牛贺洲的财运？”
如来佛祖直接开门见山的问道。
他知道玉皇大帝如此作为肯定有原因的。
财运！
这种东西高层是不会碰的。
毕竟是在凡人身上显化。
“朕需要一些黄金，所以先调用一下凡间的财运！”
玉皇大帝沉声说道，并不想解释太多。
“陛下，您调用的财运太多了，对凡间影响极大！”
如来佛祖自然不愿意放手，要是让玉皇大帝拿走了这团财运，天竺国瞬间就会天灾人祸齐至。
财运下降会引来各种各样的倒霉事情。
当然以损失财富为主。
“西方的是极乐世界，百姓富足，损失一点财运也不要紧的。”
“我问过赵公明了，损失的财运一个月之后就会恢复。”
一个月？
一个月能饿死数千万人了。
玉皇大帝如此执着，想要财运，这其中肯定有猫腻。

第687章 佛祖和玉帝的交易
第687章 佛祖和玉帝的交易
财运不等于气运。
但是这两者又息息相关。
在一个凡人身上，这两种是可以互相转化的。
然而这两者还有明显的区别。
那就是财运即使消耗了，很快就可以恢复。
这就是有人一夜暴富的原因之一。
“陛下你可知四成财运对于天竺国也是非常重要的！”
如来佛祖并不想让步。
如果不是玉皇大帝这次做的太绝了，他也不会直接联系玉皇大帝的。
而且天竺国并没有想象中的富裕。
天竺国人口众多，但只有极少数特权，是处于富裕阶级。
然而广大的百姓，都是过着饥一顿饱一顿的生活。
如果百姓们失去了这么多的财运，很有可能会饿死很多人。
“佛祖！西方极乐世界也不差这么一点点的财运！”
玉皇大帝沉声说道。
他没想到，如来佛祖居然这么不给他面子。
“陛下，你为什么要调动凡间的财运？”
如来佛祖疑惑的问道。
对于神仙来说，财运不等同于气运。
收集财运是没有用处的。
如来佛祖突然间想到了什么。
收集财运无非就是想短时间之内获得大量的财富。
这件事情一定和楚云脱不了关系。
“朕只是想收集财运，获得更多的黄金白银去赎回三皇五帝！”
玉皇大帝想一个比较合理的解释。
毕竟现在三皇五帝还在楚云手上，而玉皇大帝也安排人去北聚泸州挖矿了。
这个解释看似合理，却有一个致命的逻辑漏洞。
为什么要拯救三皇五帝？
还不是为了让三皇五帝去火云洞镇压人族气运。
可是，大量攫取人族财运，同样会给凡间带来灾祸。
在凡间特定情况下，气运和财运是可以划等号的。
“陛下，您这样攫取天竺国的财运，已经给凡间带来了灾祸。”
显得如来佛祖并不是那么好骗的。
在如来佛祖看来，玉皇大帝肯定是有天大的机缘，不然不会做出如此疯狂之事。
这句话很明显，不要拿人族作为幌子！
因为你这样已经在伤害人族了。
“不知道佛祖如何才能割让天竺国的财运呢？”
玉皇大帝打算给如来佛祖一些好处！
此言一出，如来佛祖更疑惑了。
到底是什么原因让这位三界之主愿意和他交易？
“那四成财运可以让给陛下，贫僧想派人去东胜神州传播佛法！”
是的。
东胜神洲才是玉皇大帝的大本营。
那里只有仙魔两道！
当然魔道也是玉皇大帝派人故意伪装的。
至于佛门势力，至今为止，还没有成功渗透东胜神洲。
之前如来佛祖将佛法传到南瞻部洲，佛门就会大兴。
这次如来佛祖打算将佛法直接传到东胜神洲。
当然，这只是如来佛祖拒绝玉皇大帝的一个理由。
在他看来，玉皇大帝不会接受这个条件的。
然而出乎人意料的是，玉皇大帝居然同意了。
“好！朕答应你，你随时可以去传播佛法！”
现在东胜神洲，部分地区已经被楚云搞得乌烟瘴气了，再多一个佛门也无所谓了。
此时，大雄宝殿陷入了激烈的讨论。
如来佛祖睁开双眼，对着普贤菩萨说道。
“不要阻止天庭财神，让他带走西牛贺州的财运吧！”
“是！”
与此同时，赵公明面前的菩萨虚影消失。
玉皇大帝示意赵公明可以继续。
“佛祖，为什么不继续阻止赵公明？”
普贤菩萨疑惑的问道。
“陛下允许我等在东胜神洲传播佛法了。”
此言一出，在场众神佛无比的兴奋。
要知道他们这位三界之主可是非常小气的。
玉皇大帝之所以答应佛法东渡，为了偿还之前西天灵山两位圣人的恩情。
而这一次，玉皇大帝居然允许佛门去东胜神洲州传法。
“我佛，陛下为什么要这么做？”
“为那么一点点的财运，这代价是不是有些大了？”
正常人看来，代价确实有些大。
财运对于天气来说并没有太多的用处，远不如气运。
如来佛祖也百思不得其解。
玉皇大帝为什么心甘情愿的让出一部分势力范围？
“佛祖这件事情极有可能和楚云有关？”
灵吉菩萨沉声说道。
他的观点立刻引起了在场众神佛的注意。
“灵吉尊者，此话何解？”
普贤菩萨疑惑的问道。
“财运对于你我来说并没有太大的用处，但是可以短时间之内聚集财富！”
此言一出，一语惊醒梦中人。
聚集财富干什么？还不是给楚云准备赎金。
“陛下说过，是为了给三皇五帝赎身！”
“不过似乎不大可能！”
如来佛祖回想当时两人交谈的场景。
← →
“这其中一定有什么我们不知道的事情！”
“三皇五帝已经被镇压了将近半年时间了，为什么陛下突然要给他们赎身？”
“这就很不平常！”
此时，灵吉菩萨化身为名侦探狄仁杰。
直觉告诉他，这其中肯定有他们不知道秘密。
“灵吉尊者，你去一趟云望山，将此事调查清楚。”
既然这件事情和楚云有关，直接去询问楚云，岂不是更直接。
“是，谨遵我佛法旨！”
灵吉菩萨躬身离开。
此时站在大雄宝殿之上的赤发尊者有些突兀。
“我佛，丢失了这些财运，西方大帝将会生灵涂炭！”
对于那些贵族阶级丢失四成财运最多伤筋动骨。
可是普通的底层贱民们，真的有可能会被饿死。
此时在场众神佛还沉浸在，能够传法于东胜神洲的喜悦当中。
如果赤发尊者不说，他们已经把那些吃饱饭的贱民忘了。
如来佛祖陷入了沉思。
被拿走这么多的财运，的确是个问题。
身为佛祖，不能不管，治下百姓的死活。
“财运丢失，最多影响一个月时间，我会让各亡国的国王，地主们放粮赈灾！”
思考良久，如来佛祖想一个补救的方法。
“还有各位尊者罗汉，可以吩咐手下信众出手帮助那些饥饿的百姓！”
在场的众神佛纷纷行礼。
“我等谨遵佛祖法旨！”
整个西方大地百姓，因为这样或者那样的原因损失了财富。
然而很多地方开设了施粥点赈灾。

第688章 居然有这么懒的混元大罗
第688章 居然有这么懒的混元大罗
睡梦之中，一位金身罗汉出现在了寇员外的梦中。
“寇善人！”
“您是？”
“我乃佛祖座下金身罗汉！”
寇员外连忙行礼。
“寇大善人不必多礼，从明天开始，你家庄园附近会出现很多饥饿的百姓，还请寇大善人开仓赈灾！”
饥饿百姓？
寇员外想起有人财物莫名其妙的丢失。
他老婆的真金项链也不见了。
面对金身罗汉的要求。
寇员外躬身说道。
“我一定遵从佛祖的命令！”
面对寇员外的识趣金身罗汉非常的满意。
最后又强调了一些注意事项。
给那些饥饿的百姓提供最普通的食物就可以了。
而且这次善举只要维持一个月。
第2天一大早寇员外醒来。
“来人！”
“老爷，怎么了？”
管家从外面跑了进来。
“立刻在县城开设粥点，我要施粥！”
寇员外家大业大。
开一两个施粥点对他来说并不是什么负担。
“我说老爷，我们的粮食也不是大风刮来的，为什么要施舍给那帮穷人！”
大夫人劝说道。
毕竟这个世道，粮食是最贵的。
“昨夜佛祖派人托梦于我，让我进行施粥，你这个妇道人家懂什么？”
“要是没事干，就给那些饥渴的百姓盛粥去。”
这可是佛祖安排下来的任务，怎么可以拒绝。
对于家财万贯的寇员外来说，不过是九牛一毛。
“是，老爷！”
夫人知道寇员外生气了。
像这种事情，在整个西牛贺洲，比比皆是。
凡是信佛的大户人家，几乎都收到了金身罗汉的托梦。
一个个的施粥点建立了起来。
赤发尊者将这一切看在眼里。
原本他是想阻止有人拿走凡人的财运。
可是灵山却拿凡人的财运做了交易。
这个决定是如来佛祖下的。
赤发尊者也不知道是对还是错。
“阿弥陀佛！”
赤发尊者诵一句佛号，然后继续修行，毕竟他只是一名苦行僧，能决定的事情也不多。
此时苟在云望山的楚云不由坏笑了起来。
这一切自然没有瞒过杨眉大仙的眼睛。
每次楚云露出这种渐渐的笑容时，肯定又干什么坏事去了。
“你该不会又干什么坏事了吧？”
“大仙你怎么能这样说我？”
楚云装出非常受伤的样子。
“你干过什么好事吗？”
这段时间扬眉大仙也调查过楚云的过往。
到现在为止，楚云也才33岁。
天哪，一个33岁的混元大罗金仙。
这实在是太夸张了。
而且楚云干的那些坏事早已经是罄竹难书了。
“真不知道你为什么要躲在这里抢劫？”
“大仙你还不是躲在这里钓鱼，咱们俩彼此彼此！”
楚云耸了耸肩。
原以为杨眉大仙来到周天世界会趁机报复鸿钧，最起码也要报复鸿钧的弟子。
可是这货什么也没做。
就是每天吃楚云的，喝楚云的。
每天被对方盯着，楚云都不好意思出去干坏事了。
“我想这就叫做臭味相投吧！”
扬眉大仙笑呵呵的说道。
楚云终于明白为什么扬眉大仙能够活到现在了。
面对魔祖罗睺的厮杀，扬眉大仙没有死。
面对道祖鸿钧的暗算，扬眉大仙没有死。
面对天道分身的追杀，扬眉大仙依然没有死。
原因无他，因为这家伙不要脸。
正所谓人至贱，则无敌啊。
“好像你有客人来了？”
杨眉大仙看向远方，一道金光佛韵从西方飘来。
楚云转头看去，来者不是别人，正是灵吉菩萨。
“灵吉菩萨怎么有空来我这云望山？我记得没抓走你手下的那个黄风怪吧！”
见到灵吉菩萨，楚云直接调侃说道。
“楚云大王说笑了，贫僧的孽徒可不敢招惹大王！”
其实黄风怪并不是灵吉菩萨的弟子，只能说是他的工具罢了。
“那菩萨来此有何贵干，该不会是为了吃我的西瓜吧？”
楚云不由笑道。
“不错，早就听闻楚大王的西瓜甘甜异常，今日特来一品！”
灵吉菩萨顺着楚云的话说道。
“也好，来者是客！”
“本大王也不是个小气的人！”
“今天就让你免费吃一次西瓜好了！”
灵吉菩萨内心已经把楚云骂了千百遍。
说出这样的话的人还不小气？
你不小气？
天下就没有小气的人了。
很快一个大西瓜，摆在了三人的面前。
原本是楚云和灵吉菩萨享用西瓜的。
扬眉大仙这个不要脸的，主动过来等着楚云切西瓜。
灵吉菩萨早就注意到了扬眉大仙。
不过他知道能够和楚云坐在一桌上的人，绝对不是简单的角色。
← →
“不知这位老先生是哪里的高人？”
灵吉菩萨见对方和蔼，随口问了一句。
“算不得高人，我不过是大王的管家罢了！”
扬眉大仙呵呵一笑，继续扮演楚云的仆人和管家。
单凭这一笑，楚云就可以判断对方是最不要脸的魔神了。
不要看扬眉大仙现在一副老不休的样子。
来头大的很呢！
并不是简单的开天强者！
他是舍弃了魔神本源的空间魔神。
当年力战盘古最终不敌，舍弃了魔神本源，转世重生，成为开天之后的第1代强者。
“原来是楚云大王的管家，失敬失敬！”
灵吉菩萨发现他居然看不透对方的实力。
可以判断对方也是一位绝世强者。
楚云身边的强者最好不要招惹。
很快三人便把一个大西瓜吃干净了。
扬眉大仙更是毫无形象的打了个饱嗝。
“这西瓜真甜！”
“大王要不要再切一个？”
“要切你去切！”
楚云直接掏出了一把后天宝刀，丢给了扬眉大仙。
扬眉大仙看了看刀，又看了看瓜田，最终还是放弃了。
楚云那个无语啊！
这老家伙自己想吃又不想去摘，更不想去切。
简直懒到极点了！
这样的人居然能够修炼到混元大罗金仙。
简直匪夷所思！
其实楚云也不想想自己更夸张。
人家扬眉大仙，好歹是先天魔神。
掌握三千大道中的空间大道，修炼了无数纪元，到现在才步入了混元大罗金仙境界。
而楚云前后也只是用了十几年。
“那算了，改天再一起吃吧！”
扬眉大仙拍着肚皮拒绝道。

第689章 居然是鸿蒙紫气
第689章 居然是鸿蒙紫气
楚云和杨眉大仙的斗嘴，被灵吉菩萨看在眼里。
这老者到底是什么人？
居然和楚云相谈甚欢。
看样子比楚云还不要脸。
楚云就已经够不要脸的，而这位老者居然可以和楚云棋逢对手。
足以说明对方的不一般。
“我说灵吉菩萨，你该不会是真的是来吃西瓜的吧？”
楚云连忙转移话题。
这扬眉大仙太不要脸了，楚云不想和他争论谁切西瓜的问题了。
“这个贫僧有一些疑惑，需要楚云大王解惑！”
楚云把头转向一边，伸出右手，大拇指在中指和食指来回搓动。
“小小心意，不成敬意！”
灵吉菩萨拿出了一个戒指，放在了楚人手上。
或许连楚云都不知道。
因为楚云的原因，灵山和天庭有不少人炼制的空间戒指。
原本周天世界这种类型的法宝比较稀少。
这是因为楚云出现之后才特意炼制的。
除了内部空间比较大之外，并没有什么特殊之处。
天庭也好，灵山也好，通常是不会做这种无用功的。
因为楚云的原因才大量炼制空间戒指。
本身也不是什么法宝，送出去也不心疼。
楚云拿出一块元宝仔细查看一番。
是来自于人间的金元宝。
这灵吉菩萨也算是用心。
于是便将戒指收了下来。
“叮，恭喜宿主获得灵吉菩萨的1亿两黄金，获得一亿点功德，获得法宝翡翠玉玲珑！”
收下黄金之后，楚云心满意足的说道。
“不知道菩萨想打听什么事情？”
“之前陛下收集天下各大洲的财运，想必是为了黄金，如果贫僧所料不差，应该是想从楚人大王您这里得到某件东西吧？”
灵山的反应这么快。
这一点让楚云很惊讶。
随即坏笑道。
“菩萨所料不差，陛下想从我这里得到一样东西。”
不等灵吉菩萨反应过来。
楚云便将鸿蒙紫气扔丢到了他的面前。
“这……”
灵吉菩萨直接被吓一大跳。
直觉告诉灵吉菩萨眼前之物极其珍贵，但他却不认识是何物？
灵吉菩萨拿起鸿蒙仔细仔细的打量一番。
虽然知道不是凡物。
但他却从来没有见过此物。
“楚云大王，不知此乃何物？”
“鸿蒙紫气！”
楚云轻描淡写的说道。
“原来是鸿蒙紫气……你说什么鸿蒙紫气？”
灵吉菩萨这才反应过来，楚云说的居然是鸿蒙紫气。
鸿蒙紫气是天地未开，乾坤未分时的先天之气，蕴含着大道法则，成圣之基础。
当年西方二圣，获得了鸿蒙紫气后成功的成为天道圣人。
鸿蒙紫气何其珍贵，得之可成圣！
此时灵吉菩萨，托着鸿蒙紫气的手都开始颤抖了起来。
这可是成圣机缘啊！
现在就在他手上。
准圣斩二尸后，得鸿蒙紫气可成圣。
“鸿蒙紫气！”
看到灵吉菩萨这个表情，楚云嘴角轻轻翘起。
“楚云大王这鸿蒙紫气，不知是真是假？”
灵吉菩萨太激动了。
但是所有的鸿蒙紫气，应该已经消耗了才对。
就算还有也只是残存的一丝，应该不够一条。
当年的三皇并没有消耗所有的鸿蒙紫气。
可是放在灵吉菩萨的眼前，却是一条完整的鸿蒙紫气。
“当然是真的，本大王出售的东西怎么可能有假？”
这一点楚云倒是不骗人。
凡是交钱从楚云这里得到的东西绝对是货真价实。
“大王，您打算卖鸿蒙紫气？”
灵吉菩萨抓住了问题的关键。
“不错，这东西留在我身边没用，不如卖掉。”
楚云轻描淡写的说道。
而灵吉菩萨内心则是无比的震撼。
楚云居然想卖掉鸿蒙紫气。
“楚大王，你打算把鸿蒙紫气卖给陛下吗？”
“之前是这么商议的，不过对方也没有交定金，而且他筹钱的速度也太慢了！”
“这东西价高者得嘛！”
一旁的杨眉大仙，再次被楚云的无耻所震惊。
一道鸿蒙紫气而已，他居然想货卖二主。
“只要6万亿两黄金，鸿蒙紫气就可以带回家！”
“买不了吃亏，买不了上当！”
“楚云大王，此言当真？”
虽然楚云暗自提高了价格，而且报了一个天文数字。
但是在灵吉菩萨看来，和鸿蒙紫气相比，那点黄金不算什么。
“本王说过了，这东西对本王没用！”
“你们灵山想要尽可以拿钱来买！”
楚云知道相比于天庭灵山可是在凡间。
有黄金大道，还有无数座金塔宝山。
只不过这些已经成为了佛门的象征，灵山不愿意动用罢了。
“而且你们动作要快！”
“陛下可是准备了很长时间了！”
← →
灵吉菩萨闻言，知道此事事关重大，必须立刻返回灵山，禀报我佛如来。
“楚云大王贫僧先行一步了！”
灵吉菩萨直接化作佛光消失。
幸好楚云喜欢待在的位置，在禁魔之地外面，不然他还得走出禁魔之地。
“楚云，我发现你还不是一般的坏！”
“居然想把一条鸿蒙紫气卖给两家！”
扬眉大仙调侃的说道。
“谁说我只有一条鸿蒙紫气了！”
楚云随即又拿出了一条鸿蒙紫气！
“这东西你怎么会这么多？”
想当年为了争夺鸿蒙紫气，整个周天事件都打翻了天。
红云为此陨落！
楚云随便就拿出了两条鸿蒙紫气。
“其实，开天之后，有不少鸿蒙紫气散播到了混沌中，偶然间被我所得。”
楚云开始满嘴跑火车。
这是他最擅长的事情。
现在鸿蒙紫气就在眼前，扬眉大仙总不可能说楚云忽悠他吧。
“你这机缘老夫自叹不如啊！”
杨眉大仙开始怀疑人生，他在混沌中生存了无数纪元，从来没有见过鸿蒙紫气。
而楚云随便就能拿出来两条。
“对你我来说，这鸿蒙紫气已经没有用了！”
“对于其他人来说用处也不大吧！”
这个世界有着周天九圣的限制！
天道是不会允许第9个圣人出现的。
“这可不一定！”
“人心中的贪婪也是一座大山啊！”
一道佛光直接飞到了灵山内。
要知道在灵山上是禁止飞行的。
“大胆，居然在灵山飞行！”
一位罗汉想要阻止，却发现那飞行之人，居然是灵吉菩萨。

第690章 鸿蒙紫气不可流落在外
第690章 鸿蒙紫气不可流落在外
那名金身罗汉立刻愣在了当场！
那可是大名鼎鼎的灵吉菩萨，他可没有资格阻止。
就在此时又一位罗汉出现。
“何人胆大妄为，居然在灵山之上飞行。”
第1名金身罗汉捂住了他的嘴巴。
“你小声一点，那可是灵吉菩萨！”
灵吉菩萨，名声虽然不及其他几位菩萨，但地位超然，不是，他们一个小小的罗汉可以招惹的。
“想必菩萨定有急事，我们不用上报了。”
“尊者此言大善！”
两人随即返回，将刚才看到的事情忘却。
一道佛光直接出现在大雄宝殿之上。
要知道大雄宝殿可是我佛敬修之地，通常情况下是不允许使用法术的。
众人均疑惑地看向了灵吉菩萨。
要知道以灵吉菩萨的身份和地位，是不可能犯这种低级错误的。
“灵吉尊者此去云望山有何发现？”
如来佛祖知道，灵吉菩萨如此匆忙，肯定有着了不得的发现。
“佛祖，那楚云正在售卖鸿蒙紫气！”
此言一出，在场众神佛皆惊！
那可是鸿蒙紫气啊！
成圣之基！
楚云居然卖这种东西。
“灵吉尊者，此言当真？”
普贤菩萨站了出来。
“的确是鸿蒙紫气，那股先天之气是做不了假的。”
“这会不会又是楚云的阴谋？”
降龙罗汉站了出来。
要知道几年之前，楚云可是用混沌魔石，狠狠的戏耍了玉皇大帝一番。
这的确是楚云的阴谋，不过鸿蒙紫气也不是假的。
“我可以确定那鸿蒙紫气为真！”
虽然不知道楚云在打什么主意，但可以肯定的是鸿蒙紫气，绝对不是假的。
“怎么可能？”
“那可是鸿蒙紫气啊，楚云怎么可能会卖？”
在场的众神佛议论纷纷。
有如此好东西，楚云怎么不留下来自己使用？
“佛祖这一定是楚云的阴谋，如果真的是鸿蒙紫气，怎么可能会卖？”
一位罗汉站了出来。
能够待在大雄宝殿上的罗汉都是资历深厚之辈。
“难道又是楚云的阴谋？可那鸿蒙紫气的确是真的。”
灵吉菩萨也陷入了自我怀疑之中。
在场之人，众说纷纭。
大部分人都不太相信鸿蒙紫气是真的。
“佛祖楚云说鸿蒙紫气对他没有用处！”
灵吉菩萨又想到了一句话。
如来佛祖，沉思片刻说道。
“我倒是觉得那鸿蒙紫气是真的！”
如果没有天庭的反应进行佐证，和如来佛祖也不会相信，真的还存在一条鸿蒙紫气。
“楚云的实力已经到达了准圣巅峰，鸿蒙紫气对他来说确实没有用了。”
“那佛祖，楚云为什么不凭借鸿蒙紫气成圣？”
普贤菩萨问道。
“混沌初开，盘古开天辟地，周天世界当有九圣！”
在场的众神佛纷纷点头。
“然而当周天世界凑足九圣之时，便是这个世界的末日，天道将会重启地火风毁灭世界，重新开天。”
周天世界的的确可以存在九圣！
但一旦第9位圣人出现，将是世界的毁灭。
那个时候世界就会完成了一个循环。
周天世界进行重新开天。
“重新开天之后，准圣强者可躲入混沌，躲过此劫，其余之人将重归轮回，演化为周天万物。”
此言一出，在场之人均倒吸了一口凉气。
可不是人人都能训练到准圣境界。
一旦第9圣出现。
对于绝大多数来说都是世界末日。
当然情况比这个要更加严重，天道是不会允许那些准圣携带大量的能量躲到混沌中的。
恐怕届时只有不受约束的混元大罗金仙才能逃脱。
“佛祖，这鸿蒙紫气不能落入他人之手！”
在场之人很快有人便反应过来。
如果落到歹人手上，对方强行突破到天道圣人境界。
对于他们这些人来说，将是一场浩劫。
当然如来佛祖还有一些细节没有明说。
那就是鸿蒙紫气也可以只吞噬一半，只要不成圣，就不用担心天道重开地火风。
鸿蒙紫气这种危险的东西，居然在楚云身上。
这个疯子可是什么事情都干得出来。
无论如何，必须将鸿蒙紫气拿到手。
“佛祖，楚云开出了60,000亿两黄金的天价！”
在场之人一阵无语。
这楚云居然什么都敢卖！
“鸿蒙紫气在楚云这种疯子手上过于危险！”
“一旦其将鸿蒙紫气强行炼化，将是世界的末日。”
如来佛祖沉声说道。
在场之人瞬间觉得后怕了许多。
是啊，楚云就是个疯子，什么事情都干得出来。
为了区区黄白之物，甚至不惜得罪灵山和天庭。
这样的人，如果哪天强行炼化鸿蒙紫气，将是周天世界众生的末日啊！
← →
在场之人并不怕转世投胎。
因为通过六道轮回时，是可以觉醒前世的记忆的。
但是重开天地，谁又能保证我还是我？
“恳请佛祖出手，夺下鸿蒙紫气！”
此时一位资历颇深的苦行僧说道。
这位苦行僧，来自于天竺国，是为了天竺国赈灾之事，向如来佛祖述职的。
刚好听到如此骇人之事。
当然，他已经有数万年没有来大雄宝殿了，并不知道楚云这个人。
楚云只在取经的路上捣乱，并没有去过天竺国。
所以天竺国的苦行僧并不知道有楚云这个魔头。
“尊者，此事不可动武！”
普贤菩萨及时跳出来提醒道。
多少年了，灵山对于楚云的计划哪一次奏效过？
而且楚云的实力放在那里。
就算灵山三世佛齐出。也不一定能够赚到便宜，反而还会被对方羞辱。
“普贤尊者，此言大善，此事还需智取！”
如来佛祖，沉声说道。
现在和楚云硬碰硬，实属不智。
“那佛祖，就任由鸿蒙紫气流落在外吗？”
这名苦行僧，已经下意识的把鸿蒙紫气当作灵山之物。
“普贤尊者，动用灵山一切之物资务必要赎回鸿蒙紫气！”
灵山可是有着金砖大道，还有众多的黄金宝塔，甚至连金山都有好几座。
这是灵山最后的底蕴了！
以前无论发生过任何事情，如来佛祖都没有想过要动用这些东西。
这次如来佛祖可是下定了决心！

第691章 该死的楚云，居然想一货卖二主
第691章 该死的楚云，居然想一货卖二主
一声令下，整个灵山都动了起来。
无数的佛兵在各自罗汉的指挥之下来到了黄金大道。
其中一名佛兵用手抠下了地上的金砖。
“你要干什么？”
在此地驻守的一位尊者，立刻出手阻拦。
“灵山重地不得煽动这里的金砖！”
他在此地担当守卫罗汉已经数万年了。
从来没有人敢动地上的金砖。
“尊者您有所不知，这是佛祖的命令。”
“要把这里所有的黄金贵重之物带走，从此以后，灵山一切返璞归真！”
为了此次行动，高层还想了一个绝妙的理由。
那就是返璞归真！
“返璞归真？”
那名守卫罗汉一脸疑惑的说道。
恰逢此时，普贤菩萨从天空降落。
“菩萨，他们要带走这里的金砖，你快阻止他们。”
“尊者不必烦忧，我佛如来整顿灵山，一切都要返璞归真。”
“这些金砖日后全部换成石砖，还有远处的金塔也要换出石塔！”
灵山有着无数的金塔。
这都是佛教建立以来所积累的财富。
在灵山后边还有着数座金山，许多得道高僧手上更是有着无数的金刚砂。
灵山比想象中要富的多。
只是灵山为了自己的颜面，不愿意动这些罢了。
恒河沙数，不知凡几！
很多驻地的罗汉反应不过来，和前来拿黄金的罗汉爆发了冲突。
“这是龙光王佛的金塔，你们不能擅动！”
一位手持降魔杖的罗汉挡住了众生人。
龙光王佛是过去久远以前的一位佛，他的金塔极其巨大。
“尊者我们是奉了佛祖的命令前来带走这华而不实的金塔！”
“之后定会为龙光王佛一座更为雄伟的宝塔！”
像这种类似的情况，在灵山每时每刻都在上演。
普贤菩萨也是头疼不已。
虽然他地位崇高，实力强悍。
但是灵山之上有很多老顽固，那些从西方教过渡而来的尊者，既打不得又骂不得。
灵山如此大动作，自然躲不过有心人的耳目。
一位僧人悄悄消失。
下一刻，一道书信便传到灵山。
此时玉皇大帝已经获得了一股庞大的财运。
“这就是两洲四成的财运吗？”
玉皇大帝感受到体内财运，这种感觉完全不同于气运。
气运本身就够虚无缥缈的了，财运更加让人难以捉摸。
“是的，陛下！”
“您身上的财运已经是周天世界最多的了！”
赵公明恭敬的回答道。
其实他也不怎么想帮玉皇大帝，不过双方已经达成了协议，现在他还是玉皇大帝的臣子。
“那比楚云如何？”
玉皇大帝好奇的说道。
要知道楚云已经抢了无数的黄金白银。
虽然不知道他要干什么，但依然乐此不疲。
“陛下，您的财运自然要比楚云高得多。”
“那楚云是出去明抢，而您是要寻找黄金！”
“两者是有本质的区别的。”
赵公明也私下里观察过楚云的财运。
这家伙的财运并不高！
完全是凭借实力出去勉强。
按理说以楚云的财运，应该不可能获得太多的财富。
但是楚云太强了。
谁能想到一位准圣巅峰，喜欢出去抢劫？
而且抢的还是黄白之物。
要知道，楚云可是准圣强者。
按理说，黄白之物对于准圣来说，几乎没有任何用处。
“那么接下来朕该如何获得黄白之物？”
现在财运有了，接下来就是寻找黄金了。
“陛下，想在周天世界之内，短时间内找到如此数量的黄金，显然是不可能。”
“只有前往混沌中，才能找到如此大量的黄金。”
之前赵公明兄妹4人冒险进入了混沌，凭借着巨大的财运加持，才找到了黄金陨石。
“不过要小心混沌中的凶兽！”
混沌并不是空无一物的，还是有许多强横的存在的。
其中就包括混沌凶兽。
当年一部分混沌凶兽被大道赶到周天世界，差一点将世界毁灭。
祖龙，元凤，始麒麟三大先天强者，率领三族才镇压凶兽。
此乃天地间的第1个量劫：凶兽量劫。
“原来如此！”
经过赵光明的解释，玉皇大帝也明白了。
想要短时间之内获得大量的黄金，必须得冒险啊！
一个赵公明都能在混沌中获得如此数量的黄金。
他堂堂三界之主自然不在话下！
要知道赵公明由于封神榜的原因，实力严重下滑，也不过是大罗金仙境界。
而玉皇大帝此时的实力已经是准圣强者。
正当玉皇大帝要进入混沌时，北斗星君出现。
“陛下！”
北斗星君看了一眼赵公明。
并没有多说什么。
意思非常明显，接下来的话赵公明没资格听。
← →
“不碍事，你直接说就可以了。”
玉皇大帝挥了挥手说道。
现在正是用人之计，玉皇大帝还不想和赵公明闹得太僵。
“陛下，灵山正在大规模收集黄金！”
北斗星君恭敬的说道。
起初在场的众人并没有什么反应。尤其是玉皇大帝和太白金星。
因为灵山一直在收集黄金。
甚至还派了一支妖族大军在北俱芦洲挖矿。
李天王和黄眉老怪还经常碰头。
分享挖矿的经验。
“陛下，灵山拆了黄金大道，还拆了无数的黄金佛塔！”
此言一出，众人的脸色巨变。
“你是说灵山连黄金大道都拆了？”
太白金星疑惑的问道。
“是的，星君！”
太白金星知道灵山有一座黄金大道，绵延上万里，地面全部是由黄金砌成。
西方极乐世界尽是香华，黄金遍地，就是这个来由。
灵山在大规模的收集黄金！
太白金星有一种不好的感觉。
“陛下会不会是那灵山也得到了消息？”
太白金星猜测说道。
“不应该啊，我们保密工作做得很好！”
天庭要拿黄金购买鸿蒙紫气的事情，只有他们少数几个人知道。
灵山是不可能知道的。
玉皇大帝也好啊，太白金星也好，甚至连赵公明，也不可能将这个秘密说出去。
“陛下会不会是楚云干的？”
太白金星说出了自己的想法。
玉皇大帝拿起桌子上的琉璃盏，重重地摔在地上。
“该死的楚云，居然想一货卖两主。”

第692章 奇怪的胜负欲
第692章 奇怪的胜负欲
这件事情虽然没有调查，但可以肯定就是楚云干的。
这种缺德事情也只有楚云才干得出来。
而且楚云为了黄金白银，可以不择手段。
“太白你立刻去一趟云望山，稳住楚云。”
玉皇大帝咬着牙对太白金星说道。
“是，陛下。”
“不过陛下您需要尽快将黄金带回！”
太白金星提醒说道。
毕竟打铁还需自身硬。
楚云那个不要脸的，只认钱的。
“好！”
玉皇大帝直接挥手进入了混沌。
太白金星也向着云望山飞去。
至于赵公明，则是对着北斗星君行了一礼，然后退了出去。
他和北斗星君不同。
北斗星君那可是玉皇大帝的嫡系。
云望山。
“老登，你每天就瞪着眼想我为你切西瓜是吧？”
楚云有些抓狂了。
这扬眉大仙也太懒了。
楚云都把西瓜和刀放在对方面前了。
这老登一点动手的意思都没有。
完全等着楚云来切西瓜！
这段时间闲来无事，每天吃西瓜已经成了习惯。
可是今天楚云和扬眉大仙耗上了。
没有一个人想去拿那个西瓜刀。
因为拿了西瓜刀就要去切西瓜。
“老登，你今天就不能劳动一下！”
“我现在老了，提不动刀了！”
论不要脸，两人可以说是棋逢对手。
两人就这样一直盯着对方。
没有人愿意碰西瓜刀。
本来切个西瓜也不是什么大不了的事情。
但是楚云心里别扭。
论不要脸，他还从来没有输过。
“楚小友，你不是有很多小喽啰吗？”
“让他们来切西瓜好了？”
杨眉大仙提议说道。
“那你去山谷里把他们叫出来！”
楚云阴险一笑。
通常没有事情，那些小喽啰是不会来找楚云的。
“你是因为他们的大王，去找他们来说应该比较方便吧？”
杨眉大仙非常无赖的说道。
“如果本大王去找小喽啰，那岂不是要输给你了。”
为了不切西瓜，去找别人来切，那岂不是舍近求远？
一股奇怪的胜负欲作祟。
直到太白金星出现，才打破了这个僵局。
“两位，你们已经盯着西瓜半个时辰了！”
“我们再决定谁来切这个西瓜！”
楚云咬着牙说道。
他没想到堂堂混元大罗金仙居然如此懒惰。
真不知道，杨眉大仙是如何证道混元的？
“这个西瓜，让老朽来切怎么样？”
太白金星伸手拿起了西瓜刀。
楚云和扬眉大仙对视一眼。
“可以，反正我是不会动手的。”
“那让老朽来操刀！”
太白金星很快三下五除二，便把西瓜切好。
他的刀刚放下。
面前的两个人就开始抢食西瓜。
“太白这一块是你的！”
楚云非常仗义的递了一块给太白金星。
然而下一刻。
面前的两人吃西瓜吃出了残影。
一桌子的西瓜很快就消失不见了。
额！
太白金星满脸黑线。
这两个是饿死鬼投胎吗？
“我多吃了三块！”
楚云拍着肚皮说道。
就在刚才他和杨眉大仙交手了数百万次。
并且稳稳占据上风。
杨眉大仙揉着红肿的脸颊。
“你这家伙下手就不能轻点！”
此时杨眉大仙也是无比震惊，他感觉自己应该和楚云差不多，但是经过刚才的交手，他并没有占上风。
扬眉大仙不知道，整个周天世界的最强者就在他对面。
一直以来，杨眉大仙苟在云望山，就是为了躲避天道和鸿钧老祖。
当然他完全低估了楚云的实力。
要不是混沌中出现了另外一个大世界。
楚云早就证道混元无极了。
“谁让你太懒又太贪吃的！”
“对了，长庚，你该不会是特意给我们两人切西瓜的吧？”
太白金星连忙摆手。
他可不想成为两人的马仔。
这两个人明显在较劲！
而且还是因为谁切西瓜这种小事。
“楚大王，您是不是将鸿蒙紫气的事情透露给了其他人？”
太白金星犹豫片刻说道。
毕竟现在的楚云心情并不美丽。
“此事我告诉灵吉菩萨了！”
太白金星露出了一副果然如此的表情。
如果不是鸿蒙紫气的诱惑。
灵山是不可能拆除黄金大道，还有金塔的。
“楚大王您之前答应过陛下的，怎么能把鸿蒙紫气的事情再告诉灵山呢？”
太白金星埋怨说道。
如果灵山先陛下一步凑足了黄金。
那岂不是要坏事？
玉皇大帝对于鸿蒙紫气可是极为看重的。
“长庚，此言差矣！”
“正所谓有竞争才能打开销路嘛！”
← →
“而且陛下也没有交定金啊！”
楚云几句话便把太白金星堵得哑口无言。
果然不出太白金星所料。
这楚云实在是太无耻了。
“再说了，陛下估计也不敢炼化整条鸿蒙紫气了吧？”
“不如你们天庭和灵山共分一条！”
是的！
现在周天世界，玉皇大帝这个层次的人，没有人敢炼化一整条鸿蒙紫气。
一旦第9位圣人出现，那将预示着世界的毁灭。
“我给你们打个8折好了！”
“这样不太好吧！”
“之前可是说好的一整条的。”
太白金星强调说道。
很多事情他都可以为玉皇大帝做主。
尤其这件事情不能。
玉皇大帝要的是一整条鸿蒙紫气。
这一点是不容商量的。
“那希望你们动手快一点了！”
“不管是谁！鸿蒙紫气，只要给钱我就卖！”
楚云非常无赖的说道。
“好！”
与此同时。
一位明王来到了血海之中。
这位冥王是很久之前皈依佛门的阿修罗王。
当然他并不是真心皈依。
他的身份其实是冥河老祖的间谍。
毕竟佛门之前把地藏王菩萨扔到了血海。
这让冥河老祖很难受。
所以冥河老祖效仿，将一名阿修罗王派往了佛门。
血海深处。
传来了一位苍老的声音，声音之中夹杂着一股威严之意。
“你怎么来这里了？”
对方贸然前来血海，身份很有可能暴露。
很久之前便交代过，除非必要，两人是不许再见面的。
甚至也可以永远不见面。
“老祖，周天世界有人在贩卖鸿蒙紫气！”
此言一出，冥河老祖下意识的是以为对方在开玩笑。
“你就为了这种虚无缥缈的传言，不惜暴露身份来此？”

第693章 阿修罗一族的外包业务
开什么玩笑？
最后一条鸿蒙紫气已经用尽了。
冥河老祖是知道的。
你现在居然说有人在贩卖鸿蒙紫气？
简直滑天下之大稽。
他冥河老祖可不是傻子。
“罗塞驮，你该不会在灵山念经，把你念疯了吧？”
前来传信之人，名叫做罗塞驮，曾经是一位阿修罗王，被地藏王菩萨点化之后加入佛门成为明王。
“此事千真万确，的确有人在售卖鸿蒙紫气。”
“灵山为此还拆了黄金大道！”
“老祖，您如果不信可派人前往人界云望山一问便知。”
见罗塞驮言之凿凿，冥河老祖倒是有几分相信了。
“这不大可能啊！”
“最后一条鸿蒙紫气，明明已经被三皇用掉了！”
虽然心中十分疑惑，冥河老祖还是传信费栗多。
费栗多是阿修罗界的三大天王之一。
自从帝释天身死之后，阿修罗界只剩下了三大天王。
正在喝酒的费栗多，突然间睁开了双眼。
“老祖您找我有事？”
冥河老祖已经不管阿修罗界很长时间了。
甚至有的阿修罗王被度化皈依佛门，冥河老祖都不管。
今天居然突然间联系他。
“费栗多，你帮我调查一件事情？”
冥河老祖沉声说道。
“好的老祖，我这就安排人去办！”
是的，阿修罗王费栗多并不打算亲自去人间查看。
转手就把这个活扔给了其他人。
“波旬！”
费栗多联系了阿修罗王波旬。
整个阿修罗界的力量架构上面是四大天王，然后之下是十勇王。
阿修罗王波旬是十勇王之一。
虽然在楚云的帮助之下干掉了阿修罗王帝释天。
但阿修罗王波旬的实力不足以担当四大天王。
现在他依然只是十勇王之一。
阿修罗王费栗多吞并了帝释天的部分地盘。
当然波旬自然也就成了他的手下。
“费栗多大人！”
“我需要你去凡间调查一件事情！”
对这个要求，阿修罗王波旬并没有什么意外。
毕竟天庭对于阿修罗一族有着极大的限制。
而且阿修罗也不喜欢到人间，在那里一旦和人争斗，就会引起无尽的麻烦。
由于在人间不能快乐的战斗！
所以阿修罗王，并不怎么想去人间。
阿修罗王费栗多知道波旬在人间有门路，索性把这个任务交给他。
“遵命！”
其实阿修罗王波旬也不怎么想去人间。
毕竟自己的女儿女婿都在人间，去一趟也无伤大雅。
只要不惹事，那些天庭的神将一般是不会管他的。
毕竟他的女儿在人间这叫合法探亲。
天庭神将问起来，他还可以理直气壮的说我去看女儿。
“很好，你去云望山调查一下鸿蒙紫气的事情！”
对于波旬的回答，阿修罗王费栗多可是非常的满意。
“费栗多大人，你说哪里？”
阿修罗王波旬似乎没有听清，重新问了一遍。
“人间云望山！”
“费栗多大人那里可不能去啊！”
波寻苦着脸说道。
他平生最大的一次羞辱就是发生在云望山。
还好阿修罗界并不知道人间发生的事情，否则他早就社死了。
“本王没有打算去，所以说派你去调查鸿蒙紫气！”
“听说你在人间很有门路，你的女婿是人间的妖王！”
费栗多把牛魔王的事情抖了出来。
大多数阿修罗王都不愿意前往人间，因为极有可能会和那里的天神爆发大战。
阿修罗王自然不怕大战，只是那里的天神不讲武德，经常群殴他们。
而且一旦在阿修罗界以外的地方战死，他们很有可能转世成为其他种族。
这才是阿修罗王所惧怕的。
死亡并不可怕，转世重生继续打！
可是一旦转生成为了其他种族，就失去了战斗的快感了。
“好！我亲自去一趟人间。”
这个件事情，费栗多已经安排下来了，阿修罗王波旬是无法拒绝的。
“不过我有个条件！”
“什么条件？”
只要不拒绝他的命令，条件还是可以提的。
“我要黄金！”
“我要很多很多黄金！”
阿修罗王波旬知道云望山那个魔头对于黄金白银有着病态般的执着。
此去人间，他必须带足黄金。
“好！”
“回头你去我的藏宝库里随便拿！”
“不过你只能拿黄金白银，不能拿我的那些武器！”
费栗多对于黄金白银并不感兴趣，黄白之物在他心目中只不过是个数字而已。
他看中的还是那些上古法宝武器之类的东西。
“遵命！”
两个时辰以后。
一名阿修罗士兵闯了进来。
“费栗多大人，阿修罗王波旬带走了所有的黄金！”
“什么？”
“那个家伙要这么多黄金干什么？”
“而且你们没有阻止吗？”
费栗多直接站了起来。
他藏宝库中的黄金，如果按照人间的单位来算，足足有数万亿两。
“波旬大人说是您下的命令，可以拿任意数量的黄金。”
“行了，下去吧！”
费栗多揉了揉太阳穴，他的确说过这样的话，只是没想到波旬居然把所有的黄金全部带走了。
那名士兵不为所动。
“费栗多大人，我们这个月已经开不出军饷了！”
由于波旬带走了所有的黄金，现在他们已经没有军饷了。
“没有军饷，太好了，终于有理由发动战争了！”
费栗多兴奋的站了起来。
他吞并了不少帝释天的地盘，实力得到了壮大。
苦于没有理由，向其他四大天王动手。
现在终于有理由了。
老子没钱了！
那就发动战争吧！
这就是阿修罗一族，天生为战斗而生。
目的就是战斗，理由是什么不重要。
躲在血海之中的冥河老祖一脸的黑线。
因为刚才发生的一切，他都是看在眼里。
他安排出去的事情，费栗多转头便交给其他人了。
而费栗多本人对于发动战争更加感兴趣。
这就是为什么他不想管理阿修罗一族的原因。
因为这一族脑子里全是战斗，根本就管不了。
与其让他们闯出事端，自己担责任不如放养。
这就是为什么无论阿修罗一族闯出多大祸患，对方都不会去找冥河老祖麻烦。

第694章 牛哥哥你真好
冥河老祖亲自安排下去的任务，就这样轻易的交给了一个十勇王。
这让冥河老祖很生气。
不过没办法，阿修罗一族原本就是有缺陷的种族。
这个种族之所以存在，是因为弥补了轮回六道。
除此之外别无他用。
不过，阿修罗王波旬亲自前往人间调查。
这让冥河老祖稍微舒心一些。
至少阿修罗王波旬并没有敷衍他，亲自来到了人间。
阿修罗王波旬自然不敢第一时间来云望山。
而是来到了翠云山。
此时牛魔王正在河边和女河神谈心。
“河神妹妹，放心，你的事就是我的事！”
女河神现在只是一个实习河神。
正在为能不能通过考核而犯愁。
牛魔王主动将这活揽了下来。
负责考核的是附近的河流一条龙王。
这种事情，对于牛魔王来说，就是说一句话的事情。
“牛哥哥你真好！”
女河神不由将头靠在了牛魔王的肩膀上。
牛魔王感觉到背后有一股煞气。
牛魔王转头看去。
只见阿修罗王波旬手持骨剑，一脸阴沉的看着他。
“老泰山，你怎么来人间了？！”
牛魔王先是惊讶，然后讨好般的说道。
同时给女河神打手势，后者默默的退入了河中。
“我不来？怎么知道我的好贤婿，如此招女人喜欢呢！”
阿修罗王波旬一脸殷勤的说道。
“那河神不过是有事相求，老泰山你是知道我的，我这个人向来仗义！”
“我的贤婿如此仗义，为我做一件事情怎么样？”
阿修罗王波旬可不打算去云望山，他打算把这个任务交给牛魔王。
“老泰山您放心，莫说是一件了，就算是十件百件，也是老牛应该做的。”
牛魔王拍着胸脯保证道。
“好，你替我去一趟云望山，调查一下鸿蒙紫气的事情！”
啪！
牛魔王直接跪在了当场。
他这辈子做的最后悔的事情，就是去云望山了。
“云望山！”
“老泰山我能不能不去？”
牛魔王现在一点都不想去见楚云。
“可以，我现在就把这个交给我女儿。”
说话的同时，阿修罗王波旬拿出了一个留影石。
刚才牛魔王说的甜言蜜语都被录了进去。
不得不说，能够当上阿修罗王的人，没有一个是简单的存在。
尤其波旬还是个老六。
“别别……”
“老泰山我去还不行吗？”
牛魔连忙阻止道。
“我去可以，不过老泰山你得给我准备一些东西！”
楚云什么德性大家都知道。
不带足黄金白银，牛魔王可不敢去见楚云。
“早就给你准备好了！”
阿修罗王波旬将一个戒指抛给了牛魔王。
因为楚云的原因，天地间多了一些空间戒指。
以往那些大能，不可能炼这种能力单纯的法宝的。
但是有了需求就有了产量。
“老泰山你是有备而来啊！”
牛魔王露出了一丝苦笑。
原本以为阿修罗王波旬只是偶尔来到这里。
没想到对方是带着目的才来人间的。
“你快去快回！”
“好吧！”
有这么多的黄金在手，牛魔王也有了些底气。
牛魔王直接化作遁光向远处飞去。
现场只留下了阿修罗王波旬，后者大有深意的转头看向了面前的小河。
…………
云望山。
扬眉大仙身边站着一位村妇。
这是楚云从山下花重金请来的，专门给杨眉大仙切瓜。
“大人请您享用西瓜！”
那名妇人恭敬的对杨眉大仙说道。
一开始妇人还不愿意来，毕竟云望山大王的名声可不太好。
直到楚云开出每个月五两银子的天价。
要知道当地一个壮劳力，一个月也赚不了一千铜钱。
当然在一些大城市赚的会多一些，不过这里太偏了。
百姓都是自产自足。
一个月能赚大几百铜钱已经算是不错了。
所以妇人非常乐意为扬眉大仙切瓜。
杨眉大仙接过西瓜。
西瓜也没有往日甘甜了。
毕竟那是楚云切的瓜，让一位混元大罗金仙给自己切瓜，自然好吃。
现在换成了一个普通农村妇人。
扬眉大仙顿时感觉索然无味。
楚云为了气扬眉大仙，故意找了村子上最丑的妇人。
“楚云算你狠！”
杨眉大仙拿起西瓜狠狠的咬了一口。
“那个王大娘，过会儿把这条鱼炖了，给这位老人家享用！”
楚云打算再恶心一把扬眉大仙。
“是，大王。”
王大娘也没有怨言。
毕竟对方可是给了整整一年的钱。
而且做饭切西瓜，又不是什么累活。
王大娘接过鲤鱼，就当着杨眉大仙的面在河边处理了。
那一股鱼腥味飘来。
杨眉大仙顿时就没有了吃瓜的兴趣。
“又有人来了！”
杨眉大仙提醒道。
“楚云敢不敢打赌？”
“赌什么？”
“来者肯定又是聊鸿蒙紫气的事情！”
听到这里，楚云嘴角轻轻翘起。
他对来者再熟悉不过了。
牛魔王而已。
以他的层次还接触不到鸿蒙紫气。
“好，我和你赌了！”
“如果本大王赢了，你这个懒货就自己干点活！”
楚云有些受不了杨眉大仙这种好吃懒做的样子。
“好！”
“不过老夫要是赢了，楚大王，我想吃你烤的鱼。”
“我们一言为定。”
两人击掌相誓。
很快牛魔王便来到了三人身边。
牛魔王不由一愣。
楚云身边多出了两人，其中一人正在桌子旁边吃瓜，而另外一人正在河边杀鱼。
“牛魔王啊，你来我这云望山有何贵干？！”
楚云笑嘻嘻的说道。
当然以楚云的实力，很多事情一算便知。
不过嘛，楚云有个习惯，他并不想算这些事情，因为什么事情都知道了，就没有乐趣了。
“楚云大王，我来这里想打听一件事情。”
听到对方如此询问，楚云脸色有些阴沉。
“你想询问什么事情？”
看到楚云脸色不好，牛魔王顶着压力说道。
“我想知道鸿蒙紫气的事情！”
“哈哈，果然是老夫赢了！”
杨眉大仙兴奋的跳了起来，将手上的瓜皮，往水中打了个水漂。
而楚云则是一脸的阴沉。
“这件事情你是怎么知道的？”

第695章 我想见识一下阿修罗一族的恢复能力
输给一位混元大罗金仙，其实也没什么。
只是一想到要给这个懒货烤鱼。
楚云就心里别扭的慌。
一抬手。
牛魔王整个人便被摄了过来。
此时牛魔王才知道我两人的差距如此之大。
啪！
楚云抓住了牛魔王的脖子，将其提了起来。
“鸿蒙紫气的事情你是怎么知道的？”
牛魔王虽然是七大圣之首。
但是以他的实力还接触不到鸿蒙紫气。
“是我家老泰山让我来调查的。”
“胡说八道，你老岳父已经那个样了。”
阿修罗一族由于先天缺陷，是很难突破准圣境界的。
即便是突破了准圣，也只能是准圣中最弱的。
现在阿修罗界的三大天王就是准圣初期。
还有之前楚云杀死的帝释天，也差不多是这个境界。
按理说阿修罗一族应该是接触不到鸿蒙紫气的。
那群只知道战斗的疯子，哪里会知道鸿蒙紫气。
“这个我不知道，是老泰山告诉我的。”
老泰山自然是指的牛魔王的岳父。
“老泰山就在翠云山，我没必要骗你！”
楚云将牛魔王扔到了一边。
随手一划。
面前的空间破碎。
只见到阿修罗王波旬就在河边和女河神聊天。
“你不要看我长成这个样子，我可是阿修罗界第一美男子！”
楚云不由暗自拍手。
果然不是一家人，不进一家门啊。
当然楚云不知道，牛魔王才刚刚和女河神调完情。
现在他老丈人也是这样。
此时牛魔王的脸色变得铁青。
“老牛，你脸是怎么回事？”
楚云记得他刚才下手并没有那么重。
随即掐指一算，便知道前因后果。
原来你魔王刚泡完河神，阿修罗王波旬又去泡河神。
楚云的话无疑惊醒了阿修罗王波旬和女河神。
“原来是楚云大王！”
那女河神行行了一礼，然后退到了河中。
“阿修罗王真是好品味啊，连女婿找的情人都不放过。”
楚云调侃的说道。
“楚云大王说的是，我为女婿把把关。”
阿修罗王波旬不要脸的说了。
楚云发现他这段时间遇到的人都挺不要脸的。
不得不说，阿修罗王波旬也是人中龙凤。
面对楚云的调侃，依然笑脸相迎。
“你好大胆子，你也敢来打听鸿蒙紫气的事情？”
楚云沉声说道。
鸿蒙紫气可不是这些阿修罗可以玩得起的东西。
“楚云大王说笑了，小人也不过是奉了我的上司阿修罗王费栗多的命令。”
“你又找了一个上司？”
楚云有些好奇的问道。
“楚云大王，您知道的，我的境界只有大罗金仙，还有更强的四大天王。”
阿修罗王大天王是整个阿修罗界的顶点。
虽然帝释天被杀，还有其他三大天王。
帝释天的地盘，也很快便被其他三大天王瓜分了。
阿修罗王波旬自然而然又成了别人的属下。
“也就是说费栗多也是一位天王了！”
“是的！”
因为之前已经合作过，楚云并没有下黑手。
楚云则是看向了杨眉大仙。
“我说你在这里吃我的喝我的，是不是应该帮我做点事情？”
你不是说是我的管家吗？
我让你去干活，我看你去不去。
一直以来扬眉大仙都自称是楚云的管家，他老不要脸了。
“当然可以了，少爷！”
“破开空间，我们去阿修罗界！”
杨眉大仙可是掌握空间法则的混元大罗。
只见扬眉大仙站起来轻轻一挥动拂尘，面前便出现了一道时空隧道。
此时阿修罗王费栗多正在指挥军队。
“废物！”
“打了两个时辰了，连第1道防线都没有突破！”
双方都是战斗狂人，都打了无数年了，建立的防线，哪能不容易突破。
就在此时，阿修罗王费栗多面前出现了一道时空隧道。
有几人从里面走了出来。
“大胆，居然敢偷听本王的军事会议！”
此时阿修罗王费栗多才刚刚看到一位年轻人和一位老者。
只见那年轻人一把抓住他的喉咙将其提了起来。
阿修罗王波旬看到这一幕，露出了一副果然如此的表情。
他非常清楚楚云的性格。
楚云向来是出手不打笑脸人。
只要给足对方足够的尊重，甚至还能给他一些甜头。
在场的众多阿修罗哪里见过这种场景，纷纷抽出武器准备动手！
只见杨眉大仙轻轻挥动浮尘，所有人全被定在了当场。
不得不说，阿修罗一族是天地间的战斗种族。
即使面对两位混元大罗金仙，依然敢拔刀。
“看来你挺嚣张啊！”
“楚云大王，这一位就是费栗多。”
波旬连忙上前解释道。
“哦！”
楚云随即将费栗多扔在了地上。
“就是你要打听鸿蒙紫气的消息的？”
“费栗多大人，你快解释一下。”
“否则楚云大王生气了，真的会杀人的。”
波旬小声的提醒道。
“大胆，是谁允许你掐本王脖子的！”
身为阿修罗界的四大天王，费栗多自然有那份骄傲。
直接抽出了腰间的宝剑，向着楚云砍去。
楚云反手夺下了宝剑，然后一剑斩出。
阿修罗王费栗多从左肩到右胯被切成两半。
这一切都在电光火石间完成，波旬甚至连求情的机会都没有。
“曾经有一个机会放在我面，那人需要向我展示一下阿修罗一族恐怖的恢复能力。”
“当时我没有珍惜，直接一枪捅死了他。”
“现在你来展示一下阿修罗一族的恢复能力吧！”
说话的同时，楚云直接一掌将阿修罗王费栗多的下半身轰成了粉末。
“好了，请开始你的表演！”
此时费栗多哪里不明白，这次他是踢到铁板了。
早知道他就不派阿修罗王波旬去调查这件事情了。
这家伙就是个灾星。
第一次去人间，帝释天陨落了。
现在又带回来了一名人类强者。
“啊！”
费栗多深吸一口气，集中体内的力量。
那被削去的下半身，虽然奇迹一般的长得出来。
不过他也是赋予了极大的代价，大概消耗了体内将近一半的血气。
“大人，我恢复了！”
“不，你没恢复！”
楚云抬手又是一剑。

第696章 楚云的善意，波旬成为新的三大天王
楚云抬手又是一剑。
阿修罗王费栗多的下半身又被斩了去。
轰！
楚云一挥手，下半身被轰成了碎片。
阿修罗王费栗多那个生气啊！
他们阿修罗一族，的确是恢复力逆天。
但也不是这么消遣着玩儿的。
“啊！！！”
阿修罗王费栗多忍着巨痛，调集全身力量，再次将被斩去的下半身融合而出。
此时费栗多半跪在地上喘着粗气，身上的血气已经所剩不多了。
楚云将费栗多的宝剑扔在了地上。
“我还以为你们的恢复能力有多强！”
其实，阿修罗一族的恢复能力挺强的，尤其是四大天王。
只是费栗多，这把剑有问题，克制阿修罗的恢复能力。
普通的阿修罗王，被这把剑斩伤之后，根本就不可能恢复的。
费栗多恢复了两次，已经算是相当不易了。
“楚云大王，您说的是啊！”
波旬非常有眼力劲的拿来了一个椅子。
楚云大马金刀的坐在上面。
“费栗多是吧，听说你想打听鸿蒙紫气的消息！”
费栗多心里咯噔一下。
果然是因为鸿蒙紫气的事情，引来了这个变态。
“是，小人是想知道鸿蒙紫气的事情！”
“谁告诉你鸿蒙紫气，在云望山的？”
毕竟楚云才刚刚放出消息，只有天庭和灵山的人知道。
这才过了几天时间都传到阿修罗界了。
简直是匪夷所思。
“是冥河老祖让我调查的！”
费栗多直接把冥河老祖卖了，多一分时间的犹豫，都是对自己的不尊重。
本来冥河老祖也不怎么管阿修罗界的事情，现在还因为他的事情引来了楚云这个魔头。
“原来是冥河老祖！”
“有意思！”
“看来我要亲自去拜访一下作为传说中的大能了。”
听到楚云要离开，费栗多那悬着的心终于放下了。
不过，听到楚云的下一句话，他那放下的心又悬了起来。
“你这丑陋的阿修罗，让本大王跑了这么多的冤路，你是不是应该表示一下？”
楚云右手大拇指在中指和食指之间来回搓动。
“大人，你想要什么？”
“本大王想要黄金，黄腾腾的金子！”
“大人请随我来。”
在费栗多的带领之下，楚云来到了对方的藏宝库。
楚云那庞大的神识，扫遍整个藏宝库。
用手轻轻一抬，一片金叶子飘到了楚云手上。
“你居然敢戏耍本王！”
楚云对这群只知道战斗的阿修罗王，本身就没有什么好感。
现在藏宝库就剩下了一片金叶子。
一片金叶子怎么能够满足楚云的虚荣心。
“看来你当这个阿修罗王一点都不称职！”
楚云拿出了毁灭之剑。
此时阿修罗王费栗多才想起来，之前他宝库中的黄金，都被阿修罗王波旬带走了。
他刚想要解释，楚云并没有给他这个机会。
一剑将其带走。
这是楚云杀死的第2个四大天王。
当然也是第2个被波旬坑的四大天王。
而此时阿修罗王波旬才刚刚赶到，刚才在路上有事，他耽搁了一下，
来到藏宝库，便看到了楚云杀死了他的顶头上司费栗多。
“楚云大王，你这是干什么？”
“你的新上司不知礼数，我随手把他宰了呗！”
一滴冷汗从阿修罗王波旬脸颊流下。
他知道楚云为什么要杀对方了。
因为整个藏宝库里已经没有黄金了。
“楚云大王，莫要生气，这是小王的一点心意。”
阿修罗王递上两个空间戒指。
楚云收下了戒指。
“你们为什么喜欢使用空间戒指盛放黄金？”
“这个嘛，简单，方便，实用。”
空间戒指自然简单方便实用，还有最重要的一点就是给了楚云也不心疼。
像空间戒指这种效果单一的法宝，通常不入流。
“原来如此！”
楚云随即拿出了一块金砖。
不得不说，人间也好，天界也罢，对于黄金的追求都是一样的。
黄金都被切成统一大小的金砖。
看起来就非常的舒心。
“很好，你办事我是放心的。”
楚云随即将两个戒指收了起来。
“叮，恭喜宿主获得阿修罗王波旬的孝敬，获得两万亿点功德，获得法宝阿修罗狂魔剑。”
阿修罗狂魔剑：后天极品灵宝，修罗一族的专有武器，使用这件武器可以让使用者陷入狂暴之中。
楚云看了看这把狂魔剑，随后不由摇了摇头。
算了，就当是一个收藏吧。
一个后天极品灵宝而已。
“波旬啊，我挺看好你的！”
绝大多数阿修罗王都是只知道战斗的疯子。
这让楚云很不喜欢。
楚云随即拿出了一颗金丹。
“你服下这颗金丹你就是新任的四大天王了！”
“不对应该是三大天王！”
毕竟帝释天已经死了，相同境界的阿修罗王只剩下了两位了。
“如此便多谢楚云大王了！”
阿修罗王知道这是对方给自己的好处，随即将丹药服下。
紧接着一股力量流遍了全身。
阿修罗王波旬的实力得到了巨大提升。
实力跨过了大罗金仙巅峰大圆满，到达了准圣境界。
当然由于他是阿修罗，并没有办法斩三尸。
他的实力到达了准圣境界，当然只能是准圣初期，而且还是最弱的准圣。
没办法，由于种族先天不足。
这已经是他能达到的最高境界了。
阿修罗一族虽然整体实力强悍，但是潜力却远不如人类。
如果有足够的机缘，人类的修炼天赋甚至不输于一些先天种族。
就像是三皇，同样到达了准圣巅峰。
这是阿修罗一族永远无法达到的境界。
“我的力量提升了！”
阿修罗王波旬兴奋的说道。
“从今以后你就是新任的阿修罗王三大天王了！”
“好了，带我去见冥河老祖！”
“啊！”
“楚云大王，我不知道冥河老祖在哪里啊！”
“只有费栗多大人知道！”
其实费栗多也不知道在哪里，每次都是冥河老祖和他单线联系。
“早知道就不杀他了！”
“算了，我们去血海边一看便知！”
楚云知道冥河老祖一直苟在血海深处，只要到达血海就能找到对方。

第697章 你这里也太寒酸了吧
此时跟在阿修罗王波旬身后的牛魔王似乎发现了点什么。
“老泰山，你该不会是故意拿走所有的黄金，坑死你的上司吧？！”
“可不敢瞎说哈！”
波旬连忙做了一个噤声的手势。
一开始，波旬只是想拿走所有的黄金，并没有要坑费栗多的想法。
但是后来波旬发现这的确是一个机会。
之前他拿走了费栗多所有的黄金。
费栗多并没有在意。
毕竟费利多只是一个战斗狂人，根本就不在乎黄金。
所以在发现藏宝库当中没有楚云想要的黄金后。
阿修罗王波旬并没有第一时间拿出黄金。
而楚云直接出手斩杀了费栗多。
牛魔王之所以怀疑是他的老丈人动了手脚。
很久之前，阿修罗王波旬和楚云，就曾经合作过一次，干掉了一位四大天王。
现在又死了一位四大天王。
怎么看都像是他的老丈人搞的鬼。
当然，这其实只是一个巧合罢了。
说实在的，楚云并不喜欢阿修罗一族。
这个种族只知道打打杀杀，一点没有生活情趣。
阿修罗一族存在的唯一意义，就是补全了六道轮回。
连玉皇大帝都不管阿修罗界的事情。
唯一收留阿修罗一族的就是佛门了。
但是度化一位阿修罗王，那可是非常困难的。
要知道地藏王菩萨在血海边，抄了这么多年的经，度化的阿修罗王屈指可数。
“我知道了！”
你默默露出了一副我都懂的表情。
不得不说，两人臭味相投。
要不然怎么同时看上了女河神！
一行人很快便来到了血海边。
看到那滚滚流淌的血海。
“该不会凡间的鲜血都流到这里来了吧？”
楚云调侃的说道。
他自然知道这些鲜血不可能来自于凡间。
盘古开天辟地之时和三千魔神大战。
虽然最终杀死了三千魔神，但自己也受了一些伤。
并没有完全康复，带着淤血便强行开天。
最后盘古陨落，他身上的淤血化作了血海。
楚云之所以这样调侃，是想激出血海中的冥河老祖。
“楚大王，据我所知，这血海和凡间生灵的鲜血不同！”
“好像我们一族诞生之时便已经存在了。”
阿修罗王波旬解释说道。
这一次楚云来阿修罗界，他可以说是赚大发了。
不但干掉了新任顶头上司，而且自己还功力大升。
自然要在楚云面前多多表现了。
“看来你对血海还比较了解了！”
“我小的时候，经常在这里战斗！”
阿修罗一族有一种特殊的天赋
那就是站在血海之上，会得到一种恐怖的恢复能力。
之前费栗多被自己的诅咒之刃砍伤的情况下，将身体重塑两次。
如果他站在血海之上，少说，还可以重塑三次。
阿修罗一族，很喜欢在血海之上，进行千年血战。
“那你知道冥河老祖在哪里吗？”
“在血海之中！”
楚云一阵无语。
“这血海比阿修罗界都要大得多，我是问具体位置！”
“具体位置我不知道！”
阿修罗王波旬摇头说道。
他不但不知道冥河老祖的位置，甚至都没有见过冥河老祖。
“那就有点难办了啊！”
楚云随即掐指一算，以他混元大罗金仙九重天巅峰大圆满的实力，自然很快便找到了冥河老祖的位置。
冥河老祖在血海最深处的山洞里静坐。
已经找到了冥河老祖的位置，但现在楚云却想让他自己出来。
楚云用手一指，整个血海开始翻腾了起来。
紧接着滔天巨浪袭向了四周。
楚云在血海中捣乱，遭殃的可就是阿修罗界和地府了。
无数的血雨洒向了阿修罗界。
沐浴在血雨之下的阿修罗战士更加疯狂。
血雨不但可以激发他们的斗志，而且还有恢复能力。
原本偃旗息鼓的战斗，现在双方又打了起来。
哗啦！
血水涌入了阎罗殿。
“九凤大人，不好了发生了海啸！”
此时九凤正在处理文件。
作为从远古活下来的大巫，自然知道海啸是什么。
只是这里是地府啊，怎么可能有海啸？
然而血水已经流到他的脚边了。
“不好，一定是血海那边出事了！”
血海不但连通着地府，还连通着六道轮回。
一旦六道轮回出了问题，牵扯甚大。
九凤化作一道玄光消失。
冥河血海当中，那避世的老者缓缓的睁开了双眼。
“到底是何人？在搅动血海！”
突然一道道声音从血海上面传来。
正是楚云和阿修罗王波旬的谈话。
“你是说你长这么大，没有见过冥河老祖？”
“没见过！”
阿修罗王波旬是真的没有见过。
当年冥河老祖创造了阿修罗一族时，欣喜若狂，以为可以效仿女娲成就圣人。
但是事与愿违，天道虽然降下了功德，但不足以让他承受。
阿修罗一族只是补全了六道轮回，其种族本身并不受天道待见。
甚至玉皇大帝都没有派兵统治过阿修罗界。
连佛门的大能也没有人进入过阿修罗界。
地藏王菩萨，偶尔只是在血海上度化几个阿修罗王。
“连你都没见过的话，那就说明冥河老祖已经死了。”
“那为什么费栗多让我去找鸿蒙紫气呢？”
阿修罗王波旬不解的问道。
“有可能你的老上司脑子有问题吧！”
“原本我还想卖一条鸿蒙紫气给冥河老祖，既然他已经陨落了，我们还是离开这里吧。”
就在那一瞬间，血海底的老者，双眼放出一道精芒。
“这位道友，请留步！”
楚云背后出现了一位老者虚影，此时那虚影由血海所构成，面容极其沧桑。
一看就是开天时的老怪物！
“冥河老祖你总算出来了，不现真身一见吗？”
楚云右手一点将面前的血海虚影点碎。
“那就如道友所愿！”
随后众人面前的血海分开了一条通天大道，通往血海的最深处。
“还请道友来我这血海宫中一聚！”
血海宫！
光听名字就相当霸气。
这冥河老祖一定攒了不少财富。
片刻之后。
楚云面前出现了一口山洞，一位老者就坐在里。
“你这血海宫也太寒酸了吧？”

第698章 废话，不卖？我来见你干嘛？
楚云本以为血海底下会有一座华丽的宫殿。
谁能想到宫殿没有，有的只是一个逼仄的小山洞。
“想必这位就是楚云大王了吧！”
冥河老祖开口说道。
虽然没有见过面，但是以他的能力，只要有心打听，自然知道楚云的身份。
此时楚云还在打量冥河老祖的山洞，看看有什么值钱的东西。
结果啥都没有。
比外面那些只知道打打杀杀的阿修罗还要穷！
“不错，正是本大王！”
楚云本来打算想坐下，可是看了看，这山洞里连个蒲团都没有。
冥河老祖直接坐在地上的。
楚云随即拿出了个小马扎，翘着二郎腿。
“我说冥河老祖，你好歹是先天强者，你怎么过得这么寒酸？”
“还是说这不是你的宫殿，你故意来怠慢我？”
大费周章的把楚云请来，在这个鬼地方接见。
“楚云大王您往上面看。”
冥河老祖用手指了指楚云身后的位置。
上面的确写着血海宫三个字！
楚云又展开神识，整个血海的确没有什么宫殿存在。
并不是冥河老祖怠慢楚云，是冥河老祖就是过得这么寒酸。
这样就不能说人家怠慢他了。
楚云也没有借此发难的理由了。
“您老的品味确实独特！”
楚云想起他穿越前认识一个非常有钱的老者。
对方有很多很多钱，光别墅都有好几套。
但是那老者有个爱好，就是喜欢伴奏乞丐在街上乞讨，一起吃挂逼面，喝挂逼水。
感情冥河老祖就是这类人啊！
“楚云大王，您口中的鸿蒙紫气是真是假？”
说话的同时，冥河老祖一直戒备着楚云。
毕竟楚云的名声可不太好，三界之中凡是和楚云做的人，基本上都没好下场。
而且楚云这人做事毫无原则，不考虑对方的身份地位背景。
就连玉皇大帝都被楚云赶出了天宫。
“虽然是真的。”
楚云掏出了鸿蒙紫气，丢给了冥河老祖。
冥河老祖甚至都没有反应过来，鸿蒙紫气便出现在他的手上。
“这真的是鸿蒙紫气！”
冥河老祖当年可是真的见过鸿蒙紫气的。
要不是红云那个老好人，冥河老祖也不会丢失了蒲团，错失了鸿蒙紫气。
当然这只是他个人认为。
鸿钧老祖收徒赐下鸿蒙紫气，其实早已经内定好了。
此时，冥河老祖简直不敢相信自己的眼睛。
是的。
手上的的确是鸿蒙紫气。
他抬眼看了一下楚云。
此时楚云游手好闲，从墙壁上抠下了一个贝壳类的东西。
“贝壳？”
仔细一看并不是贝壳，而是血块凝结成的瓦片。
在那一刻，冥河老祖动了杀心。
元屠阿鼻两把神剑，出现在冥河老祖的身后。
身下的十二品业火红莲更是若隐若现。
怀中的北方玄元控水旗，也已经就位。
与此同时，4亿8,000万血神子从血海中浮现。
随时可以启动血河大阵！
楚云不但把鸿蒙紫气交到他手上了，而且此时还背对着他。
只要一出手就可以重创对方，甚至将其杀死。
就像当年对付红云那样。
冥河老祖摸向了胸中的玄元控水旗，准备动手。
突然之间，脑海中出现一段景象。
冥河老祖修炼的法术可以短暂的推演未来。
那段景象中他贸然对楚云出手，后者转身抓住了他，随后对他进行了严酷的拷问。
他问的有些匪夷，一直在问黄金藏在哪里。
然而答案是没有黄金，将对方彻底激怒。
对方使用大日金炎，将血海熬干了！
一瞬之间的事情。
冥河老祖便放下了抬起的手。
这是开天辟地以来，他距离死亡最近的一刻。
直觉告诉他不能动手，动手必死！
要知道抢楚云东西，那可是大罪，楚云会下死手的。
此时冥河老祖额头已经渗出了细汗！
“你这房子里就没点艺术品之类的东西？”
楚云把手上的血块碾成粉末。
现在已经确定这房子里是没有金银财宝了。
退而求其次，带点艺术品回去也可以。
“楚云大王说笑了，这血海之中能有什么艺术品？”
冥河老祖双眼盯着楚云在犹豫要不要动手。
最终还是放弃了。
因为冥河老祖发现他居然看不透楚云的实力。
如果两人相当的话，还可以冒险偷袭，但是这楚云明显要比他强的多，偷袭已经没有意义了。
而且对方非常自信，把鸿蒙紫气都交到他手上了。
就说明对方有能力，随时将鸿蒙紫气拿回来。
“你这血海当中可有不少的生物啊！”
“就没搞个标本什么的？”
楚云随手一抓，一个人形血影出现在两人面前。
这正是冥河老祖的血神子！
楚云用手一点。
那血神子立刻变成了血色的琥珀！
“你还说没艺术品，这不就是了！”
“这东西在血海中还有很多呢！”
此时冥河老祖脸色非常的尴尬。
“楚云大王，这其实是老朽的分身。”
“你的分身，你有4亿8,000万的分身？”
楚云装作不可思议的说道。
“一个小法术而已。”
随后冥河老祖用手一指，想将那血神子收回。
可是那血神子居然纹丝不动！
此时冥河老祖知道刚才没有动手，是多么明智的选择。
楚云把鸿蒙紫气交到他手上，他都没有能力带走。
楚云到底是什么人？
此时冥河老祖，开始思考楚云的来历。
因为已经彻底摆烂，冥河老祖已经很少关注三界的事情了。
他第1次注意到楚云，还是因为地府的那一次大战。
“那我们说说正事吧！”
“你打算出多少钱买鸿蒙紫气？”
楚云的一句话直接把冥河老祖给干懵了。
这可是鸿蒙紫气啊！
你居然要卖了他。
“楚云大王，你打算把鸿蒙紫气卖掉？”
冥河老祖惊讶的问道。
天哪！
这个洪荒世界太疯狂！
这才过了几个量劫，就有人开始卖鸿蒙紫气了。
“废话，不卖？我来见你干嘛！”
“10万亿两黄金，这条鸿蒙紫气就是你的了。”
“你要黄金？”
冥河老祖更傻眼了。
这可是鸿蒙紫气，居然区区黄金就可以买下。

第699章 你们老祖是个穷鬼
“你要黄金？”
“当然，你有白银也是可以折算的，铜币也行，甚至刀币也行。”
只要人类历史上承认的钱币楚云都可以收。
这可把冥河老祖难住了。
虽然他是开心强者，但是手上并没有黄金白银。
这数十纪元以来，他专心炼制血神子。
他拥有4亿8，000万个血神子分身。
只要这些血神子存在，在血海之中，冥河老祖就是无敌存在。
每一个血神子不但实力强悍，而且还可以作为冥河老祖的分身。
冥河老祖身死后，可以在血神子身上重生。
正所谓血海不枯，冥河不死。
这也是为什么佛门如此势大，并没有彻底拿下血海。
站在血海之上的冥河老祖，连如来佛祖甚至都要避其锋芒。
至于黄白之物，血海之中哪有这些东西？
从金钱上讲，冥河老祖真的是穷的叮当响。
“老夫没有黄白之物，能否用其他东西抵债！”
“你想拿什么东西抵债？”
楚云不由好奇的问道。
这血海由于是盘古大仙的污血所化。
海中有着各种恐怖的生物。
但是这些生物并没有太多的经济价值。
连最基本的珍珠玛瑙都没有。
这一点楚云已经可以确定过了。
“我可以将阿修罗界送给你！”
“不要！”
楚云直接拒绝。
对楚云来说，阿修罗界和自家后花园没有什么区别。
平时冥河老祖也不怎么管理阿修罗界。
这一点楚云是知道的。
现在一张口就要把阿修罗界送给楚云。
这不就是空手踏白狼吗？
“难道你不喜欢阿修罗界吗？”
“不喜欢，空气太污浊了！”
“而且阿修罗都是只会战斗的疯子，长脑子的都不多。”
像阿修罗王波旬这样的人并不多。
绝大多数都是只知道战斗的狂人。
“老家伙看来你比我想象中的要强的多啊！”
楚云已经确定，冥河老祖身上一个铜板都没有。
听到楚云的回答，冥河老祖手上的鸿蒙紫气，抓得更紧了。
然而楚云打了个响指。
鸿蒙紫气凭空消失了。
“看来这买卖是做不成了，你不是优质的买客！”
楚云转身的打算离开。
“等一下！”
几乎是一瞬间，数十名血神子挡住了楚云的去路。
“黄金老夫可以给你，不过你必须先把鸿蒙紫气留下！”
“哟呵！”
“已经很久没有人敢对本王大王硬气了！”
楚云右手掐诀。
一个头戴面具的分身出现。
“阿丧，给他们点颜色看看！”
这个分身是楚云无聊时点化的分身。
刷！
那名叫做阿丧的分身，挥动手上的长剑。
面前的血神子瞬间被斩成了齑粉。
“你……”
看到自己的血神子被斩杀，冥河老祖勃然大怒，准备出手。
就在此时楚云出现他的身后，按住他的肩膀。
将冥河体内的狂暴之力直接给压了下来。
“冷静一下！”
“不然本大王不介意送你去见红云！”
楚云用最委婉的语气说最狠的话。
此时冥河老祖才意识到他刚才太心急了。
楚云能够在三界闯出偌大的名声，足已经说明他是一个强悍。
而且楚云曾经镇压了如来佛祖。
要知道，冥河老祖和如来佛祖两人实力大体上相当。
不过两人各有优势，如果在血海之中，冥河老祖占尽上风。
冥河老祖不离开血海，如来佛祖也不来血海，所以说两大高手从来没有相遇过。
几个呼吸的时间。
堵住去路的血神子便被斩杀殆尽。
“好没意思！”
楚云打了个哈欠，然后迈着四方步离开了。
只留下一身冷汗的冥河老祖。
冥河老祖可以肯定。
对方杀他也不过是一念之间的事情。
怎么回事？
天地间怎么会出现如此强者？
要知道冥河老祖虽然没有成就圣位，但也是天地间最强的那一批人。
当初鸿钧老祖讲道时，三千红尘客当中，冥河老祖差一点就抢到了蒲团。
冥河老祖可以肯定，楚云并不在，三千红尘客当中。
楚云修炼到如此境界，简直是匪夷所思。
“难道他也成为圣人了？”
忽然之间。
冥河老祖想到了一件事情。
“不！应该不是圣人！”
冥河老祖忽然想到地府还有一位圣人。
天地间已经有8位圣人了。
是不允许有第9位圣人出现的。
“难怪他要卖鸿蒙紫气！”
冥河老祖心里有些苦。
即使拿到了鸿蒙紫气，他也无法成就圣人果位。
“算了，鸿蒙紫气是好东西，不能沦落到他人之手。”
冥河老祖右手暗中施法。
几乎同一时间，散布在血海之中的血神子都收到了命令。
不过这个命令似乎有些奇怪！
寻找黄白之物。
…………
而另外一边，楚云回到了岸边。
“楚云大王您见到了老祖了？”
阿修罗王波旬殷勤的问道。
“见到了，不过让本王大失所望！”
“你们老祖居然是个穷光蛋，连一个铜板都没有！”
楚云调侃的说道。
“忘了问了，冥河老祖是怎么知道鸿蒙紫气的事情的！”
“这个我倒是知道一些。”
“冥河老祖在佛门中有安插的人！”
波旬小声的提醒说道。
他记得那些被佛门度化的阿修罗王，有几个是非常忠心冥河老祖的。
按照正常情况，这些人是不可能皈依佛门的。
但是他们却被地藏王菩萨度化。
只有一个解释，他们是冥河老祖安插在佛门中的间谍。
“原来如此！”
楚云打了哈欠，随手一挥。
面前出现了一道时空之门。
“反正无事，我要回去了！”
楚云直接踏入其中。
“大王等我一下！”
牛魔王也紧随其后。
经历了这么多，面对楚云，牛魔王还是低头了。
“老牛，最近你还是挺识趣的。”
“以前那是老牛有眼不识泰山！”
面对老牛的识趣，楚云非常的满意。
“既然如此，老牛，我就告诉你一个消息吧！”
闻言老牛直接打起十二分的精神。
楚云的实力放在那里，他的消息绝对不简单。
“火焰山会给你带来麻烦的。”
“这个老牛我已经处理过了，让红孩完全灭掉了火焰山的火！”

第700章 天道分身黄天
对于火焰山牛魔王还是很重视的。
直接灭了火焰山上的火。
这样想必就不用找他们夫妻的麻烦了吧。
“牛魔王啊，你讲的太简单了！”
“我敢打赌，火焰山的火肯定还会复燃的。”
作为九九八十一难，非常重要的一难。
可没有那么容易躲！
“你们夫妻甚至连你的小老婆，其实都是九九八十一难中的一难。”
“唐僧师徒不经历磨难是不可能到达西天灵山的。”
“楚云大王，您的意思是？”
“我的意思是，你回头把火焰山给点了！”
“不然你们一家子会更难！”
当你们王还想继续说些事情的时候，楚云已经消失不见了。
如果是红孩儿在这里肯定会反应过来。
灵山肯定会给他们施加压力的。
到那时候会更难！
“我提前灭了火也不行吗？”
牛魔王挠了挠头。
“该死的猴子！真让人头疼！”
现在牛魔王算是看明白了，只要和孙悟空沾上的事情准倒霉。
与此同时。
玉皇大帝已经来到了混沌中。
手中的昊天剑一剑将面前的凶兽斩成两半。
“这混沌中居然有如此多的恐怖生物？”
这已经是他杀的第三头凶兽了。
是的，混沌并不是一无所有。
混沌中还是有许多恐怖的凶兽的。
“该死的赵公明是从哪里找到黄金的？”
之前赵公明说过，只要携带大量财运进入混沌中就可以找到黄金。
此时玉皇大帝站在一颗硕大无比的陨石上。
这颗陨石巨大无比，甚至比昆仑山还要巨大。
玉皇大帝一脚将面前的凶兽投入踢飞，随后一剑刺入了脚下的陨石中。
他已经在混沌中寻找了很长时间。
都不见传说中的黄金陨石。
当玉皇大帝拔出昊天剑时，发现剑上居然携带着一点金屑。
嗯！
难道？
紧接着玉皇大帝一掌，将下面的大地轰出了一个大坑。
原来他脚下的整片大地都是黄金组成的。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
随后玉皇大帝心满意足的返回了天庭。
“陛下您回来了！”
看到玉皇大帝，太白金星行礼说道。
“嗯！”
“走，我们去云望山。”
现在玉皇大帝想将鸿蒙紫气拿到手。
然而他才刚刚离开天庭，便遇到了佛祖。
“阿弥陀佛，贫僧拜见陛下！”
玉皇大帝有些不耐烦的看向佛祖。
“佛祖，你怎么有空来天庭？”
原来，如来佛祖搜刮了所有灵山的黄金白银，但折算下来，数量也才不过是20,000亿两黄金。
连楚云要求的一半都没有达到。
想要再去寻找黄金，已经来不及了。
察觉到玉皇大帝从混沌中归来，如来佛祖便来到了南天门。
“陛下，您可是要去云望山？”
“正是！”
“难道佛祖也想和朕争夺鸿蒙紫气？”
玉皇大帝沉声问道。
之前为了获得西牛贺洲的财运，玉皇大帝已经做出了让步，允许西天灵山在东胜神洲传教。
“贫僧自然不敢和陛下争抢！”
“只是一条红蒙紫气陛下也用不了！”
“此话怎讲？”
“陛下那鸿蒙紫气乃是先天之气，得之可成就圣位！”
“然而天地间已经有了八圣！”
“是不允许第几位圣人出现的。”
“不如陛下，天庭和灵山共分一条！”
如来佛祖提议说道。
“佛祖你打的好算盘啊！”
玉皇大帝不怒自威。
“想必是佛祖没有凑够足够的黄金吧！”
他知道如果仙灵山错过了足够的黄金，绝对会第一时间找出云兑换鸿蒙紫气。
绝对不是来这里和他纠缠。
正在两人交谈之时。
头顶上的天地变色，紧接着天道之眼出现。
一股恐怖的威势袭来。
“这是……”
感受着那股恐怖的天道之威，让人被拉进了幻境之中。
无论是如来佛祖还是玉皇大帝，都是天地间的顶尖强者。
对方居然可以轻易的将他们两人拉到了幻境之中。
看着那巨大的天道之眼！
“佛祖我感受到了一股天道之威！”
玉皇大帝咬着牙说道。
“陛下，的确是天道之威！”
如来佛祖还在疑惑为什么天道之眼找上他们？
此时，两人面前出现了一位身穿黄袍的年轻女子。
“两位，就不要再去购买鸿蒙紫气了！”
那女子的声音极其冷漠，不带一丝的感情。
玉皇大帝和如来佛祖都知道问题的严重性，很显然他们两人，不可能炼化完整的鸿蒙紫气。
只不过天道似乎也不信任他们。
所以派出分身阻止。
“你是？”
“可以称呼为天道分身：黄天。”
那女子非常冷漠的说道。
原来天道衍化了这么长时间，他也不希望从零开始。
一旦周天事件出现第9位圣人。
就会强行开启地火风。
将世界还原一切都回归到开天之时。
这是天道所不想看到的。
所以天道派出自己的分身，阻止玉皇大帝和如来佛祖。
“黄天？”
“贫僧记得天道的分身是苍天！”
之前天道的分身的确是苍天，在凡间更是有着苍天大老爷的称呼。
但是苍天在混沌中被楚云所杀，天道又派出了一位分身。
“之前的天道分身的确是苍天，不过他已经消失在混沌中了，由我接替他的位置。”
一直以来，知道天道分身的人并不多，因为天道分身很少出手。
只有遇到那些非常难以棘手的事情，天道才会派他们出手。
玉皇大帝和如来佛祖闻言不由大惊。
苍天都消失了。
“既然这是天道的意志，朕自然不会去兑换鸿蒙紫气。”
“只是天地间出来一个异数，还请天道将其铲除。”
一直以来，天道意志都是让人难以捉摸的。
现在见到了天道分身，玉皇大帝自然要祸水东引了。
“你所言之人乃是何人？”
黄天疑惑的问道。
她今天才刚刚诞生，只知道需要阻止两人获得鸿蒙紫气。
同时还有抢回凡间的鸿蒙紫气。
现在的鸿蒙紫气对于天道来说，就是一个定时炸弹。
“正是贩卖鸿蒙紫气之人，他名叫楚云。”
“本座正要去找他，鸿蒙紫气不能留在他的手上。”

第701章 又被楚云坑了
现在的天道还没有和鸿钧老祖完全融合，还有着自己的一部分独立意识。
当楚云拿出鸿蒙紫气时，天道便察觉到了一丝威胁存在。
毕竟天道已经演化了无数纪元，并不想重新开始。
在鸿蒙紫气的刺激之下，又诞生了一位天道分身。
正常情况下，天道只要操纵气运就可以对一个人进行惩罚。
但是如果对方实力过强的话，只能派出天道分身。
之前为了将扬眉大仙赶出周天世界派，创造了苍天分身。
这次为了对付楚云，天道又创造了新的分身。
黄天仔细感受之下，随后便消失了。
随后玉皇大帝和如来佛祖便返回自己的意识。
“陛下，看来我等与鸿蒙紫气无缘！”
如来佛祖露出了一丝难得的苦笑。
原以为获得鸿蒙紫气，可以让佛门实力更上一层楼。
可是如来佛祖太小看天道的反应了。
天道担心有人炼化鸿蒙紫气，便提前出手阻止此事。
毕竟人性是贪婪的。
为了获得鸿蒙紫气，天庭和灵山可是付出了极大的代价。
天庭先后抽走了两大洲4成的财运。
佛门甚至把灵山都拆了。
那些黄金大道，传说中的上古金塔，全部换成了石塔和石砖。
“如果能够除去楚云，那鸿蒙紫气不要也罢！”
玉皇大帝立刻做出了趋势啊。
对他来说，除去楚云，显然更符合他的利益。
即便是他炼化了鸿蒙紫气，也没有把握能够击败楚云。
但是现在天道分身出手抹杀楚云，是再好不过的事情了。
“陛下果然是高风亮节！”
“那陛下身上的财运能不能返还给西牛贺洲？”
如来佛祖尝试问道。
因为他发现在玉皇大帝身上还有一小团的财运。
“这有何不可！”
玉皇大帝直接拿出了身上的那一小团财运。
将其一分为二。
一团飞向了东胜神洲，而另外一团则是飞到了犀牛贺洲。
“陛下，果然是高风亮节！”
如来佛祖感叹说道。
“这个也没有用了！”
随后玉皇大帝一挥手，一座金山出现在他的手掌之上。
那是一座由金砖组成的金山。
被玉皇大帝使用无上法力压缩托在手上。
玉皇大帝随手划开了空间，破了一道通往混沌的隧道。
随手将金山扔了进去。
“楚云必死无疑，这黄白之物也就没有用处了。”
如来佛祖动了动手指。
他也想将手上的黄金扔到混沌之中。
不过想了想，自己的黄金都是来自于灵山。
最终还是放弃了这个想法。
毕竟金山佛塔，黄金大道还是可以恢复的。
玉皇大帝则是拿出了令牌，将一道神识注入其中。
与此同时，一直在北俱芦洲监工的李天王拿出了神识令牌。
这几年时间他一直奉命率军在这里挖矿。
“陛下就让和我传音！”
拿出了神识令牌。
一道神识落入了李天王的识海。
楚云将死，众将不必挖矿。
“太好了！”
“本王终于不用挖矿了。”
托塔李天王早就不想待在这鸟不拉屎的鬼地方了。
随后一道道命令下去。
无数的士兵放下了手上的矿石。
“那个魔头终于死了！”
“太好了，我们再也不用挖矿了！”
这几年，最郁闷的就是这些底层天兵天降了。
很多都是来自于东胜神洲的修仙者。
他们千辛万苦才修炼成仙。
上天第1天就被拉到这里的挖矿。
心里别提多酸楚了。
当然这一切都是建立在黄天能够击杀楚云的前提下。
云望山
原本晴朗的天空瞬间乌云遍布，电闪雷鸣。
“楚大王，你最近是不是又得罪人了？”
杨眉大仙抬头看着天空那轰鸣的闪电。
“这句话就是我想问你的，这闪电当中夹杂着一丝天道之意，是不是你被天道发现了？”
这几年时间，楚云也摸透了天道的想法。
众所周知天道无情，因为天道可以为所欲为。
但是如果你的实力足够强大，是可以反抗天道的意志的。
楚云便是可以少数反抗天道意志之人。
天道见自己影响不到楚云，只好派出自己的分身。
一道俏丽的身影悬浮在天空之中。
对方身穿黄衣，头戴斗笠。
周身还缠绕着属于天道的秩序之链。
楚云转头看向了杨眉大仙。
“大仙，天道有几个分身？”
“据我所知，只有一个分身：苍天。”
扬眉大仙也疑惑的说道。
苍天之前已经被楚云所杀。
而眼前之人很明显不是苍天。
苍天是一位力量强大的中年男子，而眼前之人却是一位女子。
只见黄天一举手，楚云周围的环境开始变化。
这是使用无上神通，想将楚云拉到了混沌中。
之所以要把楚云拉到混沌之中，黄天知道楚云实力强大。
担心在周天世界中动手，极有可能打碎世界。
毕竟上一次楚云在地府大战，差一点搞的地府和周天世界分离。
如此便正中了楚云的下怀。
楚云顺手将杨眉大仙也扯了进来。
“楚大王你也太不地道了！”
“她明明只是想将你扯到了混沌中，你却要带上老夫，太不地道了。”
杨眉大仙抱怨的说道。
“说不定她是奔着你来的。”
此时三人已经来到了混沌中，和周天世界断开了联系。
“你是什么人？”
黄天疑惑的看向了杨眉大仙。
“我只是一个糟老头子，不打扰你们两人的事情，我这就告退！”
杨眉大仙转头就要逃走。
楚云用手一点。
杨眉大仙身上的混元之气散发而出。
“你居然破开了我的禁制？”
杨眉大仙不可思议的说道。
“混元之气？”
“你是杨眉老祖！”
黄天一脸阴沉的说道。
要知道，天道分身的第1个任务便是将扬眉大仙赶出周天世界。
“既然被你知道了，我也不装了！”
“老夫就是扬眉！”
扬眉大仙叹了一口气说道。
说话的同时还恶狠狠的瞪了楚云一眼。
要不是因为楚云，扬眉大仙还不至于暴露身份。
“楚大王，我们把她干掉吧！”
扬眉大仙知道自己的消息绝对不能泄露。

第702章 楚云将死，普天同庆
很显然，天道还没有察觉到杨眉大仙，所以必须干掉天道分身。
一股恐怖的气势从杨眉大仙体内涌出。
“混元大罗金仙四重天！”
黄天立刻察觉到一丝不妙。
她没有想到扬眉大仙，居然达到了混元大罗金仙四重天的实力。
当然这并不是扬眉大仙的全力。
扬眉大仙的全力甚至可以超过七重天。
而天道分身黄天，现在只有两重天的实力。
黄天也不是傻子。
在这混沌之中，她一点优势都没有。
原本在周天世界，黄天还可以调动天道之力。
可她实在是太骄傲了。
居然把两人拖到了混沌之中。
没想到其中一人，还是当年的杨眉大仙。
黄天转身就要逃走。
然而她面前的空间发生了扭曲。
一条拂尘挡住了他的去路。
杨眉大仙出手了。
“楚大王我帮你拦住她了，快动手！”
很明显杨梅大仙不想亲自出手，而是将这个烫手山芋抛给了楚云。
此时黄天还不知道楚云的真实实力，比扬眉大仙更加恐怖。
“我说大仙，你直接出手干掉她不就得了，反正在这混沌之中，天道也不知道。”
因为有系统的加持，天道到现在为止，还不知道楚云的真实实力。
只当楚云是准圣巅峰，再加上无数的先天至宝。
圣人之下，楚云已经无敌了。
所以说才派出了天道分身。
“那可是奔着你来的，老夫不会出手的。”
“哦，你不会出手吗？”
黄天询问道。
“老夫不会出手！”
杨眉大仙沉声说道。
此时黄天也想明白了，杨眉大仙是掌握了空间法则的上古先天魔神转世。
她很难逃走的，不如先解决掉楚云。
这样也算是完成了天道交给她的任务。
作为天道分身，黄天也是异常的无情。
对于自己同样冷酷无情！
知道即使战胜了楚云，杨眉大仙也不可能任由她逃走。
不过只要战胜楚云，她的任务就算是完成了。
“好！那我就先除去你这个魔头！”
楚云直接气的跳脚。
“你这个老不死的，你自己动手就可以了，干嘛还要让本大王出手！”
楚云现在心里别扭的慌。
明明扬眉大仙一个人就可以做的事情。
却把这个脏活累活又推给了他。
“楚大王，人家是奔着你来的，老夫也不好夺人之美。”
“你这个时候不好夺人之美了，你吃西瓜的时候抢的比谁都欢！”
说话的同时，楚云反手拿出了弑神枪。
有杨眉大仙盯着，楚云并不想拖延时间，打算第一时间就干掉黄天。
就在此时，黄天双手合十。
技巧玲珑。
几乎是一瞬间，一股独特的结界笼罩三人。
楚云瞬间感觉和弑神枪之间的联系，模糊了许多。
杨眉大仙更是眉头紧锁。
因为他和空间拂尘之间的联系，几乎已经被切断了。
“这是我的领域，在我的领域之内，任何人不能使用法宝！”
黄天冷漠的说道。
黄天是天道创造出故意用来对付楚云的。
要知道楚云所表现出来的实力，并没有比如来佛强，甚至还要弱上一些。
但是楚云的法宝众多。
手上有众多的先天至宝，甚至还有混沌灵宝。
当然众人不知道楚人手上还有混沌至宝。
只不过现在还没有人有资格，让楚云使用混沌至宝。
“你的意思是说在你的领域之内，不能使用法宝是吧！”
楚云索性将弑神枪收了起来。
黄天单手成掌印向了楚云面门。
………………
几乎是同一时间，无数的天兵天将返回了天庭。
南天门再次被重兵把守。
要知道，之前为了挖矿，将尽可能多的天兵天将，派到了北俱泸洲。
此时驻守南天门的增长天王，还在惊讶，李天王怎么回来了？
“李天王，是怎么回事？你们怎么班师回朝了？”
一直以来，天庭的绝大部分士兵都在挖矿。
李天王则已经适应了冷冷清清的南天门。
现在众将士归来增长天王有些不适应了。
“陛下传音楚云将死，我等已经无需挖矿。”
李天王已经恢复了往日的神情。
在遇到楚云之前，他可是说一不二的天王。
后来，被楚云多次羞辱之后，他早已经没有了天王的架子。
现在刚好可以培养往日的天王之威。
“那真是天下幸事啊！”
增长天王感慨地说道。
因为楚云的存在，多次将三界搅得天翻地覆，更是将天庭的颜面踩在脚下。
“增长天王，立刻点齐一支精锐小队，随本王下界，我要荡平云望山！”
此时李天王已经陷入了癫狂之中。
认为云望山必须斩草除根，防止第2个楚云出现。
“天王莫急！”
“陛下的命令也只是楚云将死，现在还不知道结果呢，再稍等一段时间吧！”
一道熟悉的声音从两人背后传来。
增长天王和李天王转身看去，正是太白金星。
“星君”
两位天王连忙行礼。
“李天王你太心急了！”
“心急可是要出事儿的。”
太白金星作为玉皇大帝的心腹，自然知道南天门外发生的事情。
那种级别的战斗，天庭还是不要参与的好。
所以太白金星及时阻止了正要下界的托塔李天王。
“星君，提醒的是！”
托塔李天王一拍脑门。
他的确是有些心急了。
虽然不知道发生了什么事情，但是斩杀楚云也不是那么容易的。
必须等确切的消息传来之后再动手。
“星君，陛下这一次是请的何人出手？”
李天王好奇的问道。
“不可说，不可说！”
太白金星看了一眼上天，然后摇头说道。
这事不能说破！
与此同时，如来佛祖将黄金再次拿回了灵山。
“普贤尊者，你将这些黄金重新归还灵山各部！”
如来佛祖轻轻一点。
之前在灵山搜刮来的黄金，便飞到了普贤菩萨的手上。
“佛祖这些黄金不是用来购买鸿蒙紫气的吗？”
普贤菩萨发现这黄金并没有变少。
天庭不可能那么大度。
“已经不需要鸿蒙紫气了，以后也不需要黄金了。”
“佛祖您的意思？”

第703章 将计就计，楚云装死
“楚云将死！”
此言一出，在场之人，均无比激动。
在场的很多人都被楚云羞辱过。
但是碍于楚云那强悍的实力，不能报仇，而耿耿于怀。
楚云的实力摆在那里。
想要报复，下场只有一个，那就是再次被羞辱。
现在好了，楚云终于要被消灭了。
“佛祖不知是何人出手？”
普贤菩萨询问道。
要知道能够稳赢楚云的人，恐怕只有圣人了。
但是圣人又不能出手。
这就造成了非常尴尬的局面。
能出手的打不过楚云，能打过楚云的不能出手。
当然这是他们的一厢情愿。
现在的楚云即使是鸿钧老祖来了，也只有败北的下场。
“楚云多行不义必自毙，这一次是天道亲自出手！”
此言一出，众人均倒吸了一口凉气。
虽然知道天道昭昭，但这还是第1次听到天道亲自出手。
“天道也能出手吗？”
灵吉菩萨有些疑惑的问道。
“当世间出现罪大恶极之人时，天道就会降下惩罚，然而楚云实力强悍天道的惩罚已经不起作用，所以天道就派出了自己的分身，亲自对抗楚云。”
如来佛祖耐心地向众人解释道。
楚云将死，如来佛祖也是非常开心。
其实如来佛祖也是第1次见到天道分身。
他从天道分身身上感受到了那庞大的威压。
再考究一下楚云的实力。
楚云表现出来的实力和如来佛的差不多，甚至还要比如来佛的弱一些。
让人防不胜防的就是他身上那些恐怖的先天至宝。
现在有天道出手，再多的先天至宝也不足畏惧。
当然如来佛祖，并不知道此时的黄天正在混沌中受苦呢！
混沌中，由于黄天施展的机巧玲珑。
在这个特殊结界内，无法施展法宝。
即使是楚云，手上的法宝威力也大打折扣。
索性近身肉搏！
轰！
楚云一拳将黄天砸到了陨石上。
“这怎么可能？”
黄天不可思议的说道，作为天道分身，她有着混元大罗金仙二重天的实力。
原本以为封锁楚云的法宝，凭借着自己的境界碾压楚云。
然而一切都事与愿违。
在这混沌之中楚云爆发出更加强悍的实力。
黄天已经被打的没有还手之力。
轰！
又是一拳，黄天被击飞了出去。
一滴金色的血液从黄天的嘴角流下。
此时面对袭来的楚云黄天拿出一把短剑。
然而下一刻，短剑就被楚云夺了去。
“难道你忘了吗，现在可是在你的领域当中，谁都无法使用法宝的。”
楚云直接将短剑收了起来。
“叮，恭喜宿主抢得天之剑，获得20亿点功德，获得法宝混沌之剑。”
混沌之剑：某位魔神的伴生法宝，可以将混沌中的一切斩成两半。
有意思！
又是一件有趣的藏品。
楚云随即将混沌之剑收了起来。
“好了！也该做个了结了！”
楚云将右手按在了黄天的头上，一股毁灭之力涌出。
虽然不能使用法宝，但是楚云的实力还是依然在线的。
“你不能杀我！”
“我死，天道的力量就会削弱，到那时候，整个诸天世界势必会生灵涂炭！”
楚云眼前瞬间一亮。
还有这种好事？
这段时间，楚云三番两次被天道针对。
之前是苍天，现在又是黄天，
楚云自然不能把天道怎么样，但是可以给对方一个教训。
“那你就更应该死了！”
“省的天道有事没事派分身来烦我！”
之前楚云还考虑过，如果不暴露实力的话，还想放走天道分身。
现在对方这么一说。
那就更不能放走了。
“好了，你去死吧！”
这一次楚云直接调用了混元大罗金仙九重天的力量。
强大的毁灭之力，直接将黄天的身躯淹灭。
每一重天都有着巨大的差距！
楚云杀死黄天并没有浪费太多气力。
杀完了黄天之后，楚云长出了一口气。
今天心情挺不错的，让这黄天给破坏了。
“楚云，你到底是什么人？”
此时在一旁观战的杨眉大仙沉声问道。
就在刚才他见到了楚云动用混沌大罗金仙九重天的力量，直接秒了黄天。
那股力量简直太强大了，比他记忆中的鸿钧老祖还要强大。
“我是一个强盗！”
这还真不假！
楚云真的是强盗。
“我是想问你的来历！”
“云望山！”
额！
扬眉大仙一时无语。
楚云说的每一句话都是实话，但是总感觉哪里有些不对劲！
“你也是先天魔神？”
那么只有一种可能，楚云亦是曾经的三千魔神之一转世。
“不是，本大王可不是什么魔神！”
楚云直接拒绝道。
说话的同时用手一挥手。
一套法术在空中推演，这是黄天之前施展的机巧玲珑。
“他这个法术挺有意思的，双方无法使用法宝。”
机巧玲珑是一种无法使用法宝的结界，是削弱版的禁魔之地。
随后楚云将这重新构建的法术攥到了手中。
算是掌握了技巧玲珑。
“懒惰老头走了回去了。”
楚云一回到周天世界，便听到了一个传言。
楚云将死，乾坤待定！
有意思！
楚云嘴角轻轻挑起。
“这周天世界怎么都在传言你很快就要死了？”
杨眉大仙疑惑问道。
以楚云和杨眉大仙的实力，很多事情自然瞒不过他们。
“看来是天道分身干的好事！”
不用想，应该是天道分身散布出去的。
“既然如此，我就给他们一点假象好了。”
楚云拿出了如意金箍棒，随手丢入了凡间。
同时将王灵官也踹了出去。
此时王灵官被折磨的神魂颠倒，突然之间，身上一轻，他便来到了外界。
面前正是南天门。
此时驻守南天门的乃是增长天王。
“王灵官你回来了？”
“我应该是回来了！”
此时王灵官，还有一些迷惑，不知道发生的是什么。
与此同时，孙悟空走在队伍的正前方。
轰！
几乎是一瞬间，孙悟空躲开了致命的一击。
之前孙悟空所在的位置已经出现一个大坑。
只见如意金箍棒竖在了大坑之中。
“猴哥，那不是你的如意金箍棒吗？”

第704章 那个魔头终于死了。
猪八戒看着如意金箍棒提醒道。
“的确是如意金箍棒！”
沙和尚欣喜说道。
反而孙悟空一脸的疑惑。
当年如意金箍棒被楚云抢走之后。
孙悟空就再也没有见过如金箍棒。
“如意金箍棒为什么会在这里？”
“难道是楚云又在耍什么阴谋？”
此言一出，兄弟三人向四周看去。
连唐僧也不由看向了身后。
仿佛楚云在偷窥他们一样。
然而以他的实力是找不到楚云的。
此刻楚云正在天界看着他们呢。
师徒四人看着如意金箍棒足足半个时辰。
最终孙悟空上前一步拿起了如意金箍棒。
用手轻轻的摩挲着。
“我的老宝贝儿，还是你比较顺手！”
很快，孙悟空又陷入了深深的疑惑当中。
以他对楚云了解。
那个贪婪澄清的家伙，是绝对不可能将如意金箍棒还给他的。
而孙悟空作为取经人，又不可能去搞黄金白银来赎。
孙悟空其实早就已经放弃了如意金箍棒了，毕竟观音菩萨给的镔铁棍勉强也可以用。
“两位师弟，你们不觉得此事有些蹊跷吗？”
“以楚云的贪婪是绝对不可能归还如意金箍棒的。”
这一点，孙悟空看人真准。
楚云自然不可能主动归还如意金箍。
现在楚云主动归还了如意金箍棒，一定是别有用心。
就在此时。
一道金光出现。
来者不是别人，正是负责保护唐僧的金头揭谛。
对方看到了如意金箍棒，十分欣喜。
“太好了，那楚云已死！”
孙悟空直接抓住了金头揭谛的衣领说道。
“说什么？再说一遍！”
“大圣，你不必激动。”
金头揭谛连忙安抚孙悟空。
整个取经团队当中，最苦最累的就是孙悟空了。
当然孙悟空也是四人当中受伤最重的。
“楚云已经被无上大能除去，所以如意金箍棒才重新回到了大圣手上。”
“你说什么？”
“楚云已死？这不可能！”
孙悟空直接摇头说道，他和楚云交手过无数次，深知楚云的恐怖。
怎么可能是这里面就被干掉呢！
“悟空此事是真的！”
观音菩萨降临。
众人连忙行礼。
“我等拜见观音菩萨。”
“不必多礼！”
此时观音菩萨也是神清气爽。
毕竟佛门除去了一心腹大患。
“菩萨不知是哪位大能除去的楚云？”
孙悟空疑惑的问道。
毕竟连如来佛祖都输给了楚云，他不知道谁还能做到这一点。
“不可说不可说！”
观音菩萨并不想将此事说透，只是用手指了指天空。
“上天自有大能出手，以后你们可以放心的取经了！”
“真是太好了！”
猪八戒直接和沙和尚抱在一起。
其实，现在的取经团队早已经离心离德。
要不是天庭盯得紧，师徒四人早散火了。
唐僧闭上眼睛怜念阿弥陀佛。
此时唐僧在忏悔。
其实有一段时间，唐僧的向佛之心早已经动摇。
现在唐僧重拾向佛之心。
全身上下金光流露。
观音菩萨也颇为满意的点了点头。
其实，唐僧向佛之心动摇，她早已经看在眼里，只不过没有点破罢了。
毕竟外面一直有楚云在捣乱。
“好了！”
“因为楚云的原因，你们平白耽误了4年时间。”
“接下来你们要加快进度，尽早到达黑水河。”
观音菩萨吩咐说道。
过了黑水河就是云望山了。
楚云已死，云望山的强盗，已经不足为虑了。
“是！”
随后观音菩萨颇为满意的离开。
似乎已经找回了往日的威严。
天庭之上。
“陛下王灵官回来了。”
“王灵官什么时候离开的天庭？”
玉皇大帝疑惑的问道。
最近事情比较多，玉皇大帝早就把王灵官忘了。
毕竟王灵官通常情况下不上朝的。
“陛下，之前卷帘大将求援请走了王灵官，王灵官后来被楚云所镇压。”
太白金星小声的提醒道。
“快宣王灵官！”
“是！”
很快，王灵官便将自己知道的事情一五一十的，叙述了一遍。
“你的意思是说，你是突然间出现在南天门的？”
“是的，陛下。”
玉皇大帝和太白金星对视一眼。
“陛下，看来那楚云已死，不然王灵官是不可能返回的。”
太白金星欣喜道。
而一旁的王灵官就是听的一头雾水。
“太白金星，难道不是天庭出钱给我赎的身吗？”
太白金星老脸一红。
天庭哪里给你赎身了，甚至都把你忘了。
当然这话不能这么说，太伤人了。
“陛下正让老朽给你赎身，你就出现了南天门！”
“啊！”
此时王灵官就更搞不明白了。
“王灵官你运气真好，那楚云已经被天道所杀！”
太白金星笑道。
“太好了！”
要知道王灵官也是被楚云羞辱过多次。
他可是堂堂在上的天神。
居然让他花钱赎武器，简直是罪不可赦。
就在此时，王母娘娘来到凌霄宝殿。
“陛下，既然楚云已死，立刻派人下界，把三圣母还有杨戬抓回来。”
特别是三圣母，王母娘娘对其恨之入骨。
居然私配凡人，而且还间接害死了天奴。
当然天奴是玉皇大帝杀的，现在楚云也死了，只能把这个仇算在三圣母头上。
“对了还有嫦娥！”
“派人去地府把嫦娥抓回来！”
嫦娥现在和后羿在地府双宿双飞。
必须将她们抓回来，以儆效尤。
此时玉皇大帝头都大了。
三圣母的事情倒还好说，只要找到她就可以了。
只是嫦娥一直躲在地府之中。
现在九凤完全不鸟天庭。
九凤统御地府，虽然地府的职责并没有发生变化，但是却不听天庭调遣了。
“三圣母你派人去办就可以了，至于嫦娥，你最好还是不要动她！”
“九凤那个家伙到现在还没有来天庭述职！”
地府的事情，让玉皇大帝有些头疼。
是的。
现在地府在九凤手上。
作为上过大巫九凤的实力还是可以的。
但是和天庭的大帝相比，还是差上了一些。
只是地府当中有一位圣人。
后土圣人。
只要后土圣人在，玉皇大帝就拿地府没办法。

第705章 楚云你没死？
听到玉皇大帝的回答有些敷衍，王母娘娘有些恼怒。
捉拿三圣母，还得她自己派人去。
至于嫦娥，直接就放弃了。
这也太敷衍了。
“陛下，不能轻易的放过嫦娥。”
“其实嫦娥也没什么错嘛！”
不得不说，玉皇大帝还有着自己的小心思。
并不想追究嫦娥的事情。
毕竟现在嫦娥已经在地府了，想将其追回来，几乎是不可能的了。
“哼！”
“和那后羿鬼混在一起，就已经是犯了天条。”
“的确是放了天条，那就劳烦王母，您亲自把她抓回来吧！”
玉皇大帝直接拂袖离开。
现在楚云已死，他有很多事情要做。
没必要去找地府麻烦。
楚云把镇仙塔内的绝大部分人全部放走了。
唯独留下了三皇五帝。
毕竟他们可是大鱼。
火云洞。
大禹王抬头疑惑的说道。
“不是说楚云已死吗？为什么三皇五帝还没回来？”
很多被楚云抓走的强者都已经悄然回来。
唯独没有三皇五帝。
“难道楚云没死？！”
大禹王有些不明所以。
整个三界因为楚云的身死，陷入了一种莫名的疯狂。
可是三皇五帝依然没有归来。
黑水河。
小鼍龙已经彻底占据了这里的水府。
和之前不同的是，这一次小鼍龙并没有霸占人家河神的女儿。
毕竟有青龙跟着，他也不敢做的，太过火了。
毕竟青龙是曾经守护大地的四方神兽，为人比较正直。
此时正在闭目养神的青龙突然间睁开双眼。
“楚云死了！”
毕竟整个三界已经传疯了。
以青龙的实力，自然可以听到外面的风言风语。
“怎么回事？”
“楚云怎么会死了？”
青龙大感不妙。
一直以来，楚云拖住了天庭和灵山的太多关注。
即便是龙族占有了四海，天庭也没有太大的反应。
可是现在不同了。
毕竟之前楚云才是两大势力的心腹大患。
可是现在楚云陨落了。
对于他们龙族来说，那可就糟了。
天庭一定会腾出手来对付龙族。
虽然龙族，祖龙在世。
但是孤木难支啊。
整个龙族缺少中下层战力。
现在龙族除了他们四龙以外，剩下的族人都是来自于四海，以及从天庭灵山解救出来的族人。
相信接下来天庭很快会着手对付龙族。
楚云出世的这几年时间。
天庭丢失了四海和地府。
地府想要拿回来可不是那么容易的事。
至于四海，相对而言要容易一些。
祖龙再强，也不过是天道的弃儿。
“青龙大人怎么了？”
小鼍龙疑惑的问道。
原本他们两人是在此等待唐僧师徒，准备给对方上一点强度，变相的给灵山添添堵。
可是看青龙的表情，似乎发生了非常严重的事情。
“出大事了，楚云死了！”
青龙站了起来。
小鼍龙刚想说楚云死了和我们有什么关系？
就听到青龙传说道。
“计划有变，你按照观音菩萨的计划执行就可以了，我要返回龙族。”
“啊！”
不等小鼍龙反应过来，青龙已经消失不见了。
“楚云是什么人？”
很快小鼍龙便想起来了。
那个将三界搞风搞雨的男人，似乎就在就叫做楚云。
这样的强者居然陨落了！
与此同时。
二郎神找到了三圣母，此时她正在和刘彦昌腻歪在一起。
看到二郎神到来，三圣母立刻站了起来。
“二哥，你怎么来了？”
“我不来，你死了都不知道自己是怎么死的？”
二郎神一脸低沉的说道。
“你现在立刻跟我走！”
“去哪里啊？”
他们这几年一直躲在云望山后山。
这里是整个三界最安全的地方。
虽然无法使用法律，但也是乐在逍遥自在。
“我们去地府，眼下只有地府能够庇护你了。”
“二哥到底发生了什么事情？”
“为什么要去地府啊？”
“楚云死了。”
二郎神冷冷的说道。
“这怎么可能？”
三圣母不可置信的说道，连如来佛祖都能镇压的恐怖存在。
怎么可能会陨落？
“楚云树敌过多，而且做事毫无底线，有无上大能出手，将其镇杀。”
“天庭很快就要对这里下手了。”
天庭荡平云望山是迟早的事情。
毕竟，楚云不止一次将天庭的尊严踩在脚下。
“还有你们几个也尽快逃命去吧！”
二郎神转头看向了羊力大仙等人。
云望山的后山可是住了不少人。
三圣母夫妇，虎鹿羊三位大仙，还有百花羞公主母子。
“楚云已死，天庭不日就将攻打这里。”
在场几人面面相觑。
他们之前跟随楚云已经把灵山得罪死了，如果离开这里天下将无处可去。
是的。
此时云望山百里范围内已经出现了不少的金刚力士。
甚至还有苦行僧出现。
楚云已死，那些附庸楚云存在的喽啰们，也就没有必要存在了。
“你们四散逃命去吧！”
就在此时，天空中有一条闪电划过。
二郎神抬头看去。
原来在云望山，已经被悄然布下了108道天罗地网。
“来的好生之快！”
一道金色的虚影出现在半空之中。
正是托塔李天王李靖。
虽然距离最后的清算还有几天时间。
但不妨碍他展示一下他天王的威严。
是的！
自从遇到了楚云，他早已经丢弃了天王的尊严。
现在是重新捡起的时候了。
所以，并不急于围剿云望山的众强盗。
而是让他们绝望。
李天王打算把自己对楚云的恨意全部施加在他们身上。
“逃不了了！”
二郎神有些懊恼。
就在此时，一声贱贱的声音传来。
“什么逃不了了？二郎神你要逃到哪里去？”
众人寻声看去。
只见在远处一棵大树下，那个熟悉的身影坐在石头上吃瓜。
正是传言已经被镇杀的楚云。
“楚云你没死？”
二郎神不敢置信的说道。
“废话，我还在纳闷，这段时间是谁在造谣本大王去世了。”
“二郎神是不是你？”
楚云从石头上跳了下来。
“哼，我怎么会做那些无聊的事情！”
“是玉皇大帝和如来佛祖说的。”
二郎神那悬着的心又放了下来。
他拼死也要保护自己的妹妹。

第706章 李天王的恶趣味
“原来是他们两个！”
楚云还在疑惑，为什么如来佛祖和玉皇大帝并没有前来购买鸿蒙紫气？
看来是被天道阻止了。
所以两人认为自己肯定不敌天道分身黄天。
“李天王来的好快！”
楚云抬头看向了天空。
此时托塔李天王已经点齐了10万天兵天将。
将云望山围的水泄不通。
李天王在得知楚云陨落的第一时间便率军出征。
轰！
一道闪电划过天际。
紧接着阴雷在云层当中不停的翻滚。
不时有闪电落下。
不过李天王并不着急进攻。
毕竟云望山，也就40来个强盗。
随时都可以剿灭。
李天王只是想折磨他们。
不是谁都可以忍受天雷滚滚的。
此时云层之上，李天王稳坐中军帐。嗯。
在他身旁则是太白金星。
正常情况下，太白金星是不会随军出征的。
玉皇大帝怀疑云望山的老巢之中还有法宝，便让太白金星来查看。
要知道楚云手上可是有多件先天至宝。
要是能在云望山找到一件，那就赚大发了。
“李天王，什么时候下令进攻？”
太白金星好奇的问道。
一开始托塔李天王率领10万大军急忙忙的来到云望山。
可是来到之后并不急于进攻。
只是将云望山围住，让雷公电母释放闪电，仅此而已。
“太白，这个不着急！”
李天王非常清楚，只要一个冲锋，就可以将那群强盗荡灭。
只是这样做，对于那些强盗来说，未免太过宽容了。
作为楚云的手下。
李天王又要他们求生不得求死不能。
要慢慢的折磨他们，炮制他们。
这样才能稍解心头之恨。
毕竟，楚云欺人太甚。
将他这位天王的尊严践踏在脚下。
虽然李天王不能对楚云进行报复，但不妨碍对于楚云的手下报复。
要慢慢的折磨对方。
“李天王，佛门的人来了。”
“我建议还是趁早下手，毕竟云望山很有可能有先天至宝！”
这也是太白金星前来的目的。
“不用担心，有本王在，他们只能干看着。”
佛门中人来的是十八罗汉，以及上万的佛兵，佛兵之中还混杂着一些苦行僧。
“阿弥陀佛，拜见李天王，还有星君！”
降龙罗汉行礼道。
一开始十八罗汉是直接想进入云望山的。
不过却被天兵天将阻止。
没有托塔李天王的命令，任何人不得进入云望山。
所以降龙罗汉才不得不来见李天王。
“你们来这里干什么？”
李天王一脸阴沉的说道。
因为楚云从中捣乱，天庭和灵山的关系早就已经臭了。
之前楚云在的时候，天庭和灵山还能和睦相处。
现在楚云已经陨落，天庭连装都不想装了。
“我等奉了佛祖的法旨进云望山荡平贼寇，还请李天王敞开一条道路让我们进去。”
降龙罗汉一脸笑道。
“哦，我们也是奉了陛下的命令来荡平云望山。”
“还请降龙罗汉稍等一下，等本王处理完了云望山强盗，再让你们上山。”
现在的李天王已经恢复了往日的威严，是一点面子都不给对方。
“这……”
降龙罗汉有些不知所措。
玉皇大帝乃是三界之主，他的命令是最大的。
可是如来佛祖这边又没办法交代。
就在此时太白金星出来打圆场说道。
“不如这样，降龙尊者，回头随李天王一同进入云望山。”
一同进入？
里面的好东西自然也就轮不到佛门了。
降龙罗汉心中有些憋屈。
终究他还是来晚了。
要是早出发一些时间，此刻只怕已经返回灵山了。
“如此，那就依星君之言！”
经过太白金星的一番劝说。
李天王终于允许十八罗汉进入云望山。
不过，要在云庭的先锋进入之后，他们才能进入，而且必须跟随天王身边。
这样无论有什么好处，也落不到他们身上。
就这样又过了两日。
原以为托塔李天王会立刻派人进入云望山。
可是这两天时间，李天王只是命令雷公电摩折磨云望山上的生灵。
每个呼吸都有闪电划过天空。
黑夜已经被闪电照成了白昼。
云望山上空，更是布满了如同蛛丝一般的闪电。
“天王这都两天时间过去了，什么时候才能进入云望山啊！”
降龙罗汉来回踱步。
他不知道为什么李天王一直用闪电折磨山上的生灵。
李天王并没有理会，只是冷哼了一声。
“降龙尊者，你就让李天王再发泄一下吧！”
“之前李天王让楚云折磨了很长时间，现在李天王不过是想发泄一下而已！”
太白金星耐心解释道。
降龙罗汉恍然大悟。
李天王可是镇仙塔的常客。
在镇仙塔内，每日要遭受三灾六难的折磨。
即便是大罗金仙也顶不住。
想到了这里，降龙罗汉也就释然。
于是时间又过去了三天。
楚云则是躲在了临时搭建的草棚里。
“这李天王也真是，光打雷不下雨，更不派兵进来！”
楚云还打算给李天王一个惊喜呢。
可是这都五天时间过去了，连一个天兵天将都没有进来。
“大王，弟兄们都挺怕这个雷的。”
二毛子小声说道。
毕竟他只是个凡人，虽然吃了无数天材地宝，但依然是个凡人。
凡人嘛，自然就怕打雷。
尤其是母为天王的恶趣味。
“放心，把这个发下去，每人一颗就不怕打雷了。”
楚云拿出一个葫芦抛给了二毛子。
这是他最新研制的丹药。
服用之后，让凡人拥有仙人之体。
即使没有灵根，也可以让人成仙。
“是大王！”
而二郎神则在不远处的草屋里，看这一切。
心中踏了一口气。
这楚云到现在都没有出手，还不知道憋着什么坏呢。
此时二郎神陷入了沉思。
天庭为什么要传出楚云已死的这样的消息？
在有心人的刻意隐瞒之下。
只有极少数高层才知道天道分身的事情。
二郎神已经不被玉皇大帝信任，自然不知道天道分身。
“李天王啊，这一次你又要栽了！”
二郎神不由叹了一口气。
什么楚云已死，简直就是放狗屁。
楚云还活生生的苟在了草棚里，等着你们呢！

第707章 李天王的操作：添油战术
正在打算愚弄云望山强盗的李天王，此时还不知道自己也是被愚弄的对象。
几天的雷霆闪电下来。
李天王也感觉差不多了。
“巨灵神命令你率领1000天兵天将，进入云望山抓捕强盗，莫要放走一人。”
“是！”
巨灵神站了出来。
这是他第2次来云望山了。
第1次被楚云狠狠的羞辱了一番。
那个时候巨灵神就想着报复，可是后来楚云展现出了恐怖的实力，也就放弃了报复的打算。
可是现在楚云已死，自然要拿那些强盗出气了。
“李天王，我等愿意协助巨灵神上山剿匪。”
降龙罗汉坐不住了。
云望山可是宝藏之地。
里面很有可能藏着楚云多年抢劫的财富和法宝。
最重要的是法宝。
“这点小事就不劳烦降龙尊者了！”
托塔李天王轻声笑道。
现在天庭和灵山并不算和睦。
要是云望山的好处被灵山得去了，他回去也没办法向玉皇大帝交代。
巨灵神很快便来到了云望山脚下。
当然，现在的巨灵神也是非常的谨慎。
“这楚云已死，不知道禁魔之力还存在吗？”
巨灵神上前踏出一步。
体内的法力瞬间被禁锢。
“果然如此！”
之前就有人猜测，所谓的禁魔之地是法宝创造出来的。
再加上楚云手上有着无数的先天至宝，创造一个禁魔之地，也就不足奇怪了。
“走，立刻上山！”
一行人浩浩荡荡的上山了。
“大王有人上山了。”
二毛子提醒说道。
吃下无数仙丹的他早已经耳聪目明。
二郎神转头看向了楚云。
他想看一看楚云，怎么对付巨灵神。
如果楚云现身，李天王绝对会转身就逃。
但是如果楚云不出手的话，这些强盗不可能是巨灵神的对手。
啪啪
楚云轻拍双手。
三道身影从密林中走了出来。
正是虎鹿羊三妖！
一开始楚云似乎也不待见三个逗比。
只不过这三个人有想法有思路，更是让唐僧师徒白走了几年路，立刻就赢得了楚云的器重。
“楚云大王！”
之前这三人也在纠结要不要逃走。
可是楚云现身之后，一切烦恼皆烟消云散。
楚云直接拿出了人种袋，抛给了虎力大仙。
“将所有上山的人全部收了起来。”
虎力大仙接过了人种袋有些犹豫。
“大王，我等法力低微，无法在这云望山使用法宝。”
云望山被禁魔之力笼罩。
除了楚云，没有人可以在这里施展法术。
“这个简单。”
“我会在山的中心位置开辟一片区域，里面是可以使用法术的。”
楚云意念一动。
云望山中心地带瞬间撤去了禁魔之力。
有禁魔之力的地方，如同圆环一样围绕着云望山。
“我明白了！”
禁魔之力的范围是一个半球形。
在内部又出现了一个真空的半球形。
此时，巨灵神率领了1千名天兵天将已经进入了云望山。
“巨灵神大人，你看前面出现了三个妖怪！”
一名副将提醒。
只见虎鹿羊三个妖怪，非常嚣张的站在不远处的前方。
“是他们！”
巨灵神知道他们三个的底细。
乃是太白金星暗中提拔的弃子，为的就是凑足九九八十一难。
只是这三个妖怪后来投奔了楚云。
更是暗中设计，让唐僧师徒重返长安。
如果是在外面。
巨灵神或许还会小心一些。
毕竟这三个妖怪的法术可不低。
可这里是禁魔之地。
巨灵神完全可以凭借着强悍的肉体将三人降服。
“上，将他们三人围起来。”
一声令下。
上千名天兵天将快速行动。
这群挖了数年矿的天兵们早就憋疯了。
每个人心里都憋着一股劲！
这里可是楚云那个魔头的老巢。
都想将心中的怒火发泄一番。
巨灵神居中，其余士兵从扇形展开。
很快一行人便来到了三妖面前。
巨灵神身体一轻。
他那一身法力居然回来了。
不等巨灵神反应过来。
只见面前的那个妖怪拿出了一个袋子。
随后所有人全部被收了起来。
“哈哈，大哥太好了，又立此大功，楚云大王一定会奖赏我们的。”
羊力大仙激动的说道。
要知道他们面对的可是天庭巨灵神。
如此恐怖的巨神，被他们三人轻松搞定。
“小心戒备，别忘了，我们只是干掉了他们第1波。”
虎力大仙沉声说道。
只是收了1000人，外面还有个10万天兵呢。
必须沉着应对。
一个时辰过去了。
太白金星有些焦急。
“天王这么长时间过去了，巨灵神会不会出事？”
由于云望山依然笼罩着禁魔之力，外面很难察觉，并不知道里面的情况。
“不应该啊！”
李天王摇头说道。
楚云已死，云望山应该没有谁能威胁到了巨灵神。
何况巨灵神，肉体力量强大。
应该不会出问题的。
“应该是遇到了一些麻烦！”
李天王转头看向哪吒。
后者将头扭向了一边。
李天王无奈又看向了增长天王。
“增长天王命令你率领一万精兵，增援巨灵神。”
“是！”
很快增长天王也来到了树林当中。
“居然是你们三个！”
增长天王也认出了虎鹿羊三妖。
“大哥，我们的名声变得这么大了吗？”
鹿力大仙疑惑的问道。
“应该是我们几年前惹下的祸事吧！”
几年前他们三人将唐僧师徒送回东土大唐长安，可以说是一战成名。
要不是这几年他们三人一直躲在云望山上，估计现在坟头草都老高了。
“三妖快快束手就擒，免得受皮肉之苦！”
增长天王还是有着老牌强者的自信的。
可是作为上了封神榜的神仙，天王的实力，早已经禁锢在金仙境界。
而面前的三妖实力又比他强的多。
“想抓我们三人，只怕你还没那个本事！”
羊力大仙嚣张的说道。
“我倒是想看一看你们三妖有什么本事？”
增长天王上前踏出一步，踏出了禁魔之地。
突然间回归的法力，让天王差一点没站稳。
“法力怎么回来了？”
“不好！”
增长天王瞬间反应过来。
既然有了法力，那就可以使用法宝。
然而为时已晚。
人种袋已经向他罩来。

第708章 小小桑葚算不得吃食
增长天王再次全军覆没。
毕竟三妖的实力摆在那里，而且增长天王并不知道云望山的内部情况。
更不知道在云望山内部是可以施展法宝的。
就这样被打了一个措手不及。
又是一个时辰过去了。
此时连李天王都有些坐不住了。
“怎么回事？”
“魔礼青还没有派人回报战果吗？”
“没有！”
现在已经进去两拨人了，都没有回来，大概率是出事了。
“太白此事你怎么看？”
李天王转头看向了太白金星。
“老夫所猜不差，这山上应该有楚云留下的手段。”
“之前天王你太心急了，应该派出一支精兵强将前往探查一番。”
太白金星思索片刻，沉声说道。
当然，太白金星并没有猜到原因，是因为楚云没死。
和其他人不同，太白金星可是知道真实原因的。
毕竟作为玉皇大帝的左膀右臂，太白金星可是知道许多常人不知道的事情。
这一次天道派出自己的分身对付楚云，楚云必死无疑。
种种迹象表明楚云早已经被镇杀。
所以他们才大摇大摆的率军来云望山。
“既然如此，九……”
李天王刚想派出九耀星君，就被太白金星阻止。
“天王不如派十八罗汉前往！”
“一来让他们探探路，二来要是不让他们出手的话，回头灵山那边也没法交代。”
李天王沉思片刻，一道命令下达。
很快降龙罗汉便接到了命令。
“降龙尊者，这李天王也太不是个东西了。”
十八罗汉连同一众佛兵来到了小河边。
伏虎罗汉有些抱怨的说道。
明眼人都清楚，虽然楚云已死，但是这云望山依然是一块难啃的骨头。
都进去两拨人了。
连个水花都没有。
很明显这云望山危险重重。
现在李天王想到他们了。
“好了，不要抱怨了。”
随后降龙罗汉转头看向了身后的一位苦行僧。
“禁食尊者，接下来就拜托你了！”
这位苦行僧被称为禁食尊者，在成佛之前，在天竺国就以禁食出名，后来成为佛祖的苦行僧，哪怕是一片树叶。
此时苦行僧，刚好滴下身旁树上的一颗桃子放在嘴里咀嚼。
降龙罗汉：…………
伏虎罗汉：…………
“禁食尊者，你是不是在吃东西？”
“小小青桃算不得吃的。”
“再说了，一个小青桃而已，也不算破戒。”
禁食尊者一脸微笑。
“对了，你刚才说到哪里了？”
一个小青桃，的确算不得破戒。
不过，你可是禁食尊者，你怎么能当着众佛兵的面吃东西？
“这云望山危险异常，接下来就要拜托尊者了。”
禁食尊者乃是西方教的苦行僧，后来西方教改成佛教之后，他也就成为了佛教的苦行僧。
修行方式依然是禁食，声称修行期间不会吃任何东西。
“放心，山上的妖怪和强盗不足为虑。”
作为苦行僧，禁食尊者的本领还是有的。
他的肉体极其强悍，甚至要比十八罗汉要强大的多，正是因为如此，才被如来佛祖派来。
“咦！那山腰上的桃林有点点猩红，应该是桃子熟了。”
尊者指着山腰处的一片红说道。
那里的确有一片桃林，每年都会提前早熟。
“尊者！”
降龙罗汉此时已经忍无可忍。
“放心放心！”
“这云望山上也没有什么强者，我们就先从小路到那片桃林。”
随后不理会十八罗汉，禁食尊者径直向那片桃林走去。
“尊者我们要从正面上去！”
想罗汉忍无可忍，将其拉了回来。
开什么西游玩笑！
说好的禁食尊者，结果成了贪吃鬼。
“尊者您不要忘了，我才是这里的最高指挥！”
“那好吧！”
禁食尊者看了看周围一众佛兵那惊讶的目光。
最终还是妥协了。
本来当众吃东西就有失礼仪。
可他的名号还是禁食尊者。
这就有损灵山的形象了。
一众僧人就这样闹剧般的进入了云望山。
刚进入森林，禁食尊者就撸起了身旁的桑葚。
现在这个时间桃子才刚要成熟，但是桑葚已经快罢市了。
所以尊者捡起的桑葚格外的甘甜。
“尊者您不是禁食吗？”
伏虎罗汉非常无语的问道。
“哈哈，小小桑葚算不得吃食！”
禁食尊者非常敷衍的回答道。
随后，尊者将手上的桑葚一把捂到了嘴里。
“尊者，你别吃了，我们还有正事。”
就这样，尊者吃了一路，终于见到了传说的三妖。
“咦！那三个妖怪身上怎么有法力流动。”
不得不说，禁食尊者有些不靠谱，但还是有真本事的。
“尊者不太可能吧，这里可是云望山禁魔之地！”
降龙罗汉疑惑的说道。
此时他们所在的位置依然是在禁魔之地内。
而虎鹿羊三妖则是在禁魔之地外守着他们。
“不会错的，他们身上的确有法力流动。”
尊者摇头说道。
他的话并没有引起十八罗汉的重视。
毕竟眼前这位尊者太不靠谱了。
说什么禁食尊者，都吃了一路了。
降龙罗汉挥手示意众佛兵，围住三妖。
要知道，把三妖抓回去也是大功一件。
就造成的损失来讲，这三个妖怪对于西天取经的破坏，比任何人都要大。
别人最多只是阻拦一些时日。
这三个妖怪直接把唐僧师徒送回了长安，让之前的一切努力付之东流。
降龙伏虎，两人对视一眼。
很快十八罗汉便将三妖围在了中间。
很快，十八罗汉也察觉到了有些不对。
他们身上的法力居然回来了。
降龙罗汉暗叫一声不好。
因为他知道这三妖的实力是非常强悍的。
原本三妖的实力也就那样，后来经过楚云的提升，三妖的实力足以碾压十八罗汉。
就在此时，虎力大仙再次拿出了人种袋。
十八罗汉以及一众佛兵想要逃走，已经来不及了。
全部被收到了人种袋中。
现场只留下走到最后的苦行僧。
“果然不出贫僧所料，这里有埋伏。”
苦行僧并没有踏出禁魔之地，而是向着远处的桃林退去。

第709章 原来你是假禁食！
那苦行僧只是看了三妖一眼便转头离开。
“那老和尚逃走了。”
“大哥，我们要不要追？”
羊力大仙提议说道。
之前的两拨人可是一个都没有放走的。
现在逃走一个，没办法向楚大王交代。
虎力大仙看了看对方逃走的方向。
“不用，那里有人会收拾他。”
苦行僧逃走的方向正是那一片桃林。
因为山下的桃子还没有成熟。
这里的桃子却红了一片。
苦行僧下意识的向这个方向逃来。
但是他不知道这里的桃子成熟了，是因为有人故意为之。
此时在桃树下有着几个小草棚。
楚云刚刚摘了几个桃子，放在面前的桌子上。
杨眉大仙这个老不朽，直接拿起来就咬。
这个懒货，头顶上就有桃子，他就是不摘。
非得吃楚云摘的桃子。
楚云直接把桌子上所有的桃子全部抢了过来。
两人打闹的同时，二郎神也在打量杨眉大仙。
这个突然间出现的老者，在不要脸这方面，居然可以和楚云抗衡。
二郎神和楚云的关系虽然还算融洽，但是还做不到像眼前这老者这样轻松自然。
眼下敢在楚云面前耍无赖的，也只有扬眉大仙了。
“我说老东西，你刚才是不是吃我的桃子了？”
楚云面色不善的问道。
此时杨眉大仙将嘴里的桃核吐出。
“我什么时候吃你家桃了。”
“再说这伸手就能够到的桃子，我干嘛要吃你的。”
扬眉大仙不要脸的说道。
“那既然如此，以后山上不会有桃树了。”
楚云做事就要施法。
“别，别……”
杨眉大仙连忙阻止道。
这些桃子口感不错，他还想再吃呢！
不就是自己伸手去摘桃子吗？
又不是太难的事情。
“你刚才吃了我这么多的桃子，老东西，你要为我做一些事情。”
“好！”
“让老夫做什么事情？”
杨眉大仙也知道惹怒楚云的下场。
楚云绝对有能力让云望山不再长出一颗水果。
“有个和尚来了，你把他搞定！”
杨眉大仙转头看去，的确是有一个实力不俗的僧人正向这边走来。
“好，交给老夫了。”
一个大罗金仙而已。
这些灵山的苦行僧，大多都是西方教的弟子。
因为苦修而得名。
而且他们的实力大多是太乙金仙和大罗金仙。
可以说是西天灵山的底蕴之一。
“这么多的桃子啊！”
苦行僧来到了桃林当中，随手摘下一颗咬了一口。
这桃子真不错！
几口就把手上的桃子吃光了。
就在苦行僧，还想摘第2个桃子时。
一个老者出现在他的面前。
“你这人怎么能平白吃别人的桃子呢？”
杨眉大仙有些恼怒的说道。
要不是这个家伙到来，他还可以和楚云扯皮一会。
而且这个家伙就在他的面前吃掉他心爱的桃子。
“桃子结出来，自然是要被人吃的。”
苦行僧回答道。
杨眉大仙捋了捋胡子，似乎也是这么个道理。
“算你说的有几分道理！”
“你是何人，为何要来此？”
杨眉大仙感觉对方的理由很充足，于是继续问道。
“贫僧乃是西天的苦行僧，今日跟随十八罗汉捉拿强盗。”
十八罗汉，杨眉大仙知道。
是一个比较出名的组合。
至于实力嘛，也就那样。
十八罗汉加起来也才和大罗金仙相当。
之前的这支佛兵的核心就是眼前的苦行僧。
“你说你是苦行僧，那你修的是什么苦行？”
也没打算知道苦行僧，修行极其刻苦，而且都有自己的一种苦行。
“贫僧的苦行方式是绝食，自从修成正果以来，贫僧从未吃过任何东西。”
禁食尊者开始睁眼说瞎话。
“啊！”
“你刚才还当着我的面吃了一个桃子！”
杨眉大仙有些震惊。
这不是睁着眼说瞎话吗？
刚才要不是他及时阻止，估计这老和尚都已经吃上一筐了。
“这位施主，小小桃子算不得吃食！”
杨眉大仙的三观有些震惊。
“桃子不算是吃食，那怎么算啊？”
“当然是龙心凤肝了，当然一些山珍海味勉强也能入得贫僧之口。”
杨眉大仙一阵无语。
原以为对方是真正的苦行僧，搞了半天，对方对实物的认定要求有些高。
只有龙心凤肝这种山珍海味才算得上是食物，其余的都不算。
“你这根本就不是苦修！”
“你就是个道貌岸然的骗子！”
扬眉大仙有些生气。
随手拿出个葫芦将其镇压。
虽然这里是禁魔之地，但却拦不住混元大罗金仙。
就这样，灵山的佛兵全军覆没。
此时，天已经快黑了。
李天王有些坐不住了。
“太白，这云望山似乎有问题啊！”
肯定有问题。
都进去三拨人了，到现在连个回信都没有。
“天王看来我们还得从长计议了！”
“这楚云，应该是在这山上留下了后手！”
到现在为止，太白金星依然不认为楚云还活着。
只当是楚云留在云望山上的后手。
即便是这样，也是非常麻烦的事情。
要知道楚云的实力摆在那里。
表面上楚云的实力是准圣巅峰。
再加上无数的先天至宝。
这就让人很头疼。
“太白，我们该怎么办？”
李天王有些不知所措。
如果只是单纯的对付山上的强盗，他自然没问题了。
可是面对楚云留下的后手，他就有些无奈了。
当然山上的情况实际上更严重。
毕竟楚云就苟在山上。
“向陛下求援吧！”
太白金星沉思了片刻说道。
现在他们不能就此退走。
毕竟云望山上有他们需要的东西。
除了楚云手上那几件厉害的法宝之外。
太白金星最想得到的就是绝地神钟。
因为之前绝地神钟被楚云抢走，强行更改了天界的时间流速。
这给天庭带来了很多麻烦。
太白金星想要得到绝地神钟，将时间更改为，地上一年，天上一天。
“如此只能求援了！”
彼此同时，玉皇大帝一边看着歌舞，一边品着美酒。
唯一遗憾的是，现在的领舞并不是嫦娥。
“陛下不好了，李天王那边出现问题了。”
千里眼恭敬的说道。

第710章 你真的以为楚云死了吗？
此时玉皇大帝还在思考嫦娥的事情，便被千里眼拉回了思绪。
“什么事？”
玉皇大帝有些不悦的说道。
毕竟去云望山剿匪都这么长时间了，一点结果都没有。
当然，玉皇大帝谁知道李天王拖了几天才动手。
可是现在居然出现了状况。
“李天王说这云望山上有楚云留下来的后手，所有上山的士兵，全部消失不见了。”
玉皇大帝坐直身形，然后挥手示意宫娥下去。
等所有宫娥退去，玉皇大帝才沉声问道。
“你是说山上有楚云留下来的后手？”
“是的，巨灵神还有增长天王等人全部消失在山上。”
“甚至连西天的十八罗汉也不知踪影。”
“想来，山上应该有楚云留下来的后手陷阱。”
千里眼一五一十的把太白进行的猜测，全部复述了一遍。
“果然还是小看了楚云！”
之前楚云为非作歹，扰乱三界。
连死了都搅得天地不安宁。
“传旨宣紫薇大帝！”
“是！”
自从紫薇大帝被夺去了混沌钟后，就被玉皇大帝关了禁闭。
紫薇大帝是众多大帝当中实力最弱的，偏偏还怀有重宝！
现在重宝归玉皇大帝所有，自然要提防。
不过现在刚好还可以利用一下，让对方去趟雷。
很快，紫薇大帝便来到了凌霄宝殿。
相比几年前，紫薇大帝要颓废的多。
当年紫薇大帝混沌钟在手，那是何其的意气风发？
奈何，紫薇大帝有着先天不足。
那就是，他是被姜子牙封的紫薇大帝。
他的真灵依然在封神榜上。
即使玉皇大帝放宽了对他的限制，这么多年过去了，伯邑考依然没有修炼到准圣境界。
“微臣拜见玉皇大帝！”
伯邑考躬身行礼说道。
现在的他已经不奢望要回混沌钟了。
毕竟混沌钟在玉皇大帝的手上的事情，人尽皆知。
想要回几乎是不可能了。
如果是在楚云手上倒还有些可能。
毕竟楚云只认钱不认人。
“伯邑考我现在给你一个将功赎罪的机会。”
“什么机会？”
伯邑考双眼瞬间来了精神。
一直被禁足可不是什么好事。
这几年伯邑考一直待在紫薇宫里。
“我命你率军，踏平云望山！”
“我？”
伯邑考用手指了指自己，露出了一丝苦笑。
“我哪里有那个本事！”
之前混沌钟在手的时候，无法发挥其真实实力，还被人骂成废物。
现在伯邑考什么都没了。
绝对不是楚云的对手。
“你有所不知，前段时间楚云最终惹怒了天道，天道派出了分身，已经将楚云抹杀。”
到现在为止，玉皇大帝还坚信天道干掉了楚云。
毕竟那可是天道分身，仅次于圣人般的存在。
楚云不可能生还的。
“楚云死了？”
伯邑考不可置信的问道。
因为楚云的强大已经深入人心。
连西天佛祖都能镇压的人怎么可能会死？
“不错，天道派出了天道分身，楚云已经死了。”
“不过楚云留下来的遗产，我们天庭必须要得到。”
伯邑考瞬间来了精神。
虽然他的实力只有大罗金仙巅峰，但是眼光还是独到的。
楚云的实力并没有，比如来佛祖强，甚至还要弱上一些。
但是楚云手上有层出不穷的法宝。
凭借着这么多的先天至宝，足以碾压同级别强者。
如果可以获得楚云的法宝，那么他的实力也可以更上一层楼。
“陛下，臣明白了。”
伯邑考转身离开。
第二天一大早，一道金光出现在太白金星和李天王的身前。
正是前来支援的伯邑考。
“我等拜见紫薇大帝。”
两人连忙行礼。
虽然现在的伯邑考不受待见，不过他的身份地位摆在那里。
“我奉了陛下的命令，前来支援这云望山怎么回事。”
“这山上有楚云留下来的后手……”
太白金星将发生的事情仔细的讲了一遍。
“不错，在山上肯定有处于留下来的后手。”
“你们又派人上山查看了吗？”
“又派去两拨人，都杳无音讯！”
李天王摇头说道。
就在刚才，他又派了两名副将上山。
可是下场都一样。
两拨人全部失踪了。
伯邑考念动法术，使用明目术看向了云望山。
结果一无所获。
“紫薇大帝这山被一层禁魔结界所笼罩，我等的法术是无法观测的。”
太白金星解释道。
这云望山被楚云布下了一层结界。
当时楚云的实力只有混元大罗金仙二重天。
只要超过这个实力，就可以察觉到山上发生的一切。
这也是为什么扬眉大仙可以在山上施展法术的原因。
因为杨眉大仙的实力远超当时的楚云。
“原来如此！”
“看来只能上山一看了！”
伯邑考下定决心说道。
“李天王立刻点齐所有兵马随我上山！”
伯邑考对着李天王吩咐道。
“是！”
此时李天王手上也就只有8万人左右了。
“紫薇大帝，这么多人上山，是否有些不妥？”
太白金星阻止说道。
“就是要人多才能察觉到问题的所在。”
伯邑考是奉了玉皇大帝的命令前来的。
再加上玉皇大帝对他的态度，所以他无论如何必须得上山。
既然要上山，自然要带上所有的人马。
要是遇到不测，有一两个人把情报送出来，那也是极好的。
“对了，太白你就在外面留着接应吧！”
伯邑考可不想让太白金星涉险。
毕竟太白金星是玉皇大帝最信任的人。
“谨遵大帝之命！”
既然不让他上山，太白金星也就不再阻止了。
李天王羡慕的看了一眼太白金星。
随后率领大军，直奔云望山脚下。
此时一道身影，出现在太白金星的身后正是哪吒。
“哪吒你怎么不上山？”
太白金星疑惑的问道。
“我为什么要上山送死？”
哪吒在太白金星面前完全没有架子。
“你呀你……”
太白金星对于这个天生反骨的三太子，也没什么好办法。
毕竟这父子不和是出了名的。
“太白，你真的相信楚云已死吗？”
哪吒贱兮兮的问道。
太白金星看了看左右，然后沉声对哪吒说道。
“天道动的手，那还有假？”

第711章 大帝就值一个桃子？
天道动手的事情，只有极少数人才知道。
当然托塔李天王也是知道的，只不过他并没有将这个消息告诉哪吒。
“天道？”
哪吒有些不敢置信的说道。
众所周知，天道不会直接出手，只会在暗中操控一切。
“不错，正是天道分身出的手！”
由于天道和道祖并没有完全融合，现在天道和道祖还有着各自的意识。
道祖鸿钧并没有除掉楚云的意思，他想借楚云的手扰乱三界，削弱天道的力量，趁机融合天道，将世界推入末法时代。
而天道则有些不情愿，这也就是为什么到目前为止，道祖合道还没有完成的原因。
这次对楚云动手是天道的独立意识。
“居然真的存在天道分身？”
天道很少自己下场，通常情况下只是操作大势而已。
“天道分身真的是存在的，就在前不久，陛下便亲自见过了。”
太白金星低沉说道。
这些消息全部来自于玉皇大帝，绝对千真万确。
当然太白金星不知道，玉皇大帝口中的天道分身，黄天早已经陨落。
“所以这一次楚云必死无疑。”
哪吒下意识的点了点头，不过很快他又意识到哪里有些不对。
“太白，您之前说过楚云有一个非常厉害的师尊。”
“嗯！”
楚云做的非常的巧妙，杜撰出来一个师尊。
连天道都无法甄别。
这也是为什么天道分身要把楚云带出周天世界，在混沌中才能放心动手的原因？
“放心，对方的师尊虽然厉害，但也不能拿天道怎么样！”
太白金星思索片刻自信回答道。
你总不能毁掉天道吧？
在太白金星看来，诸天圣人之所以不出手，是忌惮楚云背后的师尊。担心对方报复。
可是这次出手的是天道，你总不能找天道报复吧！
“太白，我总有一种感觉楚云没死！”
哪吒摇了摇头说道。
关于楚云师尊的事情，他也是知道一些的。
对方也是一个疯批。
如果自己的爱徒身死，绝对会毁灭世界的。
不会像现在这么平静。
直接告诉哪吒，楚云没死。
是的。
楚云非但没死，现在还苟在云望山上等着他们。
此时紫薇大帝也来到了这云望山上。
“紫薇大帝，小心一点，这山上有着禁魔之力，我等均无法施展法力！”
李天王和伯邑考站在了小河边。
只要跨过小河里面便是禁魔之地。
紫薇大帝下意识的拿出一个罗盘。
罗盘上的指针不停的旋转。
“不错，的确是禁魔之地！”
“看来这山上的确有好东西。”
“这禁魔之地应该是某件法宝创造出来的。”
随后伯邑考将罗盘收了起来。
“大帝所言不差，之前我们也是怀疑这禁魔之地是由某件法宝所创造的。”
“只是之前有楚云在，没办法调查！”
李天王恭敬的回答道。
之前楚云在的时候，来云望山调查禁魔之力，那和找死又有什么区别？
现在楚云已死，自然要好好调查一番了。
“现在那个孽障已死，就让本大帝调查一下这云望山的秘密吧！”
伯邑考轻身一跃便走上了小桥。
李天王紧随其后。
就这样浩浩荡荡的数万人上了云望山。
躲在桃林中的杨眉大仙，抬头摘了一个水蜜桃。
“有一个地位很高的人来了。”
杨眉大仙察觉到伯邑考身上的帝威了。
“是伯邑考那个家伙啊！”
楚云站了起来，伸了个懒腰。
“这个倒霉的家伙又来了！”
伯邑考是现存大帝当中最弱的，同时因为他的真灵在封神榜上，修为也受到了限制。
不过玉皇大帝只是把他限制到了准圣初期。
不过伯邑考似乎真的没有什么修炼天赋。
实力一直卡在大罗金仙巅峰。
当然，伯邑考曾经有机会步入准圣境界，只不过后来他得到了混沌钟。
强行修炼混沌钟上面的功法而不得要领，荒废了时间。
“这个家伙你也要镇压吗？”
杨眉大仙犹豫说道。
之前他们抓的那些家伙都是小虾米。
最厉害的也不过是一个来自于西方的苦行僧。
这一次，可是要对一位大帝出手。
杨眉大仙心里有些犹豫，毕竟那可是紫薇大帝。
“放心，不过就是一个紫薇大帝罢了！”
“我手上还有三皇五帝呢！”
一个紫薇大帝根本不算什么。
之前楚云放走了所有人，只留下了三皇五帝。
“难怪人家对你恨之入骨呢！”
扬眉大仙发现他对楚云还是不太了解。
这家伙干了太多天怒人怨的事情了。
“低调低调！”
“那三个家伙手上的袋子，应该对付不了这位大帝吧？”
杨眉大仙沉声问道。
狐鹿羊三妖虽然经过楚云的醍醐灌顶，实力到达了大罗金仙境界。
但是和紫薇大帝依然有着巨大的差距。
最弱的大帝，那也是大帝！
而且楚云交给他们三个手上的人种袋，只是一件后天宝物。
而且这件法宝还不是原版！
真正的人种袋在东来佛祖手上。
而楚云手上的是他闲暇之时炼制的。
“老登，那大帝就交给你了！”
“交给我？”
扬眉大仙用手指了指自己。
“对啊！你不是没有见过大帝吗？这个机会就让给你了。”
说真的，当年杨眉大仙离开周天世界时，那个时候连天庭都没有建立。
杨眉大仙自然是没有见过拥有天帝之位的人。
“好！”
“老夫，也想看一看这三界的大帝！”
“只是这大帝有些弱啊！”
楚云翻了翻白眼，谁让你一直躲在混沌中的。
“你当年如果不走的话，或许能够见到帝俊和东皇太一，他们两人似乎要比现在的玉帝要强上一些。”
说话的同时，楚云将一个桃子抛给了杨眉大仙。
“这个就当是你此次出手的报酬了！”
“堂堂天界的一位大帝就值一个桃子？”
杨眉大仙讽刺的说道。
“那就两个好了！”
楚云又抛给了他一个桃子。
“好，看在两个桃子的面子上，老夫再出手一次。”
此时将近8万大军已经全部上了云望山。
李天王的脸色极其难看，因为在山上没有发现任何天兵天将的影子，甚至连打斗的踪迹都没有。

第712章 本王抢钱自然是为了花
以李天王多年被楚云折磨的经验来看。
这山上绝对有问题。
“大帝我们还是小心一些！”
“不用担心，区区几个强盗而已！”
紫薇大帝这次之所以出手，也是想在云望山捞一些好处。
现在混沌钟落到了玉皇大帝的手上。
铁定是要不回来了。
所以要在云望山上找补一下。
楚云手上可是有着数件先天至宝！
只要找到一件就回本了。
所以紫薇大帝非常的急切，走在众人的前面。
第一个踏出了禁魔环形带。
“我的法力怎么回来了！”
“难道是这云望山上的禁制失效了？”
一旁的李天王也感觉到体内的法力流动。
“看样子，楚云身死之后，随着时间的流逝，这里的法阵会逐渐的失效！”
两人把楚云刻意的安排当成了法宝失效。
想到这里。
李天王挥手。
数万天兵天将加快了脚步。
就这样8万人在云望山上走了整整三个时辰。
原本云望山并不大。
再加上8万人之众。
居然还没有看到山顶。
“大帝，我们是不是遇到麻烦了。”
李天王察觉到了有些不对劲。
之前在天上时，也没发现云望山有这么大。
以他们的体力，三个时辰早就走出云望山了，现在他们连山顶都没有看到。
经过李天王的提醒，伯邑考这才反应过来。
“不好，我们误入了迷阵！”
伯邑考也意识到不好，他的实力不但是大帝当中最弱的，而且战斗意识也是最差的。
毕竟伯邑考被封为大帝时，他只不过是一个凡人。
受到封神榜的灌注，实力才提升到大罗金仙境界。
所以他的反应比李天王还要差。
“快退！”
紫薇大帝腾空而起，向着远处飞去。
之前走出禁魔环带，为了寻找山上的宝物，并没有飞行。
李天王紧随其后。
他们8万大军飞上天空。
忽然发现脚下的云望山也在拔高，至于头顶上的天空，更是遥不可及。
此时紫薇大帝和李天王也不过是悬浮于地面之上十丈的位置。
“ 大帝，我们这是？”
李天王有些焦急的询问道。
虽然紫薇大帝的实力要比他强的多，不过眼界却不一定有他高。
要知道当年李天王在陈塘关当总兵的时候，实力已经达到了天仙境界。
而同一时期的伯邑考也不过是一个凡人，后来更是被一个小小的狐妖给害死了。
“看来我们中了别人的幻阵了！”
“今天就让本大帝来破了这个阵！”
紫薇大帝又拿出了一个小铃铛。
不得不说，伯邑考是真的喜欢钟形法宝。
“此乃寻声辨位紫金铃！”
“只要轻轻摇动，就可以通过声音找到阵眼！”
找到了阵眼，自然就可以破掉幻阵。
然而伯邑考就不知道自己面对的是何人。
杨眉大仙那可是上古空间魔神转世。
现在又修炼成了混元大罗金仙，掌握了空间大道。
别说是紫薇大帝了，就算是玉皇大帝来了都不好使。
伯邑考轻轻晃动铃铛。
声音传向四周。
伯邑考眉头紧锁。
“大帝怎么样了？”
李天王小心的询问道。
“不可能啊！”
“根据声音反馈，这云望山似乎无边无际。”
“该死的楚云居然留下这等后手！”
伯邑考愤怒地晃动着铃铛，想要找出阵眼。
孰不知，连通整个空间在内，已经被杨眉大仙托在了手上。
原来，紫薇大帝等人被困在了一个水晶当中。
水晶之中有一座云望山，紫薇大帝等人无法离开云望山。
卡在山腰上，既上不了山顶又下不了山，更是无法飞上天空。
“老登，你这法宝不错！”
楚云用手轻轻一勾。
那水晶球便飞到了手上。
“这是老夫炼制的幻梦水晶！”
“怎么样想要吗？”
杨眉大仙露出了狼外婆般的笑容。
他知道楚云最心疼的就是黄金白银了。
打算以此逗弄一下楚云。
“只要1亿两黄金，这幻梦水晶就是你的了。”
在杨眉大仙看来，一个视财如命的吝啬鬼，是绝对不可能花这么多的钱买东西的。
啪！
楚云拿出一个戒指，放在了杨眉大仙手上。
“钱给你，水晶是我的了。”
杨眉大仙嘴角轻轻翘起。
“你该不会用一个空的戒指来糊弄我吧！”
杨眉大仙将自己的神识渗入戒指之中。
里面足足放了将近2亿两黄金。
杨眉大仙懵了。
你这个吝啬鬼真的给钱啊！
楚云是喜欢钱，但同时也更爱花钱。
只要价钱合适，绝不心疼。
再说了，楚云身上的财富早已经是一个天文数字了。
花那么一点钱不算什么。
幻梦水晶，这可是杨梅大仙的法宝。
“你居然真的给钱？”
“对啊！”
“现在钱是你的了，这水已经是我的了。”
楚云已经躺在摇椅之上，仔细的端详水晶。
“你不是喜欢黄金白银吗？”
“本大王是喜欢抢钱，不过本大王更喜欢花钱。”
同时楚云心中又补了一句，这该死的洪荒世界，花钱地方并不多。
难得杨眉大仙开口，让楚云有一种霸总花钱的感觉。
“你快把水晶还我，我不卖了！”
杨眉大仙做事就要抢水晶。
楚云伸出右手将其挡住。
“现在这水晶是我的了！”
“你……”
扬眉大仙气得浑身发抖。
这楚云居然不按套路出牌。
他料定楚云不会付钱才开口要卖的。
谁知道楚云真的会付钱的。
“大仙啊，你还是太单纯了！”
“我抢这么多的钱干什么？”
“干什么？”
扬眉大仙下意识的问道。
“还不是为了花嘛！”
“你身上还有什么宝贝？全拿出来，我都买了。”
楚云作为一个纯粹的强盗，抢到的钱自然要花。
如果抢到的钱不花，他还抢干嘛？
“哼，算你狠，老夫这次认栽！”
杨眉大仙直接将楚云面前的果盘全部抢了过来。
幻梦水晶他祭炼了数万年，就这样被他卖了。
关键是黄金对他一点用处都没有。
与此同时，太白金星和哪吒站在不远处的一个小山坡上。
“一点动静都没有，看来他们回不来了。”
哪吒的嘴角轻轻翘起。

第713章 东来佛祖，我们走着瞧。
事情和哪吒想的差不多，楚云的确没有死。
紫薇大帝和李天王等人上了云望山，如同泥牛入海一样，一去不复返。
当然，这里其中有些小出入。
动手的是杨眉大仙。
而楚云又把杨眉大仙坑了一把。
虽然这次任务铁定失败了，但是李天王被抓了，哪吒就很开心。
太白金星来到了小河边。
一眼望去。
林子里啥都没有。
10万天兵就这样消失不见了。
太白金星刚想踏上小桥，便被哪吒拉住了衣襟。
“星君，莫要冲动！”
哪吒及时出现提醒道。
“楚云已死，山上的禁制无人控制，说不定他们已经遭遇不测了，星君还是不要冒险为好。”
哪吒的话提醒了太白金星。
之前楚云还活着的时候，自然不会对他们下死手。
可是现在楚云已死，山上的禁制无人控制，贸然进入，真的可能会有生命危险。
“三太子此言有理！”
“我等去把这个消息带回，现在还不能冒险进入。”
当然哪吒也是有私心的，要是太白金星也进了云望山，回去他可没办法向玉皇大帝交代。
这么大的罪过，他扛不住。
但是陪太白金星一同回去，那就好办多了。
至于10万天兵，玉皇大帝要多少有多少。
紫薇大帝，他名字还在封神榜上呢，随时可以复活。
你说李天王啊，他要是陨落了，那岂不是更好？
“三太子你我速速返回天庭。”
与此同时。
灵山也收到了十八罗汉全灭的消息。
“佛祖我们大意了，我们小看了楚云的后手。”
文殊菩萨一脸严肃的说道。
的确有些轻敌了！
“那楚云深耕云望山多年，肯定在山上留下了不少的禁制，十八罗汉的失败也并非偶然。”
如来佛祖，沉思片刻说道。
这件事情他要负主要责任，他实在是太大意了。
以为楚云身死之后，一切都会结束。
楚云肯定在云望山上留下了不少禁制，贸然前往，肯定会受困其中。
“佛祖不必忧虑，以楚云的作风，是不会下杀手的，他留下来的禁制最多也只是困住十八罗汉。”
灵吉菩萨站了出来。
仔细思考一下，他的话非常的有道理。
以楚云的行事作风，一般情况下不会下死手的，最多是把人困住。
“只要派一大能前往云望山，解除楚云的禁制，自然可以救出十八罗汉，同样可以获得楚云的法宝。”
说话的同时，灵吉菩萨将大能二字着重诉说。
“此事就拜托东来佛祖前往云望山一趟。”
如来佛祖点头说道。
既然是楚云留下来的禁制，派普通人肯定不行，所以直接派出了未来佛东来佛祖。
与此同时。
黄眉老怪返回了灵山，正向东来佛祖汇报这段时间发生的事情。
“你怎么回来了？”
这段时间东来佛祖一直在闭关，并不知道楚云已经陨落。
要知道黄眉老怪接的是长期任务，在北俱芦洲看守群妖挖矿。
他的出现让东来佛祖有些惊讶。
“师尊，你有所不知，那魔头楚云已经伏法，现在已经不需要挖矿了。”
东来佛祖直接不可置信地站了起来。
“你是说楚云陨落了？”
“是的，我还听说是一位上古大能动的手！”
动手的是天道分身，只不过以黄眉老怪的身份，自然不可能知道准确的情报。
天道分身这种机密不是他这种小妖怪能知道的。
只能告诉他是一位上古大能动的手，斩杀的楚云。
东来佛祖直接站了起来，手上更是拿出了一颗舍利子。
这颗舍利子，可以和之前被楚云抢走的那颗舍利子遥相呼应。
如果楚云身死的话，他就可以通过这颗舍利子，将另外一颗舍利子夺回。
与此同时。
楚云正在闭目养神，突然间睁开了双眼。
随即将舍利子拿了出来。
这是之前从东来佛祖那里抢到的。
“嗯，东来佛祖居然还有这个后手！”
这个舍利子，楚云仔细的检查过了，并没有留下什么禁制。
只是，这是两颗双生舍利子。
一颗出现时，另外一颗就会有感应。
楚云知道这是东来佛祖的试探。
随手一指，舍利子直接飞向了天空。
“东来佛祖你给我等着，这事我们没完。”
为了不暴露楚云放走了舍利子。
这可是传说中的17颗舍利子这么多一颗。
一颗舍利子飞向了灵山。
“什么人？”
守卫灵山的罗汉想要阻止，被舍利子上面的金光逼退。
“原来是大能舍利，罪过罪过！”
那名罗汉也发现了是舍利子立刻虔诚的忏悔。
能够主动飞向灵山的舍利子，绝对不是凡物。
那个舍利子落到了东来佛祖手上。
“师尊这是？”
黄眉老怪惊讶的问道。
“这是当年被那楚云强行要去的舍利子！”
“看来楚云果然陨落了！”
当年东来佛祖和楚云在云望山脚下斗法，最终不敌，交出了一颗舍利子，才换得脱身。
“太好了，那个魔头终于死了！”
黄眉老怪兴奋的说道。
就在此时，一位罗汉走了进来。
“我佛法旨，命东来佛祖前往云望山解救十八罗汉。”
“解救十八罗汉？”
东来佛祖疑惑地看向那位罗汉。
“您有所不知，十八罗汉困在了云望山……”
那名罗汉将此事的前因后果，仔细的叙述了一遍。
原来事情的经过是，楚云已死，如来佛祖派十八罗汉上云望山剿匪。
说是剿匪，其实是看上了楚云留下来的宝物。
一直以来，楚云表现出来的实力和三世佛之间差距并不大。
楚云的实力和燃灯佛祖相当，强于东来佛祖，弱于如来佛祖。
当然，这只是楚云故意表现出来的实力。
楚云的依仗就是数量众多的先天至宝。
楚云现在虽然身死，但是在云望山依然会留下不少好东西。
不等罗汉说完。
东来佛祖一挥手，他和黄眉老怪便来到了云望山的脚下。
对于东来佛祖来说，从灵山来云望山不过是一眨眼的功夫。
当然，这需要消耗大量的法力。
不过为了及时赶到云望山，一切都值得。

第714章 无事献殷勤，非奸即盗
其实快速飞行，是一件极其消耗法力的事情。
就像孙悟空一个跟头十万八千里。
但通常情况下，孙悟空都是慢飞到灵山。
所以东来佛祖一个瞬间来到云望山，其实并不轻松。
“师尊你看那片瓜田！”
这是当年东来佛祖和楚云斗法时，留下来的瓜田。
黄梅老怪直接来到了瓜地里捡起一个西瓜。
用手刨开。
一股属于西瓜独有的香甜传来。
“这些西瓜都是上等的好瓜！”
黄梅老怪非常谄媚的将一半西瓜递到了东来佛祖手上。
“阿弥陀佛，就实力而言，我不如楚云也。”
当年和楚云斗法时，东来佛祖一直被碾压。
从那时起，东来佛祖就知道楚云要比他强大的多。
“他再厉害也已经陨落了，不足为惧！”
黄眉老怪直接啃起了西瓜。
“还别说，这西瓜可真甜！”
“这片瓜田经过我和楚云的斗法激荡，已经成为了灵果。”
东来佛祖看了看瓜田。
当年他种下的不过是一片普通的西瓜田。
可是经过东来佛祖以及楚云的操作。
那种法力与佛韵极限碰撞下，这片瓜田已经成为了灵果田。
“师尊不如我们将这瓜甜带走吧？”
黄眉老怪提议说道。
“这瓜吃起来还挺甜的！”
东来佛祖思索片刻。
“先不要动这瓜田了，我们还有重要的事情要做。”
东来佛祖率先一步踏入了禁魔之地。
与此同时。
楚云将一盘烧鸡放到了杨眉大仙的面前。
“大仙，你饿了吗？”
“要不要吃点我做的秘制烧鸡？”
扬眉大仙那摸向烧鸡的手瞬间缩了回来。
以他对楚云的了解。
无事献殷勤，绝对是非奸即盗。
“你这么一说我反而不敢吃了！”
杨眉大仙看着那烧鸡，提防着楚云说道。
“大仙放心，做烧鸡我最拿手了。”
“而且这里面没下毒。”
开什么玩笑？
混元大罗金仙怎么可能会被毒死？
“楚大王，你到底有什么事情？”
楚云绝对有事情，不然绝对不会这么好心给他东西吃。
“其实也没什么，山下又来了个小和尚，这次还请大仙收了他。”
“你该不会又惦记我的幻梦水晶了吧？”
“这次我不卖！”
杨眉大仙下意识的说道。
“大仙，你的意思是说你手上还有幻梦水晶？”
楚云惊奇的问道。
幻梦水晶是扬眉大仙炼制的后天空间宝物。
作为掌握了空间法则的混元大罗金仙，炼制幻梦水晶并不是什么难事。
“那是您同意出手了？”
“你的事情我才不会管呢？”
扬眉大仙嘴硬的说道。
“那太可惜了，我还想让你尝一尝我的秘制调料呢！”
说话的同时，楚云将一些孜然撒在了烧鸡上。
在法力的激荡下，有一股独特的肉香飘来。
“好，老夫就再帮你一次！”
扬眉大仙直接抢过了烧鸡，大口朵颐了起来。
这烧鸡是楚云按照后世的方法烧制的，自然味道别具一格。
凌霄宝殿。
“太白你说什么？10万天兵天将全军覆没。”
玉皇大帝直接惊讶的站了起来。
自从楚云陨落之后，他就一直贪图享乐，并没有全程关注战情。
直到太白金星归来，玉皇大帝才知道十万天兵天将全军覆没。
紫薇大帝和李天王不知所踪。
“是的，陛下。”
“想必是楚云之前留在云望山的禁制起了作用。”
这一点很好理解。
之前楚云在的时候，上云望山最多被限制法力。
现在楚云身死，没人操控山上的禁制，禁制无差别攻击了上山的天兵天将。
“而且老朽怀疑山上有幻阵，将李天王他们拉到了别的空间内。”
以太白金星对楚云的了解，楚云很少会留下杀招的禁制。
毕竟楚云喜欢抓肉票，凭借肉票索要赎金。
“现在李天王他们应该还困在山上！”
不得不说，太白金星对于人心的把控还是挺准确的。
只不过他弄错了一点，楚云并没有死。
“该死的楚云，死了也不让人安生！”
玉皇大帝拿起琉璃盏，本想扔出去又放了回来，毕竟天庭的琉璃盏不多了。
嗯？
玉皇大帝发现了跟在太白金星屁股后面的哪吒。
“哪吒，你怎么在这里！”
毕竟作为李天王的手下大将，哪吒不应该冲锋陷阵吗？
“陛下，是哪吒提醒老夫才没有贸然进入云望山。”
太白金星和连忙解释道。
他知道玉皇大帝想找一个人发泄心中怒火。
“哪吒你干的不错！”
玉皇大帝夸奖道，毕竟太白金星是他的心腹不得有失。
像紫薇大帝，根本就无足轻重。
至于李天王也无所谓了，反正他被抓很多次了。
“多谢陛下夸奖，这是臣应该做的。”
哪吒躬身回答道。
果然和他猜想的差不多，只要他和太白金星一起回来，就不会受到惩罚。
“陛下当务之急，是设法破解云望山上的禁制，救出李天王他们。”
太白金星连忙转移话题。
“长庚所言不差，让太上老君出马，看一看那山上的禁制，顺便找一下楚云留下来的宝物。”
“那禁魔之地应该就是一件宝物所产生的。”
玉皇大帝虽然看似整天贪图享乐，但还是有着真挚的灼见。
他早就看出云望山的禁魔之地，是一件法宝产生的。
只是楚云活着的时候没有机会调查。
这次一定要让老君查清楚。
兜率宫。
“让老夫去云望山，破除禁制？”
玉皇大帝的命令很快便传达到了太上老君这里。
面对太上老君的疑惑，传达命令的功曹双股战战。
“是的，这是陛下的意思！”
“紫薇大帝和李天王已经困在了云望山，所以陛下想让太上老君您出手。”
“本座知道了，你回去吧！”
为了探查云望山的奥秘。
天庭和灵山都派出了重量级人物。
此时，东来佛祖已经上山了。
“这禁魔之地如此玄妙，连本座的法力也能禁锢！”
东来佛祖不可思议的说道。
虽然他和楚云交手过，但是那一次并没有上山，也没有感受过禁魔之地。
只是没有想到，这禁魔之力，连他这位准圣巅峰都能禁锢。

第715章 轮到东来佛祖买瓜
“师尊，那楚云为什么要在这里部下禁魔之地。”
法力被禁锢，身体的沉重感让黄眉老怪颇为不适。
“你应该是为了怕有人偷袭吧！”
东来佛祖猜测说道。
“楚云都死了，他的禁制居然还存在。”
黄眉老怪吐槽道。
“楚云毕竟是准圣强者，他留下来的禁制可以存在很长时间。”
东来佛祖解释道。
其实以他们这个水准的大能布下的禁制，如果没有人来破的话，甚至可以永远存在。
“不知为什么，本座总有一种不安的感觉。”
东来佛祖忧心忡忡的说道。
每次如来佛祖给他安排任务都不是好活。
他的直觉是对的，因为在不远处的前方，有一位混元大罗等着他呢！
“师尊这里的树木如此的茂密，简直是有违自然之理！”
正常情况下，茂密的树林是很难长得非常高大的。
可是这云望山的树木非常的茂密，同时又非常的高大。
“应该是楚云的手笔，我记得他手上有一件可以控制树木的先天至宝！”
东来佛祖清楚地记得，楚云曾经用手上的木灵法杖，将整个天宫变成了怪物乐园。
“先天至宝吗？难怪如此！”
一听到是先天至宝，黄梅老怪羡慕的说道。
毕竟他这种级别的童子，只能使用后天宝物。
“也不知楚云从哪里获得了如此多的宝物。”
其实楚云表现出的实力，并没有和三世佛有着太大的差距。
差距就在楚云的法宝，要比三世佛强大的多。
所以东来佛祖对于云望山也是非常感兴趣的。
师徒两人继续前进，不知不觉走出了禁魔圈。
“嗯？禁魔之力怎么消失了？”
黄眉老怪并不知道云望山上的禁魔之地被楚云动过手脚。
“兴许是某种独特的禁制启动了吧？”
东来佛祖推断道。
之前的情报是云望山，整个山上都是禁魔之地。
现在他们走到半山腰，禁魔之力消失了。
很明显此地有他们不知道的变化。
“师傅，你看前面有个西瓜摊！”
黄眉老怪指着前面的西瓜摊说道。
此时在两人前方百米的位置有一个小瓜棚。
瓜棚里大大小小放了二三十个西瓜，有一个老者正在小憩。
老者似乎察觉到了两人的到来。
将扣在脸上的帽子取了下来。
“卖瓜啦，上好的西瓜！”
看到此情此景，东来佛祖和黄眉老怪不由对视一眼。
当年他们也是在山脚下卖瓜，为的就是堵楚云。
此时这个老者在山腰卖瓜，该不会也是来来堵他们的吧？
这云望山果然是有蹊跷。
“师尊，我们该怎么办？”
连黄眉老怪都意识到对方来者不善。
“无妨，正好去问一问他的西瓜怎么卖。”
东来佛祖来到了西瓜滩。
“老伯，你这西瓜怎么卖的？”
“十两黄金一个！”
杨眉大仙直接狮子大开口。
他每天吃楚云的，喝楚云的，哪里知道当地的物价？
所以说直接开出了一个西瓜十两黄金的天价。
“十两黄金！你怎么不去抢？”
黄眉老怪直接跳起脚来。
十两黄金，相当于100两白银，可以够一个五口之家十几年的消耗了。
“我这个人不喜欢抢，喜欢通过自己的劳动赚报酬。”
老者嬉皮笑脸的说道。
“十两黄金一个你就等着吧，你卖到天荒地老，也不会有人买的。”
黄眉老怪拌嘴说道。
“你们两个不就是来买西瓜的吗？”
“十两黄金一个，我是不会买的。”
毕竟这几年黄眉老怪一直主持灵山的挖矿，对于黄金的购买力非常的清楚。
而一旁的东来佛祖，想起了几年前的回忆。
当年他和楚云斗法，楚云将他所有的西瓜变成了生瓜蛋子。
想到这里，东来佛祖学着楚云的口气说道。
“十两黄金倒也不贵，只是这瓜保熟不？”
“我一个卖瓜的，还能卖你生瓜蛋子！”
老者笑呵呵的说道。
一旁的黄眉老怪，只觉得这句话非常的耳熟。
毕竟几年前东来佛祖也说过类似的话。
“对，要是这瓜不熟，我们可不买！”
说话的同时，黄眉老怪直接拿出了一锭黄金。
现在的黄眉老怪可是富的流油。
毕竟三界有楚云那个变态在，很多人都会备上一些黄金。
“放心，我卖的西瓜绝对保熟！”
老者笑呵呵的在西瓜上拍了拍。
随后将其中一个抱起。
“这个西瓜就挺不错的，保证甘甜爽口。”
而东来佛祖已经拿起了西瓜刀。
“如果这西瓜不熟，我可不付钱！”
随后东兰佛祖拍了拍西瓜，然后一刀切开。
一股属于西瓜的甘甜醇香飘来。
这个西瓜早已经红透了。
“哈哈，我的西瓜都是最好的。”
此时东来佛祖还愣在了当场。
就在刚才他把西瓜变成是瓜蛋子啊！
怎么现在又变成了红瓤甜瓜？
此时东来佛祖已经明白了，眼前的老者不简单啊。
东来佛祖用刀又切下了一块，然后递给了黄眉老怪。
“尝一下甜不甜？”
要是不甜的话，也可以借此发难。
黄眉老怪接过西瓜，咬了一口。
顿时感觉甘甜可口。
“这西瓜不错啊，很甜！”
“嗯？”
东来佛祖不敢置信的，自己也切下了一块放在嘴里。
的确非常的甘甜。
这怎么可能？
就在刚才，他对着西瓜动了手脚，虽然看起来已经成熟，但是味道却苦涩的很。
“我就不相信你这里所有的西瓜都保熟？”
东兰佛祖直接拿出了一百两黄金。
“我要再买十个西瓜！”
“放心好了，我的西瓜全部保熟！”
很快10个大西瓜便放到了东来佛祖的面前。
东来佛祖逐一全部敲了敲，然后又看了一眼老者。
“我怎么觉得这几个西瓜没有之前切开的那个好啊？”
“您放心，我保证所有的西瓜全部和你刚刚切开的一样。”
“只是第1个西瓜你们都没有吃完，现在还要切吗？”
“当然要切，我们吃不了，可以兜着走。”
面对对方的质疑，黄眉老怪当然是维护自己的师尊了。
“不过老家伙这瓜要是不熟，我可不会放过你。”

第716章 我的瓜都保熟。
东来佛祖用手轻轻的摸过所有的西瓜，将所有的西瓜变成了生瓜蛋子。
并且在上面下了一层禁制，才心满意足的对着黄眉老怪说道。
“把这些西瓜全部切开！”
“是，师尊！”
黄眉老怪直接接过刀，一刀下去将一个西瓜劈开。
红彤彤的瓜肉。
很显然是熟透了。
“这……”
东来佛祖有些意外。
他明明施加了禁制，眼前这个老者居然在他眼皮底下破开了禁制。
“这不可能啊！”
黄眉老怪又切开了下一个西瓜。
依然不是生瓜蛋子。
“呵呵，我一个卖瓜的还能卖你们生瓜蛋子啊。”
老者笑呵呵的说道。
此时东来佛祖陷入了沉思。
难道楚云未死，眼前之人是楚云假扮的？
那样可就糟了。
不对！
天道分身出手，楚云绝对不可能活下来。
眼前之人难道是楚云的师兄弟？
要知道楚云背后还是有一位混元大罗，还有几位师兄弟。
这些人之前从来没有在周天世界出现过。
仿佛突然间出现一般，而且每一个实力都不俗。
不过只有楚云一直和灵山作对。
“道友，楚云已死，您何必再和灵山作对呢？”
“不如我等修好，共谋大道。”
考虑对方的身份，很有可能是楚云的师兄弟，东来佛祖伸出了橄榄枝。
“什么大道？老夫不知道，我只是个卖瓜的。”
“这些西瓜你们还要吗？”
老者指了指身后的那些西瓜。
杨眉大仙受楚云的熏陶，也打算从两人身上多坑点黄金出来。
虽然身上有楚云给的黄金，但是如果能自己赚一点，那还是很有成就感的。
“我们已经买了这么多了，不要了。”
黄眉老怪愤怒的说道。
此时他还没有意识到问题的严重性。
“不要！”
老者露出了一脸阴狠的表情。
“今天这些西瓜你们要也得要，不要也得要。”
“你这是打算强买强卖了？”
东来佛祖直接单掌印向了老者面门。
啪！
只见老者轻描淡写地用手将对方的手掌拨开。
要知道这可是东来佛祖的一击。
这一击，可不是随便什么人，都可以接下的。
“你们两个家伙，纠缠了老夫这么长时间，理应把这里的西瓜全部买了。”
其实现场西瓜已经不多了。
总共也就二三十个西瓜，东来佛祖已经买下了11个。
剩下也就十几个了。
如果让对方强买强卖，那他东来佛祖的颜面还要不要了？
“贫僧今天买的瓜已经够多了，就不要了。”
“施主，我看你修为精深，就不如皈依佛门吧！”
东来佛祖说话的同时，在手掌上飞快的写下了一个佛字。
“加入佛门开什么玩笑，老头子我还没有玩够呢！”
单凭这一句，东来佛祖可以肯定眼前的老者和楚云脱不了关系。
毕竟这说话的口气，一样的无耻，一样的不要脸。
“施主，没人可以拒绝本座的要求！”
说话的同时，东来佛祖将写有佛字的左手印向了对方。
一个巨大的“佛”字出现。
散发出了极其强悍的佛法光蕴。
这可是东来佛祖准圣巅峰的全力一击。
而老者也不急，直接用西瓜的汁水在空中写了一个巨大的“空”字。
空字和佛字碰撞在一起，互相洇灭消失。
但是爆炸的余波将四周的西瓜碾成了齑粉。
“大和尚，你居然敢砸我的西瓜！”
只见对面老者不由大怒。
严格意义上讲这些西瓜，还是属于东来佛祖的。
后来瓜田落到了楚云手上，一直种到了现在。
杨眉大仙直接单掌打出。
东来佛祖一个转身想要躲过这一击。
然而下一刻，那老者却诡异的出现在他身后。
一掌打出。
轰！
东来佛祖整个人直接飞了出去。
当东来佛祖停下脚步时，他已经来到了一片独特的空间。
“不好，这是那个家伙的幻阵！”
杨眉大仙直接将东来佛祖拖到了幻梦水晶中。
“你把我师尊怎么样了？”
此时，黄眉老怪也意识到了对方的恐怖。
“当然是送他去想去的地方了。”
“待会儿就送你去见他！”
“不过在那之前，你把身上所有的财物全部拿出来。”
仔细感知之下。
黄眉老怪身上应该有着大量的黄金。
“你也要黄金？”
诸天大能当中，似乎只有楚云对黄金感兴趣。
“难道你没死！”
黄眉老怪把杨眉大仙当成了楚云。
毕竟，只有楚云对于黄金有着病态般的执着。
“我不是楚云，不过我对你身上的黄金同样感兴趣！”
“好了，现在拿出来我还可以留你一条性命。”
一股庞大的威压从杨眉大仙体内涌出。
黄眉老怪瞬间被压在了地上。
一滴冷汗从他脸颊流下。
早知道他就不来凑这个热闹了。
此时他想起来了，他并不是主动要来的，是被他的师尊随手拉过来的。
虽然有些不情愿，我们老怪还是将身上的黄金全部拿了出来。
足足有十几个空间戒指。
杨眉大仙接过空间戒指查看，足足有数百亿两黄金。
“你们这些人可真有钱！”
杨眉大仙将空间戒指仔细收好。
“你现在拿得到黄金了，快放了我们。”
黄眉老怪高声强调说道。
以前只要交出足够的财物，就可以换来自由。
当然这只是以前。
“我只说过不杀你，可没说过要放了你们。”
杨眉大仙随手便将黄眉老怪抛到了幻梦空间中。
“师尊！”
此时，东来佛祖还在寻找破局之法。
就看到自己的弟子也被丢了进来。
“你怎么也被抓进来了？”
“对方抢走了我所有的黄金，便把我丢到这里来了。”
黄眉老怪委屈的说道。
“那老头一定是楚云假扮的！”
“不，那老者应该不是楚云。”
东来佛祖摇头说道，虽然两人都非常的无耻不要脸。
但是两人还是有区别的。
通常情况下，楚云抢劫时还会放走一个传话的。
同时收到钱之后也会放人的。
这一次很显然是不打算放他们两人离开啊。
“师尊，您的力量难道无法打破这幻境吗？”
“这里很古怪，有着强大的空间法则，一时之间我也找不到门道。”

第717章 炼丹把脑子炼糊涂了？
东来佛祖想起了楚云的镇仙塔。
现在的处境何其相似。
不过这并不是镇仙塔，而是另外一件类似的法宝。
“师尊，我们是不是又中了楚云的奸计了？”
黄眉老怪第一时间想到的就是楚云。
“这似乎不是楚云的手笔！”
东来佛祖不愿意相信楚云还活着。
仔细想一下，很有可能就是楚云师兄弟。
大意了！
居然把他们忘了。
与此同时。
又一位大佬来到了云望山。
来者不是别人，正是奉命前来调查云望山的太上老君。
太上老君立刻察觉到空中所弥漫的佛光神韵。
“难道是佛门大能提前上山了？”
太上老君知道十八罗汉也被困在了云望山。
想到这里，太上老君右脚重重地踏在地上。
“此地土地，速速来见。”
以太上老君的实力，只要掐指一算就可以算到是谁来过此处，不过他更想听一听此地土地的话。
一阵白烟飘出。
土地公从地下钻了出来。
天仙之境。
太上老君不由高看了对方两眼。
因为绝大部分的土地都是人仙，只有极少数能够跨入地仙之境。
而且眼前的土地居然到达了天仙境界。
这土地工可是吃了不少楚云的仙丹，所以说才能跨入天仙之境。
“拜见太上老君！”
一滴冷汗从土地公的脸颊流下。
他是知道楚云就在山上的。
但是他不敢说。
要是太上老君问起来，他不知道该怎么回答。
要是他说出实情，楚云绝对不会放过他的。
“刚才有谁上过这云望山？”
“是东来佛祖以及他座下的黄眉童子。”
太上老君暗叫一声不好。
让东来佛祖捷足先登了，山上的宝物可就轮不到他了。
虽然太上老君最擅长的就是炼制法宝。
只不过后天宝物再好，也不可能比肩先天至宝。
太上老君没有理会土地，径自向山上走去。
土地公松了一口气，然后默默的潜入了地下。
幸亏太上老君没有询问楚云的事情。
现在这个结果最好了，两边都不得罪。
山上桃林。
杨眉大仙将一颗幻梦水晶抛给了楚云。
“这是？”
楚云接过水晶仔细查看。
东来佛祖和黄眉老怪被困在了其中。
对于这个结果，楚云并不感到意外。
毕竟杨眉大仙可是混元大罗金仙，拿捏一个准圣巅峰，还不是有手就行。
让楚云意外的是，杨眉大仙居然如此大方。
直接给了他一个幻梦水晶。
“这次你想要多少黄金？”
将幻梦水晶收了起来，楚云转头看向了杨眉大仙。
杨眉大仙拿起桌子上的桃子，咬了一口。
“今天老夫心情好，这水晶就送你了。”
“送我了，你有这么好心？”
即使在楚云看来，这幻梦水晶也是难得的宝物。
在强横的法力加持下，幻梦水晶甚至比他的镇仙塔还要好用。
“这东西我还有1万多颗呢！”
杨眉大仙百无聊赖的说道。
原来，他之前在混沌之中无聊之时就炼制幻梦水晶。
每一个幻梦水晶需要炼制上万年。
不过好在他有的是时间。
“上万个！”
楚云满头黑线。
这也太不靠谱了。
楚云虽然也有无数的法宝，但相通的法宝并不多。
“对了，又有人上山了，这次该你亲自出马了。”
扬眉大仙提醒说道。
“这次来的可是太上老君，我怕我出手会被他认出来。”
“还是劳烦一下大仙您吧！”
“不去不去！”
杨眉大仙将头摇的跟拨浪鼓似的。
“大仙，我愿意出钱，请您出手！”
“钱嘛，老夫也有！”
扬眉大仙直接拿出了十几个戒指。
每一个戒指里面都盛放着数十亿两黄金。
此时楚云才感觉自己失算了。
那黄眉童子身上一定会携带着大量的黄金。
毕竟他一直负责着灵山的挖矿事业。
十几个戒指，少说也得有几百亿。
“行，算你狠！”
楚云只好亲自出手对付太上老君。
毕竟也算是老熟人了。
啪啪
楚云轻拍双手。
一位僧人从密林当中走了出来。
正是楚云的善尸渡邪尊者。
楚云拿出自己的两个幻梦水晶。
家里面的两拨人放在一起。
幻梦水晶中紫薇大帝率领8万天兵天将，左突右进，寻找出口。
突然之间前面出现了一团旋涡。
东来佛祖和黄眉童子出现在众人的面前。
“太好了，东来佛祖来救我们了。”
一位天将开心的说道。
李天王也是非常开心。
“东来佛祖辛苦您来救我们了！”
只见东来佛祖面色一沉，一脸尴尬的说道。
“不好意思，贫僧也是被抓到这里来的，”
东来佛祖非常诚实的说道。
“什么？”
紫薇大帝无因言不由大惊。
在他看来，东来佛祖已经是天地间的至强者了。
这样的存在都不敌对方。
“这幻境之中融合了强大的空间之力，即使是贫僧也没办法逃出啊！”
现在幻梦水晶就在楚云手上。
他们是不可能从内部使用暴力破除逃走的。
“东来佛祖，会不会是那楚云没有死？”
李天王想到了一件非常可怕的事情。
如果楚云没死。
他们岂不是主动来送的吗？
现在李天王也怀疑楚云真的没有死。
“没有那种可能！”
“这次可是天道分身亲自出手。”
东来佛祖摇头说道。
天道分身那可是传说中可是足以媲美圣人的强大存在。
“我们应该是被楚云的师兄弟所抓！”
一直以来，楚云都被冠上三界第一魔头的称号。
但是忽略了楚云背后还有一众师兄弟的事情。
更加忽略了楚云背后还有一位混元大罗。
“那佛祖有没有脱身之法？”
紫薇大帝焦急的询问道。
“暂时还没有！”
东来佛祖摇头说道。
与此同时，太上老君也来到了山腰处。
“嗯？禁魔之力怎么没了？”
太上老君疑惑的问道。
“当然是为了抓您老人家了。”
一声戏谑的声音传来。
“是谁？”
只见渡邪尊者从躲藏处走了出来。
“是你，楚云的师兄弟！”
“现在楚云已死，我劝你还是早早弃暗投明。”
“老君，你炼丹把脑子练糊涂了。”

第718章 现在有些怀念楚云了
“楚云死没死，和我渡邪尊者有什么关系呢？”
渡邪尊者嚣张的说道。
“牛鼻子，你居然敢来这里，就留下吧！”
渡邪尊者拿出了木灵法杖。
太上老君自然知道木灵法杖的恐怖。
几年前，楚云就是凭借着这件宝物抗衡整个天庭。
楚云，渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
四人的实力和天庭的几位大帝相比，也在伯仲之间。
只是四人，每个人手上都有一件先天至宝。
木灵法杖，给世人提供了源源不断的法力，最终在消耗战中击败了天庭几位大帝。
此刻见渡邪尊者，拿出了木灵法杖。
太上老君最担心的事情发生了。
楚云虽然身死，但是他的师兄弟顶替了他的位置。
这可就难办了！
楚云除了贪财以外，似乎并没有什么太大的缺点。
相对而言，还算是好说话。
太上老君转身想要逃走，可是已经来不及了。
无数的树木挡住了太上老君的去路。
太上老君直接拿出了芭蕉扇。
轻轻挥动！
无数的风刃将面前的树木切成粉碎。
随后太上老君向来路逃去。
不过渡邪尊者并没有追击，因为此时太上老君已经被拉入了幻梦水晶中。
这就是这件空间法宝的恐怖之处。
不知不觉，就可以把对方拉入水晶中。
某种方面要比镇仙塔要强。
毕竟你拿着镇仙塔，别人第一时间就可以猜到你的身份。
可是幻梦水晶，悄无声息的将对方拉入水晶之中。
即便是太上老君，到现在为止，也没意识到自己中招了。
太上老君向前走了很长时间。
“奇怪，应该进入禁魔之地才对。”
之前上山的时候，先进入了一片禁魔之地，然后到了山腰的位置，禁魔之力消失。
可是到现在为止，依然没有走到山脚下的禁魔之地。
一瞬间，太上老君忽然间想到了些什么，向了远处飞去。
忽然间他惊恐的发现
他人在飞，山也在往前走。
“不好，老夫陷入了幻境中！”
太上老君以为自己步入了幻境，其实他此时已经被拉入了法宝之中。
最后老君念动口诀，捏了几个法印，想要破除幻境，可均无效果。
“这云望山果然是有蹊跷！”
以前楚云在的时候，太上老君不敢来。
现在楚云不在了，没想到云望山还这么危险。
“你不是以力证道吗？怎么还会有三尸？”
杨眉大仙不解的问道。
斩三尸成圣，这可是鸿钧老祖的方法。
证道之后便是天道圣人。
而楚云却是以力证道的混元大罗金仙。
“当然是斩三尸走不通，就以力证道了呗！”
楚云耸了耸肩。
其实楚云也不是真正的以力证道，他有系统，有海量功德，轻而易举便证道混元。
“原来如此！”
杨眉大仙点头说道。
“大仙，你从黄眉童子那里敲诈了不少的黄金吧？”
楚云贱兮兮的问道。
黄眉童子可是负责给灵山挖矿的，身上的黄金肯定少不了。
“有几百亿两吧！”
“话说这些东西看起来可真好！”
扬眉大仙拿出一块金砖，学着楚云的口气说道。
楚云恨的牙痒痒。
这些黄金落到杨眉大仙手上，一点用处都没有。
要是放在他手上，那可是几百亿功德。
不过随即一想，他的实力已经到达了整个混沌所能允许的极限。
混元大罗金仙九重天巅峰大圆满！
因为混沌中出现了另外一个大世界的原因，现在没人能突破到混元无极境。
“这黄金真是好东西啊！”
看着楚云吃瘪，扬眉大仙呵呵一笑。
楚云咬了咬牙，上前将杨眉大仙面前的果盘抢了过来。
就这样，两天时间悄然过去。
灵霄宝殿。
“太白，老君去了这么长时间，怎么一点消息都没有。”
玉皇大帝疑惑的问道。
云望山可去了不少人，十万天兵天将，托塔李天王，紫薇大帝伯邑考，太上老君。
到现在为止一点消息都没有，依然是泥流入海。
“陛下，这云望山似乎有问题啊！”
太白金星思索片刻。
你要说派去的将领，看到有先天至宝携宝逃窜。
这几乎是不可能的事情。
李靖全家都在天庭，至于伯邑考，他的真灵还在封神榜上呢。
至于太上老君就不可能携宝潜逃了，他可是圣人的分身。
那么只有一种可能，云望山还有其他的高手。
“陛下，难道是楚云的师兄弟？”
太白金星想到了楚云，那几个癫狂的师兄弟。
“极有可能是楚云那几个师兄弟的报复！”
太白金星感觉自己失算了。
天道分身杀了楚云，他们师兄弟正在追他这件事情，贸然派人前往云望山，岂不是撞到枪口上了？
玉皇大帝也感觉头疼无比。
楚云死了，但是还有其他魔头。
之前在天庭大战时，玉皇大帝可是见过的。
其中一个全身充满了暴虐气息，似乎天生为了战斗而在。
似乎只要对方愿意随时就能毁掉世界。
当然那一位是楚云的自我尸，恐虐邪神。
如果灭世大磨在其手上，对方绝对会第一时间毁掉周天世界的。
所以楚云也一直在提防着恐虐邪神，要是让他把周天世界毁掉，那岂不是没有什么乐子好玩了。
除此之外，楚云背后似乎还有一位混元大罗。
这位才是真正的难缠。
玉皇大帝有些头疼的看向了太白金星。
早知道他就不派人趟这趟浑水了。
现在这么多人困在了云望山，他又不能不管。
“太白，此事该如何是好？”
此时玉皇大帝已经对楚云的遗产不感兴趣了。
当务之急是赶快救出太上老君等人。
“陛下，擒住太上老君的人，一定是楚云那些师兄弟。”
“只是不知对方如何才能放了老君等人。”
如果是楚云的话，就好办多了，毕竟楚云只要黄白之物。
可是换成其他人那就难办了。
毕竟天地间对于黄白之物，感兴趣的也只有楚云一人了。
太白金星现在有些怀念楚云。
楚云只要黄白之物，其他人可就不一定了。
祖龙要去了四海，九凤割裂了地府。
而楚云只要黄金。

第719章 楚云现身，佛祖震惊
一直以来，楚云所要的都是黄白之物。
这些东西对天庭来说无足轻重。
无非就是多派一些人去挖矿罢了。
可是现在换成了其他魔头，太白金星也有些把握不准了。
相对而言，楚云比较容易对付。
毕竟楚云只要黄金白银。
“陛下眼下最好还是按兵不动比较好。”
“太白此言何意？”
“莫要忘了困在云望山的，还有灵山的人。”
“我听千里眼说东来佛祖也上了云望山，至今还没有出来。”
“这样的话，就先依太白所言！”
太上老君是圣人的分身，玉皇大帝自然不用担心他的安危。
至于紫薇大帝，和托塔李天王。
玉皇大帝就更不用担心了。
随时可以找人顶替他们。
一个大罗，一个太乙而已。
至于那10万天兵天将，那不就是炮灰吗？
炮灰是随时都可以舍弃的。
与此同时，东来佛祖失踪的消息，传到了大雄宝殿。
“我佛，东来佛祖上了云望山，就杳无音信了。”
一位罗汉恭敬的说道。
此言一出，在场的众神佛纷纷倒吸了一口凉气。
东来佛祖那可是未来佛。
实力强大。
虽然没有什么实权，但却是整个灵山的3号人物。
如此大能，居然也被困在了云望山。
“这云望山可是楚云的老巢，想必留下了不少的厉害的禁制和阵法。”
对于这一点，众神佛都没有异议。
毕竟楚云手上有众多的先天至宝。
“实在不行我们就暂时先把这事情放一放。”
一名苦行僧提议说道。
在他看来，没必要在云望山上浪费过多的精力。
当然，这只是他的想法罢了。
毕竟东来佛祖还有十八罗汉还困在山上呢。
“云望山是取经的必经之路！”
文殊菩萨提醒说道。
这该死的楚云，即使是死了，也不让人安生。
许多人心中开始咒骂起楚云。
毕竟一切都是从楚云开始的。
“佛祖，当务之急，必须探明云望山。”
“唐僧师徒距离云望山也只有7个月的路程了。”
也就是说，必须在7个月之内搞定云望山。
可是东来佛祖都折在了云望山。
在场众神佛都没有把握啊！
此时如来佛祖也陷入了沉思之中。
之前天道分身的出现，打乱了他的计划。
原本他是想用黄金购买鸿蒙紫气。
可是天道分身出手，杀死了楚云。
鸿蒙紫气自然也就被天道收走了。
现在楚云被杀之后留下了新的麻烦。
连东来佛祖都不能幸免，看来非常的棘手。
罢了，本座亲自走一趟好了。
毕竟连东来佛祖都失败了，现在这种情况下，只能如来佛祖亲自出手了。
“阿难，迦叶，随我去一趟云望山。”
“是！”
听到如来佛祖的安排，在场的众神佛也不意外。
这种情况下，只能如来佛祖亲自出手了。
云望山。
“你把东来佛祖抓了？”
二郎神不可思议的问道。
“抓了啊，上次让他跑了，这次总算是落到我手上了。”
楚云恶狠狠的说道。
之前东来佛祖使用秘法带走了楚云山的舍利子。
这件事情楚云可是还记得呢。
“而且这个小胖子，居然敢偷我的舍利子！”
一旁的二郎神满脸黑线。
想必整个三界敢如此称呼东来佛祖的，只有楚云一人了。
“你打算装死到什么时候？”
“不急！”
楚云躺在了太师椅上，伸了一个大大的懒腰。
二郎神知道这一切都是因为楚云装死造成的。
如果不是外界传楚云已死的消息，天庭和灵山不会派重兵前来。
就在此时，一阵佛光从西方飘来。
“居然是佛祖来了！”
如来佛祖前来每一次都光华尽染三千里。
即使是很远，也能认出是如来佛祖。
“大金主来了！”
楚云兴奋的开始搓手。
原本他都打算卖鸿蒙紫气了，可是被天道分身给搅黄了。
今天遇到了如来佛祖，刚好可以敲诈一番。
其实东来佛祖来时，楚云就不打算装了。
奈何东来佛祖没有太大的实权。
现在如来佛祖到来，楚云自然不打算继续装死了。
他手上已经有了不少的筹码。
东来佛祖，还有十八罗汉。
“你假死就是为了坑钱？”
二郎神没好气的说道。
“你这不废话吗？”
“要不是为了多亏一些钱，我干嘛要假死。”
“好了不和你说了，我要去迎接佛祖了。”
迎接？
打劫才对吧！
此时如来佛祖已经来到了山脚下。
此时躲在暗处的土地公，已经完全傻眼了。
之前东来佛祖上了山，就没有下来。
现在连如来佛祖都来了。
这种大场面不是他一个小土地，可以掺和的。
直接回到自己的床上用，用被蒙着头开始装睡。
如来佛祖也踏上了小桥。
“佛祖小心一些，前面就是禁魔之地。”
阿难尊者提醒说道。
“果然是禁魔之力！”
如来佛祖一只脚踏入禁魔之地，然后感觉体内的法力被禁锢。
“今天，本座就破了这里的禁魔之力。”
如来佛祖体内涌出的一片无上佛光。
强横的佛光将面前的一切击散。
然而当如来佛祖的佛光收回，那禁魔之地又如同潮水般涌来。
开什么玩笑，楚云部下禁魔之地时，实力可是混元大罗金仙二重天。
如来佛祖必须超越楚云，才能破去这里的禁魔之力。
这显然是不可能的。
如来佛祖的实力虽然无限接近于圣人。
被誉为圣人之下第1人。
但终究还不是圣人。
“哼！”
如来佛祖冷哼一声。
又是一股强横的无上佛光。
试图将禁魔之力驱散。
轰！
然而这一次，如来佛祖整个人直接倒飞了出去。
一旁的阿难迦叶，两个人吓了一大跳。
如来佛祖刚才还站在他们中间好好的，现在就被击飞了。
就在此时，空中传来了一阵熟悉的声音。
“这不是我最最最崇拜的佛祖吗？”
如来佛祖脸色巨变。
这贱贱的声音，他太熟悉了。
楚云随后出现在如来佛祖之前占的位置。
阿难迦叶两人直接退到了一边。
“两位有没有当我跟班的想法啊？”

第720章 玉帝的烦恼，天庭的恐慌
阿难迦叶两人对视一眼，立刻回到了如来佛祖的身旁。
此时三人无比的震惊。
“楚云你没死？”
如来佛祖表面沉声问道，其实内心已早已经是惊涛骇浪。
他想过了各种情况，但是从来就没有考虑过楚云没死这件事情。
毕竟当时是天道分身现身，阻止了他和玉皇大帝，前往购买鸿蒙紫气。
可是万万没有想到，即使是天道分身出手也没有杀死楚云。
“你们灵山灭了，本大王都不会死！”
“还有你们黄金准备的怎么样了？”
楚云上前一步。
一股恐怖的威压袭来。
面对准圣巅峰的恐怖威压。
阿难迦叶两人瑟瑟发抖。
如来佛祖一挥手，一股强横的防护罩，帮他们两人挡住了威压。
之前如来佛祖是打算购买鸿蒙紫气的。
只不过被天道分身阻止。
之前天道分身黄天说过，他会亲自出手对付楚云。
而楚云身上的鸿蒙紫气自然会落到天道手上。
如来佛祖也就打消了购买鸿蒙紫气的想法。
“黄金没有准备，现在三界都以为你已经死了。”
如来佛祖非常实诚的回答道。
自从得知楚云身死之后，如来佛祖就撤回了北俱芦洲挖矿的那批妖怪。
至于挖出来的黄金，如来佛祖没有做具体的要求，已经被下面的人分了。
相当大的一部分在黄眉老怪身上，现在已经进了扬眉大仙的腰包了。
“也就是说我最最最崇拜的佛祖大人，您这一次来身上没有带黄金？”
楚云面色一沉，一手拿出了毁灭之剑，而另外一手则是将灭世大磨拿出。
当然，楚云并没有启动灭世大磨。
这东西有着毁灭世界的能力，而且过程是不可逆的。
楚云现在把灭世大磨当成板砖用。
如来佛祖瞬间察觉到了一股恐怖的气息。
楚云手上的那把剑他是知道的，拥有将一切毁灭的能力。
至于灭世大磨，如来佛祖还是第一次见到，直觉告诉他，楚云手上的这件法宝足以灭世。
其实也正是如此。
灭世大磨足以毁灭诸天世界。
“我很不开心，不知道佛祖有什么解法？”
此时楚云身上一股恐怖的毁灭之气涌出。
加上灭世大磨。
整个天地似乎都在颤动。
天道自然察觉到了灭世大磨。
如来佛祖脸色大变。
果然，被天道暗算之后的楚云性情大变。
而且对方手上还拥有灭世的法宝。
“楚云，你冷静一下！”
“这个世界还是很美好的。”
如来佛祖，好言相劝。
他不知道天道对楚云做些什么。
但是楚云身上明显戾气很重。
很显然，楚云已经被激怒了。
当然如来不知道这一切都是楚云装出来的。
楚云拿出灭世大磨，不过是想吓吓对方罢了。
其实楚云是是不可能灭世的，毕竟他还没有玩够。
冥冥之中有一种直觉告诉如来佛祖。
如果现在不能安抚楚云，对方真的可能做出不可挽回的事情。
此时如来佛祖也在抱怨。
什么狗屁天道分身，没有把楚云杀死，反而把这货激怒了。
如来佛祖一直忽略了一个问题，那就是楚云背后也是有大能的。
一位传说中的混元大罗金仙。
连准提圣人都无法奈何的恐怖存在。
现在想来，一定是对方保下了楚云。
“佛祖，本大王现在很不开心。”
“想找个人打一架！”
楚云举起灭世大磨，便向着如来佛祖砸去。
单纯的使用蛮力举起，并没有使用法术祭炼。
这件法宝一旦启动，真的会毁灭世界的。
所以楚云便使用了其最原始的使用方法。
砸！
面对那恐怖的灭世大磨。
如来佛祖只能祭出了九品功德莲台抵挡。
轰！
两件法宝在空中碰撞在一起。
灭世大磨只是单纯的砸。
而九品功德莲台则是得到了佛祖的祭炼。
两者居然斗得平分秋色。
如来佛祖也看出楚云并没有纪念那件恐怖的法宝。
只是单纯的砸。
就已经和九品功德莲台抗衡了。
这到底是什么法宝如此恐怖。
如来佛祖还在想着如此恐怖的法宝不能留在楚云手上。
楚云已经出现在如来佛祖的身后，一掌印向了对方的后背。
整个周天世界敢在背后偷袭如来佛祖的，恐怕也只有楚云了。
轰！
如来佛祖也没有想到楚云居然敢偷袭他。
连忙转身挥出一掌。
轰！
两人双掌碰撞在一起。
立刻引起了天地震动。
毁灭之剑和灭世大磨，所散发出来的紫色气息，和如来佛祖所散发出的金色佛光，碰撞在一起。
凌霄宝殿。
“陛下，下界云望山有异动，似乎有大能在决斗。”
千里眼一脸颤抖的说道。
其实他已经看到了决斗的两人，只是他不敢说罢了。
“是何人在云望山决斗？”
玉皇大帝也没有追究千里眼，只是一挥手，施展了个圆光术。
圆光术中，刚好看到如来佛祖和楚云对掌的那一幕。
看到这一幕，凌霄宝殿上的众神立刻沸腾了起来。
“楚云不是已经死了吗？”
“怎么还和如来佛祖大战？”
“这个是假的吧？”
“不可能！”
“天地间能和如来佛祖对战的能有几人？”
单单能和如来佛祖对战这一条就已经证明楚云是真的。
玉皇大帝的脸色变得相当丰富精彩。
由震惊变得疑惑，最后不解。
天道分身黄天可是去找楚云了，后来被楚云镇压的一些人也放了回来。
甚至连如意金箍棒都回到了孙悟空手上。
“难怪李天王率领十万天兵天将进入云望山如同泥流入海。”
张天师恍然大悟。
李天王前不久率领10万天兵天将围剿云望山，最后落得个全军覆没。
当时众神不解，以为是楚云留下来的后手。
现在见到楚云，一切都解释通了。
楚云根本就没死，李天王不过是主动送菜罢了。
“安静！”
玉皇大帝用手敲了敲面前的桌子。
千算万算，没有算到楚云居然没死。
之前的一切部署都是建立在楚云身死的基础上。
而且楚云那个小心眼儿，一定会报复天庭的。

第721章 大和尚，今天就拿你们出气
此时玉皇大帝后悔不已，之前他收集凡间的财运，获得了前所未有的黄金。
就在前不久，玉皇大帝获得了将近八万亿两黄金。
可是在得知楚云身死的消息后，玉皇大帝直接将所有的黄金扔到了混沌中。
想要将其找回，比大海捞针还要难。
毕竟大海还有岸，混沌无边无际。
连整个周天世界，也不过是混沌中的一个小气泡而已。
“太白，此事该如何是好？”
烦躁的玉皇大帝，再次看向了太白金星。
比起那些不靠谱的武将，还是太白金星靠谱一些。
“陛下，楚云的出现反而让事情更好解决了。”
太白金星上前一步轻松说道。
原本他还在思考要如何和楚云的那些师兄弟打交道。
太白金星是见过恐虐邪神的，这家伙完全不能沟通。
满脑子都是嗜血与杀戮。
相比之下，楚云就好沟通多了。
这家伙只喜欢黄金白银。
不过这一切又回到了原点。
他们天庭似乎又做了许多无用功。
“其实楚云是很好对付的，只要奉上足够的黄金白银。”
当然楚云也是收铜币的，黄金白银效率更高一些。
玉皇大帝闻言直接拿起桌子上的琉璃盏，重重的摔在地上。
哗啦！
“陛下，你这是？”
在场众神吓一大跳。
“陛下，那些不过是身外之物，丢了就丢了。”
太白金星想起了玉皇大帝将手上的黄金丢到了混沌中的事情。
那可是千辛万苦才得到的黄金，就这样被他丢弃了。
玉皇大帝是对自己生气啊！
云望山。
楚云将灭世大磨砸在了如来佛祖头上。
如来佛祖，感受到那恐怖的灭世之力。
“楚云如此恐怖的法宝，你是从哪里得到的？”
灭世大磨所散发出来的气息，比混沌钟还要恐怖。
混沌钟作为三大开天圣器，自然不凡。
可是灭世大磨那种毁灭之力，是混沌钟所不曾拥有的。
此时楚云所表现出来的力量已然是准圣巅峰，这个实力稍弱于如来佛祖。
但是楚云却凭借着灭世大磨和毁灭之剑的恐怖力量，一直在压着如来佛祖打。
这还是楚云没有使用灭世大磨全部的力量的情况下。
只是单纯把它当成锤用。
“我从混沌中捡的！”
“大和尚你居然还敢来云望山闹事，今天你就留在云望山吧！”
楚云直接祭出了镇仙塔！
如来佛祖看到镇仙塔，暗叫一声不好。
虽然镇仙塔只是极品先天灵宝，但是镇仙塔的凶名在外，名声甚至比一些先天至宝还要大。
毕竟镇仙塔镇压过无数的大能！
如来佛祖看到了镇仙塔，暗叫一声不好。
直接撤去了，佛光向着西方飞去。
他不能被镇压！
作为现世佛，如来佛祖承载着整个灵山的气运。
如果他被镇压，将会影响佛门大兴。
所以如来佛祖不能被楚云再次镇压。
这一次如来佛祖选择了战术转移，向着灵山飞去。
当然以如来佛祖的实力，只要一个念头就可以回到灵山。
如来佛祖能做到的事情，楚云同样能够做到。
一股恐怖的紫色气息笼罩着整个灵山。
这股紫色的气息，充满着暴虐般的毁灭能量。
一道消瘦的身影出现在灵山上空。
虽然楚云悄悄来灵山很多次了，这还是第1次光明正大的出现在灵山上空。
“你是何人？”
负责巡游灵山的500罗汉，将楚云围了起来。
楚云并没有回答他们，只是一抬手。
镇仙塔出现在他们上空。
500罗汉瞬间被吸入了镇仙塔中。
与此同时，更多的罗汉从远处赶来。
大雄宝殿。
如来佛祖才刚刚回到座位之上，便惊恐的发现楚云也追来了。
众神佛惊恐的看向殿外。
“这股气息是？”
文殊菩萨站了起来。
这股气息是来自于楚云，只不过和以往不同，楚云的气息当中掺杂着强烈的毁灭之力。
“楚云并没有死！”
虽然很多人已经有了猜测，不过如来佛祖的回答，如同晴天霹雳一般。
楚云不但没有死，而且还追到灵山来。
以前楚云可是从来没有上过灵山。
当然以前楚云也悄悄来过，只不过没有被众人发现罢了。
“佛祖，赶快启动万佛大阵！”
文殊菩萨似乎想到了些什么？
大概四五年前，楚云也是突然间出现在天庭。
以极其霸道的力量，赶走了天庭众神。
连玉皇大帝都不得不来灵山避难。
而他们现在的处境和当时何其相似。
当然也有些不同，如果他们被赶走的话，将无处可去。
到那时候别说是佛门大兴了，灵山还存不存在都是问题！
万佛大阵，是西天两位圣人根据万仙阵，所创立的恐怖防御阵法。
经过文殊菩萨的提醒，如来佛祖直接拿出了六佛图。
没错，现在的六佛图，正是之前的六魂幡。
当年，长耳定光先将六魂幡进献给西方两位圣人，两位圣人将其改造成为六佛图。
以六佛图为阵眼，可以设立万佛大阵。
自从佛门建立以来，还从未使用过万佛大阵。
因为佛门建立的时候，已经没有什么势力能够威胁到佛门了。
如来佛祖手施无畏印！
几乎是一瞬间，灵山万佛归位。
如来佛祖和燃灯佛祖出现在三才之位上。
当然，东来佛祖在的话，万佛阵会更加强大。
很快灵山升起了一道磅礴的佛光。
相比之下，楚云身上的紫气要弱小的多。
毕竟楚云还不打算暴露真实实力。
他现在不过是一位手握先天至宝的准圣巅峰罢了。
“楚云，所以不知你是如何从天道手下活下来的。”
“但既然侥幸存活，就应该要低调行事。”
如来佛祖真的是发怒了，声音之中尽带威严之意。
“本大王什么都吃，就是不吃亏！”
“大和尚你今天赶到云望山，闹事就要付出代价。”
之前黄眉老怪身上的钱都被杨眉大仙坑去了。
楚云想想就生气。
今天刚好拿灵山众神佛出气。
只是让楚云没有想到的是，灵山居然拿出了万佛之阵。
这和通天教主的万仙大阵，有着异曲同工之妙。

第722章 万佛之阵vs楚云法相
“楚云，灵山重地，不得猖狂。”
如来佛祖愤怒说道。
多少年了。
还是第1次有人来堵灵山的门。
如来佛祖一挥手，一道闪电打向了楚云。
这可是集合灵山众佛之力，所施展的强横法术。
楚云随即抬手将这道闪电挡下。
不得不说，这万佛大阵还是有些门道的。
释放的闪电，居然比九霄神雷还要强大。
当然楚云也不是普通的准圣。
“大和尚，只许你们去我云望山捣乱，本王就不能来灵山了吗？”
楚云一句话将在场的众神堵得无人回答。
在场的众人那个气啊！
要不是你装死！
佛祖会派人去云望山吗？
“楚云你莫要得理不饶人，你之前犯下了无尽罪恶，灵山也没有找你问罪过。”
燃灯佛祖开口说道。
“还有5年前，你让唐僧师徒返回长安，严重阻碍西行之事，灵山也没有找你算账！”
说到这里燃灯佛祖勃然大怒。
要不是因为楚云在从中作梗，通天之路应该走了一大半了。
因为整条通天路算下来，只要十三四年就可以走完。
由于楚云的原因，直接浪费了5年时间。
对于他们这些神佛来说，五年时间不过挥手一瞬间的事情。
可是唐僧只是个凡人，他可没有多少个5年可以挥霍。
就算是西天灵山，给唐僧强行续命。
也不可能给东土大唐高层续命。
“这一切还不是因为你们不交过路费的原因！”
楚云用手指着灵山的黄金大道。
这黄金大道是刚刚铺上的，崭新的很。
之前如来佛祖得知楚云身死之后，立刻把灵山恢复原样。
毕竟大部分黄金都是搜刮的灵山建筑物。
这么一来一回折腾。
灵山黄金建筑，显得神采奕奕，光彩照人。
“这里的每一块砖都是黄金，你们却不愿意给唐僧师徒出路费，简直是可恶至极。”
“说什么出家之人，不沾黄白之物，简直是狗屁！”
楚云粗略的看了一下，灵山这些黄金白银少说也得有两三万亿两黄金。
这些可不是通过挖矿得到的，而是原本就存在的。
甚至在灵山后面不远处的一座小山峰，上面更是布满了黄金。
不得不说，灵山以前是收集了大量的财富。
只是灵山不愿意使用罢了。
“楚云你休要强词夺理，今天本座就要看一看你有何本事可以和整个灵山抗衡！”
燃灯佛祖愤怒说道。
灵山从来没有施展过万佛之阵。
此刻，灵山众神佛摆出了万佛之阵。
燃灯佛祖感受到那股磅礴的力量，也有了几分底气。
“佛祖，楚云这个孽障断不可留，必须将其斩杀于此！”
燃灯佛祖对如来佛祖说道。
“此言大善！”
如来佛祖随即施法。
集合万佛之力，在灵山之上形成了一道万丈法相。
单打独斗的情况下，或许拿不下楚云。
现在集合灵山众神佛之力！
在如来佛祖看来，是消灭楚云的最好时机了。
“楚云，今日便是你的末日！”
“今日是谁的末日还不一定呢！”
楚云也召唤出了自己的法身，那是一个长着三头六臂的恐怖法相。
而且每只手臂上都有着一件先天至宝。
其中一只手臂手握着木灵法杖。
轻轻挥动木灵法杖。
灵山方圆千里之内，全部长起了参天古树。
尤其是灵山周围，那些树木更加的疯狂，有的树木已经突破了千米之巨。
看到此情此景，两位佛祖脸色变得阴沉可怖。
当年楚云拿下天庭，利用的就是这件先天至宝。
只要有木灵法杖在，可以无限抽取这些树木所凝结的灵气，从而立于不败之地。
“休想得成！”
那灵山之上的恐怖法相直接喷出了火焰。
将灵山周围千里之地染成了火海。
对此楚云也不阻止。
“没想到佛祖如此绝情，一瞬间就投入了无数的生灵。”
灵山周围可是有着无数的百姓还有妖怪。
楚云刚才控制树木生长的同时，并没有伤及周围的百姓。
他只是让那些树木疯狂生长罢了。
可是佛祖直接将这些树木点燃，可是千里之内的百姓立刻处于了水深火热之中。
啪啪！
“不愧是佛祖，果然是心狠！”
“你这一把火下去，至少也得烧死一两亿人！”
楚云轻拍双手一脸戏谑的嘲讽道。
西方贫苦，人类聚集在灵山周围。
如来佛祖直接点燃了方圆千里内所有的树木。
“啊！佛祖保佑！”
“四周全是火，我们逃不可逃！”
“救命啊佛祖！”
“我佛如来，救命啊！”
无数百姓跪在火海之中，向着灵山祈祷。
作为灵山之主，来佛祖不能眼睁睁的看着这些百姓被烧死。
“楚云你太无耻了，居然拿百姓作为要挟！”
如来佛祖咬着牙说道。
说话的同时，更是将他之前释放的火焰收了回来。
“此言差矣！本大王刚才施展法术的时候，可是没有一人伤亡。”
楚云只是单纯的种树，并没有伤害周围的生灵。
可是如来佛祖要做的就难得多了，他必须将楚云种的树木，全部烧光才可以。
“大和尚，反而刚才你出手却烧死了不少百姓啊！”
“你们灵山满口的仁义道德，每次出手却都要杀身！”
“你……”
如来佛祖直接气得浑身发抖。
刚才他贸然释放火焰的确烧死了不少人。
可这一切都是楚云造成的。
“休要多言接招！”
巨大的灵山法相一拳打向了楚云。
而楚云打了个响指。
楚云的金身拿出了幻梦水晶，扭转了面前的空间。
巨大的灵山法相一拳打进了漩涡之中。
在其背后出现了一个巨大的漩涡。
灵山法相的一拳，从漩涡中打出，打到了法相的后脑勺。
轰！
在那一刻，整个灵山都在颤抖。
噗！
灵山之上的众神佛，已经有不少人开始吐血。
刚才灵山法相的全力一击，着实不轻。
看到这个效果楚云颇为满意。
这扬眉大仙所炼制的空间宝物确实不凡。
杨眉大仙为了打发时间，将幻梦水晶祭炼到了后天宝物的极限。

第723章 这就是传说中的灭世法宝吗？
楚云从杨眉大仙那里坑来的两块幻梦水晶，着实是了不得的法宝。
“楚云什么时候掌握的空间法则？”
燃灯佛祖沉思说道。
要知道在这灵山之上有着强大的禁制。
早已经封锁了空间。
理论上任何人都不能在这里施展空间法术。
可是这样诡异的事情却发生了。
楚云居然在灵山之上施展了空间法术。
这种情况只有两种可能，第一，楚云的空间法术造诣极高，第二，楚云手上有一件了不得的空间法宝。
恰恰这两点楚云都满足。
“你不知道吧，本大王通过了天道的考验，成功的掌握了空间法则！”
楚云开始满嘴跑火车。
什么天道的考验？他是把天道分身宰了。
“这不可能！”
如来佛祖直接否认道。
他之前可是见到过天道分身的。
那是一个全身充满冷意的女子。
天道分身黄天对如来佛祖说过，她要去对付楚云。
从这里怎么可能变成是对楚云的考验了？
“没有什么不可能！”
“本大王心善，得到了天道的承认，掌握了空间法则！”
楚云继续忽悠。
总不能告诉这群和尚，他干掉了天道分身吧。
恐怕说说实话，对方更不可能相信。
事实也正是如此，如果楚云说自己干掉了天道分身，肯定不会有人相信的。
“好了，我们继续吧！”
此时楚云的法相举起了6只手臂。
巨大的灭世大磨出现在灵山上空。
楚云并没有真正的启动灭世大磨，只是将其无限变大罢了。
此时大磨已经有灵山半个大小了。
“给我破！”
楚云用手一指万佛阵！
巨大的大磨砸向了众佛。
轰！
巨大的灭世大磨夹杂着毁天灭世之威砸向了万佛阵。
“这是何等恐怖的法宝！”
燃灯佛祖感受到灭世大磨的恐怖威势。
那力量仿佛随时都可以毁灭整个世界。
灭世大磨的作用的确是回到周天世界。
不过现在楚云只是把它变大当成板砖用。
即便是如此。
那也是相当的恐怖。
巨大无比的灭世大磨打在了万佛之阵上。
一时之间，天崩地裂，山河倾倒。
即使在凌霄宝殿，都能察觉到这一季的余波。
此时在场的众神脸色变得相当的难看。
玉皇大帝和太白金星等人，一直关注着楚云和如来佛祖的大战。
“这件法宝，朕从来没有见过！”
玉皇大帝还是第1次见过磨盘形状的法宝。
“老朽也是第1次见过如此恐怖的法宝！”
太白金星有些后怕的说道。
要是楚云将这件法宝扔到天庭后果不堪设想。
其实只要楚云完全启动灭世大磨，扔到哪里都一样。
“如果贫道没有猜错的话，这应该就是传说中的灭世大磨！”
玄都大法师的声音传来。
原本玄都大法师是很少上凌霄宝殿的。
楚云拿出了灭世大磨，那恐怖的毁天灭地之威，将闭关中的玄都大法师惊醒。
玉皇大帝的脸色变得铁青。
当然很多人，没有听说过灭世大磨。
“灭世大磨是？”
张天师不由询问道。
作为封神之后提拔的神仙，张天师知道的事情并不多。
“灭世大磨，是为了毁灭周天世界而存在的法宝！”
“只是没有想到，居然会出现在楚云手上。”
经过玄都大法师的解释，在场众神纷纷倒吸了一口凉气。
毁灭世界的法宝。
相传3000魔神中的一位，不甘心陨落，不愿意看到盘古开天成功，用全部的力力量祭炼了一件法宝。
这件法宝只要启动就可以毁灭周天世界。
后来被盘古大仙察觉将这件法宝丢入了混沌中。
这件法宝就是灭世大磨。
此言一出，那些不明真相的神仙，纷纷倒吸了一口凉气。
灭世大磨的存在就够惊骇的了。
偏偏还出现在了楚云这个魔头手上。
也知道楚云这个疯子什么都能干得出来的。
“那灵山还能支持多长时间？”
如果是其他法宝的，万佛大阵或许还可以抗衡。
可这是灭世大磨，完全不讲道理的。
并没有人回答张天师。
轰！
又是一击打在了万佛之阵上。
此时一些实力较弱的罗汉，已经顶不住了，纷纷吐血晕倒。
“这到底是什么法宝居然如此恐怖？”
文殊菩萨一脸疑惑地看向天空中那遮天蔽日的大磨！
他从来没有见过楚云拿出如此宝物。
楚云似乎听到了文殊菩萨的疑问一般。
“这是天道赐予我的宝物，让我去做一件大事，今天就拿你们灵山试试手。”
楚云直接给天道甩了一口黑锅。
什么？
在场的众神佛面露难色。
曾经在灵山就有一个说法。
那就是楚云天道故意安排来为难灵山的。
现在想想，这个说法不无道理。
楚云干出了多少伤天害理的事情？
更是一直在阻挠了取经大事。
即便是这样，楚云都没有受到什么实质性的惩罚。
之前天道分身，阻止玉皇大帝和如来佛祖同楚云交易。
现在看来就显得非常的诡异。
在如来佛祖看来由他保管鸿蒙紫气最为妥当。
“楚云你不要乱来！”
如来佛祖严厉说道。
那一件大事该不是毁灭世界吧？
“大和尚，是你们先去我的云望山捣乱的，就要付出代价。”
轰！
大磨又一击砸在了万佛阵上。
噗！
又有一批罗汉晕倒了。
伴随着僧人数量的减少，万佛之阵的威势减弱了不少。
“看来还差一点意思！”
楚云念动一段口诀，灭世大磨变得更加巨大。
之前相当于小半个灵山大小。
现在已经是遮天蔽日了。
大磨之所以可以毁灭周天世界，是因为它可以变成无穷大。
而且方式非常的简单粗暴，那就是以恐怖的毁灭威势，碾碎遇到的一切。
“好了！灵山再见吧！”
巨大的灭世大磨砸向了万佛之阵。
咔嚓！
万佛大阵发出了玻璃般的破碎声音。
如来佛祖暗叫一声不好。
万佛大阵破碎，已经没有什么可以抵挡对方手上那件恐怖的法宝了。
就在此时，一片浩渺的佛光出现。
所有的神佛全部消失在这片佛光之中。

第724章 抢走黄金，端走灵山
灵山众佛消失的那一瞬间，楚云便止住了灭世大磨。
“差一点！”
“差一点就把这黄金大道砸碎了！”
此刻楚云的身形出现在灵山的黄金大道之上。
要知道他已经觊觎这片黄金大道很长时间了。
这一次来灵山，自然不可能再放过黄金大道了。
他来灵山的主要目的，一是给灵山高层一个教训，二就是抢走灵山所有的黄金。
与此同时。
灵山众神佛出现在须弥山上。
原来出手的是接引圣人。
作为灵山真正的主人。
两位圣人不能坐视不管。
“弟子有愧，没有拿下那楚云！”
如来佛祖直接低头主动请罪。
“此事不怪你，我等也没有想到，楚云身上居然还有如此恐怖的宝物！”
准提圣人一脸阴沉说道。
“灭世大磨是可以毁掉周天世界的，只要楚云愿意，别说是毁掉灵山，就是毁掉我们这个世界，也不过是他一个念头的事情。”
此言一出，在场的众人变得相当的震惊。
什么居然是灭世级别的法宝！
这楚云从哪里搞来如此众多的法宝？
要知道几年之前，楚云就可以随手拿出数件先天至宝。
现在更是离谱，连灭世宝物都拿出来了。
“难道真的是天道在算计我们？”
准提圣人暗中传音说道。
因为之前和天道分身的一战，是在混沌中发生的。
即使是两位圣人，也无法察觉大战的结果。
因为怕引起恐慌，用了圣人级别的传音之法。
除了两位圣人自己别人无法听到他们的交谈。
“此事实在是太过蹊跷！”
接引圣人摇头说道。
鸿钧老祖不允许他们出手，正当取经大业即将圆满之时。
楚云仿佛突然间出现一般阻挠取经大事。
这一切似乎是有人刻意安排。
对他们实在是太不利了。
他们两人虽然认为可以轻松拿捏楚云，但是不能随意出手。
当然现在的楚云已经超越了他们。
只是他们还不知道罢了。
“之前天道说派出自己的分身对付楚云，楚云非但没有陨落，实力还变得更加强大了！”
准提圣人继续说道。
实际上他也没有真正见过天道分身。
自从开天辟地以来，天道只有两个分身。
一个是天道分身苍天，苍天悄悄地赶走了黄眉大仙，确立了鸿钧老祖在周天世界的地位。
不然鸿钧老祖将很难成圣的。
第2个天道分身就是黄天，黄天的出现是为了对付楚云。
不过现在已经杳无音讯。
两位圣人不知道，两位天道分身都死在了楚云手上。
作为天道分身，是最难以察觉的，而且两个分身都死在了混沌中。
所以，即便是圣人， 也不知道天道分身已经陨落的事情。
此刻楚云在灵山开启了搜刮模式。
和天庭不同，灵山很多建筑物都是由黄金点缀。
更有甚者整座塔山都是黄金。
“果然还是佛祖的品位更合我心！”
天庭到处都是青石大理砖，而灵山则是要朴实无华的多，尽数都是黄金。
在灵山的后山，甚至还有两座金山。
楚云踏在黄金大道上。
“难怪唐僧一心向佛，这灵山太有钱了！”
楚云一挥手，将灵山所有的黄金全部收了起来。
“叮，恭喜宿主抢得30,000亿两黄金，获得30,000亿点功德，获得混沌至宝净世青莲！”
净世青莲：混沌中诞生的至宝，拥有净化一切的能力。
只要对方的实力不超过宿主，就可以被净世青莲净化。
居然是一件混沌至宝。
果然不虚此行。
随后楚云飞向了半空中。
原本打算直接离开的，看向了那气势磅礴的灵山。
楚云随即摊开右手，使用无上神力，将灵山凝聚在手上。
当楚云离开之后。
灵山所在的位置只剩下一片光秃秃的平原。
楚云不但抢走了灵山的黄金，这一次连灵山都搬走了。
看到这一切的两位圣人脸色铁青。
“竖子安敢？”
看到此情此景，接引圣人勃然大怒。
一只右手探向了楚云。
然而就在此时。
天道之眼出现，降下了制裁神雷。
神雷重重的打在了接引圣人的右手上。
嘶！
感到那钻心的痛楚。
接引圣人缩回了右手。
“这是怎么回事？”
准提圣人不由发问道。
当然留给他疑惑的时间并不多。
因为此时天道之眼已经出现在两人的上空。
天道这是要惩罚他们贸然出手。
原来鸿钧虽然已经合道，但是天道和鸿钧还有着独自的意识。
天道想要铲除楚云，所以派出分身对付楚云。
而鸿钧老祖，则是不允许自己的威严受到冒犯。
接引圣人居然在他眼皮底下出手。
自然要予以惩戒。
这一切都源自于鸿钧和天道的想法不同的原因。
鸿钧想将世界推向末法时代，需要有人制造混乱，消耗周天世界的气运。
而楚云刚好就是在做这种事情。
至于天道嘛，比较按部就班。
在他看来，楚云就是个异类，必须予以铲除。
这就是为什么鸿钧老祖不允许圣人出手，但天道又私下里对付楚云的原因。
一道道秩序神雷降下。
重重地劈在了接引圣人身上。
即便是圣人之躯。
也难以承受天道的惩罚。
此时灵山众神佛都麻了啊。
楚云作恶多端罄竹难书天道，都没有降下惩罚。
虽然黄天曾经追杀过楚云，但是众人都没有见到过。
而天道惩罚接引圣人，却是实打实的。
当然，这里的天道是指的鸿钧。
而派出黄天追杀楚云的才是天道本源。
如来佛祖一挥手，将众神佛带到了须弥山后山。
毕竟圣人被天道惩罚这件事情，不是他们这些小辈可以看的。
而楚云已经乐呵呵的回到了云望山。
“楚云你疯了！？”
扬眉大仙不可思议的问道。
原本他以为楚云只是想教训一下灵山。
让他没想到的是，楚云将整个灵山都夺来了。
“你看漂不漂亮？”
楚云拿出了幻梦水晶，此时灵山悬浮在幻梦水晶之中，好不美哉。
“你这次闯的祸也太大了吧？”
扬眉大仙有些后怕的说道。
要不是他是混元大罗金仙，他可真的不敢和楚云站在一起。

第725章 你这个魔头，居然功德加身
杨眉大仙知道他离开周天世界之后，世界发生了巨大的变化。
现在的世界是圣人不出的时代。
天庭和灵山是最强的两大势力。
可是这两个势力，天庭众神曾经被楚云赶出了天宫。
现在楚云更是单枪匹马夺下了灵山。
在扬眉大仙看来楚云简直是作死。
之前他选择苟在云望山，为的就是大树之下好乘凉，可是这棵大树也太能惹事了。
不知道木欲秀于林，风必摧之的道理吗？
“也不是什么大祸，一点小祸而已！”
楚云不在意的挥了挥手。
现在他的实力已经是混元大罗金仙九重天大圆满。
就算是鸿钧道祖亲至，也能将其暴打一顿。
至于天道吗？楚云已经不把他放在眼里了。
在绝对实力之下，任何算计都是徒劳无功的。
天道最多只能派出自己的分身。
现在已经有两个分身被楚云消灭了，天道的力量也被进一步削弱。
“大仙，你看看这套经文有什么特殊之处？”
楚云直接从灵山的藏经阁里拿出了一道大乘佛法。
唐僧就是为此不远万里而去，西天取经。
“老夫看一看！”
杨眉大仙也知大乘佛法的大名。
于是便拿起了一本《金刚经》。
只见经文当中流露出一股天道功德。
对于这股功德，杨眉大仙很熟悉。
通天之路的天道功德，曾经他也获得过。
当年红军老祖，扬眉大仙，乾坤老祖，阴阳老祖，四人踏上了通天之路，前往和罗睺决战。
他们4人也曾获得过天道功德。
只不过后来阴阳老祖和乾坤老祖陨落，而他本人也被天道分身苍天赶入了混沌。
鸿钧老祖独得这份功德成圣。
扬眉大仙明白了这其中的深意。
只要唐僧师徒将大乘佛法带回东土大唐，无论是灵山还是唐僧师徒都会获得相应的功德。
“只是这上面的功德不足以让人成圣了。”
虽然西游量劫也会给不少的功德，只不过这份功德已经不允许他人成圣了。
“或许是有人想以力证道呢？”
“你是说使用功德以力证道？”
杨眉大仙知道这或许是一条路，只不过他没有走过，毕竟他可没有获得过那么巨量的功德。
“小友，你该不会就是走了这条路吧？”
“嘿嘿！”
楚云一阵阴笑。
杨眉大仙那个无语啊！
你一个罄竹难书的三界魔头，居然是功德加身。
杨眉大仙不知道，如果不是因为混沌中出现另外一个大世界，分摊的道果。
道不唯一。
楚云早就步入了混元无极之境。
即便是如此，楚云也已经是混沌中第一强者了。
凌霄宝殿。
“陛下，灵山已经消失了。”
“什么？”
玉皇大帝直接站了起来。
然后双手掐诀，一道圆光镜出现在面前。
镜像中正是灵山所在的位置。
此刻灵山所在的位置已经变成了光秃秃的一片荒野。
看到灵山惨状的众神，全部陷入了震惊之中。
当年楚云也只是夺下了天宫。
这次楚云更过分，直接把灵山都带走了。
“楚云的实力又变强了吗？”
之前楚云四人，才能勉强拿下整个天宫。
可是现在楚云单枪匹马的就夺下了灵山，甚至大破了万佛之阵。
万佛之阵，那可是比肩万仙阵的恐怖阵法。
居然也被楚云破了。
“陛下，以老朽之见应该是那灭世大磨的原因！”
太白金星说道。
经过玄都大法师的提醒，众神都已经知道了灭世大磨的存在。
一个能够毁灭周天世界的恐怖法宝，破道万佛之阵，也不是很意外。
“这该死的楚云，哪来这么多的法宝啊？”
玉皇大帝愤怒的说道。
他和楚云交手过多次，楚云虽然比他强上一些，但也强不了太多。
两人的差距就在于楚云那层出不穷的法宝。
楚云随便拿出一件法宝都是极品先天灵宝。
那件困扰天界众神的镇仙塔，其实只是一件极品先天灵宝。
但是在楚云手上比先天至宝还要恐怖。
“难道混沌中真的有这么多的宝物吗？”
周天世界已经被无数大能探索了不知多少遍了。
肯定不会有这么多的法宝遗落，唯一可能的出处就是混沌了。
毕竟3000魔神陨落之后留下了不少法宝。
只不过想要在混沌中寻找这些法宝，比大海捞针还要难上无数倍。
大河虽然广阔，但确实有边界。
但混沌却是无边无际，连周天世界也不过是混沌中悬浮的一个小浮萍罢了。
“陛下，那楚云有多少法宝已经不重要了。”
“现在重要的是探听一下楚云的态度。”
太白金星及时提醒说道。
“星君所言甚是！”
玄都大法师同样附和说道。
“陛下，老朽深知楚云的品性，这家伙对于黄金白银有着变态般的执着。”
“只要天庭奉上足够的黄金，就可以打动楚云。”
太白金星沉思片刻说道。
眼下其实也没有什么好办法，圣人不出，他们真的已经没办法对手赢了。
而且楚云手握灭世大磨，什么事情都干得出来。
现在只能投其所好，用黄金贿赂对方了。
听到这里，玉皇大帝拿起桌子上的琉璃盏，重重的摔在了地上。
“楚云这个魔头，气煞朕也！”
玉皇大帝那个后悔啊！
他费了好大力气才得到了黄金，又被他丢到了混沌中。
现在想要找回，几乎是不可能的事情了。
“武德星君！”
“在，陛下！”
一直打酱油的武德星君站了出来。
自从被楚云狠狠的羞辱过一番之后，在凌霄宝殿上，凡是关于楚云的事情，武德星君都保持绝对的低调。
“立刻率领300万天兵天将前往北俱芦洲挖矿！”
原本这个活是托塔李天王的，现在李天王已经被镇压，只好派出武德星君了。
“是，陛下。”
武德星君一听不是让他去对付楚云，悬着的心也就放下来。
虽然去挖矿同样是苦差使，但是没有生命危险啊。
“太白，你去一趟云望山摸下对方的底，就说天庭愿意赎回李天王等人！”
玉皇大帝知道楚云伸手不打笑脸人。

第726章 灵山都没了，还取什么经？
玉皇大帝知道只要给足楚云黄金以及面子，这家伙就不会动手。
“是，老朽这就出发！”
太白金星知道此事的轻重缓急，立刻就离开了凌霄宝殿。
而另外一边，唐僧师徒正在西行路上。
因为接下来的这段路，以前都没有出现妖怪，现在自然也不会遇到什么困难。
在到达黑水河之前，一切都是安全的。
连猪八戒都闲暇无事摘了树上的一些酸枣子。
一颗一颗的将其放在了嘴里，细细品尝。
孰不知，他们师徒四人又被楚云盯上了。
当然楚云并不没有打算直接现身。
而是打算给唐僧师徒制造绝望。
想到这里，楚云直接拿出了一杆灯。
这可是如来佛祖的神灯。
轻轻吹气。
这件灯芯化作一风韵犹存的女子。
“你是何人？”
那女子看向了楚云，一脸不善的说道。
对方潜入灵山将其带出也不知道是什么目的。
“你可以称我为楚云大王！”
“楚云大王？”
青霞感觉这个名字非常的陌生。
这个名字一听就是个妖怪，只是她从来没有听说过这个名号罢了。
自从被如来佛祖炼化成为灯芯，已经过去了将近1000年。
青霞自然不知道楚云的存在。
“怎么称呼我其实不重要，重要的是今天你需要完成一个任务。”
“什么任务？”
青霞下一指提防道。
该不会是让她去干一些见不得人的事情吧？
楚云打了个响指。
两人的身形瞬间出现在灵山上空。
当然现在的灵山已经变成了一片戈壁废墟。
因为整座山已经被楚云拿走了。
“这里是哪里？”
青霞不可思议的问道。
“你可以看看周围的景象。”
楚云提醒说道。
青霞环顾四周，周围的环境似乎有些熟悉，但是却没有想起这是哪里。
“这是哪里？”
“这里是灵山！”
“灵山？”
青霞眼睛都快瞪出来了。
这光秃秃的一片，怎么成灵山了？
不过看看周围的环境，这的确是灵山所在的位置。
“灵山怎么消失了？难道是佛祖搬家了？”
“真正的灵山在这里。”
楚云随即拿出了幻梦水晶。
这件拥有强大的空间法则的法宝，楚云用起来可是得心应手。
无论多大的东西都可以放入其中。
即使是有着无数禁制的灵山也不例外。
只见巨大的灵山悬浮在一个水晶当中。
青霞仙子不敢置信的看着这一切。
当然她也不是傻子。
能够做到这一切的肯定是传说中的强者。
“你需要我做什么？”
“很简单，你只要告诉唐僧师徒4人，灵山已经消失了，仅此而已。”
说话的同时，楚云还抛给了对方一个留影石。
对方机械般的接过留影石，将周围的环境留影。
“好了！接下来你的任务就简单了。”
楚云再次打了个响指，两人回到距离唐僧师徒不远的小山坡上。
青霞仙子也明白了。
眼前这位所谓的什么大王，绝对是不可招惹的上古大能。
“你只要将灵山消失的事情告诉唐僧师徒，就算完成了任务，以后你就自由了。”
“那我的妹妹呢？”
青霞仙子，想起和他相依为命的妹妹。
楚云直接拿出了青霞的本体，一盏古朴的神灯。
如来佛祖将她和妹妹变成灯芯融合在一起。
此刻只剩下一半灯芯了。
“你的妹妹似乎还在沉睡，不过你只要完成了任务，你们都可以自由了。”
说话的同时，楚云将神灯抛给了青霞。
此时青霞还有一些精神恍惚。
是的，那么强大的灵山，就这么被灭了。
一时之间还有些接受不了。
其实灵山并没有并列灵山的众神佛跑到了须弥山上，而楚云随手牵羊带走灵山。
当然实际效果也是非常震撼的。
“好！”
第二天一大早。
唐僧师徒继续上路。
孙悟空和猪八戒走在前面，唐僧中间，沙和尚最后。
一行人走了两个时辰。
“师傅您看！”
只见在前面的小路旁，趴着一个晕倒的女人。
哦！
孙悟空也看到了。
对方身上似乎流露出不弱的佛光。
难道是灵山的菩萨？
所以孙悟空并没有阻止唐僧。
唐僧连忙下马上前一步查看。
“女施主，你这是怎么了？！”
女子正是青霞。
“我乃是如来佛祖座下的灯神！”
青霞直接爆出了她的身份。
“灯神？”
连孙悟空都有些意外。
他没有想到如来佛祖手下居然还有灯神。
“阿弥陀佛，原来是灯神！”
善良的唐僧连忙行礼。
“嘿嘿，你是佛祖的灯神，为什么会在这里？”
孙悟空察觉有些不对，将唐僧挡在身后。
毕竟对方说的事情太过离谱了。
“我的确是佛祖座下的灯神，几天之前有一魔头来到灵山，赶走了灵山众神佛，将灵山装到了袖子之中。”
“我不想身陷囹圄，借此逃脱至此。”
最高深的谎言，每一句都是实话。
青霞并没有撒谎。
“你说什么？有人把灵山装到了袖子中？”
唐僧不可思议的问道。
他们的取经目的地就是灵山啊。
如果灵山被人带走的话，取经还有什么意义？
“是的，对方的确把灵山装到了袖子中。”
“而我其实是被对方赶出来的！”
“那个人说过他不想要灵山的神佛！”
此刻孙悟空无比的震惊。
能够把灵山装在袖子当中，那是多么恐怖的伟力。
孙悟空想都不敢想。
毕竟他现在只能做到将如意金箍棒装到耳朵里。
“你说的那个人该不会是楚云吧？”
猪八戒下意识的问道。
能够做出这种荒唐的事情的，也只有处于那个魔头了。
“那个人长得这样这样……”
说话的同时猪八戒比划着楚云的样貌。
“应该是他！”
“得！”
猪八戒一拍屁股坐在地上。
“我们还想着取经呢，现在灵山都被人端了！”
师徒四人，神情复杂。
现在灵山都没了，他们还取什么经啊？
而且，今年之前他们已经见过李世民的态度。
似乎李世民已经对大乘佛法不怎么感兴趣了。
“悟空，此事是真是假？”

第727章 唐僧师徒的耐受性
“这个俺老孙也不知道啊！”
孙悟空用手挠了挠脸颊，不知道该如何回答。
毕竟这是个送命题。
灵山被人搬走了，这种事情孙悟空总不能承认。
毕竟灵山一也没有那么大方。
要是秋后被菩萨算计那就不好了。
“大师兄，您不妨去灵山看一看？”
猪八戒这个时候点子多上前一步说道。
“也好，正所谓眼见为实，耳听为虚！”
孙悟空直接一个跟斗来到了灵山。
是的。
孙悟空是可以瞬间来到灵山的，不过以他的实力，需要消耗大量的法力。
平时孙悟空飞到灵山都需要一个时辰。
不过眼下事太紧急，也就顾不了那么多了。
孙悟空消耗了大量的法力来到灵山。
只见原本那巍峨壮丽的灵山，已经消失不见了，取而代之的是一片荒废的平原。
“哎呀，这灵山真的消失了。”
孙悟空环顾四周。
周围的山川，并没有太大的变化。
这里的确是灵山所在之地。
只不过灵山不知去向。
孙悟空来到附近的一座高山上。
发现这里的植被异常的诡异。
一棵棵参天大树上面长满了带有牙齿的花朵。
而且花朵似乎还开了灵智。
这种诡异恶趣味的事情，只有楚云能做得出来。
以前楚云在天庭也是召唤出了众多的食人花。
“果然是楚云所为！”
孙悟空惊骇不已。
就在此时，一颗巨大的食人花，出现在了孙悟空身后。
孙悟空转身就是一棍子。
将那食人花打落。
拿回如意金箍棒，用起来，可以说是得心应手。
“不是说楚云已经陨落了吗？怎么会这样呢！”
之前孙悟空得到消息，楚云已经被镇杀。
可是现在发生的事情却是楚云对灵山进行了报复。
现在灵山众神不知所踪，连灵山都消失了。
“算了，俺老孙还是先回去吧！”
孙悟空看了看周围那诡异的树木，有些毛骨悚然。
天知道楚云在这里还放了什么鬼东西。
随后孙悟空又使用大法力回到了唐僧身边。
“师傅有些不妙啊，灵山真的消失了。”
说话的同时，孙悟空将他捡来的食人花扔到了地上。
“灵山消失了，附近的山上只找到了这些东西。”
看着那满口尖牙的食人花。
唐僧还是第1次见到如此诡异的植物。
“悟空这是？”
“师傅莫怕，这是楚云创造出来的鬼东西，俺老孙曾经在天庭见过。”
孙悟空连忙上前说道。
唐僧一阵后怕之后才平复下心神。
“悟空灵山圣地真的消失了吗？”
“真的消失了，想必应该是被楚云抢走了。”
整个三界有能力干出这种荒唐的事情的人，似乎也只有楚云了。
“那该如何是好？”
灵山都没了，他们还取什么经啊？
“师傅莫急，此事俺老孙询问一下观音菩萨！”
“好！”
一听到菩萨。
唐僧仿佛又找到了主心骨。
整个取经团队其实都是观音菩萨一直在盯着。
要不然早就散伙了。
孙悟空拔下脑后的一根救命猴毛。
这是当初观音菩萨重新给他的三根猴毛。
当初对战紫薇大帝时用掉了一根。
现在还有两根，刚好可以用来联络观音菩萨。
此时观音菩萨已经在须弥山住下。
须弥山作为两位圣人的修仙之地，其实要比灵山更加高大的。
放下整个灵山神佛自然不是问题。
甚至在这须弥山上还有一座大辉宝殿。
规格和大雄宝殿一模一样。
闭目养神的观音菩萨睁开双眼说道。
“我佛，孙悟空询问灵山之事，此事该如何回答？”
此时，如来佛祖刚从两位圣人那里归来。
被两位圣人训斥了一顿，心情有些不太好。
特别是接引圣人，刚刚受到了天道的惩罚，一身戾气。
狠狠的训斥了如来佛祖一顿。
说他贪功冒进，给灵山惹来了如此大祸。
其实两位圣人也没明白为什么听到分身会失手？
毕竟，天道分身黄天只比两人稍弱一点。
天道分身，如果在周天世界内和楚云大战，并没有那么容易陨落，毕竟以天道为依托，以周天世界为基础。
并没有那么容易陨落。
严格意义上讲，天道分身相当于半个天道圣人。
这也是为什么每次天道只能召唤一个分身的原因。
可是，为了避免大战波及周天世界。
天道分身都会施法将楚云拉到混沌之中。
到了混沌之中，楚云施展的全力接秒掉了天道分身。
如来佛祖沉思片刻。
现在虽然灵山被楚云夺走。
以楚云的性格，只要给予重金，就是可以赎回灵山。
“告诉唐僧师徒继续西行不必多想！”
如来佛祖沉声回答道。
“是！”
观音菩萨随即施法传音说道。
“悟空，尔等需继续西去，无需担心。”
“快则两月，慢则三年，灵山自会归来。”
观音菩萨说的也是大实话。
灵山既然是被楚云拿走的，自然是有办法拿回来的。
楚云对于黄白之物，有着病态般的执着。
只要许以重利。
自然可以拿回灵山。
“俺老孙明白了！”
师徒四人都听到了观音菩萨的传音。
随后他手上那个猴毛变成了粉末消失。
孙悟空转头对着唐僧说道。
“师傅，无需担心。”
“最多只有两三年灵山就可以赎回！”
孙悟空自然知道佛祖的操作，无非使用重金赎回灵山。
“这……”
唐僧还是有些心绪不宁。
“师父，依我们的脚程到达灵山，还得十几年呢！”
经过孙悟空的一番解释，唐僧才打消了心中的疑虑。
“哎呀，忘了帮你问一下了。”
孙悟空看向不远处的青霞，有些不好意思说道。
“没事！”
“我正好也想去凡间历练一番！”
“就不打扰几位了。”
青霞仙子连忙摆手说道。
她的任务已经完成了。
接下来就是离开这里了。
“既然如此，仙子多保重！”
唐僧施礼说道。
青霞仙子连忙还礼。
现在她已经知道唐僧的身份，那是如来佛的徒弟金蝉子转世。
随后青霞化作火光消失。
站在不远处的楚云有些摇头。
这唐僧师徒的反应有些差强人意啊。
其实也不想想，现在唐僧师徒什么事情都经历过。
早已经麻木了。

第728章 紫霞仙子，一见倾心
青霞仙子来到了楚云身边躬身说道。
“楚云大王，您吩咐的事情我已经完成了。”
楚云点了点头。
虽然效果有些不尽人意。
但青霞的确是完成了他的任务。
楚云一挥手。
便抹去了神灯上面的禁制。
此时一个身穿紫衣的女子出现。
对方看到了青霞，立刻抽出了妖精的紫霞宝剑。
砰！
两人瞬间斗在了一起。
怎么把这件事忘了？
这两个姐妹因为不合斗在一起，所以如来佛祖才把两人变成灯心融合在一起。
现在楚云强行将两人分离。
两人见面瞬间拔剑相向。
楚云一挥手，两人手上的武器便倒飞了出去。
“此地有众多生灵，两位不可再斗！”
青霞此时才注意到，魔头还在身边。
她可是知道眼前之人的恐怖的。
灵山众神都被对方打走了。
甚至连灵山都成为了对方的囊中物。
连忙给自己的妹妹使眼色。
暗示不要再打了。
此时青霞也注意到了楚云。
一位翩翩公子就站在不远处的石头上。
春心萌动，然而对方并没有给她太多的时间，一个眨眼的功夫便消失了。
空中只留下一段话。
“两位不可再斗，不然会失去自由，再次成为灯芯。”
这话可不是空穴来风。
等如来佛祖发现两人逃走之后，自然会将两人寻来，将她们重新变为更新。
紫霞仙子捡起自己的长剑，然后若有所思的问道。
“他是谁？”
“一个……位大能！”
青霞仙子刚想说是一个魔头。
立刻改口成为大能。
毕竟能够把灵山众神佛赶走，可不是普通人能够做到的事情，绝对是上古大能。
“你有没有发现他的背影好潇洒啊？”
紫霞仙子憧憬的说道。
“潇洒？”
青霞仙子回想过来，楚云的确非常的帅气。
因为先入为主的原因，只是知道楚云是一个魔头，但是仔细想来的确翩翩美男子。
“这个男子我要了，你不许和我争！”
“好好……我不和你争！”
青霞仙子转身离开。
云望山已经恢复了往日的静谧。
之前争斗的痕迹已经完全消失。
太白金星再次来到了小河边。
往日楚云都会在小河边钓鱼。
现在却不在这里。
犹豫片刻独自一人踏上了小桥。
刚走上小桥，身上的法力便被禁锢住了。
随后太白金星向着远处的山谷走去。
那里可是楚云的大本营。
很快他便遇到了一个熟人二毛子。
“你这老头有些眼熟啊！”
二毛子看到了太白金星一脸兴奋的说道。
当初他们家大王可是从眼前这老头身上敲诈了50万两白银。
“老朽想要拜见楚云大王。”
说话的同时太白金星拿出了一锭金元宝放在了二毛的手上。
“你这老头还是比较上道！”
二毛子掂量着手上的金元宝，一脸开心的说道。
太白金星早就摸清楚了这群强盗的脾性。
上到楚云下到普通的强盗，都对黄金白银有着变态般的执着。
“好，我们家大王正在桃林下吃桃呢，你跟我来吧！”
就这样，太白金星在贿赂了20两黄金之后，成功的见到了楚云。
“楚云大王，你可想煞我也！”
看到楚云，太白金星恭维的说道。
“是啊，本大王也是很想长庚啊！”
两个狐狸开始交锋。
“长庚，品尝一下我种的桃子。”
“大王，您这桃子贵吗？”
太白金星担心需要付钱，便下意识的问道。
“长庚，你我都是朋友，一个桃子怎么可能会收你钱呢？”
“当然如果你想给的话，给个百八十亿也是没问题的。”
楚云一脸戏谑的说道。
太白金星直接拿出了一个戒指，放在了桌子上。
“小小心意，不成敬意！”
楚云拿起戒指，瞬间便知道里面有多少黄金。
整整一亿两。
随后将戒指抛到了袖子中。
“叮，获得太白金星的孝敬，获得一亿点功德，获得极品仙桃灵液！”
极品仙桃灵液：可以提升桃树的品质，将普通桃树提升到次蟠桃等级，每年可以一熟。
原本以为极品仙桃灵液，可以创造出一批蟠桃树。
看到次蟠桃等级楚云有些失落。
可是每年一熟就非常的扎眼。
要知道最次的蟠桃也是三千年一熟。
这每年一熟，甚至比那蟠桃还要强上许多。
毕竟以楚云的实力，无需蟠桃提升修为，口感更为重要。
“太白你也太客气了，我们都是朋友来云望山，你还带什么钱啊！”
“哈哈，这只是老朽的一点心意罢了。”
太白金星开心笑道。
其实内心已经把楚云暗骂了一遍。
这不是担心你这个家伙出手扣下我吗？
现在太白金星不带钱，都不敢来云望山。
甚至每次离开天宫时，都会仔细检查自己的金钱戒指。
生怕遗漏了，给自己带来不便。
“长庚，尝一尝我亲手种的桃子怎么样？”
楚云将盘子推到了太白金星面前。
这一次，太白金星也没有拒绝，拿起一个又大又红的桃子。
一口咬下。
干脆爽口。
还别说，这楚云种的桃子真的不错。
主要是量大管饱。
以前，蟠桃盛会时太白金星也只能分得一个。
当然私下里，他是可以得到三五个的。
蟠桃对于太白金星来说，用处也不大了。
太白金星的极限就是大罗金仙初期。
吃再多的天材地宝，实力也很难提升。
所以太白金星也很注重口感。
“大王您这桃子果真不错！”
就口感而言，楚云的桃子甚至要比蟠桃好上许多。
楚云以前吃过蟠桃，有些甜蜜。
而楚云种出来的桃子甘甜爽口，味道颇为独特。
“那是当然，你也不看看这桃子是谁种的！”
受到夸奖，楚云颇为骄傲的说道。
“不过长庚你此来，不会是为了单纯吃我的桃子吧？”
听到要谈正事太白金星将手上的半个桃子放在桌子上。
“当然老朽此来，是想和楚云大王商谈，大王和天庭之间的误会之事？”
不得不佩服太白金星的脸皮。
楚云和天庭都闹到这种程度了，依然只是说是误会。

第729章 太白金星的猜想
太白金星的口才可是相当了得。
天庭和楚云的关系早已经是不死不休。
当然，只是天庭灭不掉楚云罢了。
所以现在还有的谈！
这一切都是建立在楚云的实力足够强大的基础上。
太白金星是知道天道分身对楚云动手的事情。
可是楚云现在就活生生的站在他面前。
就已经说明天道飞升已经失败了。
至于是怎么失败的，已经不重要了。
“太白金星你不提这事，我还想问一问你，天庭为什么要偷袭我的云望山？”
楚云明知故问的说道。
还不是天庭得到了楚云已死的消息，想来云望山捡漏。
这一切都是楚云自己搞出来的，不过楚云想为难一下太白金星。
“大王，这一切都是误会。”
“传言，大王已经遭遇了不测，所以陛下才派人来接管云望山。”
太白金星说起谎来，脸不红气不粗。
“哦，原来是谣传啊！”
“只是不知道这个谣传是从哪里传来的？”
楚云装出非常感兴趣的样子。
两人都知道对方知道一切，但是都不点破。
“这是佛祖告诉陛下的。”
太白金星直接把黑锅扔给了如来佛祖。
反正楚云已经把西天灵山众佛赶到了须弥山。
“原来是佛祖干的好事！”
楚云似笑非笑的说道。
“楚云大王这一切都是误会，您看能不能放了天王他们？”
太白金星知道楚云的性格，所以尝试的问道。
“原来是误会啊！”
“长庚，你能来见我，本大王很开心，不过我们还是开门见山的好。”
楚云直接暗示说道。
“大王你需要多少钱才能放了天王他们？”
太白金星苦笑说道。
他没想到现在的楚云变得这么直接。
“5，000亿两黄金，本大王就可以既往不咎，而且放了李靖等人。”
太白金星心里咯噔一下。
五千亿这可是个天文数。
想当年赎回天宫也只是花了6000亿两而已。
现在只是赎回李天王等人开口就要5，000亿两黄金。
“楚云大王这5，000亿两黄金，是不是太多了一点？”
“不多，一点都不多！”
“不给你们一点教训，免得以后再趁火打劫！”
楚云拿起桌子上的桃子，重重的咬了一口。
“大王，您说笑了！”
“六千亿就六千亿！”
太白金星也怕惹怒了楚云，只好答应下来。
“对了有一件事，老朽不知当不当问？”
太白金星试探的问道。
“长庚以你我的关系，大胆问来！”
楚云非常无耻的说道。
“大王，鸿蒙紫气，您这里还卖吗？”
“卖啊！”
“天道敢卖的东西我敢卖，天道不敢卖的东西，我也更要卖，先卖后谈，一手交钱一手交货，够不够清楚啊！”
一听天庭还打鸿蒙紫气的主意。
楚云瞬间就来精神了。
“老朽，这就把这个好消息告诉陛下！”
这也算是为数不多的好消息了。
太白金星迅速返回天庭。
“陛下，事情已经谈妥了，只要6000两黄金就可以摆平这件事情！”
“6，000亿！”
玉皇大帝反复咀嚼这个数字。
之前他获得的黄金比这个数字，还要大上10倍。
可是他听到了楚云已死的消息之后，便把那些黄金扔到了混沌中。
就在之前玉皇大帝也尝试找回遗失的黄金。
在混沌中寻找黄金，比大海捞针还要难上千万倍。
“陛下，还有一个好消息！”
太白金星顿了顿，继续说道。
好消息？
“什么好消息？”
“楚云愿意继续出售鸿蒙紫气！”
玉皇大帝心里咯噔一下，这的确不算是个坏消息。
只是想要凑足购买鸿蒙紫气的黄金并不是易事啊。
之前玉皇大帝调动了西牛贺洲东胜神州的部分财运。
凡间早就哀声载道。
而天庭也是付出了极大的代价。
可是玉皇大帝将得到的黄金抛到了混沌中，一切努力付诸东流。
“天道会不会出手阻止？”
玉皇大帝担心的问道。
自从担当鸿钧老祖的童子以来，前不久玉皇大帝还是第1次见到天道分身。
“大概率不会的。”
“陛下，您没有发现天道的约束力变弱了吗？”
太白金星提醒说道。
玉皇大帝闭上眼睛感受到周天世界天道运行的规则。
似乎比以前要弱上了一些。
原因无他，是因为楚云干掉了天道分身苍天和黄天，导致天道力量被削弱了。
“天道的力量的确被削弱了！”
“这怎么可能？”
“只有一种解释，那就是天道分身被干掉了。”
太白金星低声说道。
嘶！
玉皇大帝倒吸了一口凉气。
“楚云真的有能力干掉天道分身吗？”
在玉皇大帝看来，这几乎是不可能的事情。
天道分身何其强大，几乎可以比肩天道圣人了。
作为天道意志的延伸，可以说是不死不灭。
居然被干掉了，简直匪夷所思。
当然，如果在周天世界之内，楚云是很难干到天道分身的，不过在混沌之中，没有天道之力的加持，天道分身的实力极其有限。
楚云先后两次斩杀天道分身就是证明。
“楚云大概率没有能力，斩杀天道分身，应该是他背后的那位强者。”
太白金星沉思片刻说道。
“楚云这些家伙是从哪里来的？”
玉皇大帝若有所思的问道。
楚云这个小团体仿佛突然间出现一般。
一位混元大罗金仙和4位准圣巅峰。
开天之时，不曾见过这些人。
“陛下有没有可能这些人并不是周天世界之人？”
太白金星疑惑的问道。
“如果不是周天世界之人，那楚云来自于哪里？”
“陛下有没有这种可能混沌之中存在着其他的大世界？”
毕竟林子大了，什么样的鸟都有。
混沌无边无际，难免会存在其他大世界。
在太白金星看来，楚云实在是强的匪夷所思。
在周天世界又查不出楚云的来历。
那么只有一种可能，楚云并不是周天世界之人，而是来自于其他大世界的强者。
毕竟周天世界还存在着三千小世界，所以太白金星合理的推测，混沌中还存在着其他大世界。

第730章 没人敢提的意见
“混沌之中应该不存在其他大世界吧？”
玉皇大帝疑惑的问道。
“陛下一开始我也是这么想的。”
“但是周天世界也是混沌中的大世界。”
太白金星犹豫片刻说道。
既然混沌可以诞生出周天世界，那就有可能诞生出其他世界。
虽然没有充足的证据，但是太白金星这个思路是对的。
混沌中的确存在其他大世界。
正是由于对方的存在，才断绝了混元无极之路。
“长庚，此言有理。”
玉皇大帝点头说道。
他知道周天世界是盘古大神开出来的大世界。
当然这一切都是鸿钧老祖的口述。
至于细节上的东西，其他人是很难知晓的事情。
三千魔神中的盘古大神，竟然能够开天，创造属于自己的世界。
其他的魔神似乎也有这个能力。
“长庚，接下来朕该怎么做？”
玉皇大帝询问道。
和太白金星交流有些迷糊了。
当然，太白金星原本就是他的智囊。
“当务之急先救出太上老君等人，然后再设法搞到鸿蒙紫气提升实力。”
如果玉皇大帝可以得到鸿蒙紫气的话。
即便是无法成为天道圣人，但也是可以提高实力。
就像三皇一样。
每一个人都是准圣巅峰。
要是没有鸿蒙紫气，他们的实力应该和现在五帝的差不多。
虽然五帝的实力也到达了准圣，但是和准圣巅峰相比，可是有了质的差距。
“好，就依长庚所言。”
“只是想短时间之内，获得大量的黄金，需要一定的时间。”
这个世界的黄金白银，那是大道产物。
必须通过挖矿才能短时间内大量获得。
“陛下不妨多征召一些天兵天将！”
太白金星提议道。
现在天庭缺少人手，毕竟绝大多数的天兵天将都被玉皇大帝派到北俱泸州挖矿了。
只不过，以这个速度想要挖到60,000亿两黄金，不知道猴年马月。
当然楚云只要了6,000亿两黄金，就可以赎回太上老君等人。
可是玉皇大帝还想要鸿蒙紫气。
这一次天道分身，总不能再来阻止吧！
大不了，真的有人阻止，临时放这个计划也行。
不过这一次玉皇大帝已经下定决心。
无论如何，不会再将黄金丢到了混沌中。
现在为了黄金东奔西走，玉皇大帝想到之前的行为实在是太傻了。
“还有我们不光挖黄金，也可以派人去挖白银！”
太白金星进一步补充道。
这几年时间他都差点忘了，楚云这个家伙只要是钱都喜欢。
因为黄金比较方便，所以说大家都喜欢使用黄金交易。
其实吧，黄金白银只要是钱，楚云来者不拒。
“好！”
“立刻命令下去，在东圣神洲招兵500万！”
整个天庭的天兵天将数量不超过500万。
这一次玉皇大帝直接扩招500万。
“陛下，500万是不是人数有些少了点？”
太白金星觉得人数还是不够多。
现在玉皇大帝派往北俱泸州也不过300万人数。
再加上500万人，也不过是800万。
“那就加到700万好了！”
玉皇大帝咬牙说道。
原本天庭的士兵，都是殷商时期战死的士兵。
原来封神榜不但收录仙人的真灵，同样的，也收入普通战死士兵的真灵。
因为这样，短时间之内，玉皇大帝就可以拉出一支庞然大军。
但是战士的士兵数量毕竟有限，只有一百万不到。
剩下的数百万士兵玉皇大帝都是从凡间招募的。
与此同时。
须弥山大辉宝殿，也进行着类似的讨论。
“我佛，我们必须设法夺回灵山！”
一位苦行僧愤怒的说道。
此为巨石尊者。
修行时愿举着一块巨大的石头放在肩膀上而得名。
同时他也是最喜欢闭关的那一部分苦行僧。
他已经在灵山闭关了数万年。
随后被人使用大法力带到了须弥山。
后来他才知道，一个名叫做楚云的魔头打上了灵山。
两位圣人不得已才出手相救。
当然仅此而已。
圣人并没有打算出手对付楚云。
接引圣人只是出手救了灵山众神佛，便遭到了天道的严厉制裁，到现在山顶还充斥着无边的制裁业力。
一切都得靠灵山众佛自己了。
如来佛祖并没有回答这位巨石尊者。
在他的默许之下，文殊菩萨站了出来。
“尊者现在夺回灵山似乎有一些难度！”
是的，现在灵山已经被楚云带走。
想要在楚云手上把灵山要回何其艰难？
几乎是不可能的事情。
毕竟这里是须弥山，文殊菩萨不想提和楚云交易的事情。
生怕传到两位圣人耳朵中，引起圣人的不悦。
事实也正是如此，大辉宝殿上众神佛的一举一动，都被圣人看在眼里。
之前在灵山，距离远也就罢了。
现在在圣人眼皮底下，有些事情并不好意思拿出来明说。
“我知道那个魔头实力强悍，但是对方酷爱黄金白银，只要我们给足黄金白银就可以赎回灵山。”
不得不说，巨石尊者是一个懂得变通的苦行僧。
能说他人不敢说之言，能做他人不敢做之事。
这些苦行僧并不是如来佛祖的弟子，而是两位圣人的弟子。
某种程度上，这些苦行僧代表的是两位圣人。
“以尊者的意见是和他魔头接触了。”
“自然是了！”
“灵山之前又不是没有和楚云接触过？”
巨石尊者讽刺说道。
灵山之前的做法很多，他都不敢苟同。
可是现在灵山都丢了，没有什么不能做的了。
文殊菩萨松了一口气。
其实眼下和楚云接触赎回灵山是最简单的方法了。
不过这样有损于灵山众神佛的威严。
所以谁都不敢提议。
现在由一位资历颇深的苦行僧说出，已经是最佳之选了。
“既然如此，佛祖不如就拜托巨石尊者，前往云望山和楚云接下。”
文书菩萨直接说道。
这些苦行僧，在灵山之上往往自视甚高，以圣人弟子自居，不把任何人放在眼里。
文殊菩萨今天就想灭一灭眼前这位苦行僧的威风。
不过这位巨石尊者丝毫不在意。
“贫僧愿往云望山，接洽商谈此事！”

第731章 我的战利品怎么当赎金？
巨石尊者是两位圣人的弟子，同时也是西方教的苦行僧。
西方教改成佛教以后，自然也就成为了佛教的苦行僧。
可以说资历极高。
他在西方的时间比文殊菩萨还要长的多。
一直对三世佛的排位颇有微词。
过去佛燃灯佛祖，现在佛如来佛祖都是外来者。
而两位圣人的亲传弟子弥勒佛，仅仅只是未来佛。
今天他就借这个机会向这些外来者证明。
他们这些西方教的本土人马，才是整个灵山真正的统治者。
巨石尊者大步离开了大辉宝殿。
对方离开之后，如来佛祖对着灵吉菩萨说道。
“赎回灵山，需要大量的黄金，此事就交由尊者去办了。”
“谨遵我佛法旨！”
以前这个活都是黄眉童子去干的。
可是黄眉童子和东来佛祖一同被抓。
这个任务只能另派他人。
刚好灵吉菩萨手下的黄风老怪颇有灵性。
这个任务自然而然流落到黄风老怪头上了。
时间流转。
巨石尊者来到了云望山脚下。
此时楚云和杨眉大仙又开始在瓜地旁边钓鱼。
两个人依然为了一些鸡毛蒜皮的小事争吵不休。
“我说楚大王，桃子吃光了！”
扬眉大仙用手敲着餐盘说道。
这段时间楚云利用系统得到的奖励，又开发出了一批新的仙桃。
味道好极了。
而且它的效果仅次于蟠桃。
但却可以一年一熟，而且还可以催熟。
最重要的是口感极佳。
即使待在河边，大仙也想来几个仙桃。
“吃光了，你不会自己去摘啊！”
楚云终于明白为什么这位前先天魔神，每次能够死里逃生，这家伙实在是太懒了。
对方对他提不起一点兴趣。
就是杨眉大仙逃走，一点追杀的想法都没有。
懒人有懒福！
“嗯？似乎有人来了！”
两人转头看去。
只见一肩扛巨石的苦行僧从远处走来。
佛教之前的西方教，以苦修为主。
所以那些西天的苦行僧修行方式五花八门。
有的人赤脚，有的人头发上种水稻。
更有的人绝食，当然私下里偷吃。
对方来到楚云面前，将肩膀上的巨石放下。
“这石头重死了！”
对方直接来到河边，用双手捧起一把清水，咕咚咕咚的喝了起来。
“这水真是甘甜啊！”
随后对方看向了楚云。
楚云的样貌早已经深入人心。
“这水不收费吧！”
“不收！”
楚云摇头说道。
他还没有那么小气，喝口水就要收钱的地步。
“那真是太好了！”
苦行僧整个人趴在了河边。
大口喝了起来。
只见河水向他那里汇聚。
仅仅是喝了三口，少喝点水就下降了，足有三尺。
“停下！”
楚云及时制止说道。
“大王什么事情？”
“虽然北大王的水不要钱，但你也不能往死里喝啊！”
楚云相信如果他不阻止，这家伙能把山上的水全部喝干。
“这水真好喝！”
“西天乃是极乐之地，难道还缺水喝吗？”
楚云嘲讽的说道。
“大王说的是，西天要是极乐世界，贫僧也就不苦修了。”
巨石尊者半嘲讽的说道。
“你这和尚确实有意思。”
“我想你该不会单纯是想来这里喝水的吧？”
楚云试探性的问道。
毕竟大部分苦行僧都是死脑筋，不好说话。
就像之前那个绝食尊者，明明在偷吃东西，硬说自己没吃。
“贫僧此来自然，不是为了喝水，而是商讨灵山之事。”
“楚大王您知道灵山乃是我们西天佛门的圣地。”
尊者直接开门见山说道。
“我知灵山是你们的圣地，但是你们也不能造谣本大王死了的事情。”
“因为你们的造谣，给本大王带来了极大的麻烦。”
之前玉皇大帝已经把所有的黑锅，都甩给了西天灵山。
巨石尊者眼皮直跳，什么叫做灵山造谣。
这件事情他是知道的。
那可是天道分身所言，会亲自对付楚云。
事后种种现象也表明楚云已死。
可是，楚云现在就站在他的面前。
之后的事情，大家都知道了楚云对于灵山进行了报复。
如来佛祖开启了万佛之阵，都没有扛住楚云的恐怖攻击。
最终被楚云夺去了灵山。
“贫僧此来就是想解开双方的误会。”
“这一切都是误会。”
很多事情不能说开，说开就没办法谈下去了。
“贫僧此来是想和大王解开误会，同时想赎回灵山。”
误会什么的肯定是解不开了，赎回灵山才是他的目的。
“赎回灵山？”
“不知尊者，你想出多少钱呢？”
听到这里楚云兴奋的搓手手。
“这个，就用灵山的黄金如何？”
巨石尊者提议说道。
要知道灵山的黄金数量可是非常可观的。
之前如来佛祖进行了简单的统计，大概将近30,000亿两黄金。
只要能够要回灵山，这些黄金不要也罢。
巨石尊者本来就是苦行僧，对于这些黄白之物，也没有什么感觉。
要是能用灵山上的黄金赎回灵山，那也算是一件幸事。
然而他太低估楚云的贪婪和无耻了。
“不不不，灵山上的黄金已经成为了本大王的战利品，你是要不回去了。”
楚云直截了当的说道。
眼前这个大和尚看起来老实，居然还想空手套白狼。
这是不可能的事情。
“本大王的战利品可不能用来当赎金。”
巨石尊者露出了一副果然如此的表情。
来之前他已经研究过楚云的过往。
楚云的贪婪程度简直是发指。
为了一己私欲。
黄白之物。
不惜挑战天庭和灵山两大势力。
楚云更是把三界搅得乌烟瘴气。
“既然如此，大王你想要多少？”
巨石尊者也知道不拿出真金白银，是别想赎回灵山了。
“这个嘛！本大王今天心情高兴，就要你10,000亿两黄金好了。”
“嘶！”
巨石尊者直接倒吸了一口凉气。
他早就知道楚云会狮子大开口，没有想到会开这么多。
10,000亿两黄金，简直就是个天文数字了。
要知道从西方教开始积累到现在，灵山也才积累了30,000亿两黄金。
而且还被楚云一锅端了。

第732章 倒霉的独角鬼王
“亿两黄金是不是有点多了？”
巨石尊者可不是那些一心苦修的和尚。
他是知道挖矿的不易。
要知道，黄眉童子率领数十万妖族大军。
一个月也只能挖出几百亿两的黄金。
而且现在的情况比之前更糟糕。
负责挖矿的黄眉童子被楚云抓了。
这就是个大问题。
“不多不多，堂堂灵山连1万亿两黄金都不值吗？”
楚云反问说道。
“灵山虽好，也不值这么多啊！”
“大师此言差矣，在我心目中，灵山乃是佛门圣地，更是西方极乐之地。”
在一旁的杨眉大仙眼皮轻跳，这家伙转性了，居然夸起灵山起来。
然而楚云话锋一转。
“在我心目中，灵山是无价之宝！”
“其实报价1万亿两黄金都有些低了。”
杨眉大仙露出了一副我就知道如此的表情。
“既然如此，那就一万亿两黄金好了。”
“贫僧先行告退！”
巨石尊者化作一道佛光消失。
“你还要这么多的钱干什么？”
杨眉大仙不由再次发问道。
一直以来他就有一个疑问，楚云要这么多的黄金白银干什么。
住在云望山的这段时间。
杨眉大仙发现楚云这个家伙也不修炼，每天就是吃吃喝喝，然后顺便敲诈一下天庭和灵山。
实力确实比他这个开天老怪还要强大得多。
“当然是为了花了！”
“要不然我怎么能够买得幻梦水晶呢？”
幻梦水晶的确是一件不可多得的法宝。
当时杨眉大仙也只是口嗨一下。
在他看来楚云就是个吝啬鬼，绝对不会拿一亿两黄金，来买幻影梦水晶的。
楚云直接现场付钱。
加上杨眉大仙后来给的，楚云手上已经有两块幻梦水晶。
不要看这是后天宝物，但却是空间法则的集大成者。
即使是灵山也可以放在幻梦水晶中。
楚云的实力虽然已经卡在了此方世界的极点。
但是他继续敲诈勒索，依然可以获得功德。
功德可是好东西啊！
不但可以用来修炼，也可以用来抵消业力，更可以用来凝聚气运。
即使实力无法增长，楚云也愿意收集黄金和功德。
“真是搞不明白！”
扬眉大仙摇头说道。
他见过最复杂的人就是楚云了。
明明有碾压一切的实力去要藏拙，明明可以要一些更贵重的东西，他却只要黄金白银。
与此同时，灵吉菩萨和黄风老怪来到了北俱芦洲。
出现在两人面前的是一座巨大的金矿。
露天采矿的矿区面积极大。
此时的这里还有一些妖怪，并没有离开。
“野狼叔，你快看那边是不是灵山的菩萨？”
一名比较健壮的狼妖说道。
当然，常年挖矿的他自然要健壮许多。
“不好，是灵吉菩萨！”
“我们赶快离开这里。”
之前黄眉老怪下令解散的时候，那个时候并没有及时离开。
现在野狼有些后悔了。
然而他的话音未落，灵吉菩萨已经出现在他的身后。
“两位，你们要去哪里啊？”
“菩萨，我等要离开去北方谋生了。”
“放心，我们绝对不会去人类世界捣乱的。”
之前黄眉老怪离开时警告他们不要去人类世界。
“那我来问你其他的妖怪呢？”
“自从上次解散之后，大家就各奔东西了。”
野狼恭敬的回答道。
“这黄眉童子也真是一点后路都不留。”
灵吉菩萨叹了口气说道。
不过现在想来，整个灵山当时都太冲动了。
都对楚云已死的消息没有怀疑。
谁能想到楚云非但没死，而且还对灵山进行了报复。
“那个菩萨我等能离开了吗？”
野狼小心的问道。
“嗯，你们暂时就不要离开了，现在正是用人之际。”
毕竟冶炼黄金也是需要大量的人才的。
“啊！”
野狼那个后悔啊！
早知道他就及时离开了。
当初黄眉童子下令解散的时候，在场的数十万以妖怪，各奔东西。
只有野狼等极少数妖怪选择了留下来。
这里有佛光，还算是比较安全的地方。
灵山的挖矿基地除了被龙族袭击以外，并没有受到其他妖怪的袭击。
所以这里还算是比较安全。
还有一个原因就是野狼也想搞一点黄金。
毕竟现在金价越来越高。
不但普通凡人喜欢黄金，连神仙同样喜欢黄金。
灵吉菩萨并没有理会眼前几个妖怪的神情变化。
而是右手掐诀，默念咒语。
“给我回来！”
几乎是一瞬间，那些被遣散的妖怪，只要没死的全部被拘了回来。
刷刷刷！
许多妖怪出现在半空中，然后重重的摔在地上。
“疼死我了！”
“这是什么鬼地方？”
“矿场！”
一个妖怪惊恐的说道。
几年没日没夜的挖矿，这金矿场已经成为了他们心目中的地狱。
这才悠闲的，没几天居然又被抓回来了。
“是哪个不长眼的把本大王抓来了！”
开口说话的是独角鬼王，当然他并不属于矿场妖怪中的一员。
今天他收了一批会冶炼黄金的小弟。
正和这些妖怪们勾肩搭背，就被拘了过来。
“大胆，灵机菩萨在此，不得无礼！”
黄风老怪立刻出声训斥道。
此时众妖怪才发现灵吉菩萨站在他们中间。
完了！
许多妖怪认命般的坐在了地上。
如果是其他人，或许还有机会反抗一下。
对方是一位菩萨，而且还是位高权重的菩萨。
现在是一点反抗的心思都没有了。
“菩萨，这件事情不关小王的事啊！”
独角鬼王立刻服软说道。
现在他也不想报复对方了，只求灵吉菩萨放他离开。
“独角鬼王是吧！”
“正是小王！”
“听说你生性好，杀犯下了无边杀孽！”
“小王知错了！”
独角鬼王立刻求饶说道。
遇到了菩萨还嘴硬，那不是找死吗？
“好，本座给你一个赎罪的机会。”
“菩萨请讲！”
“你立刻招揽5万妖族来这里挖矿，本座就赦免你的罪行！”
黄梅童子遣散众妖的时候，当时大概还有40万妖怪。
可现在大概只有38万了，少的那一部分已经死去了。
这里是北俱泸洲，这才几天的功夫就死了5%的妖怪。

第733章 我应该有资格谈论大乘法的事情吧？
北俱芦洲，人杰地灵，妖怪众多，更新也快。
40万妖怪才遣散没几天，就死了2万多。
“让我们挖矿，菩萨也需要黄金吗？”
独角鬼王疑惑的问道。
前几天他遇到了一些妖怪，这些妖怪身具佛韵，据说是给灵山挖矿的妖怪。
起初还以为他们是胡扯，可是他这样的妖怪都说是给灵山挖矿，由不得他不相信。
现在听到了灵吉菩萨的任务，已经可以实锤挖矿的事情了。
在他看来，灵山这些大神圣，怎么会看上黄金这种俗物呢？
当然，独角鬼王对于灵山不了解。
“是的，本座需要黄金。”
灵吉菩萨非常实在的承认了。
当然如果换成其他人，很有可能直接暴打一顿独角鬼王。
在灵吉菩萨看来，有些事情做了就是做了，没必要遮掩。
“如此小王明白了！”
“我那山洞中还有5000妖怪，我这就把他们拉来。”
灵吉菩萨摇头。
“五千还不够，你的任务是招揽5万名妖怪前来挖矿。”
在灵吉菩萨看来，他们这几十万妖怪数量还是不够的。
要知道，天庭每次动辄都是派几百万名天兵天将。
相比而言，灵山派出挖矿的人数太少了。
人数不但少，而且质量还不高。
那群到处搜刮来的妖怪，怎么能够比得上受正规训练的天兵天将呢？
所以这一次，灵吉菩萨打算多抓一些黑工。
“5万名是不是太多了一点？”
独角鬼王讨价还价说道。
其实小妖在北俱芦洲也是一种资源。
野生的小妖也有，但是并不多。
绝大部分妖怪都是依附于强大的妖王。
“5万名妖怪换你的项上人头，一点都不多。”
灵吉菩萨用最和善的语气，说最恐怖的事情。
无疑是在暗示独角鬼王，如果抓不来5万个妖怪就是他的死期。
独角鬼王不过是一个刚刚踏入真仙境界的妖怪。
灵吉菩萨都是成名已久的高手，随时可以碾死独角鬼王。
“小王明白！”
独角鬼王可以确定自己身上，已经被对方下了某种禁制。
眼下也只能服从了。
“多去找一些挖矿的妖怪，本座自有封赏。”
灵吉菩萨实行的是胡萝卜加大棒政策。
用手轻轻一弹。
一颗六转金丹，飞向了独角鬼王。
后者接过金丹爱不释手的说道。
“小王愿意誓死追随菩萨！”
独角鬼王早年间和仇家相搏，留下了暗伤，这颗金丹刚好可以医治他的暗伤。
“很好，本座期待你的表现！”
就这样灵吉菩萨收服了独角鬼王，而且没有在其身上下任何禁制。
不得不说，灵机菩萨收服这些妖怪还是挺有一套的。
唐僧师徒这一边。
由于知道灵山被楚云抢走，师徒四人都心绪不宁。
师徒四人早上出发，走了不到两个时辰。
“师傅我走不动了。”
猪八戒抱怨说道。
原本他就是整个团队当中最为不坚定的存在。
现在听说灵山都没了，立刻就有了散伙的打算。
“那就休息一下吧！”
唐僧下马来到了松树下坐下。
“师傅我们还取什么经啊？”
猪八戒开始抱怨。
“要是我们走到了极乐世界，发现灵山还在楚云手上，我们该怎么办？”
“这！”
这个问题把唐僧问住了。
楚云的本事，他是知道的，那是连佛祖都无法降服的恐怖存在。
“悟空！”
每次唐僧遇到麻烦的时候，立刻就想到了孙悟空。
“师傅放心，那楚云想要的不过是黄白之物，只要凑足了黄金，白银就能赎回灵山。”
孙悟空挠了挠头解释说道。
这是眼下他想到的唯一解法。
在他看来，干掉楚云几乎是不可能的事情。
当他拿回如意金箍棒时，也以为楚云被干掉了。
可是事与愿违，楚云非但没有被干掉，而且实力还提升了。
在孙悟空看来，楚云能够拿下灵山，实力肯定得到了提升。
“说到底还是用钱赎回灵山！”
“那我们何不直接找楚云用钱买大乘佛法啊？”
猪八戒直接吐槽道。
说者无心，听者有意。
唐僧立刻来了精神。
对啊！
他们这里距离云望山，也就剩下几个月的路程了。
等见到楚云，或许可以从他那里直接弄到大乘佛法。
你说什么出家人不能使用黄白之物？
唐僧早就没有这个心理包袱了。
毕竟灵山众神佛也经常使用黄金赎人。
“八戒，莫要乱说。”
孙悟空提醒猪八戒说道。
有些话是不能说的。
灵山众神佛经常干的事情他们却不能干。
“悟空此事？”
唐僧非常隐晦的问道。
“师傅此事多半不成！”
“你不要忘了菩萨时刻盯着我们呢！”
是的，没到达灵山之前，菩萨是不会允许唐僧师徒拿到大乘佛法的。
“不过我们可以试一试！”
“照这样走下去，不知猴年马月才能到达灵山。”
唐僧师徒早就被折磨的神魂颠倒。
如果不是观音菩萨盯得紧，早就散伙了。
“师傅，您在此地休息片刻，俺老孙去去就来。”
孙悟空直接化作遁光消失。
下一刻，孙悟空来到了云望山脚下。
正在和杨眉大仙争吵谁去摘桃的楚云，立刻转头看向了孙悟空。
“猴子，你们应该还没到这里吧？”
号山一别，也才过去没多长时间。
唐僧师徒不可能走这么快。
因为号山距离云望山可是有着数千里呢！
以唐僧的脚程至少也得七八个月。
“我师傅还在千里之外呢！”
孙悟空冷冷回答道。
“那猴子你来是找打的吗？”
楚云发现自从把唐僧师徒送回了长安城，他就失去了很多的乐趣。
“不，我想问一下灵山是不是在你手上？”
“的确是在本大王手上，不过你还没有资格和我谈这个。”
现在孙悟空还是齐天大圣的头衔，并没有得到灵山的正式编制，而且他不过是一个大罗金仙而已，没资格和楚云谈论灵山。
“我是没资格谈论灵山的事情，不过我应该有资格谈论大乘佛法的事情吧？”
孙悟空上前一步大声说道。
“你说的好有道理，我居然无法反驳。”

第734章 大师兄，那楚云没安好心
“不错，你的确有资格谈论大乘佛法的事情！”
楚云点头说道。
开什么玩笑，取经人要是没资格谈论大乘佛法的话，那么其他人就更没有资格了。
“楚云，大乘佛法是不是在你手上？”
孙悟空询问说道。
“整个灵山都在我手上，自然也包括大乘佛法。”
说话的同时，楚云拿出了幻梦水晶。
只见灵山悬浮在水晶之中。
能够装下灵山的法宝！
这楚云法宝可真多。
“猴子你来询问大乘佛法的事情，该不会是想购买吧？”
“你们要是买的话，本大王就破例给你们打个折好了。”
“只需要2000铜钱，就可以将大乘佛法带回家。”
楚云诱惑说道。
唐僧师徒要是敢在这里接他手上的大乘佛法。
就意味着取经之事前功尽弃。
佛门注重的并不是结果，而是过程。
要不然观音菩萨就直接把大乘佛法送到东土大堂了。
“你是说2000个铜钱？”
孙悟空不敢置信的说道。
2000个铜钱也只有二两银子。
孙悟空现在就可以拿出来。
毕竟，他可是有的私房钱的。
而且二两银子真不多。
“当然是两千个铜钱了！”
楚云随即拿出了一部金刚经放在了孙悟空面前。
“只要两千枚铜钱，买不了吃亏，买不了上当，大乘佛法带回家。”
楚云露出了狼外婆般的笑容。
只要孙悟空敢要，他再便宜点也是可以的。
“这个容老孙再想一想！”
孙悟空原本想摸那本金刚经的，立刻又缩回了手。
直觉告诉他，楚云又要坑他了。
事实也正是如此。
如果他敢将大乘佛法带回，绝对会受到观音菩萨严厉的惩罚。
孙悟空立刻化作遁光消失。
离开云望山之后，他就一阵后怕。
“该死的楚云，又在挖坑！”
孙悟空有些后悔来云望山，询问大乘佛法的事情了。
孙悟空走后，杨眉大仙疑惑的说道。
“大乘佛法就在眼前，这个小家伙居然放弃了。”
“这猴子鬼精的很，想必他不会要大乘佛法的。”
楚云随即把梦幻水晶和金刚经收了起来。
“鸿钧老祖的后人，也真是，总是搞这些虚头巴脑的事情。”
“我记得大仙你们当时也走过这条路啊！”
一听到关于通天之路的事情，楚云立刻就打开了话匣子。
“是啊，当年就是鸿钧老祖告诉我们，走完这条路就可以战胜罗睺！”
其实当年罗睺和鸿钧老祖相比，赢面要更大一些。
毕竟罗睺是魔祖主杀伐，手上更是有弑神枪和诛仙四剑。
特别是诛仙四剑。
同等境界下几乎是无敌的存在。
也正是因为如此，鸿钧老祖才找来了扬眉大仙，乾坤老祖和阴阳老祖三人。
当然，鸿钧老祖觉得还有些不保险，所以他们四人走上了通天之路。
在通天之路的尽头，也就是现在的西方极乐世界，和罗睺爆发了大战。
至于结果嘛，大家都知道。
四人虽然战胜了罗睺，但是阴阳老祖和乾坤老祖陨落了。
参考后世的通天教主使用诛仙剑阵。
虽然是4对1，并没有出现伤亡情况。
可是4位魔神转世居然出现了伤亡。
当然阴阳老祖和乾坤老祖是被鸿钧坑死了。
杨眉大仙命大才活到现在。
“没想到鸿钧真的战胜了罗睺。”
其实杨眉大仙当时也没有多大的把握，可以战胜罗睺。
鸿钧老祖的确是做到了。
不过，确实坑了他们三个人。
“没想到现在他们又搞这一套！”
扬眉大仙嘲讽的说道。
“现在不比当初，已经没有多少功德可以给他们了。”
杨眉大仙非常清楚，现在周天世界已经没有多少功德了。
或者说已经没有剩下多少蛋糕了，都被之前那些大能瓜分的差不多了。
“他们的确分不了多少，大头在灵山上那位呢？”
楚云说的自然是如来佛祖。
如来佛祖的实力已经是准圣巅峰大圆满。
所以他也想借着取经，实力更进一步。
“原来如此，每次走通天之路都伴随着阴谋诡计，真让人无趣。”
“能不能别让他们走了！”
扬眉大仙想起了当年被算计的事情，心中有些不忿。
“当然可以了！”
“大仙人亲自出手，没人可以拒绝的。”
楚云直接恭维说道。
“不不不……”
“我是说你出手阻止他们西去。”
“大仙你要清楚，拥有糟糕回忆的是你，而不是我。”
“你想要阻止他们尽管出手！”
想把楚云当枪使，那是不可能的事情。
“你不是一直在阻止他们吗？”
“大仙说笑了，我不过是一个收过路费的强盗，怎么可能会阻止取经大事呢？”
楚云立刻把自己摘干净。
“你这个家伙口是心非！”
“大仙，我们彼此彼此！”
两个老狐狸又在互相算计。
孙悟空第一时间返回。
在来的路上，孙悟空摘了一些野果。
“师傅您吃！”
孙悟空摘下一个红色的果子，放在袖子擦了擦，然后递给了唐僧。
“猴哥我也要！”
猪八戒拿起一个果子，直接吃了起来。
“这果子可真不赖！”
酸甜可口。
“猴哥，你这是在哪里摘的？”
“在云望山附近！”
因为云望山瓜田的原因，周围的树木受到影响，或多或少吸收了些灵气。
结出的果子也异常的甘甜。
“云望山！”
猪八戒手上的果子都掉在了地上。
没办法！
这个名字对猪八戒带来的阴影实在是太大了。
要知道他们在云望山脚下，可是生存了很长时间。
“悟空，你去云望山干什么？”
唐僧也好奇的问道。
“师傅，我在楚云那里见到了大乘佛法。”
孙悟空布下了一个隔音结界，随后压低声音说道。
“大乘佛法真的在楚云手中！”
“是的，千真万确。”
“而且，楚云打算把大乘佛法卖给我们，只要2000枚铜钱！”
听到这里猪八戒和沙和尚也停下了手上的动作。
“大师兄，那楚云没安好心啊！”
沙和尚犹豫片刻提醒说道。
明眼人一看，楚云就没安好心。
堂堂大乘佛法就卖2000枚铜钱。

第735章 大圣的桃子好酸
连老实巴交的沙和尚，都能看出楚云没安好心。
以楚云那个贪婪性格，大乘佛法只卖2000铜币。
这和白送有什么区别？
2000铜币不过是二两银子而已。
不用去找唐王。
猪八戒藏的私房钱都比这个多。
“我也知那楚云没安好心！”
孙悟空沉吟片刻说道。
“那楚云是在诱惑我们。”
因为整个灵山现在都在楚云手上。
而且他们只要付出极小的代价，就可以拿到大乘佛法。
“师父，我们不能上这个当！”
孙悟空思考片刻。
虽然他也想提前结束这无聊的取经。
如果现在得到大乘佛法，无疑会得罪菩萨。
“嗯，悟空所言有理。”
唐僧点了点头。
虽然用钱买大乘佛法的确不可取。
不过唐僧心里还是有那么一点小九九。
或许也不是不可以。
“悟空，我有些饿了。”
一阵咕噜声传来。
唐僧将话题转移到午饭上来。
“师傅放心，俺老孙这就去化缘。”
“八戒沙僧，你们去找些柴火。”
孙悟空随即对着两位师弟吩咐道。
“是，大师兄。”
“大师兄你不是去化缘吗？干嘛还要准备柴火？”
“我不是在想，如果没现成的，化点生米来也不错。”
一听到有米饭。
猪八戒瞬间来了精神。
“猴哥你放心，老猪我这就去找柴火。”
这段时间，一路上比较太平，并没有遇到什么妖怪。
所以唐僧师徒伙食标准也下降了不少。
他们已经啃了三天的野果了。
今天孙悟空打算改善一下伙食。
孙悟空化作一道遁光消失。
这一次。
孙悟空并没有在附近化缘，而是直奔西海龙宫而去。
西海龙宫。
四海已经脱离了天庭，归龙族所管理。
“老龙王，俺老孙来看你了。”
孙悟空，直接冲到了西海龙王的宫殿内。
此时老龙王正在饮酒。
“大圣，你来的这么快啊？”
老龙王下意识的问道，如同料定孙悟空要来一样。
“老龙王，你这什么话？”
孙悟空夺下对方的酒壶。
这老龙王喜欢对着壶嘴吹，孙悟空用手擦了擦，然后喝了起来。
“大圣此来难道不是为了那小鼍龙来的？”
这一次西海龙王可就没有之前的压力了。
因为完全是在演戏，走剧情罢了。
而且，这次只要小鼍龙配合，也就可以借故还他自由了。
“黑水河还没到呢！”
孙悟空颓废的往龙王宝座上一躺。
“没到？”
“那大圣此来？”
西海龙王知道孙悟空是无事不登三宝殿。
“闲来无事，特来这里化缘？”
“大圣，您来我这里还客气什么？我立刻命人准备好酒菜！”
“韭菜就不用了，准备一些面食！”
“我要带回去给我师父享用。”
孙悟空连忙挥手。
“原来是给盛丰准备的。”
“刚好我这里还有一些西海岸的香稻。”
往年百姓会将一部分香稻祭祀给西海龙王，以求风调雨顺。
今年的香稻刚到。
“那感情好！”
“如此便多谢多谢！”
“来人立刻取香稻1000斤！”
孙悟空一听到一千斤。
连忙阻止说道。
“1000斤太多了！”
“准备个三五斤就可以了。”
要是弄太多的话，回去肯定又会受老和尚唠叨。
“那就准备10斤！”
命令很快便吩咐了下去。
不多时。
十斤稻米便准备好了。
孙悟空拿起稻米就准备离开。
“大圣，莫要着急离开。”
“老龙王你还有事？”
“还不是我那不成器的侄子的事情，这一次也还请大圣手下留情。”
“这个，好说好说！”
反正大家都是演员，孙悟空本来也没有打算下死手。
当年给了西海龙王面子，没有杀死小鼍龙，现在就更不可能杀死对方了。
“还有大圣，您此行也需多加小心！”
西海龙王提醒说道。
“老龙王此言何意？”
孙悟空立刻嗅到了不一样的意思。
“大圣你应该知道我们四海龙族已经不归天庭管了。”
孙悟空点了点头。
这件事情他自然是知道的。
正因为如此，他来此地也极为客气。
把西海龙王当成了自己的老朋友看待。
“龙族之中有位高手也陪头小鼍龙下界了。”
西海龙王压低声音说道。
当然西海龙王还不知道，此时青龙已经离开，黑水河只剩下小鼍龙了。
孙悟空大感不妙。
西海龙王口中的龙族高手，肯定是那突然间出现的上古巨龙。
那几位似乎对于灵山和天庭的感观都不太好。
该不会又要揍他吧！
孙悟空挠了挠头。
“不知是哪位大人？”
西海龙王口中的高手，自然是指祖龙，烛龙，青龙，金龙。
这四个每一个都不是孙悟空可以抗衡。
而且，他们对于灵山抱有极大的敌意。
“是青龙前辈，现在他应该就在黑水河。”
“所以大圣你一定要小心。”
孙悟空又挠了挠头。
此时他发现，这黑水河比想象中要难的多。
之前他以为只要复刻几年前的剧情，来西海请摩昂太子降服小鼍龙就可以了。
现在看来，他想的还是太简单了。
“这一件事可有什么解法？”
说话的同时，孙悟空倒了一杯酒，递给了龙王。
这可是开天辟地第一次。
孙悟空给西海龙王倒酒。
“此事，我也斟酌了许久，想必青龙前辈是不会亲自出面的，只要圣僧受足了罪，大圣再来西海求援，自然可解。”
不得不说，能从龙汉大劫中活下来的龙族，没有一个是简单货色。
对于这个问题，西海龙王就看得很透彻。
青龙不会像楚云那样阻止西天取经的，最多只是为难一下。
只要师徒四人，吃尽了苦头。
自然会放他们西去的。
“如此便多谢，老龙王解惑了！”
“嘿嘿！这是我路上摘的。”
说话的同时，孙悟空摸出了两个青桃，递给了西海龙王。
随后将稻米扛在了肩膀上，向远处飞去。
手上拿着青桃的龙王，甚至还没有反应过来，孙悟空就已经离开了。
“大圣也学会市侩了！”
这可是孙悟空给的青桃，老龙王自然要品尝一番。
“这桃子好酸！”

第736章 猪八戒预购美女
原以为孙悟空的桃子，即便不是什么仙桃也绝非凡品。
没想到真的是凡间普通的酸桃。
仔细一想，其实也没有什么不对。
毕竟孙悟空是取经人。
此时，青龙从暗处走了出来。
“青龙大人，按照你的吩咐，已经把您插手此事的消息告诉了孙悟空。”
青龙自从得知楚云身死的消息后，便立刻返回了四海龙族。
准备接下来的大战！
毕竟天庭干掉楚云之后，接下来肯定会对付他们龙族。
龙族虽然有上古四龙。
但是中下层的力量还是太单薄了。
这么一准备就是一个月时间。
可是后来发现他们都白准备了。
因为楚云根本就没死。
只要楚云不死，天庭就不可能对龙族出手。
刚才西海龙王是听从了青龙的授意，才把青龙准备为难他们的事情，告诉对方的。
“这猴子过的日子也太苦了吧！”
青龙拿起另外一个青桃放在了嘴里。
“青龙大人说的是，自从大圣出世以来，就一直被算计。”
西海龙王赔笑说道。
“大人，您真的打算要去黑水河吗？”
西海龙王尝试问道。
如果是换成金龙或者是烛龙，他是绝对不敢问的。
青龙是上古四龙当中说话最和气的。
毕竟青龙是曾经镇守四方的神兽。
“去啊！”
“你没发现这是一件非常有意思的事情吗？”
青龙询问道。
西海龙王默不作声，并没有直接回答。
在他看来，这是一件极其作死的事情。
不过青龙有自己的考量。
这件事情。
楚云一直在针对西天灵山。
青龙想借此机会拉近和楚云的关系。
毕竟只要有楚云在，天庭就不会针对龙族。
猪八戒和沙和尚正在拾柴火。
很快两人便堆了一大垛。
“二师兄这些木材应该够用了！”
“嗯！”
猪八戒点了点头。
随后看了看左右双眼滴溜乱转。
“沙师弟，你说我们要是能把大乘佛法搞来，是不是就可以提前返回长安了？”
孙悟空和唐僧是有大局观的，不会轻易去购买大乘佛法。
可是猪八戒就不一定了。
在他看来，尽快的结束取经，回高老庄才是正事。
虽然几年前高老庄发生了很多事情，但是在他心目中，高老庄才是他唯一的圣地。
“二师兄，这个只怕不妥吧！”
沙和尚犹豫，片刻说道。
“这件事情明显就是楚云的阴谋！”
“再说了，你有钱吗？”
“那可是2000枚铜钱！”
沙和尚调侃道。
“沙师弟，你这是不相信你师兄我的实力。”
说话的同时，猪八戒从肚脐眼里抠出了一块黄金。
“二师兄可真有你的！”
“这一块黄金就能卖数千铜钱！”
一直以来，猪八戒身上可是存放了不少的私房钱。
原本他就是个妖怪，后来又成了高家庄的女婿，身上怎么可能没钱？
只是他不愿意拿出来罢了。
“二师兄，莫要做傻事啊！”
沙和尚按住了猪八戒一脸真诚的说道。
“沙师弟，你难道还想继续走下去吗？”
“我们早一天拿到大乘佛法，就能早一天散伙。”
猪八戒早就足够了。
幸亏他是天蓬元帅转世，不然这一路上早就被折磨死了。
“可是……”
“没有什么可是，你就等我的好消息吧！”
猪八戒随后向远处飞去。
其实师徒四人，距离云望山已经不足两千里了。
即使是猪八戒，用了不到一盏茶的功夫，便来到了云望山脚下。
“楚大王，你这瓜田里就只有西瓜吗？没有其他品种吗？”
起初杨眉大仙是不了解瓜果的种类的。
直到前不久他去了一趟附近集市，才知道世间除了西瓜以外，还有其他的瓜果。
“没有，就只有西瓜！”
楚云知道这个懒惰好吃的家伙，又盯上了其他的瓜果。
他一个山寨王给这个老逼登，培育瓜果，那岂不是很掉价？
“楚大王，我觉得甜瓜也是不错的瓜种！”
“哦！”
“本大王也觉得是不错的瓜种！”
此时楚云躺在太师椅上纹丝不动。
“那能不能培育一些新的鲜桃花果？”
杨眉大仙知道楚云在培育瓜果这方面，有着独特的天赋，所以打算撺掇楚云培育新的瓜种。
“太好了，期待大仙的作品！”
“不，我的意思是你来培育！”
“我觉得有西瓜就够了。”
就当两个人扯皮时，一个肥硕的身影从远处飞来。
正是猪八戒。
猪八戒笨拙的落在了地上。
“这不是我们的元帅大人嘛！”
“什么风把您吹来了？”
楚云和猪八戒交流次数并不多。
通常情况下，楚云都是和孙悟空沟通的。
“当然是那黄金之风！”
“黄金之风？”
楚云饶有兴趣的说道。
他还是第1次听到这个词。
“大王，老猪我这次来是想和您交易。”
听到这里，楚云直接兴奋的站起来。
一直以来，楚云可没有和唐僧师徒交易过。
虽然之前唐僧师徒付过过路费，但都是由他人代付。
楚云没有从唐僧师徒身上拿到过一个铜币。
“元帅大人，你想交易什么？”
“功法，法宝，乃至于美女，我这里应有尽有！”
楚云手上可有数个小世界，特别是欢喜小世界可以说是美女如云。
一听到美女都可以交易。
猪八戒顿时心动了。
不得不说，猪八戒是取经团队当中最容易松动的那个短板。
“美女也可以交易吗？”
猪八戒咬着手指，不好意思的问道。
“当然可以交易了！”
楚云一挥手，欢喜佛的那些侍妾立刻展现了出来。
不得不说，欢喜佛的品位还是值得肯定的。
他身边的女子每一个都是绝世美女。
有的时候楚云都怀疑欢喜佛对小世界的人类，进行了筛选和基因改良。
不然没法解释，为什么小世界里频频出美女？
只见到一个个美女的虚影，悬浮在猪八戒的周围。
猪八戒都看花了眼。
“这个不错！”
“这个也不错！”
最终猪八戒看到了一个梳着单马尾的高挑女子。
“这位女菩萨，不知婚配否？”
“这个一百万两白银！”
楚云并没有直接回答，而是报价。
猪八戒：……

第737章 唐僧的抉择
“100万两白银，你怎么不去抢？”
猪八戒直接气的跳脚。
往日都是孙悟空和楚云打交道，他还是第1次和楚云交易。
严格意义上讲，这是唐僧师徒第1次和楚云交易。
毕竟孙悟空从来没有和楚云交易过。
不知道楚云的开价方式。
其实开价100万两白银，楚云已经是相当温和了。
“我就是在抢啊，而且我本来就是个强盗。”
“天蓬元帅还是说你买不起？”
楚云鄙视的说道。
猪八戒双眼滴溜乱转。
美女虽好，但他买不起，就算买回去师傅那一关也过不了。
还是先办正事吧。
“说什么呢？老猪我是出家人，怎么能沉迷于美色！”
在这一刻。
猪八戒想起了自己出家人的人设了。
“原来是得道高僧啊！”
楚云直接讽刺道。
对于楚云的讽刺，猪八戒丝毫的不在意。
“老猪我自然是得道高僧！”
“今日此来是为了大乘佛法而来！”
闻言，楚云嘴角轻轻翘起。
果然有人上钩了。
孙悟空不会上钩，那是因为孙悟空现在比较躺。
唐僧不会上钩，因为他只是个凡人，根本就来不了。
至于沙和尚吗？这家伙太谨慎了，也不会来的。
只有猪八戒最有可能。
今天对方果然来了。
“你带钱了吗？”
考虑到唐僧师徒的财政状况。
楚云只给他们开了2000铜钱的价格。
“钱，老猪我有。”
猪八戒随即拿出了自己的碎金子。
“2000枚铜钱就是二两银子，也就是两钱黄金。”
猪八戒将手上的黄金掂了掂，似乎有些重。
有些不情愿的交给了楚云。
“你这呆子，本大王还能骗你钱不成！”
说话的同时，楚云直接拿出了一个后现代化的天平。
非常的精致！
天平瞬间就吸引了猪八戒的目光。
“你这天平如此精致！”
“本大王可是极重信誉的，绝对不会坑你，哪怕一个铜子。”
楚云将猪八戒的那块碎黄金放在天平上。
的确要重了一些。
随后拿出小刀割下一块。
此时天平刚好平衡。
楚云又将割下的那一块递给猪八戒。
“这是剩下的还给你！”
“当然了，还有大乘佛法！”
楚云一挥手。
十几个大箱子出现在猪八戒的面前。
里面放满了大乘佛法。
“这么多？”
猪八戒完全看傻眼了。
虽然他是唐僧的徒弟，但是并不怎么精通佛法，更不知道大乘佛法有多少。
“好吧，这个戒指就免费送给你了！”
楚云直接拿出一个空间戒指抛给了猪八戒。
这种比较鸡肋的法宝。
楚云可以说要多少有多少。
而且楚云身边还有一位掌握了空间法则的混元大罗。
这空间戒指对楚云来说根本就是九牛一毛。
猪八戒接过空间戒指，然后将大乘佛法全部收了起来。
猪八戒随后离开了云望山，连他自己都感觉有些不真实。
这简直太顺利了。
顺利的有些不像话。
然而他不知道的是是楚云故意将大乘佛法送给他的。
就这样，猪八戒将大乘佛法带回来了。
此时孙悟空早已经归来，沙和尚都已经支起铁锅。
铁锅中传来阵阵稻米的清香。
“你这呆子去哪里了？”
孙悟空没好气的问道。
以他对猪八戒的了解，居然主动跑出去，肯定是去闯祸了。
“我只是去附近转转！”
猪八戒心虚的回答道。
孙悟空看得清楚，猪八戒明明是从西方飞来的。
“你这呆子又去干什么坏事了？”
“没有！”
“你这呆子每次骗人的时候眼睛总是躲闪。”
“快说，你干了什么坏事了！”
孙悟空一眼就看出猪八戒有心事。
“大师兄！”
猪八戒犹豫片刻还是拿出了空间戒指！
孙悟空接过戒指。
一件空间法宝。
不知何时这种鸡肋的法宝多了起来。
周天世界，以前是很少有空间戒指的。
因为它功能单一，只能用作储存之用。
相比之下，像紫金红葫芦这样的法宝就很多，不但可以储存，而且还有强大的禁锢能力。
孙悟空的神识探入了空间戒指。
发现了一本本佛经。
“这是？”
“这是大乘佛法！”
“你这呆子，怎么把这个弄来了？”
孙悟空暗叫一声不好。
表面上他们取经的目的，就是为了大乘佛法。
可是他们需要完成通天之路之后，才能有资格获得大乘佛法。
“我这不是想着提前结束取经，好回家嘛！”
猪八戒挠着头，仿佛犯了错误的小朋友一样。
“你这呆子，你闯大祸了！”
孙悟空不知道该说什么好了。
“什么闯祸了？”
正在熟睡的唐僧刚好醒来。
是的，现在的唐僧已经不念经了。
毕竟这一路上磨难太多，他已经无心念经。
而且以前的经文，他早已经倒背如流。
孙悟空知道这件事情瞒不住了，而且也不能瞒唐僧。
便打开空间戒指，将里面所有经书全部取了出来。
“这是？”
唐僧心喜若狂的拿起了一本经书。
作为爱经之人。
唐僧一眼就看出这些经文是他从来没有通读过的。
“悟空，这是哪里来的经文？”
“师傅就是这个呆子，从楚云那里买来的大乘佛法！”
“原来这就是大乘佛法！”
唐僧随即通读了起来。
师兄第三人站在一边，看着唐僧通读经文。
当然此时楚云也躲在暗处。
这可是赤裸裸的诱惑。
唐僧费尽千辛万苦不就是想去西天取经吗？
现在经文送到你们手上了，我看你们还继续西去吗？
这对唐僧来说是一个赤裸的诱惑，同时也是一个考验。
如果此时唐僧返回长安，那么他们之前的努力都将前功尽弃。
而且菩萨也会安排他们再重新走一遍。
那时候就有意思了。
一个时辰之后，唐僧将手上的经文合上。
“的确是大乘佛法！”
“不过这些经文来路不正，不可做传经之用。”
随后唐僧看向了猪八戒语重心长的说道。
“八戒，你把这些经文还回去吧！”
不得不说，唐僧依然是那位德道高僧，再一次经受住了考验。
“师傅，我们只要把这个经文带回长安，就可以向唐王交代了。”

第738章 灵山都被楚云搬走了，该怎么救我们？
听到猪八戒的话，唐僧身形一怔。
对啊！
只要将这些经文带回大唐，他的任务就完成了。
之前他和唐王说过，短则三五年多则七八年便回。
现在已经过去了将近九年时间了。
唐僧有些疲倦了。
“师傅要是回头了，菩萨那里没法交代啊。”
孙悟空在唐僧耳边提醒说道。
观音菩萨是让他们走到灵山，然后获得真经。
现在他们不劳而获，肯定是不行的。
经过孙悟空的提醒，唐僧恍然大悟。
“八戒，你快把这大乘佛法还回去。”
菩萨的怒火，不是他可以承受的。
“大师兄！”
猪八戒看向了孙悟空。
“你这呆子，谁让你自作主张的。”
孙悟空没好气的说道。
“快把大乘佛法还回去。”
大乘佛法是属于灵山的，虽然暂时落到了楚云手上，但是灵山迟早会拿回去的。
所以只要把大乘佛法还回去就可以了。
而且这东西放在手里也是个烫手山芋。
“我明白了！”
猪八戒下定决心向着西方飞去。
看着猪八戒离开，孙悟空摸了摸脑袋。
“这个呆子应该不会让楚云退货吧！”
孙悟空知道楚云有许多逆鳞，其中的逆鳞之一就是让楚云退钱。
只要猪八戒不去找楚云退钱。
猪八戒很快又返回了云望山。
“你怎么又回来了？”
此时楚云心情大好，终于和唐僧师徒完成了一次交易。
毕竟这可是唐僧师徒。
虽然交易额只有2000枚铜币，但总该是开了历史的先河。
“我师傅说大乘佛法要自己去西天取才可以。”
八戒随即将大乘佛法拿了出来。
对此，楚云并没有感到意外。
毕竟刚才楚云一直就在外面旁听。
“大乘佛法一点都没动，你把2000枚铜币还我！”
“你说什么？”
楚云直接站了起来。
“大乘佛法我不要了，你把钱还我！”
猪八戒梗着脖子说道。
与其面对楚云这个魔头，他更想要回自己的黄金。
虽然只有两钱，但那对他来说也是一笔巨款。
“敢找本大王退钱，我看你是不知死活。”
楚云直接一挥手将猪八戒震飞了出去。
原本猪八戒将经书还来，已经没有事了。
可是这个家伙居然还想让楚云退钱！
让楚云退钱，那是不可能的事情。
猪八戒重重的摔在了地上，此时他才想起楚云的身份。
这魔头对于金钱，有着病态般的执着。
让他退钱几乎是不可能的事情。
“钱我不要了！”
猪八戒爬起来就想跑。
“惹怒了本大王，还想跑？”
楚云一挥手，镇仙塔出现在猪八戒的头顶上。
几乎是一瞬间，猪八戒便被镇仙塔镇压。
远在千里之外的孙悟空，大感不妙。
“糟了，那呆子果真是出事了。”
以孙悟空的实力，自然算不到楚云，但却可以推算到猪八戒的处境。
早知道他就叮嘱一下猪八戒了。
楚云那个家伙没下限的。
为了2000铜钱也会大打出手的。
孙悟空瞬间感觉有些头疼。
八戒，这不是没事找事吗？
白米粥都已经做好了，还不见猪八戒回来。
“大师兄，二师兄什么时候回来啊？”
沙和尚询问道。
“师傅还等着二师兄开饭呢！”
“走，我们先吃吧！”
此时唐僧面前已经摆满了四大碗白米饭。
“师傅你快吃啊！”
“悟空，八戒还没有回来吗？”
看到孙悟空，唐僧询问道。
“那呆子恐怕回不来了。”
“师傅，我们先吃！”
孙悟空端起碗递给了唐僧。
“那呆子要楚云退钱，被楚云扣下了。”
闻言，唐僧直接站了起来。
“啊，这该如何是好？”
“师傅莫要担心，那楚云是不会杀八戒的，最多让他吃点苦头。”
孙悟空非常了解楚云的行事作风，对方是不会轻易杀人的，特别猪八戒还是取经人，楚云就更不可能杀他了。
“可耐就苦了八戒了！”
唐僧担忧的说道。
“谁让那呆子跑去云望山购买大乘佛法，就当是一个教训好了。”
孙悟空吐槽说道。
本来师徒4人可以美美的吃一顿白米饭。
可猪八戒非要去搞事。
天下本无事，庸人自扰之。
原本孙悟空并不想和楚云打交道，现在又得为了猪八戒的事情和对方交涉了。
而且因为他们取经人的原因，不能动用大量的黄金白银。
也正是这个原因，褚云才把大乘佛法定到了2000铜币，这个离谱的价格。
现在去赎回猪八戒的话，楚云一定会狮子大开口的。
不如先过几天，也好，给猪八戒一个教训。
让他没事找事。
镇仙塔内。
猪八戒见到了东来佛祖。
“东来佛祖，您怎么在这里啊？”
猪八戒并不知道东来佛祖被楚云所镇压。
在这里见到东来佛祖颇为惊讶。
“楚云对你们下手了吗？”
东来佛祖见到猪八戒，若有所思的说道。
“那个没有。”
猪八戒心虚的说道。
一旁的黄眉老怪有些心急问道。
“天蓬元帅，灵山什么时候来救我们？”
黄眉老怪实在是受不了这里的三灾六难的折磨。
一刻都待不下去了。
“这个恐怕还需要等上一段时间。”
“灵山都被楚云搬走了，该怎么救我们。”
猪八戒小声地吐槽道。
“你说什么？”
十八罗汉也围了上来。
灵山在他们心目中那可是圣地。
“八戒灵山怎么了？”
东来佛祖转头看向猪八戒。
“东来佛祖，楚云把灵山抢走了。”
猪八戒将自己知道的事情简单的叙述了一遍。
东来佛祖恍然大悟。
“原来楚云根本就没死啊！”
如来佛祖这是坑他啊，说什么来云望山善后，结果楚云就苟在云望山。
难怪和对方打起来感觉如此的吃力。
原来是楚云在背后捣鬼。
这一切都讲通了。
楚云根本就没有陨落，但是楚云放出了假消息。
天庭和灵山蠢蠢欲动，结果就被楚云算计了。
“你的意思是说楚云没死？”
在不远处的李天王也待不住了。
“老猪我今天早上还见楚云了，他的确没死。”
李天王环顾四周，难怪周围的环境如此熟悉呢！
他这是又进了镇仙塔啊！

第739章 西海龙王前来拜山
李天王可以说是镇仙塔的常客了。
之前他们被困在幻梦水晶之中，后来被楚云又关到了镇仙塔。
因为幻梦水晶这个法宝非常的厉害。
即使是东来佛祖和太上老君也没有发现这其中的变化。
“这里的确是镇仙塔！”
感受到那熟悉的三灾六难，李天王终于可以确定他们这是在哪里了。
“陛下，你这次真的是坑了臣啊！”
李天王抱怨说道。
而一旁的太上老君，忽然间想到了什么。
“天蓬元帅，楚云对天庭出手了吗？”
太上老君的话，引起了李天王的注意。
要是楚云也对天庭出手，他们这次可就无处可去了。
“这个倒是不曾听说！”
猪八戒摇头说道。
“看来我们要在这里小住一段时间了。”
太上老君说话的同时看了猪八戒一眼。
“不过天蓬元帅应该除外。”
毕竟猪八戒是取经人，佛祖会第一时间把他赎出去的，至于其他人，只能等一等了。
“为什么？”
李天王不解的问道。
“因为他是取经人！”
东来佛祖苦笑的说道。
现在西天灵山的第一要务，绝对会是把猪八戒弄出去。
此时，孙悟空已经在着手做了。
这一次他并没有求助灵山，毕竟灵山已经没了。
孙悟空则是返回了西海。
此时西海龙王正在饮酒。
不得不说，这老龙王已经摆烂了。
毕竟头上有着龙族高手，还有天庭，甚至包括西天神佛。
哪一个老龙王都惹不起！
所以他整天买醉，装傻充愣。
还好，这几年时间相对没有发生什么大事。
“大圣，你怎么又回来了？”
西海龙王打了个酒嗝说道。
“哎，老孙我又遇到烦心事了！”
孙悟空来到桌子旁边，直接拿起碗筷开始吃了起来。
“大圣有什么烦心事？”
“不如和小龙说说。”
在孙悟空面前，连活了不知多少万岁的西海龙王，也只能自称是小龙。
“我师弟八戒私自跑到楚云那里买了一套大乘佛法。”
“竟然还有这种事情！”
“那天蓬元帅一定是受到圣僧责罚了。”
“单单只是责罚的话，也不算是什么。”
“只是我那师弟跑到云望山，找楚云退钱去了。”
孙悟空生无可恋的说道。
找楚云退钱，这和找死没什么区别。
“总共也才2000铜钱，他这不是找死吗？”
孙悟空深知楚云的贪婪，两千铜钱的本钱，他敢张口2,000万两黄金。
“大圣，您此来的目的是？”
西海龙王下意识的问道。
孙悟空倒了一杯酒，递给西海龙王。
“这不是来麻烦老弟你了嘛，希望老弟出面，把那呆子赎出来。”
“楚云并不是只要黄金白银的，金银珠宝他也要的。”
来之前孙悟空就想好了说辞。
西海向来富有，有着众多的金银财宝，虽然黄金白银没有到达离谱的地步，但珍珠珊瑚应有尽有。
“好，那我就去一趟云望山。”
虽然楚云很凶残，但是孙悟空也是万万不能得罪的。
老龙王打算亲自去一趟云望山，把猪八戒捞出来。
“如此便多谢了！”
“那我立刻起身。”
西海龙王打算立刻出发。
“等一下！”
孙悟空叫住了正要离开的西海龙王。
“楚云那个家伙没道德的，你还是带上一些钱财。”
考虑到楚云之前的种种，什么事情都有可能发生。
“大圣放心，西海的宝物可是多着呢！”
和大多数天神不同，四海龙王可是有着收集凡间财物的习惯。
无论是黄金白银还是刀币铜币，四海龙宫应有尽有。
西海龙王统治西海，每年的珍珠宝物不计其数。
云望山。
此时楚云和扬眉大仙正在钓鱼。
和楚云在一起的时间长了，杨眉大仙也爱上了钓鱼。
此时水位肉眼可见的慢了上来。
楚云看向了杨眉大仙。
“你对我这黑水沟动了手脚？”
“也不是什么了不得的法门，只是注入一些灵气罢了。”
“你这黑水沟之水会根据来者发生变化？”
楚云看怪物般看着杨眉大仙。
普普通通的黑水沟，居然被这个老不死的弄成法宝了。
只见两人的水面，化作了一条龙形。
“看来是你海里的朋友来了！”
“为什么不是你的？”
“我在这里除了你以外，没朋友。”
杨眉大仙笑呵呵的说道。
楚云直接怔在了当场。
眼前这位可是真正的孤家寡人，还真的没朋友。
魔道之争后，扬眉大仙就被赶出了周天世界。
和他同辈的存在，大部分早已经陨落。
除了鸿钧老祖以外，楚云也想不起还有谁了。
“西海龙王敖润拜见楚云大王！”
此时西海龙王已经来到了山脚下。
楚云瞬间出现在其面前。
“西海龙王啊，本大王不记得打劫过你们西海啊。”
楚云挠了挠头，想了想他这几年干的事情。
的确没有对西海下过手。
“大王说笑了，小龙实力低微哪里够资格让大王打劫。”
“再说了，大王你想要东西，小龙自然是双手奉上。”
说话的同时，西海龙王一挥手。
面前出现了10口大箱子，箱子里面全部都是鸽子蛋大小的珍珠，虽然比不上玉皇大帝赐下的月明珠，但在凡间也已经算是极品了。
楚云眼前瞬间一亮。
“老龙王，你很有格局！”
楚云拿起一颗珍珠放在手上擦了擦。
珠圆玉润，色泽光美。
就在此时，杨眉大仙那个老不修，直接抱起一个箱子便走了。
“老家伙，这是我的珍珠！”
“你不是有十箱嘛，分我一箱。”
“就当是我陪你解闷儿的补偿！”
楚云发现，杨眉大仙这个老家伙越来越不要脸了。
西海龙王则是陷入了震惊之中。
居然有人可以在楚云手上虎口夺食。
那老者没有任何的法力波动。
当然西海龙王可不认为他是个普通凡人。
毕竟楚云这个例子就在他面前。
他同样感觉不到楚云的法力波动。
你能说楚云是凡人吗？
楚云一挥手，便将剩下的珍珠全部收了起来。
耳边随即传来了系统的声音。
“恭喜宿主获得西海龙王的孝敬，获得一千万点功德，获得法宝西海玄玉珠。”

第740章 西海龙王原来是隐形富豪
西海玄玉珠：可以散发出太初之光，照亮一切黑暗。
又是一件收藏品。
这种法宝楚云多不胜数。
随后楚云饶有兴趣的打量起西海龙王。
“行了，别卖关子了，找本大王有什么事情。”
楚云和西海龙王，这可是第1次见面。
这家伙是无事不登三宝殿。
“楚云大王，我是受孙大圣所托，想要赎回天蓬元帅。”
“孙悟空啊！”
楚云摸着光洁的下巴说道。
没想到居然还可以从孙悟空身上薅到羊毛。
不错！
这猴子懂得变通了。
西海龙王顿了顿，继续说道。
“可是西海贫苦，没有太多的黄金白银，小龙愿意100万颗珍珠作为赎金。”
西海虽然比不上东海富有，但也是富甲一方。
黄金白银虽然有一些，但填不满楚云的胃口。
龙王索性托词西海贫苦。
“珍珠嘛，自然可以了！”
“不过我要200万颗珍珠！”
楚云想了想，这老龙王在海底也没办法挖矿，应该没有太多的黄金白银就要珍珠好了。
“你们西海水族众多，所以我只给你一个月的准备时间。”
楚云可是知道这老龙王手下虾兵蟹将这么多。
要说战斗力吗？100个虾兵蟹将也比不上一个天兵。
但是虾兵蟹将，恒河沙数，不计其数。
实在是太多了。
所以说楚云并没有给对方太多的时间。
“楚云大王，不必等上一个月。”
东海龙王一挥手数十个箱子出现在两人面前。
楚云面色一沉，他有些低估西海龙王的财力了。
“你总是给我一些惊喜！”
楚云一挥手，将所有的珍珠全部收了起来。
如果动作慢了，很有可能会被那个不要脸的顺走一些。
果然，珍珠一消失一道熟悉的身影，便出现在珍珠箱所在的位置，正是不要脸的扬眉大仙。
“咦！你动作怎么这么快？”
“不快点，我的珍珠就要变成你的了。”
“哈哈，老夫只是突然出现，想给你一个惊喜罢了。”
杨眉大仙不要脸的说道。
很快他的身形消失。
楚云耳边也传来了系统的声音。
“叮，恭喜宿主获得西海龙王的赎金，系统奖励2亿点功德，奖励法宝先天元牝珠。”
先天元牝珠：可以加速修炼两倍时间。
额！
就是一件没太多用处的法宝。
楚云现在已经到了混元大罗的极点，练无可练了。
因为一些意想不到的原因。
楚云卡级了。
大道之下，混沌之中，只能存在一个大世界。
现在又出现了另外一个大世界：白界。
所以楚云迟迟无法突破混元无极。
不过这也是无所谓的事情。
因为在这周天世界，楚云已经是无敌般的存在。
“很好，老龙王你很识趣！”
说话的同时，楚云一挥手，一座巍峨的巨塔，出现在龙王面前。
看到镇仙塔的出现。
西海龙王不由后退了数步。
人的名，树的影。
这镇仙塔早已经名誉三界。
随后一个肥硕的身影从镇仙塔内掉了出来。
正在和黄眉老怪说话的猪八戒，突然间消失。
“什么情况？那头肥猪呢？”
猪八戒听说黄眉身上有黄金，所以这段时间一直缠着他。
两人才刚刚交谈了片刻。
猪八戒便被传送了出去。
“天蓬元帅应该被赎出去了！”
东来佛祖开口说道，随后又开始闭目养神。
猪八戒是取经人会被第一时间救出的，至于他们只能等了。
猪八戒一屁股摔在了地上。
“痛死我老朱我了！”
西海龙王连忙上前将其扶起。
“天蓬来说你没事吧？”
“原来是你啊！”
猪八戒也认出了西海龙王。
“是大圣让我前来搭救于你！”
“原来是猴哥！”
猪八戒还以为是西天灵山派人来救他呢。
实际上，在须弥山的佛祖根本就不知道这件事情。
“楚云大王，我等告辞！”
西海龙王连忙向楚云行礼。
楚云挥了挥手，示意他们可以滚蛋了。
西海龙王这才带着猪八戒离开。
“老龙王你用了多少钱？把俺老猪赎出来的。”
在路上猪八戒好奇的问道。
虽然他和楚云打交道较少，但他也知道楚云摊的物业。
要是没有足够的财富，是不可能把他赎回来的。
“也没什么，就200万颗珍珠！”
说话的同时，西海龙王又拿出了一颗珍珠。
“就是这种珍珠！”
“200万颗！俺老猪欠你一个人情。”
“没事，不过是身外之物！”
两人很快便找到了唐僧师徒。
见到了唐僧，猪八戒立刻来到对方面前跪下。
“师傅我又闯祸了！”
猪八戒直接痛哭了起来。
唐僧本来想狠狠的责备一下他猪八戒，现在一下子心软了。
不知道该说什么好了。
“唉！”
“以后什么事情都要听你师兄的！”
一旁的孙悟空则是和老龙王聊了起来。
“老龙王这次多谢了！”
“大圣客气了！”
西海龙王笑道。
能从上古史诗级活到现在，敖润也是有两把刷子的。
秘诀就是谁都不得罪。
所以天地变动，日月更替。
敖润依然是西海龙王。
“这次楚云要了多少钱？”
孙悟空同样好奇的问道。
是的，楚云那个家伙十分贪婪，每次都狮子大开口。
虽然大乘除法的原价只有2000枚铜币。
但是楚云他敢翻亿万倍！
“楚云只要了200万颗珍珠！”
说话的同时，西海龙王同样拿出了一颗珍珠。
“老龙王，你这珍珠可不便宜啊！”
孙悟空还是第1次在凡间见到如此大的珍珠。
这些珍珠产自深海深处，只有鱼娘才能摘到。
普通凡人是不可能获得如如此珍珠。
所以这些珍珠也就没有在市面上流通。
自然也就不好估价。
“大圣您有所不知，这珍珠在海底可以说是应有尽有。”
“原来如此，这一次就多谢了。”
“如此小事，何足挂齿！”
云望山。
楚云拿出一颗珍珠开始欣赏。
楚云虽然见过更好的珍珠，那是在天庭。
手上的这颗珍珠虽然比不上天宫的珍珠，但是胜在量大。
西海龙王一出手就是200万颗珍珠。
而且每一个珍珠都价值连城。
这西海龙王可真是隐形富豪。

第741章 出家人就不用给钱了吗？
“本大王果然是小觑了四海龙族！”
四海龙王的实力不怎么样，但是各个富的流油。
这和四海龙王所待的环境有关。
虽然是上天封的司雨大龙神，但是龙王交际面甚广。
无论是凡间的妖魔，还是低级的神仙。
和这些人打交道，自然要有一定的财富。
所以，四海龙王自然而然就收集起了凡间宝物。
至于黄金白银，四海龙王也是有不少的。
然而更多的都是海中的宝贝。
这还只是西海龙王，拿出2,000万颗珍珠，连气都不喘。
可以说是财大气粗。
“四海龙王是吧！”
“嘿嘿！”
某种程度上讲，四海龙王甚至比天庭还要富有。
玉皇大帝能调动的，也不过是那区区几百万天兵天将。
而四海龙王能驱使的鱼虾可就多着了。
“要是虾兵蟹将能在海里挖矿就好了！”
估计连老龙王都不知道自己有多少虾兵蟹将。
楚云欣赏珍珠时，发现杨眉大仙居然在偷吃他的烤鱼。
“老登，你又偷吃……”
…………
五月后。
唐僧师徒来到了黑水河畔。
“师傅，我们到黑水河了！”
猪八戒指着前面的黑水说道。
对于黑水河猪八戒可算是记忆犹新。
当年他来到黑水河边，还以为是大师兄水的障眼法，将这里的河水变成黑色。
当时还被孙悟空暴打了一顿。
对于这里记忆犹新，还有另外一个原因。
那就是，云望山离这里也不远了。
要知道从云望山上流下来的黑水沟，会汇入黑水河。
“悟空，过了这黑水河之后就是云望山了。”
唐僧有些担忧的问道。
他们走了五年时间，终于又要回到云望山了。
又要再次面对那个魔头。
“师傅放心，我们到云望山脚下，就等菩萨安排好了。”
孙悟空挠了挠头说道。
面对楚云，他实在是一点办法都没有。
打又打不过，讲道理嘛，楚云一大堆歪理等着他。
更重要的是楚云是个强盗。
拦路抢劫的那种。
“师傅，眼下的黑水河还需小心！”
此时，小鼍龙蹲在了黑水河已经小半年了。
当然他也没有逍遥快活。
毕竟原本这就是个剧情任务。
原来以为自己可以在这里逍遥快活半年。
但是青龙居然回来了。
是的！
楚云以此的消息传遍三界，青龙自然要回龙族。
可是后来发现楚云没死，甚至还把灵山夺了下来。
青龙也就放心了。
所以这几个月青龙一直苟在黑水河里。
“青龙大人，唐僧师徒来了。”
小鼍龙提醒说道。
此时青龙正在看水中两个王八打架。
“哦！”
“这么快就来了！”
“我还以为需要再等上一段时间呢？”
“当年你是怎么做的？”
青龙沉声问道。
“晚辈当年假扮成船夫，趁机掳走了唐僧。”
小鼍龙详细讲述了当年掳走唐僧的过程。
“原来是这样！”
青龙一个转身，变成一位中年渔夫。
“你看我的样子像不像是渔夫？”
看到青龙的样子，小鼍龙震惊了。
很显然青龙大人想要出手。
“青龙大人，您打算亲自出手？”
“正有此意！”
此时待在岸边的唐僧师徒，有些着急了。
“这么宽的黑水河也没有船家，我们怎么过啊？”
猪八戒吐槽说道。
“二师兄你忘了，这黑水河上根本就没有船家。”
沙和尚提醒说道。
原本这黑水河上就已经没有船家了。
毕竟当年小鼍龙把两岸的渔夫都吃光了。
这也是事后才知道的。
“我知道了，如果有船家的话，对方一定是妖怪。”
猪八戒这才恍然大悟。
当年也是那小鼍龙扮成船家，才掳走了他们师傅。
就在此时，一阵嘹亮歌声从远处传来。
“小小竹排江中游，家妻叫我来打渔……”
“来了！”
“猴哥这个家伙应该不是妖怪吧？”
猪八戒来到孙悟空身边问道。
在他看来，妖怪是不可能唱出如此富有感情的歌曲的。
这么一问，却把孙悟空给问住了。
孙悟空居然看不出对方。
“居然是个凡人！”
可是这里前不着村，后不着店儿。
方圆百里之内并没有村落。
几年前都被小鼍龙杀光了。
不可能这么快就有人了。
眼前这个船家觉得有问题。
孙悟空看向船家，是一个40岁左右的中年渔夫。
渔夫也发现了孙悟空等人。
当然只是看了一眼。
渔夫划着竹排向前面飘去。
怎么回事？
莫非对方不是妖怪变的？
正当孙悟空陷入沉思之时，唐僧有些焦急了。
“船家！”
那渔夫听到唐僧的呼喊，这才逐渐靠边。
“几位师傅为何叫在下啊？”
“施主你好，我们是从东土大唐去西天拜佛求经的僧人。”
“东土没听说过。”
渔夫直接摇头说道。
“我就是个打渔的，也不懂你们东土西土的。”
渔夫转头就要走。
“施主，你能不能带我们师徒四人过河？”
眼看对方要走，唐僧立刻询问道。
渔夫转头看向了唐僧师徒。
唐僧师徒4个人外加几匹马。
是的。
小白龙离开之后，唐僧师徒反而有好几匹马。
“不行，你们人太多，而且还有马匹，我这小竹排可载不了。”
渔夫直接拒绝道。
一匹马足有七八百斤。
他的小竹排的确承受不了。
“施主，你只要将贫僧驼过对岸就可以了，我的弟子自会过河。”
唐僧细心的解释道。
孙悟空他们完全可以带着马飞过河。
只有唐僧一人是肉体，凡胎必须坐船。
“那好，我要一吊钱！”
渔夫直接狮子大开口。
一掉钱就是1000文。
师徒四人完全懵了。
往日里坐船都是不给钱的。
毕竟，民风淳朴的西域，很少有人向出家人要钱。
“施主，我们是出家人。”
“出家人坐船就不给钱了吗？”
渔夫反问道。
额！
唐僧一时无言以对。
孙悟空上前笑嘻嘻的说道。
“我们都是出家人，身上并无钱财，这次能否行个方便？”
“不方便！”
“没钱就不要坐我的竹排！”
渔夫冷冷的说道。
“而且你们几个和尚非富即贵，也不像是没钱的样子。”

第742章 二师兄，师傅和大师兄被妖怪抓走了
“这渔夫什么臭毛病！”
猪八戒吐槽道。
一路上他们遇到的百姓无一不是民风淳朴，没有人向他们收钱。
走到这里，这个渔夫居然问他们要钱。
“什么！你们的生意我不做了！”
渔夫一听便不乐意了，划着竹排就要离开。
“船家，莫要生气！”
孙悟空轻松一跃便蹦到了竹排上。
整条黑水河上没有一条船。
这竹排是他们唯一能过河的交通工具了。
现在的黑水河和几年前大不一样了。
几年前黑水河两岸方圆百里还有几户人家。
现在一个活人都没了。
所以过了这村就没这店了。
“哼！”
“2000枚铜钱，少了一个子儿，你们都别想过河。”
渔夫咬着牙说道。
什么！
猪八戒一脸肉疼。
小半年前他买大乘佛法，也才花了两千铜钱。
而眼前这个渔夫居然狮子大开口。
“我说船家，你要的是不是太多了？”
孙悟空也感觉对方要的太多了。
毕竟这种情况，船家都会免费载他们过河的。
“一点都不多！”
“你们要是没钱，我可就走了。”
孙悟空越来越感觉眼前这个渔夫就是楚云变的。
当然，此时楚云躲在不远处河边的大树上。
“咦！这渔夫有意思了！”
“准圣巅峰境界！”
楚云一眼就看出了渔夫的身份。
上古九龙之一的青龙。
同时也是镇守东方的神龙。
“菩萨的面子不小啊，居然把青龙都请来当演员了。”
“不对！”
“以龙族和灵山的关系，应该是请不来青龙的。”
要知道青龙可是被楚云复活的，当年青龙是被周天世界的大能围杀，这其中也少不了佛门的手笔。
再加上灵山圈养龙族，青龙是不可能给灵山面子的。
那么情况只有一种。
青龙想要给西天取经上强度。
想到这里，楚云嘴角轻轻翘起，随后身形逐渐落入了树干之中。
“和2000铜币太多了，最多给你20！”
竹排上孙悟空还在和渔夫讨价还价。
“你们这么多人，20，你打发叫花子呢？”
渔夫反驳说道。
“我们都不坐，你只要把我们师傅带到对面就可以了。”
孙悟空耐心的解释道。
同时孙悟空一直在用火眼金睛观察对方。
在他的眼中，对方依然只是个凡人。
现在孙悟空可以肯定，眼前之人就是楚云。
也只有楚云那个不要脸的，向他们这些出家人要钱。
“只带你师傅的话，200铜钱吧！”
最终渔夫还是做出了让步。
“好！”
孙悟空一个纵身来到了岸边。
“八戒快把你身上藏的私房钱拿出来。”
“私房钱，什么私房钱？”
猪八戒下意识捂肚脐眼儿。
“八戒不要藏了！快把钱拿出来！”
“我哪有什么私房钱啊！”
猪八戒争辩说道。
那可是他的小金库。
虽然不多，但也是一笔不菲的财富。
猪八戒跑到了唐僧身后。
“师傅你看大师兄又捉弄我！”
不过这一次唐僧并没有袒护他。
“八戒，我们出家之人不需要钱财！”
唐僧也知道猪八戒身上是有钱的。
毕竟正是因为猪八戒有钱，几个月之前才惹出了乱子。
去云望山买了一套大乘佛法。
这就很作死。
在唐僧的严令之下。
猪八戒还是拿出了私藏的黄金。
虽然只剩下很小的一部分了，但也是可以换几百铜钱了。
孙悟空接过黄金，然后抛给了船家。
“猴哥，你给多了。”
猪八戒见孙悟空将所有的黄金都给了船家，连忙说道。
“这些黄金刚刚好！”
那船家直接将黄金收了起来，不给猪八戒还价的机会。
“好了，是哪位师傅要上船啊？！”
船家询问道。
“是我师傅！”
“悟空！”
一听到就自己一个人在船上，唐僧有些担心的说道。
“师傅放心，我陪着你。”
孙悟空可以肯定这船家有问题，不过这一那必须得过。
两人很快来到了竹排上。
由于又多了一个人，这船家有些不悦。
“刚才不是说好，只一个人的吗？”
“刚才给你的黄金可不少！”
孙悟空提醒道。
“这两个人就两个人！”
眼前之人斤斤计较，孙悟空可以肯定对方就是楚云。
知道对方的身份也就好办了。
毕竟楚云只是想要钱，不会对他们下死手的。
三人坐着竹排很快来到了黑水河中心。
“两位师傅，东土大唐距离这里千山万水，那什么真经真的重要吗？”
船家询问道。
“船家你有所不知，我们是奉了唐王的命令，才去西天取经的。”
孙悟空笑着回答道。
说话的同时，如意金箍棒已经出现在他的手上了。
楚云装死，孙悟空是最大的受益者，因为他要回了如意金箍棒。
“我怎么听说唐王似乎不怎么待见你们这些僧人呢？”
船家一脸玩味的说道。
青龙闲暇无事调查过唐僧师徒，同样也调查过李世民。
此时李世民已经开始修仙了，对于佛法一点兴趣都没了。
唐僧师徒离开长安将近5年时间了。
李世民都快把他们忘了。
闻言，孙悟空脸色大变。
“你到底是什么人？”
孙悟空举起金箍棒，重重的向对方打去。
啪！
青龙伸出右手接住了如意金箍棒。
左手掐诀。
整个竹排缓慢的沉入了水中。
不好！
孙悟空知道他又踢到铁板了。
眼前之人，极有可能就是楚云。
然而一道水牢术，将师徒两人牢牢控制。
此时猪八戒和沙和尚在岸边牵着马。
“二师兄，我们怎么办？飞过去吗？”
沙和尚询问道。
“看来只能……”
猪八戒话才说到一半，就看到那船家对孙悟空和唐僧出手。
竹排一下子就落入了水中。
过了良久也不见孙悟空出来。
现场死一般的寂静。
“二师兄，师傅和大师兄被人抓走了。”
最终还是猪八戒打破了沉寂。
“这次那小鼍龙把大师兄都夺走了？”
此时猪八戒才反应过来，这黑水河中的妖怪是小鼍龙。
“不对啊！”
“这小鼍龙干不过大师兄啊！”
别说是一个小鼍龙了，再来10个小鼍龙，也不可能是孙悟空的对手。

第743章 杀死青龙的真凶
“那我们再等一会儿！”
沙和尚提议说道。
小鼍龙再怎么厉害，也不可能是大师兄的对手。
要知道孙悟空经过这几年的折磨，实力大增。
早已经步入了大罗金仙之境。
孙悟空的大罗和其他人的大罗还有所不同。
同境界下无敌。
虽然孙悟空是大罗初期，在这个境界，没有人可以打败孙悟空。
小鼍龙想要打败孙悟空，几乎是不可能的事情。
或许是他们大师兄贪玩。
“那我们就再等等！”
此时水底之中。
唐僧已经被锁在了柱子上，而孙悟空再一次被打晕。
青龙则是拿着如意金箍棒仔细端详。
“这根棍子也没什么特殊的地方啊？”
在别人看来，如意金箍棒是了不得的宝贝。
可是如意金箍棒，只是太上老君的随手之作，连后天灵宝都算不上，只是丈量江河水浅之用。
“青龙大人，您有所不知，这如意金箍棒是东海的定海神针！”
小鼍龙便将如意金箍棒的来历，仔细的介绍了一遍。
因为是青龙陨落后，太阳老君才炼制的如意金箍棒。
所以青龙并不知道这件法宝。
“即便是如此，也没有什么特殊之处，楚云为什么老是抢这根棍子？”
之前楚云，可是用这根棍子把天捅了个窟窿。
“我想这根棍子应该没有什么特殊之处，要说特殊的应该是它的使用者！”
说话的同时，小鼍龙看了一眼孙悟空。
这个强横一时的强者，在龙族真正的强者面前。
一直以来，小鼍龙也以为龙族并没有强者。
毕竟龙族孱弱的战力，已经闻名于三界。
就算是四海龙王，也不过是金仙境界。
一个哪吒就压的四海龙王抬不起头来，更别说孙悟空了。
但是青龙完全不同。
这位上古龙都强者，是和祖龙同一时代的强者。
实力境界则已经跨入了准圣。
即使面对佛祖都有一战之力。
当然，和佛祖相比，青龙还是差上了许多。
要不是有祖龙这位巅峰强者在，青龙等人很有可能已经被围杀了。
“你分析的很有道理！”
“这如意金箍棒的确没有什么特殊之处，特殊的是它的使用者！”
一眼望去，孙悟空身上的气运，都已经紫的发黑了。
“难怪连楚云那个家伙都不敢杀他！”
“这家伙身上的气运太盛了！”
“青龙大人，接下来我们该怎么办？”
小鼍龙非常忐忑的说道。
知道的越多越是害怕。
现在的他并没有几年前那么单纯了。
“很简单，吓唬一下唐僧，然后等西天派人来救。”
不知过了多久。
唐僧和孙悟空才悠悠醒来。
“悟空！”
“师傅，我在这里。”
唐僧转头看去，只见孙悟空被捆绑在地上。
“悟空，你怎么也被抓了？”
根据以往的经验，孙悟空被抓的概率极低。
可是现在孙悟空又被抓了。
“师傅，抓我们的那个家伙是楚云。”
在孙悟空眼中，也只有楚云才能悄无声息的把他抓走。
当然也只有楚云，才会干这种无聊的事情。
“本座什么时候成楚云了！”
孙悟空这才发现在不远处站着一位中年壮汉。
“你是什么人？”
孙悟空发现眼前真的有些熟悉，但是不记得在哪里见过。
“本座青龙，和你们灵山有着很大的渊源。”
“青龙？！”
“难道你就是守护东方的青龙神兽。”
听到这个名字，唐僧激动了起来。
传说中青龙可是正义的化身。
“不错，以前本座是有这个官职的。”
“在我生前一直担任守护东方的神龙。”
听到这里孙悟空暗叫一声不妙。
“青龙尊者此言何解？”
“本座曾经被人杀死过一次。”
青龙之前的确被人杀死过，后来被楚云复活，成为了祖龙的帮手。
“啊！什么人敢对青龙尊者出手？”
唐僧心中大骇。
连守护东方的上古神龙居然都被人杀死过。
“当然就是你们西方的优婆罗陀佛了！”
当年青龙极力反对饲养龙族，但是很多大能就喜欢这么一口。
毕竟龙心凤肝乃一道美味佳肴。
每一盘龙心凤肝，都是一条龙族和凤族的生命。
青龙自然反对。
所以两大势力联手除去了青龙，其中带队的就是优婆罗陀佛。
优婆罗陀佛正是无天佛祖老上司，正是因为他的独断专行，才导致了无天的黑化。
“这怎么可能？”
对于这种事情，唐僧自然是不信的。
一旁的孙悟空总算明白青龙为什么会不惜身份对他们出手？
这明显是为了恶心西天灵山。
“可能不是站在贫僧面前好好的吗？”
孙悟空疑惑的问道。
“自然是有心人把我复活了！”
这段时间青龙也在查为什么他们三龙会复活。
青龙，金龙，烛龙。
这三位上古龙族早已经陨落。
但是又莫名其妙的被人复活了。
“这怎么可能？”
孙悟空不可思议的说道。
虽然死而复生，对于太上老君这样的神仙来说，并不是太难的事情。
但那只是面对于复活普通凡人。
复活神仙，难度就变得难多了。
实力越强，越难复活。
考虑到青龙的实力，几乎是不可能复活。
别说是太上老君了，即便是圣人也是做不到的。
不然通天教主早就复活他那些陨落的弟子了。
“没有什么不可能，本座在这里就证明情况是真实存在的。”
现在青龙已经不纠结到底是谁富足活了他们。
一开始他还以为他们的复活只是短暂的。
经过祖龙的一番检查后，确定他们完全复活了。
孙悟空心里咯噔一下。
在青龙居然是被佛门高手所杀。
难怪青龙会对他们师徒出手。
“贫僧不相信，灵山上古大能会对青龙尊者出手！”
唐僧坚持说道。
在他看来，灵山的高层没有必要对青龙出手。
而且青龙又不是什么恶龙，是镇守东方的神龙。
就更没有理由出手了。
“那是因为你们灵山的高层要吃龙肉，我不允许，他们就对我动手了。”
“这怎么可能？”
“灵山皆是出家之人，怎么可能会吃龙肉？”

第744章 被人遗忘的骑鹿尊者
“灵山皆是出家之人，怎么可能会吃龙肉？”
青龙冷笑道。
“你口中所谓的出家之人不但吃龙肉，而且还吃人呢！”
“胡说八道！”
“贫僧不相信。”
虽然唐僧早已经厌倦了西天取经，但灵山在他心目中的位置依然是无法取代的。
“灵山的化龙池，每天都要宰杀上千头龙族！”
“这是本座亲眼所见。”
“灵山现在已经被楚云抢走了，有机会你们去狮驼国看一眼就知道了。”
“如来佛祖的亲娘舅，在那里将一国百姓吃光了。”
孙悟空面色一沉，又是狮驼国。
这件事情，孙悟空多少是知道一些的。
当初蒙界的事情闹得很大，那些冤死的数百万百姓的事情，早已经传遍了三界。
只有唐僧这个傻白甜不知道了罢了。
“贫僧不相信！”
唐僧摇头说道，毕竟类似的话，楚云曾经也说过。
不过唐僧依然不相信。
佛祖的亲娘舅的身份是何等尊贵！
怎么可能会吃人？
这一定是假的。
虽然唐僧对灵山已经失望良多，但是那层滤镜，还没有完全破碎。
“你不相信，那就待在这里吧！”
青龙转头对着小鼍龙说道。
“困住此二人，百日后将他们放走。”
青龙并没有打算将事情做绝，只是想拖延他们取经的步伐。
“是，青龙大人。”
“你这次不打算吃我师傅了？”
孙悟空下意识的看向了小鼍龙。
“如来佛祖的弟子转世，我哪里敢吃，不过我也是奉了菩萨的命令，来为难，你们自然要好好的招待两位了。”
小鼍龙大笑说道。
孙悟空无言以对，的确是观音菩萨将小鼍龙找来的。
九九八十一难需尽善尽美。
一阵无语。
孙悟空对于西天取经早就厌倦了，奈何这不是他自己能够左右的事情。
岸上的猪八戒两人，足足等了一天时间。
“我说二师兄，大师兄到现在还没有出来，应该是遇到了麻烦了吧！”
沙和尚一脸担忧的说道。
此时猪八戒才反应过来，一个肥猪打挺坐了起来。
“一天时间了吗？”
“是的！”
原本师兄弟两人以为，孙悟空会很快解决战斗。
可是两人足足等了一天时间。
都没有等来孙悟空。
“糟了！”
“猴哥一定是被那小鼍龙使用什么法宝控制住了。”
猪八戒笃定的说道。
“那我们怎么办？”
“不用怕，猴哥当年请来了西海龙宫大太子降服了小鼍龙。”
沙僧才恍然大悟。
西海龙王大太子敖摩昂，实力强悍，已经修炼到了金仙后期，是龙族少有的后起新秀。
“好，我这就启程去西海！”
沙和尚转身就要离开。
连忙变被抓就叫住。
这个美事怎么能落到沙师弟身上。
“沙师弟，你看好马匹，让我去一趟西海吧！”
“好，师兄，路上多加小心。”
“放心，西海而已。”
猪八戒随即跳上云端，直奔西海而去。
“西海老龙王你该怎么办呢？”
“还有青龙你下一步该怎么做呢？”
楚云站在不远处的树顶上喃喃自语的说道。
这青龙的操作有些迷惑。
居然主动跳出来向唐僧师徒讲明了这一切。
以前楚云干这种事情的时候都在背后下手，绝不走到台前。
青龙不但走到了两人面前，而且还交代了上古秘辛。
原来是优婆罗陀佛带人诛杀了青龙。
青龙作为准圣强者，上古九龙之一可不是那么好杀的。
最起码得有数名准圣一同动手，才可以办到。
这也就解释了为什么青龙神秘失踪的原因了。
原来是青龙挡了别人的道。
不过优婆罗陀佛似乎也消失了。
这可是三世佛之前的佛祖。
看来还有很多上古秘辛。是楚云不知道的。
话说另外一边。
一名骑鹿的僧人来到了云望山脚下。
这又是一位苦行僧。
因为骑鹿的原因，名曰骑鹿尊者。
当初正是他提出买断计划的。
毕竟云望山是这一路上最难的一关，必须提前布局，所以说他早早的就离开了灵山。
一直在山下生活了将近两年时间。
“算算时间，唐僧师徒应该快到了。”
云望山距离黑水河，不过一个月的路程。
骑鹿尊者拿出了一块令牌，联系灵山。
正在打坐的文殊菩萨，忽然间睁开双眼。
“原来是骑鹿尊者！”
“不知尊者有何事？”
这么一问，直接把骑鹿尊者问懵了。
一年半以前，灵山定下了一条计策，那就是买断云望山的通过权。
为了就是唐僧师徒可以顺利地通过云望山。
可是这段时间发生的事情太多了，连灵山都被楚云抢走了。
文殊菩萨早就把这件事情忘了。
“菩萨当初佛祖安排的事情的时候，是让你和我接洽的。”
经过骑鹿尊者的提醒，文殊菩萨总算想起之前的事情。
当初大雄宝殿上。
灵山众神佛商量该如何度过云望山？
这位骑鹿尊者走了出来，献上的买断一策。
在场的众神佛颇为惊讶！
买断在凡间是非常普遍的，但是对于灵山上的那些神佛来说，却是非常新鲜的词儿。
此时文殊菩萨才恍然大悟。
“阿弥陀佛罪过罪过，贫僧差一点把这件事情忘了。”
文殊菩萨知道这些苦行僧都是非常古板的家伙，连忙道歉。
苦行僧都是两位佛祖的徒弟，文殊菩萨也不想将其得罪。
而且的确是他有错在先，居然把这件事情忘了。
“文殊尊者您如此怠慢，是灵山发生了一些什么事情吗？”
骑鹿尊者有些不悦的问道。
“尊者您有所不知，前段时间楚云打上了灵山，并且把灵山抢走了。”
“啊！”
这下骑鹿尊者又懵了。
原本刚想发难的心又放了下来。
“怎么会这样？”
以前听说楚云夺下了天宫，骑鹿尊者和嗤之以鼻。
现在楚云，以类似的方式拿下了灵山。
“骑鹿尊者，唐僧师徒就要到云望山了，你那边怎么样了？”
文殊菩萨的话，打乱了骑鹿尊者的思绪。
“我还没有上云望山！”
骑鹿尊者咽了一口唾沫，然后看一眼那并不算高耸的云望山。

第745章 骑鹿尊者又被忽悠了
一听骑鹿尊者还没有上云望山，文殊菩萨有些不悦。
“骑鹿尊者你已经下界一年多时间了吧？”
骑鹿尊者听清了对方的话中之意。
“文殊尊者您有所不知，正所谓知己知彼，百战不殆。”
“贫僧这段时间一直在云望山周围调查民情。”
是的。
这段时间，骑鹿尊者的确在体察民情，特别是收集楚云的情报。
通过收集的情报，发现楚云就是一个贪得无厌的强盗。
当然，这要满足了这位强盗的恶趣味，一切都好说。
不过他发现楚云有一个坏习惯。
会根据对方的身份地位不同，收取过路费。
通常收取的费用不会太高。
像樵夫，只要一些干柴就可以蒙混过关。
但是对方的身份要是稍高一点，那可就收取天价过路费了。
“贫僧已经了解了楚云的性格，绝对万无一失。”
骑鹿尊者拍着胸脯保证道。
“所以贫僧想上山前，问一下灵山可以提供多少黄金？”
没有黄金骑鹿尊者是不敢上山的。
这一次联系文殊菩萨也是在索要黄金。
这么一问，可把文殊菩萨难住了。
一年多之前的确是把这个任务分给他了，可是现在管理挖矿的却是灵吉菩萨。
“你暂且稍等几日，我询问一下还有多少黄金？”
“毕竟你也知道灵山现在被楚云抢走了，我们都暂居在须弥山脚下。”
一听到灵山被楚云抢走了。
骑鹿尊者只能同意。
“那只好如此了。”
两人断开了联系，骑鹿蹲着去了附近的一个小山坡，搭建了一个小瓜棚。
作为苦行僧，这点苦根本就不算什么。
当然，骑鹿尊者的到来也引起了扬眉大仙的注意。
毕竟楚云离开之后，这云望山变得无聊了许多。
所以扬眉大仙就变做上山砍柴的樵夫。
一挥手。
一道闪电划过天空。
天空拍的下雨。
樵夫背着柴来到了骑鹿尊者的瓜棚旁边。
“这位师傅，小的上山砍柴，偶遇暴雨，能否在这里躲避一番？”
“可！”
骑鹿尊者虽然生性寡淡，但是还是同意了对方的躲雨要求。
“如此便多谢了。”
杨眉大仙直接就钻到了瓜棚里。
其实这个瓜棚并不大。
现在两人一鹿挤在瓜棚里，空间就显得很拥挤。
骑鹿尊者闭目养神。
杨眉大仙用手戳了戳那头仙鹿。
那鹿有些生气，直接一头撞向了扬眉大仙。
扬眉大仙也不生气。
反而拿出了一个仙桃递给了对方。
那鹿瞬间来了精神。
毕竟仙桃的诱惑可不是一般人可以拒绝的。
咯吱咯吱的吃了起来。
此时骑鹿尊者也睁开了眼睛。
一眼就看出那仙桃的不凡。
这可是楚云新培育出来的仙桃，只比王母娘娘的蟠桃差上一些，但是它有一个蟠桃所无法比拟的优点，那就是一年一熟。
“你这桃子可不一般啊！”
“就是普通的山桃，我在山上摘的。”
扬眉大山用手指了指的云望山。
“你从山上下来的？”
尊者不可思议的问道。
“是啊，刚从山上下来，还被那里的强盗抢了三分之一的柴火。”
杨眉大仙抱怨说道。
“那你见到里面的山大王了吗？”
骑鹿尊者更加好奇楚云是个什么样的人。
虽然经过众人的描述，他已经有了大概了解，但是却从来没有亲自见过。
“见过！”
“那对方是一个怎样的人？”
“对方是一个卑鄙无耻，贪得无厌的小人！”
杨眉大仙咬牙切齿的说道。
就在前不久，楚云从他手上骗走了10块幻梦水晶，用的还是几颗桃核！
这样扬眉大仙很生气。
所以口无遮拦。
眼下敢在云望山脚下辱骂楚云的，也就只有杨眉大仙了。
吓得骑鹿尊者，做出了噤声的手势。
“可骂不得啊！”
骑鹿尊者深知，像楚云这样的大能，都有着强烈的天人感应。
绝对能够感受到有人在辱骂他。
这种情况是真实存在的，只不过楚云不在意罢了。
毕竟辱骂他的人实在是太多了。
楚云早就屏蔽了这种所谓的天人感应。
而且以楚云的习惯，明明掐指一算的事情，他往往要亲自调查一番。
要是把楚云引来了，他接下来的任务肯定要泡汤。
“不要紧的，老子背后骂了楚云，还能怎么着？”
杨眉大仙愤愤不平的说道。
骑鹿尊者非常紧张地看向了瓜棚外。
此时外面的雨下的很大。
过了良久，不见有人前来，悬着的心终于放了下来。
毕竟骑鹿尊者知道楚云的实力，那是可以比肩佛祖的强者。
当然他不知道楚云的实力更强，早已经达到了此方天地所允许的极限。
“没什么可担心的，老夫天天辱骂楚云。”
“对了大师，您应该是出家人吧，怎么会来到这里啊？”
扬眉大仙连忙转移话题。
“那楚云似乎对出家人可不这么友好。”
这句话倒是真的。
“贫僧的确是出家之人，来此地是为了见那楚云。”
“为什么要见那楚云？”
杨眉大仙好奇的问道。
眼前这位僧人实力已经达到了太乙金仙巅峰。
这个实力放在西天灵山可不低。
而且对方似乎还是苦行僧。
一直以来苦行僧都是西天的特权阶级。
这些苦行僧平时苦修不愿意抛头露面罢了，所以很少有人知道。
“过段时间我有几个同伴，要从此路过，我想要向楚云大王买一条路。”
几个同伴要从此地路过？
那不就是唐僧师徒吗？
扬眉大仙眼睛滴溜乱转，瞬间有这个想法。
和楚云待的这段时间，扬眉大仙已经彻底学坏了。
干起坏事，一点负罪感都没有。
“实不相瞒，其实我侄子就在山上当强盗，你要是想见楚大王，我可以代为通传。”
“只不过嘛！”
杨眉大仙右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
这个动作像极了某人。
“你想要多少？”
对方这么一问，可把杨眉大仙难住了。
要是说多了，他人设就崩塌了，毕竟他现在只是一个上山砍柴的樵夫。
可是要是说少了，他心里又过意不去。

第746章 天竺国独特的风土民情
其实此时骑鹿尊者已经怀疑杨眉大仙了。
这一切也太巧合了。
刚才天还是大晴天，才一盏茶的功夫就下雨了。
下雨刚好来一个躲雨的樵夫。
而这樵夫的儿子刚好在山上当强盗。
这巧合也太多了吧。
“100枚铜钱怎么样？”
杨眉大仙想了想。
他通过楚云这条路，的确也捞了不少黄金。
但黄金对他来说也不过是个收藏品。
作为正统的修仙者，黄金对他来说的确没有什么用处。
但他手上还没有铜币，刚好借此机会收集一些。
“你确定只要100铜币？”
“那50也行！”
骑鹿尊者已经开始怀疑杨眉大仙的身份了，所以说不敢多要。
而且杨眉大仙主要是为了收藏。
“好，给你50。”
随后，骑鹿尊者拿出一个布袋，从里面数出了50枚铜钱。
尊者数的极其仔细，生怕多给对方。
杨眉大仙接过了铜币，又仔细的数了一遍。
场面极其滑稽。
他们一个是灵山的苦行僧，地位崇高，实力强悍。
另外一个更是传说中的第1位混元大罗金仙。
此时却如同地摊小贩一样，为了50枚铜钱斤斤计较。
“不错！”
“你稍等一下，我这就去找我儿子。”
好处到手，杨眉大仙转身离开。
看着对方离开的背影，骑鹿尊者发现雨停了。
“这樵夫果然有问题！”
扬眉大仙很快来到了山上。
楚云不在山上的时候，通常都是二毛子和小六子管理。
“管家大人您找我！”
二毛子一脸谄媚的说道。
毕竟眼前之人是他们家大王亲口承认的管家。
最重要的是这位管家大人，敢抢他们大王吃的。
这是他们想都不敢想的事情。
所以山上的40多名强盗，对于扬眉大仙都极为尊敬。
“山脚下有个和尚叫和尚的儿子！”
“管家您的儿子？”
二毛子脑子一时没转过来，他不记得管家有儿子在山上。
扬眉大仙直接给了对方一个爆栗。
“笨！”
“你现在就是我的儿子，你下山问一问那和尚他要干什么。”
“是是……”
二毛子总算反应过来了。
“小的这就下山！”
“对方在小河对面的山坡上的瓜棚里。”
二毛子一溜烟下山了。
“楚云鬼精鬼精的，他手下怎么一个个都是憨憨。”
看着对方离开的背影，杨眉大仙吐槽道。
他不知道，其实楚云这些手下都是活不下去的可怜人。
就拿二毛子来说吧。
如果没有楚云的话，他早就饿死了。
二毛子一溜烟的来到山下，找到了骑鹿尊者。
“就是你找俺的！”
骑鹿尊者一眼就认出了二毛子。
作为楚云手下的头号狗腿子。
二毛子的名声也已经传遍了三界。
“贫僧想见楚云大王，小小心意，不成敬意。”
说话的同时，骑鹿尊者将一锭黄金塞给了二毛子。
这是村民告诉骑鹿尊者的。
很多事情直接贿赂二毛子就可以了。
只要二毛子这关过了，楚云那关也就过了。
附近的一个村子，由于每年都向二毛子贿赂。
山上的强盗已经有三年没有到他们村子打秋风了。
当然这其中最主要的原因，就是楚云已经看不上他们村子的三瓜两枣了。
躲在暗处的杨眉大仙直接气的吐血。
“这该死的和尚，一点眼力劲都没有。”
骑鹿尊者递给二毛子的黄金，少说也得有五两。
给他的50个铜币却要斤斤计较。
贿赂他只用了五十个铜币。
贿赂二毛子却用了5两黄金，这怎么能不让人生气呢！
“你想见我们大王？你是何人？有何目的？”
“说清楚了，我这就联系大王！”
二毛子不动声响地将黄金收了起来。
“这！”
骑鹿尊者并不想说出自己的名字。
因为漫长的修行时间，他连自己的名字都已经忘了，只有自己的修行法号。
“贫僧骑鹿罗汉，想要见楚云大王，商讨买断云望山过路权之事。”
与此同时。
楚云跟着猪八戒来到了西海。
“奇怪了，西海龙宫的位置怎么消失不见了？”
猪八戒按照记忆中的方向来到了西海。
可是他发现他迷路了。
居然找不到西海龙宫。
这就有点搞笑了，猪八戒之前好歹也是天鹏元帅，怎么可能找不到西海龙宫？
可是猪八戒就是没有找到。
他来到了海底一片珊瑚区。
“西海龙宫应该就在这里啊！”
“难道是老龙王搬家了。”
猪八戒自言自语的说道。
楚云在他身后看得清楚。
西海龙宫的位置就在附近，只不过被人使用大法力遮蔽了而已。
出手之人实力相当强悍，至少也得是准圣实力，应该就是青龙了。
不得不说，青龙主动给取经团队上眼药，这让楚云很欣慰。
以猪八戒的实力，想要找到西海龙宫几乎是不可能的事情。
就在此时，楚云身上的令牌亮了。
楚云随即布下了一个结界。
令牌上传来了二毛子的声音。
“大王来了一个骑鹿的和尚，要买断云望山的过路费。”
买断过路费？
楚云瞬间来了精神。
这灵山也是有高人啊。
楚云现在没有到过天竺国，不知道那里的买办事宜，在天竺国很流行买断。
“好，本大王这就回去。”
二毛的这番操作直接震惊了骑鹿尊者。
明明只是个凡人。
肉的力量却极其强悍，甚至还能使用简单的法宝。
就在骑鹿尊者惊讶之时，他的面前出现了一个巨大的空间漩涡。
楚云从漩涡中走了出来。
“拜见楚云大王，小僧骑鹿罗汉！”
见楚云到来，骑鹿尊者连忙自报姓名。
给予楚云应有的尊重，毕竟楚云是可以和佛祖抗衡的恐怖存在。
“是你想买断云望山的过路权！”
“是的！”
“话说买断这个词你是怎么学会的？”
“楚云大王，您有所不知，小僧一直在天竺国修行，那里流行买断！”
楚云一听，瞬间恍然大悟。
原来是独特的风土民情啊。
“那你想买一段云望山的过路权多长时间？”
楚云似笑非笑的说道。
“贫僧想知买断一个月的时间需要花费多少？”

第747章 提防楚云捣乱
楚云知道这位骑鹿尊者，是想为唐僧师徒铺路。
“只需要三千亿两黄金，就可以买断云望山一个月的路！”
听到这个数字，骑鹿尊者心里咯噔一下。
的确和他调查的情况差不多，狮子大开口。
3,000亿两黄金，简直就是个天文数字。
对于黄金，骑鹿尊者一点歪心思都没有。
如果是普通的凡人，他还可以施展障眼法。
可是面对的是楚云，这个可以抗衡佛祖的恐怖存在。
障眼法是没有用的。
而且，黄金是大道产物，是很难通过法术变化的。
所以无论是天庭还是灵山，都派出自己的队伍挖矿。
“三千亿两黄金是不是多了点！”
“不多不多！”
楚云摇动食指说道。
“你想啊，只要你交上3,000亿两黄金，我这云望山你们就可以免费通过了，别说是你一人了，就算是灵山所有神佛都可以从这里自由通过。”
“好吧！就3,000亿两黄金！”
尊者最终还是妥协了。
“那您老人家把钱拿出来吧？”
楚云伸出右手。
“那个楚云大王，我钱还没有准备好！”
骑鹿尊者瞬间感觉十分尴尬。
“能不能宽限几天？”
文殊菩萨还没有给他回话，骑鹿尊者身上并没有钱。
“好说好说，本大王给你7天时间！”
“7天时间一过，那就是6,000亿两黄金！”
嘶！
听到这个数字，骑鹿尊者倒吸了一口凉气。
这楚云果然是贪得无厌。
“楚云大王放心，7天之内我必带足够的黄金归来。”
这一次骑鹿尊者直接向着北俱芦洲飞去。
与此同时。
文殊菩萨也才刚刚到达北俱芦洲。
因为事态紧急，灵吉菩萨亲自在此地镇守。
这期间他收服了多名强力手下给他招揽矿工。
其中就包括独角鬼王。
此时，整个矿区的妖怪已经超过了一百五十万。
比半年之前多多了。
“文殊尊者怎么有空来我这里？”
见到了文殊菩萨，灵吉菩萨开门迎接道。
“灵吉尊者，现在整个矿区有多少黄金？”
文殊菩萨来的比较急，直接开门见山的问道。
“大概2900 亿两黄金吧，具体数据还没有统计下来！”
一听，只有这么点。
文殊菩萨有些失落。
这距离楚云要的数字，还有一定的差距啊。
灵机菩萨接手这里的时候，只有38万名妖怪，后来在他的操作之下，数量才提升到了将近150万。
“文殊尊者放心，只要再有一年时间，就可以凑足10,000亿两黄金！”
“到那个时候我们就可以赎回灵山了。”
灵吉菩萨安慰说道。
“哎，没想到那楚云居然拥有如此实力！”
回想起半年前的战斗，楚云一个人居然便可以抗衡整个灵山的万佛之阵。
“不知为什么，天道居然不允许两位圣人出手。”
文殊菩萨同样抱怨说道。
在他看来，像楚云这种乱世魔头，圣人是应该可以出手了。
可是不知为什么，天道居然不允许圣人出手。
当然文殊菩萨不知道天道和鸿钧老祖并没有完全合道，两者还有各自的思想。
鸿钧老祖就想炼化天道，将整个世界推到末法时代。
而天道本身则有着不同的想法，他并不想被鸿钧老祖所支配，所以先后派出了自己的两个分身。
然而由于两个天道分身，先后被楚云所杀，天道的力量在逐渐削弱，已经被鸿钧老祖压制。
鸿钧老祖则是希望世界变得更加混乱。
所以，西天两位圣人正要出手对付楚云时，被天道鸿钧阻止。
这也是为什么灵山高层对于天道的所作所为有些不满。
然而，这正是天地不仁，以万物为刍狗的表现。
“算了，此事不提也罢！”
“文殊尊者，你此来应该还另有目的吧？”
灵吉菩萨知道言多必失，及时转移话题。
“灵异尊者您还知道一年之前骑鹿尊者的提议吗？”
“骑鹿尊者？”
西方苦行僧众多，但是大多数都在天柱国待着。
在灵山的只是一小部分。
即使是灵吉菩萨这样的大能，也没有见过所有的苦行僧。
对于骑鹿尊者，灵吉菩萨也不过是只有一面之缘。
“我想起来了，就是那个献策的尊者吧！”
大概一年半以前，灵山众神佛讨论了关于如何度过云望山？
一位苦行僧脱颖而出，正是这位骑鹿尊者提出了买断思路。
有灵山出钱开路，唐僧师徒就不用为此而烦恼了。
“对，现在骑鹿尊者联系我们黄金准备的怎么样了？”
“唐僧师徒距离云望山，大概还有不到一个月的路程！”
当然，从黑水河到云望山，以唐僧师徒的脚力，也就一个月左右。
“那大概需要多少黄金？”
“需要3,000亿两黄金！”
就在此时，一道熟悉而又陌生的声音传来。
正是传说中的骑鹿尊者。
“尊者你见过楚云了？”
“是的，贫僧刚从云望山而来。”
“买断事宜已经谈妥了，3,000亿两黄金买断一个月的时间。”
“嘶！这楚云还真的是狮子大开口啊！”
文殊菩萨吐槽说道。
整个灵山，建材开价10,000亿两黄金。
买断云望山，一个月就要3,000亿两黄金。
灵吉菩萨转头看向了黄眉童子。
“立刻去统计这里所有的黄金！”
不多时，具体数量便被报了上来。
“回禀几位尊者，现在黄金具体数量是298,7亿两。”
“还差13亿两！”
骑鹿尊者喃喃自语的说道。
“尊者不必着急，贫僧这里还有一些富余。”
说话的同时，文殊菩萨拿出了一个戒指。
“这里面是20亿两黄金！”
不得不说，因为楚云的原因，现在整个三界神佛都喜欢自备一些黄金。
“那这样数量就够了！”
骑鹿尊者欣喜若狂，转身就要离开。
要知道这件任务要是完成了，可就是不世之功。
“尊者等一下！”
文殊菩萨叫住了骑鹿尊者。
“菩萨，您还有什么要吩咐的事情？”
“等唐僧师徒渡过了黑水河，再和楚云交易。”
文殊菩萨担心楚云在黑水河捣乱，拖住唐僧的进度。

第748章 买断过路权
文殊菩萨担心唐僧师徒在黑水河会出问题，所以才好心的提醒。
“文殊菩萨请放心，贫僧自有计较！”
而骑鹿尊者则是担心夜长梦多，所以说急于想和楚云达成交易。
而且楚云给了他7天时间筹备资金，过期之后价格自动翻倍。
骑鹿尊者随后离开了矿场。
文殊菩萨忧心忡忡的说道。
“希望不要节外生枝！”
“我们应该相信骑鹿尊者，他可是接引圣人的弟子。”
灵吉菩萨安慰说道。
西天两位佛祖，创立西方教时期收了很多的弟子。
那些弟子大部分以苦行僧的方式修行。
后来佛教创立，他们也就成为了佛教的苦行僧。
这些人在灵山虽然没有什么具体官职，但是他们的地位崇高，毕竟是圣人的弟子。
即使是两位菩萨也要礼让对方三分。
骑鹿尊者火速来到了云望山，找到了楚云。
“楚云大王，这是3,000亿两黄金！”
骑鹿尊者一挥手，一座金山出现在楚云面前。
那座巨大的金山，被使用法力悬浮在半空之中。
极其震撼！
“不愧是佛门的得道高僧啊！”
“这么快就筹集了过路费！”
说话的同时，楚云就要去拿那些黄金。
“楚云大王，我们能不能再加一个附加条件？”
骑鹿尊者立刻出声阻止。
“哦！附加条件？”
“你想加什么条件？”
楚云饶有兴趣的打量起眼前的苦行僧。
“大王必须保证从现在开始，在唐僧师徒到达云望山之前，不能对他们出手。”
骑鹿尊者沉声说道。
这也是没办法的事情，如果这段时间楚云捣乱的话，唐僧师徒绝对不可能在一个月的时间内到达云望山。
那么他这3,000亿两黄金也就白交了。
听到对方的要求，楚云内心呵呵一笑。
“本座可以答应你！”
“从现在开始，在唐僧师徒到达云望山之前，我还有我手下的人，绝对不会对唐僧师徒出手。”
听到楚云的保证，骑鹿蹲着这才松了一口气。
他知道楚云是极其重信誉的。
保证过的事情是绝对不会违反的。
但是他不知道的是，这次在黑水河对唐僧师徒下手的是龙族的人。
青龙和灵山可是有的杀身之仇！
楚云随即将黄金全部收到了袖子当中。
“叮，恭喜宿主获得骑鹿尊者的买路钱，获得3,000亿点功德，获得宝物原初之种。”
原初之种：乃是混沌中的神秘种子，蕴含生生造化之力，将其力量完全吸收，可以培养一位先天魔神。
看到这个奖励，连见多识广的楚云都倒吸了一口凉气。
可以培养先天魔神的上古宝物。
有意思！
要知道开天一战，三千魔神早已经陨落。
当然或许在怀孕中的某个犄角旮旯里，会有某个先天魔神存在。
三千魔神代表着三千大道。
而天道之下只有五十，而且还遁去了其一。
也不排除混沌中还有侥幸活下来的先天魔神。
楚云想了想。
还是将这件宝物妥善保管吧！
万一真的还有先天魔神没有死绝，那就不好了。
“好了，接下来所有人都可以自由通过云望山不用交买路费。”
“既然如此，便多谢楚云大王！”
得到楚云的承诺，骑鹿尊者也松了一口气。
这家伙只有收了钱之后才好说话。
他必须把这个好消息立刻通知灵山高层。
楚云得到了3,000亿两黄金之后神清气爽。
便来到了山寨。
召集了自己40名手下。
“大王您召集我等是不是打算下山干票大的？”
二毛子兴奋的搓手说道。
他们已经好长时间没有下山打秋风了。
特别是最近几年，下山打秋风的频率远少于往年。
原因无他，自从遇到了唐僧师徒，整个山寨都富裕了。
他们大王更是整个三界最富裕的人类。
“不！”
“吩咐下去，从今天开始一个月的时间，任何人都可以免费通过云望山。”
“啊！”
二毛子和小六子两人面面相觑。
他们对自己家大王可是非常了解，可没有这么大方。
“大王为什么啊？”
二毛子疑惑的问道。
“本大王发善心，打算这个月不收过路费了。”
二毛子和小六子依然摇头。
他们实在不相信自家大王有这么大方。
“好吧，其实是有人把这个月的过路费买断了！”
说话的同时，楚云一挥手。
一箱子黄金，出现在众手下的面前。
“好了，这个月大家尽情的狂欢吧！”
这群手下跟随楚云也得有小20年了。
得奖励一下！
“多谢大王！”
“大王万岁！”
杨眉大仙摸到了楚云身边。
“看样子你又赚了不少啊！”
刚才杨眉大仙正在睡觉，他睡觉这段时间，楚云便完成了交易。
“也没多少，就几箱黄金而已！”
楚云发现一件不好的事情。
这扬眉大仙似乎也对金银珠宝感兴趣了。
普通人是没有爱好的，当他们足够强大时，就会展现出各种爱好。
“几箱黄金，你会给手下发这么多？”
对于楚云的鬼话，杨眉大仙显然不信。
“本大王一直很大方的！”
楚云直接满口跑火车。
山寨也只是最近几年富裕了，开始的十年，楚云忙于炼化体内的功德。
山上的强盗几乎是饥一顿饱一顿。
“大仙唐僧师徒就要到云望山了，您老人家要不要出手？”
楚云诱惑说道。
“你这次打算给多少钱？”
“我只是询问一下，并没有给钱的打算。”
“不给钱？老夫又和那唐僧师徒没仇，干嘛要找他们麻烦？”
一听到不给钱，扬眉大仙直接瘫坐在了楚云的躺椅上。
楚云也不生气。
“你不出手，自会有人出手的！”
“难道你又安排了其他人捣乱？”
“这个倒没有，我会信守承诺，不会出手的。”
之前楚云和骑鹿尊者协商，在唐僧师徒到达云望山之前，楚云不能出手。
“你这个家伙肯定是暗中安排了其他人吧？”
“大仙，这个你可就说错了！”
“本大王是不会出手的，灵山得罪的人可不止本大王一人。”

第749章 迷路的天蓬元帅
这黑水河一纳楚云还没来得及出手，就发现青龙已经插手了。
所以这一难楚云并没有出手。
只要青龙靠得住，绝对会恶心一把灵山。
须弥山大辉宝殿。
佛门高层自从搬到了须弥山脚下的大辉宝殿。
当然，在圣人眼皮底下，在场的众神佛都不是很自在。
首位大辉宝殿的一位金身罗汉说道。
“什么时候能回灵山啊？”
“这须弥山好是好，但是似乎有一股魔气，似有非有。”
是的，须弥山弥漫着一股魔气。
毕竟这是曾经罗睺陨落之地。
当年罗睺和鸿钧老祖大战，将整个须弥山削去了四分之三，同时也击散了此地的灵气。
所以才有西方贫瘠一说。
两位圣人更是凭此招摇撞骗多次。
经过亿万年的恢复，此地灵气已逐渐恢复。
但是灵气当中会掺杂着一丝微弱的魔气。
这是罗睺陨落所造成的。
即便是两位圣人，也无法完全清除。
“你不要命了，须弥山怎么可能会有魔气？”
另一名罗汉提醒说道。
这里可是须弥山，比灵山还要庄重神圣，怎么可能会有魔气？
“不错！这里的确是有魔气！”
此时一名骑鹿的苦行僧从两人身前走过。
正是已经立下不世之功的骑鹿尊者。
“尊者，话不能乱说啊！”
那名罗汉再次提醒说道。
“我看你们是修行不到家啊！”
“有就是有，无就是无，有硬说是无，看来你们心不诚！”
骑鹿尊者摇头向前走去。
“难道这里真的有魔气？”
那名罗汉喃喃自语的说道。
作为罗睺陨落之地，此地的确是有魔气。
只不过在罗汉心目中，须弥山无比神圣，是不可能有魔气的。
骑鹿尊者很快便来到了大辉宝殿。
“弟子幸不辱命，已经买断云望山一个月的过路权。”
此言一出，在场的众神佛立刻大喜过望。
“太好了！”
“只要唐僧师徒及时通过云望山就可以了。”
“此难多亏了骑鹿尊者！”
“要是骑鹿尊者早出山，不就没有这么多的麻烦了。”
骑鹿尊者立刻受到了众神佛的恭维。
其本人也是得意洋洋。
如来佛祖只是看向了普贤菩萨。
“普贤尊者，唐僧师徒走到哪里了？”
“回禀我佛，已经到了黑水河。”
听到这里，如来佛祖点了点头。
黑水河这一难并不难，只要请来西海龙王大太子，就可以降服小鼍龙。
当然，孙悟空也可以直接暴起干掉小鼍龙。
“从黑水河到云望山只剩下了20天的脚程。”
“唐僧师徒完全有时间在一个月之内通过云望山。”
普贤菩萨分析说道。
如来佛祖满意的点了点头。
与此同时。
猪八戒正在西海转悠。
他抓住了一只老龟。
“老龟，告诉我西海龙宫在哪里？”
“啊，你说什么啊？”
老龟好像有些耳背。
“我说西海龙宫在哪里？”
“西海龙王，3万年前我见过。”
老龟的耳朵确实有些不好使。
猪八戒一听3万年前，这老龟得活了多久了？
这只老龟此时才是地仙境，但已经是老的不成样了。
“我说我要去西海龙宫，能劳烦带路吗？”
“你要取西海珍珠，这可问对人了。”
“老龟的曾曾……曾曾孙子就是负责看守珍珠的。”
老龟一直没听清猪八戒要去哪里。
“那好吧！”
猪八戒心想，见到对方的孙子，应该就知道龙工在哪里了。
就这样猪八戒跟着老龟向着西海游去。
可是一连游了三天，都不见到地儿。
“我说老龟，我们还要游几天？”
这老乌龟不但耳朵有问题，而且还游的特慢。
三天时间，其实他游了不到百里。
“你想吃鱿鱼？那我们得往南游。”
“不，老猪我不吃鱿鱼，带我去见你孙子。”
猪八戒一脸愠怒的说道。
就这样两人又游了4天时间。
终于见到老龟口中的孙子了。
只见无数的小乌龟，正在给海蚌喂食。
“曾曾……曾曾爷爷你来了。”
那些小乌龟看到老龟到来纷纷游了过来。
“好好好……”
“给你们糖果。”
老龟从龟壳里掏出了人类世界的糖果分发了下去。
猪八戒上前抓住了一个长得大一些的乌龟。
“告诉我西海龙宫在哪里？”
小乌龟被猪八戒的长相吓了一跳。
“我才五十岁，不知道龙宫在哪里，这个你得问我爷爷。”
皮球又被踢了回来。
猪八戒傻了眼。
他要是能问清那个老糊涂，他就不来这里了。
足足浪费了7天时间。
就在此时，一群鱼娘从远处飘来，是来这里采集珍珠的。
之前这里的珍珠，在楚云那里受到了好评。
西海龙王立刻下令，加大养殖力度。
“女菩萨！”
猪八戒立刻游到了一名鱼娘的面前。
“你是哪里来的妖怪，这是西海龙王的珍珠田。”
“莫要惹事，速速退去。”
西海龙王的实力虽然只是金仙境界。
在整个周天世界完全不入流。
但是在这西海之中，西海龙王便是最顶尖的强者。
龙族无强者，但是其他的水族更垃圾。
“女菩萨你真漂亮！”
猪八戒还是第1次看到水中的鱼娘。
上面人身下边鱼尾，有一种独特的韵味。
“你再不走，我就请海夜叉来降你！”
猪八戒见对方生气了，他才想起正事。
“女菩萨，我想见西海龙王。”
“想见龙王，你跑这么远干什么？”
鱼娘有些不解的问道。
他们这个珍珠养殖基地是在深海，西海龙宫则是在更靠近岸边的位置。
“我之前迷路了，被老龟带到了这里。”
“你说龟爷爷啊，他年纪大了，有些聋了。”
猪八戒连忙点头。
那老龟似乎真的没听懂他说的什么。
“你从这里向前游上10天，就可以到达西海龙宫了。”
鱼娘给猪八戒指了一个方向。
“多谢女菩萨！”
以猪八戒的速度，终于游到了西海龙宫所在的位置。
那座巍峨的水晶宫出现在面前。
原来是青龙撤去了障眼法，猪八戒才能找到西海龙宫。
不过虽然找到了西海龙宫，但是前后又耽误了将近10天时间。

第750章 你要永远相信二师兄
得到鱼娘指路的猪八戒，终于找到了西海龙宫。
猪八戒见到了西海龙王，就一顿抱怨。
“老龙王，你这龙宫可真难找。”
前后十几天的时间过去了。
“天蓬元帅说笑了，我的龙宫就在这里，怎么可能找不到呢！”
西海龙王知道前段时间龙宫，被青龙大人施展了障眼法遮掩。
现在也只能装疯卖傻了。
“可累死我了！”
“老龙王，你这有吃的没？”
这几天，在海底猪八戒没怎么吃过。
“来人立刻准备酒宴！”
很快，一桌丰盛的饭菜便摆放到了猪八戒面前。
猪八戒立刻端起碗筷，求援的事情早就抛到了九霄云外。
三个时辰之后。
猪八戒挺着大肚子半躺在太师椅上。
在这三个时辰之内，他整整吃了10桌酒席。
老龙王都震惊了！
这头猪怎么吃的比他这头龙还多。
猪八戒跟随唐僧取经，饥一顿饱一顿。
而西海龙王整天酒肉充足，自然不饿。
“老龙王，你们西海的大米饭可真香！”
“要比沙师弟做的香多了！”
猪八戒拍着肚皮夸奖道。
“元帅你说笑了，我这里都是一些粗茶淡饭罢了。”
西海龙王立刻恭维道。
他可是老狐狸了。
他知道猪八戒此来的目的可就是不提。
此时猪八戒吃饱了，很快便进入了梦乡。
第2天一大早。
猪八戒悠悠醒来。
“天蓬元帅你醒了，已经准备好了早点！”
很快10人份的早点，便端了上来。
“等一下，老猪我好像有什么重要的事情忘了。”
猪八戒端起米粥喝了一口。
他想起来了。
他是来西海求援的。
请西海龙太子出手降服小鼍龙。
“老龙王，我想起来了，快让你家龙太子跟我走一趟，降伏那小鼍龙！”
此时猪八戒才把之前发生的事情详细的述说一遍。
这种临阵忘词的事情，也只有猪八戒才能干得出来。
“元帅，你是说那孽龙连大圣都不是对手？”
西海龙王很快注意到了事情的关键。
和几年前有所不同，当时小鼍龙抓走了唐僧和猪八戒。
而这次是抓走了唐僧和孙悟空。
想必一定是青龙大人出手了。
是的。
如果不是青龙出手的话，再有10个小鼍龙也抓不住孙悟空。
“应该是那妖龙使用了什么法宝吧？”
“还请老龙王立刻派人搭救一番！”
“好！本王这救命我儿前往黑水喝！”
难得老龙王第1次称本王。
很快西海龙王便找到了太子敖摩奥。
“父王！”
“你立刻跟随天蓬元帅去趟黑水河，将小鼍龙降服。”
这段时间西海龙太子一直在修炼，并不知道，小鼍龙又被派出去了。
“父王，你怎么又放那孽龙离开了？”
几年，那小鼍龙在黑水河为祸一方，甚至还要吃唐僧，可以说是闯下了滔天大祸。
要不是西海龙王和孙悟空还有些交情，早就被打死了。
“我儿你有所不知，这是关于国泰要求的。”
“西行之路必须尽善尽美，所以又把小鼍龙放到了凡间。”
“你现在且去黑水河，设法将那孽龙擒来，如遇困难，切不可力敌，保全自身为上。”
西海龙王叮嘱说道。
龙太子一听这话味儿不对啊！
他会打不过小鼍龙？
当年要不是他手下留情，小鼍龙早就被他打死了。
“父王你说哪里话？小鼍龙怎么可能是我的对手！”
西海龙太子并不知道青龙的态度。
青龙之前明确表态要拖对方100天的。
龙太子死去肯定会吃苦头。
“我儿，如果遇到困难就立刻逃回西海。”
有些话西海龙王不能说透，所以龙太子就模棱两可的上路了。
“是，父王。”
“对了，我儿。”
“这次你去黑水河，一定要坐着我西海的龙舟，彰显我们西海的威风！”
“啊！”
龙太子有些看不懂西海龙王的操作了。
他们西海的龙舟速度较慢，远比不上腾云驾雾。
“父王坐的龙舟去黑水河，至少需要两天时间。”
“时间上有些来不及啊！”
“来不及就对喽！”
如果是孙悟空的话，西海龙王可不敢让他坐龙舟。
但现在来的是猪八戒，一切都好办了。
天蓬元帅是有名的好吃懒做。
“好！”
龙太子虽然还有些迷糊，不过还是坐上了龙舟。
猪八戒躺在龙舟上显得非常的惬意。
“我说龙太子啊，你们西海还有这种好东西！”
“龙舟乃是父王代步之物，如果元帅喜欢，我可以替父王做主赠予元帅。”
不得不说，西海龙太子已经有了一丝帝王之气。
这么一件法宝说送就送。
当然他深得西海龙王宠爱。
自从龙汉大劫以后，龙族就很少有强者了。
在祖龙出现之前，龙族因为血脉稀微，实力越来越弱。
但是西海龙太子实力早已经超过了西海龙王。
比龙三太子也就是小白龙，要强大的多，所以深得西海龙王喜爱。
很多情况下，西海龙太子可以行使龙王的权利。
“那太好了！”
猪八戒抚摸着龙舟，不过他很快想到。
要是让师傅知道他收了西海的龙舟，指不定又要说教他。
“我看还是算了吧！”
“这龙舟如此贵重，我师傅应该不同意！”
最终猪八戒还是放弃了龙舟。
西海龙太子也没勉强，毕竟这是他父王的龙舟。
就这样。
又过了两天时间，西海龙太子和猪八戒终于到达了黑水河。
与此同时。
齐鲁尊者一脸阴沉的站在黑水河旁边。
那沙和尚则是恭敬的站在他身后。
“你是说猪八戒去求援了，十几天都没回来吗？”
“是的！”
善于察言观色的沙和尚，发现眼前这位苦行僧异常的愤怒。
能不生气嘛？
花费了巨大的代价，才买下了灵山的过路权。
可是唐僧师徒却卡在了黑水河，已经十几天了。
留给他们的时间不多了。
“尊者，你看二师兄请来了西海龙太子。”
沙和尚指着远处飘来的龙舟，一脸开心的说道。
几年前也是孙悟空请来了西海龙太子才降服了小鼍龙。
“总算来了！”
今天解决小鼍龙，剩下的时间快马加鞭应该还来得及。

第751章 表哥，我来喽
猪八戒和西海龙太子从龙舟上下来，便见到了一位不怒自威的和尚。
“二师兄，龙太子，这位乃是来自于灵山的骑鹿尊者。”
沙和尚连忙上前介绍道。
尊者虽然是敬称，但是有资格称为尊者的无一不是强者。
这些来自于西方的苦行僧，实力都在太乙金仙和大罗金仙之间。
骑鹿尊者的实力已经达到了太乙金仙巅峰。
“拜见骑鹿尊者！”
“你们总算来了，快去把那孽龙降服。”
骑鹿尊者不满的说道。
“是！”
与此同时，躲在黑水河中的小鼍龙，也察觉到了西海龙太子的到来。
“青龙大人不好了，大表哥来了。”
小鼍龙焦急的说道。
当年正是大表哥击败了他，将他抓回了西海龙宫。
他对这个大表哥还是挺惧怕的。
大表哥是西海中最有天分的龙子。
实力已经达到了金仙巅峰。
不要小看一个金仙巅峰。
在祖龙归来之前，龙族基本上没有什么强者，四海龙王也只是在金仙的水准。
当然有传言说蛟魔王是北海龙王的私生子。
不过蛟魔王本人和北海龙王都不承认。
所以明面上，西海龙太子就是龙族明面上的第1人。
“大表哥可是我们西海龙族第一人！”
小鼍龙的话引起了青龙的注意。
青龙一挥手面前出现了一个圆光镜。
只见龙太子出现在了镜中。
“的确是龙族少有的俊杰！”
祖龙归来之后，虽然提拔了不少龙族。
但那些龙族都傻乎乎的，跟缺根筋一样。
龙太子能自己训练到金仙巅峰，已经实属不易。
“你的确不是他的对手！”
小鼍龙才摸到了金仙的门槛。
“骑鹿和尚那个家伙也很麻烦！”
想到这里。
青龙直接拿出了一颗玄元果。
这是上古时代龙族留下来的宝物。
“服下这颗玄元果，你的实力应该能够到达大罗金仙初期！”
“那么代价是什么呢？”
小鼍龙下意识的问道。
几年前被大表哥毒打了一顿之后。
小鼍龙知道任何力量都要付出代价的。
“代价就是你的实力无法寸进，止步于大罗金仙境界。”
“不过以你的跟脚来看，修炼到金仙中期已经是极限了。”
青龙沉声解释道。
现在的龙族已经远不如他们那个时代了。
一来，龙族血脉释微。
二来，龙族已经成为了天道的弃子。
龙汉大劫之后，龙族很难出现强者了。
一个孙悟空就可以轻松压倒四海龙王。
“那不就是没有副作用了！”
小鼍龙直接将玄元果吃下。
一股狂暴的气势从他体内涌出。
他的实力直接被推到了太乙金仙后期。
“你的资质比我想象的还要差！”
看到太乙金仙后期的实力，青龙不由暗自摇头。
这家伙吃了玄元果，也才到达太乙金仙后期。
“哈哈，这是什么力量，我不会输给大表哥了。”
小鼍龙本人则是无比的兴奋。
“你看把你乐的，你吃了蜜蜂屎了！”
“我就从来没有见过天赋有你这么差的龙族！”
“这可是玄元果，用一颗少一颗了，你居然只到了太乙金仙后期？”
青龙没好气的说道。
是的。
这颗玄元果还是祖龙给他的。
青龙金龙烛龙三龙，都是被楚云复活的，所以说他们身上也没有宝物。
“西海龙太子来了，你小心岸上骑鹿的那个和尚。”
青龙挥手示意对方可以离开了。
小鼍龙一脸坏笑的离开了河神水府。
“表哥，我来了。”
很快，小鼍龙便见到了英俊潇洒的西海龙太子。
“你的孽畜居然又跑到此处为祸一方。”
“表哥，你这话我可不爱听！”
“你以为我愿来啊，我这次可是奉了菩萨的命令到此的。”
这半年来，青龙看得紧，小鼍龙并没有做出什么过分的事情，只是占了河神水府。
“修要胡言！”
西海龙太子可不想听对方的解释，扳手拿出了自己的长枪。
“今天我就再抓你回去！”
“那表哥我已经今非昔比了！”
“而且菩萨说过了，这次是不能放水的。”
之前关于菩萨交代过，要尽全力阻止，唐僧师徒不能放水。
“一派胡言，菩萨怎么可能会说这般话！”
龙太子直接一枪扎来。
小鼍龙只手持神鞭挡住。
仅仅只是一交手。
龙太子便感觉压力山大。
现在的小鼍龙比他高了一个大境界。
小鼍龙随后一掌印在了龙太子的肩膀上。
后者直接倒飞了出去。
撞倒了两座假山才停下来。
“这怎么可能！”
龙太子不可思议的说道。
小鼍龙表现出来的战力已经超过他了。
不好。
如果我的战力是6千的话，那么小鼍龙的战力至少在1万以上。
“表哥，我来了！”
小鼍龙手持神鞭袭来。
西海龙太子只能勉强抵挡。
轰！
西海龙太子再次被对方震飞出去。
“你这孽龙！”
“本太子要动真格的了！”
龙太子将手上的长枪打出，长枪打入水面，激射出一道水流。
爆水冲波。
当年西海龙太子也是凭借着此招，才击败了小鼍龙。
可是小鼍龙早已经是今非昔比。
直接一挥手便将打过来的水流打散。
“这怎么可能？”
龙太子不敢置信的说道。
一直以来他都是龙族新生一代的第1人。
而他的绝招基本上没有龙族可以接下。
“表哥时代变了！”
小鼍龙不知何时已经出现在了龙太子身后。
重重的一鞭打在了龙太子的后脑勺上。
从太子随即晕死过去。
“这就是力量嘛！”
“简直是太好了！”
小鼍龙兴奋的说道。
可是岸上观战的三人就不一样了。
“二师兄，怎么回事？龙太子居然没有打过小鼍龙。”
沙和尚当年可是亲眼所见龙太子碾压小鼍龙。
仅仅5年过去。
龙太子就被小鼍龙碾压了。
河神水府。
“来人，把我家大表哥捆起来。”
今天他要好好的羞辱一番大表哥。
真是太解气了。
之前他和龙太子打过无数次，每一次都是被虐的份儿。
今天他终于可以证明自己的实力了。

第752章 骑鹿尊者被坑了
“青龙大人青龙大人，我打败大表哥了。”
小鼍龙急急忙忙的来到了青龙面前，邀功般的说道。
“我看到了！”
“这次打的不错！”
青龙夸奖道。
要知道西海龙太子一直有年轻龙族第一人的称号。
“不过岸上那个老和尚有些棘手，你能打过他吗？”
青龙指的自然是骑鹿尊者了。
骑鹿尊者可是圣人的弟子，是老牌强者了。
“你说那个家伙！”
“我可能有点干不过！”
小鼍龙看着圆光术中的和尚有些退缩。
西海龙太子知根知底，而且他境界上有碾压对方，不胜才奇怪呢。
可是骑鹿尊者，小鼍龙一点底都没有。
“这个家伙，一点龙族的傲气都没有。”
青龙不由摇头说道。
“好了，我会暗中帮你，待会儿你去岸上，将上面那三个和尚全部抓来。”
一听青龙大人出手，小鼍龙立刻来了精神。
“青龙大人放心，我一定会全力配合。”
此时站在岸上的骑鹿尊者心态崩了。
请来的西海龙太子居然被对方秒了。
“你们两个立刻出手，把那孽龙给我擒来！”
猪八戒和沙和尚立刻面露苦涩。
“尊者，我们两人不是那小鼍龙的对手！”
此时猪八戒和沙和尚已经成了老滑头了。
知道都在演。
现在也是出工不出力。
“你们两个废物！”
骑鹿尊者拿出了一个降魔杵，打算亲自下水对付小鼍龙。
时间已经来不及。
今天必须救出唐僧。
否则以唐僧的脚力是赶不到云望山了。
就在此时，小鼍龙扛着神鞭从水底走了出来。
“你们三个家伙，现在还不愿意退去，简直是不知好歹。”
“你这孽龙不找死！”
骑鹿尊者不打算浪费时间，直接出手。
降魔杵和神鞭碰撞在一起。
骑鹿尊者是太乙金仙巅峰，小鼍龙是太乙金仙后期。
虽然只差了一个小境界。
小托龙直接倒退了数十步才稳住了身形。
没办法，骑鹿尊者是圣人门徒又修炼了无数年。
岂是小鼍龙这个野路子可以碰瓷的。
这老和尚怎么会这么强？
小鼍龙的感觉自己双臂发麻。
他也不想想骑鹿尊者的老师是谁？
那可是妥妥的圣人。
而自己是野路子出身，自幼教导他的也不过只是泾河龙王。
差的不是一星半点。
而且骑鹿尊者修炼了无数年，虽然没有突破大罗金仙境界。
但是在太乙金仙巅峰这个层次几乎是无敌的。
即使是曾经的孙悟空，遇到骑鹿尊者，也会吃瘪的。
“小小孽龙受死！”
骑鹿尊者拿出了一个钵盂，向着小鼍龙罩去。
这钵盂是圣人赐下的法宝。
虽然是后天宝物，但是对妖龙有着极大的压制力。
小鼍龙瞬间感觉双脚如同灌了铅一样。
他的实力虽然被玄元果提升到了太乙金仙后期，但是底蕴不足。
眼看就要被镇压。
小鼍龙体内涌出了一股真龙之气。
强横的力量直接把钵盂掀翻了。
连骑鹿尊者也给震飞了出去。
噗！
一口鲜血吐出。
是青龙暗自出手。
仅仅一招，就将骑鹿尊者打成了重伤。
小鼍龙长出了一口气。
虽然是青龙出手，但是却是借助了他的身体，他本人也不轻松。
这家伙怎么这么猛！
沙和尚完全傻了眼。
小鼍龙击败西海龙太子，就已经够意外的了。
如今又击败了骑鹿尊者。
“沙师弟快逃！”
猪八戒大声提醒道，因为小鼍龙已经攻了过来。
就在刚才两人要是立刻逃走的话，小鼍龙绝对没有机会留下他们，现在已经晚了。
很快两人便被打倒在地。
就这样三人便被抓到了河神水府。
刚好被赶走的河神看到。
“这孽龙怎么会如此厉害？！”
他发现现在的小鼍龙已经今非昔比了。
连佛门大能都不是他的对手。
困在水牢中的唐僧又开始唠叨。
“悟空，八戒他们什么时候回来救我们？”
“师傅莫急，等着吧！”
此时孙悟空已经死心了。
龙太子都被抓了，就只能等观音菩萨来救他们了。
毕竟这次对他们出手的可是青龙。
“圣僧大圣放心，小龙之前出手时便见到了有一位西方大能，名曰骑鹿尊者。”
由于这些苦行僧，一直苦修，很少被外人所知。
“那一定是灵山来的高手！”
就在此时房门再次打开。
骑鹿尊者，猪八戒还有沙和尚被扔了进来。
当然还有一头老鹿，也被扔了进来。
西海龙太子完全傻了眼。
他刚刚吹嘘的大能，现在和他一样了。
“悟能悟净，还有这位是？”
唐僧是没有见过骑鹿尊者的。
“这位就是骑鹿尊者！”
“啊！”
即使再愚钝，唐僧也反应过来。
现在他们被人一锅端了。
“一定是楚云在捣鬼！”
如果不是楚云捣鬼，那小鼍龙不可能获得如此强大的力量。
一口黑锅直接甩在了楚云身上。
“不是楚云。”
孙悟空沉声说道。
“不是楚云那是谁？”
“是青龙！”
“青龙那个家伙真的复活了？”
听到这个名字，骑鹿尊者的脸色变得相当的沉重。
当年围杀青龙，灵山可是损失了好几位古佛。
但骑鹿尊者却是这件事情的参与者。
他虽然无法直接出手，但是却在外围放风警戒。
之前就有传言青龙复活的事情，一开始他还不相信。
但是很多人都见过青龙。
存在就是事实。
“该死的楚云，一定是知道青龙在这里，所以说才和我签下了一个月的协议。”
“什么协议？”
骑鹿尊者的话，引起了在场众人的好奇。
“为了给你们师徒开路，我买下了云望山一个月的通过权！”
“在这一个月的时间内，任何人都可以通过云望山。”
听到对方的解释，孙悟空立刻错愕的睁大了双眼。
“敢问尊者现在还有多长时间！”
“大概还有十七天的样子！”
“什么？”
十七天，黑水河距离云望山数百里。
快马加鞭的话倒是可以搏一搏。
可是他们现在被困在了黑水河，走不动了。
“不好！青龙说要困我们百日的！”

第753章 文殊和青龙的碰撞
楚云只给他们三十天的时间。
而青龙扬言要困他们百日。
即使是傻子，也可以看出这是一个局。
一个为取经团队设下的局。
骑鹿尊者还跳了进去。
“楚云，你一定是和青龙串通好了！”
骑鹿尊者那个气啊。
之前楚云答应的那么痛快，原来是在这里等着他们。
云望山。
“奇怪了，怎么不见唐僧师徒到来？”
扬眉大仙是知道西天灵山从楚云这里买断了过路权。
可是这段时间，过云望山的人数并没有增加。
原本需要过云望山的，也只是附近的百姓。
对于这些百姓，楚云收取的过路费并不多。
所以免费通过后，也没有太多的人经过云望山。
“想必是唐僧师徒遇到了麻烦吧！”
“是不是你捣鬼？”
杨眉大仙第一个便怀疑到了楚云身上。
这个家伙坏到了骨子里。
“你怎么能污人清白！”
楚云并没有捣鬼，他只是偷听到了青龙的安排罢了。
“你还有清白？”
“整个三界，我见到最坏的人就是你了。”
“比我坏的大有人在呢！”
“也不知道你是怎么修炼的！”
在杨眉大仙看来，以楚云的心性，最多只是个地痞流氓，怎么可能修炼到混元大罗。
“坏人都可以当圣人！”
“这倒也是！”
现在坐在圣人宝座上的那几位，哪一个双手没有沾满鲜血？
楚云就看西方两位圣人不爽。
所以一直为难唐僧师徒。
而杨眉大仙则是看鸿钧老祖不爽。
“对了大仙您什么时候上紫宵宫和那一位碰一碰？”
“你愿意和老夫一起去？”
杨眉大仙一个人肯定是打不过鸿钧老祖的。
加上楚云的话，应该可以战胜对方。
只是那样鸿钧老祖极有可能狗急跳墙，借助天道之力镇杀两人。
一直以来，天道和鸿钧老祖在互相消耗。
所以天道才没有分出过多的力量对付楚云。
两位大仙也怕将鸿钧老祖惹毛了，对方和他同归于尽。
“你开什么玩笑？我和鸿钧老祖又没仇，当然是你自己一人上紫霄宫。”
楚云直接摆手说道。
开什么周天玩笑，他和鸿钧老祖见都没见过，怎么可能有仇？
而且而楚云发现，天道对他的约束似乎并不多。
除了派两个分身杀他以外，就没有动作了。
“你……”
杨眉大仙一时目瞪口呆。
这楚云一肚子坏水，撺掇他去紫霄宫，自己却躲在幕后。
“你真把老夫当枪使啊！”
“没有啊！我只是鼓励你去报仇罢了！”
楚云装出一副无辜的表情。
“我发现整个周天世界就你最坏了！”
这家伙已经坏到骨子里了，没救了。
就这样又过了三天。
骑鹿尊者终于死心了。
因为楚云和他约定的时间已经过了。
与此同时。
正在打坐的文殊菩萨，感觉哪里有些不对。
他好像忘了一个关键的信息。
此时他也是刚刚从北俱芦洲归来不久。
他忽略了一个至关重要的信息。
之前在灵山，时间流速和凡间一样。
可是须弥山是不一样的。
地上一个月，须弥山就是一天。
因为这里是圣人修行之地，即使楚云曾经更改了绝地神钟，也无法影响到这里。
“不好，本尊居然把这件事情忘了。”
文殊菩萨立刻掐诀联系骑鹿尊者，询问唐僧师徒过了云望山没有。
与此同时。
面如死灰的骑鹿尊者，身上有令牌闪耀着佛光。
骑鹿尊者深知要遭，不知道该怎么回答。
不过很快他就没有这个顾虑了。
因为下一刻，令牌就出现在青龙手上。
“骑鹿尊者事情办的怎么样了？唐诗图到哪里了？”
令牌上传来了文殊菩萨的声音。
“事情他办砸了，唐僧师徒还在黑水河。”
青龙轻声笑道。
“你是何人？”
文殊菩萨感觉这个声音比较熟悉，似乎在哪里听过。
下一刻。
一个圆光术出现在面前。
镜中赫然站的是青龙。
“怎么是你？”
文殊菩萨沉声问道。
“为什么不能是我？”
青龙戏谑地说道。
“青龙尊者，你难道也要阻碍西天取经之事吗？”
“其实，我对你们传经之事也没有什么兴趣，只是我的确是死在你们佛门大能手上，这让本座很不爽。”
青龙是上古九龙之一。
龙汉大劫之后，仅剩的龙族强者。
作为准圣级别的龙族，青龙的存在，挡住了很多人的口腹之欲。
毕竟龙族可是上等食材。
很多大能垂涎已久。
而青龙又是上古余孽，青龙也参加了龙汉大劫，只不过他脑子比较机灵，最后成为了镇守东方的神兽，才躲过一劫。
不过他的气运却远不如当初。
优婆罗陀佛亲自带队围杀青龙。
内一战打的天昏地暗。
虽然成功的斩杀了青龙，但也付出了极大的代价，佛门有时数位大能陨落，天庭同样损失不少。
优婆罗陀佛从那之后便让出了佛祖之位。
这也是为什么，很多佛门大能原本已经超出了生死，最后却变成了舍利子。
青龙临死之前也带走了不少大能。
文殊菩萨脸色一沉，他自然是知道这件上古秘闻的。
灵山的确有些不光彩。
“不知青龙阁下是如何复活的？”
文殊菩萨连忙转移话题。
这个话题也困扰着整个灵山。
祖龙并没有陨落，所以说他归来也是实属正常。
可是青龙早就陨落了，居然被莫名其妙的复活了。
现在的青龙对于灵山有着极大的敌意。
要不是现在龙族势弱，恐怕早就报复灵山了。
龙族除了那传说中的四龙以外，下面就没有什么层面的高手了。
那些被醍醐灌顶的龙族，难以独当一面。
龙族需要先镇压气运，然后再休养生息个几万年。
“这个本座也不知道！”
其实青龙现在还在纳闷，他是怎么复活的。
当初他元神自爆的时候，可是带走了数位准圣。
虽然稳赚不赔，但是自己连渣都不剩了。
可是这样居然他被复活了。
简直是匪夷所思。
“那我们再换个话题好了，青龙阁下要如何才能放过唐僧师徒？”

第754章 阁下不要小看佛门底蕴
面对文殊菩萨的询问，青龙摇头说道。
“你们灵山现在还能付出什么代价？”
“我差点忘了，你们连灵山都没了！”
青龙不由嘲笑说道。
“青龙阁下不要小看了我们佛门的底蕴。”
文殊菩萨咬着牙说道。
虽然灵山被楚云抢去，但是还是可以赎回来的。
“好吧，那本座就提一个小小的条件！”
“你们佛门有一个算一个，只要他伤害龙族，全部交出来。”
青龙提出了一个文殊菩萨不可能答应的条件。
“青龙阁下你不要太过分！”
灵山可是收留了很多妖族，当然很多是自愿投靠灵山的，对于这部分妖族灵山不可能将其视为奴隶坐骑，自然要给很好的待遇。
所以，灵山繁殖的龙族便成为了他们的口粮。
将这部分人交出去是不可能的。
“那我们就不要谈了！”
青龙随即捏碎了令牌。
“青龙，我劝你现在立刻放了我们。”
此时，骑鹿尊者还咬牙说道。
殊不知，他和楚云的协议已经过期了。
“放你们？”
“好啊，再过两个月我就放了你们。”
“哈哈”
“青龙，你难道不怕我们佛门的报复？”
“本座都被你们佛门杀死过一次，自然不惧你们的报复！”
那个时候青龙独自一人对战数位准圣，的确是无力回天。
可是现在祖龙归来。
要知道当年祖龙在世的时候，还是天下第一强者。
现在祖龙依然是圣人之下第1人。
和如来佛祖，冥河老祖的境界差不多。
骑鹿尊者，无言以对。
他差点忘了，青龙和西天有着血海深仇。
“不过本座也不愿以大欺小，你们就在这里呆够两个月，自行离去吧！”
青龙转身离开。
就在这时龙太子开口说道。
“青龙大人，我是自己人！”
青龙都快把这个龙套忘了。
用手轻轻一指。
龙太子身上的锁链瞬间崩裂。
虽然西海龙太子是猪八戒请来的帮手，但对方依然是自己的手下。
“多谢青龙大人！”
此时西海龙太子也反应过来，小鼍龙这段时间之所以进步神速，肯定是青龙大人的提点。
与此同时。
文殊菩萨火急火燎的来到了大辉宝殿。
由于时间流速的原因。
又过去了半天时间。
“佛祖不好了，唐僧师徒被困黑水河。”
此言一出，在场的众神佛陷入了讨论。
“那楚云不是收钱了吗？怎么还对唐僧师徒出手。”
“那楚云向来言而无信！”
“这和他的风格很不像，楚云一向很注重信誉的。”
当然还有不同的声音。
以往楚云收了钱之后，这一难就会收手。
“不，这次出手的是青龙！”
“青龙？”
这个名字在灵山是个禁忌。
当初灵山可是派出高端战力围杀的青龙。
青龙临死之前的反扑也是非常凶悍。
保证了数位上古佛的陨落。
更是直接导致了优婆罗陀佛的下台。
“不过青龙说了，两个月之后自然会放了唐僧师徒。”
“这其中一定有楚云的算计！”
“这楚云即便是没有和青龙串通一气，但也是知道他的计划的。”
“该死的楚云！”
燃灯佛祖咬着牙说道。
原本他是有着自己的修行道场，可是灵山被楚云夺去之后，他也只能挤在这大辉宝殿了。
“我佛此事该如何是好？”
一个楚云就已经够头疼了，现在居然又来了个青龙。
当然青龙的实力远不如楚云，只不过青龙的背后还有一位祖龙。
也是一件麻烦事情。
“佛祖，此事不如就且按下，我们先专心挖矿。”
就在此时，普贤菩萨站了出来。
迎着众神佛不赞同的目光，普贤菩萨继续说道。
“就算我们现在出手对付青龙估计也没有那么容易得手。”
“就算我们救出了唐僧师徒，现在我们手上也没有足够的黄金购买过路权！”
普贤菩萨知道楚云贪婪无比。
这次要了3,000亿两黄金，下次只会更多。
没钱，楚云是不会让唐僧师徒过去的。
虽然有些不情愿，如来佛祖还是同意了普贤菩萨的提议。
“普贤菩萨，命你率天龙八部去北俱芦洲挖矿！”
现在灵山非常需要黄金。
如来佛祖连天龙八部都派出去了。
“是，谨遵我佛法旨！”
须弥山过了两天。
凡间已经是两个多月了。
“好了，你们可以滚蛋了！”
小鼍龙将僧师徒扔到了岸边。
只不过他把唐僧师徒扔到了河东岸。
随后小鼍龙便没入了水中。
“你这个遭瘟的妖怪，即便是放，也应该把我们放到西安去。”
猪八戒直接气的跳脚！
可是小鼍龙并没有理会他。
下一刻，从水底升上来的一条龙舟。
是的，这条龙舟正是龙太子从西海开来的那一条。
只见龙舟向南而去，随即消失在众人视野中。
“悟空，我们该如何是好？”
之前小鼍龙说过，方圆百里都没有传家。
“这个，有些难办！”
孙悟空摇头说道。
“这个本座有办法！”
陷入悲痛的骑鹿尊者开口说道。
他的事情算是办砸了，但是把唐僧送到对岸，也算是功劳一件。
这就是苦行僧的好处。
有坚持，有韧性！
只见骑鹿尊者拿出了一柄法杖，直接抛向了水中。
不一会儿。
一座简单的木桥便出现在了水上面。
“尊者好本事！”
沙和尚立刻夸奖道。
“这是眼下本座能做的事情！”
骑鹿尊者神情黯淡的说道。
毕竟佛祖交给他的任务搞砸了，谁能高兴得起来。
“尊者不必忧心，取经之路，成败乃是常事！”
孙悟空看出了骑鹿尊者的忧虑，所以安慰说道。
“老夫没有想到那楚云居然如此无耻！”
孙悟空似乎想到了接下来骑鹿尊者要去干什么。
“尊者，你莫要去找楚云理论。”
之前楚云保证过不会插手黑水河适宜，在唐僧师徒到达云望山之前，不会给他们出手的。
“如果你去找楚云，又拿不出证据，楚云会给你安上一个诬陷的大帽子，将你镇压。”
“几年前的国师王菩萨就是这样自投罗网的。”

第755章 三皇五帝，你们还赎不赎了？
经过孙悟空的提醒，骑鹿尊者放弃了去寻仇的打算。
因为那是自寻死路。
唐僧师徒渡过了黑水河。
“尊者，再有二十天就到云望山了我们该怎么办？”
有这么一条大腿在，孙悟空自然要抱紧了。
“你们到达云望山脚下，先暂时待在那里，等我的消息。”
说话的同时，暴露尊者拿出了一个袋子递给了孙悟空。
“里面有足够你们一年的大米！”
很显然，这次骑鹿尊者是做足了功夫，只不过他又被楚云坑了。
云望山，迎来了一位老熟人。
“长庚，我们已经有半年没见了吧？”
是的，来者不是别人正是太白金星。
“差不多有七个月了！”
“原来这么长时间了！”
“不过你们天庭的动作够快的。”
楚云调侃说道。
太白金星既然敢来云望山，那就说明他已经凑够了赎金。
“托大王的福，老朽已经带来赎金。”
说话的同时太白金星一挥手。
一座金山出现在了众人面前。
楚云拿起两块金砖碰了碰。
“不错！”
“天庭出品，必属精品！”
一直以来，楚云最喜欢的就是天庭的黄金。
因为天庭的黄金质量是最高的。
毕竟天庭有着严格的规章制度，即使是冶炼黄金都是一板一眼。
不像灵山找一群妖怪糊弄。
楚云一挥手，便将金山收了起来。
耳边，很快便传来了系统的声音。
“恭喜宿主，获得天庭的赎金，系统奖励6,000亿点功德，获得法宝玄铁重剑！”
玄铁重剑：苍穹魔神的伴生法宝，拥有操控重力，制造黑洞的特殊能力。
又是一件混沌灵宝！
不错！
这把宝剑类似于毁灭之剑！
毁灭之剑是掌握了毁灭之力的恐怖法宝。
而这把玄铁重剑则是掌握了重力法则。
此时太白金星在观察树云。
楚云在收到黄金之后都会陷入短暂的呆滞。
难道是黄金有什么特殊作用吗？
或许这个时候是偷袭的最佳时机，不过太白金星却不敢。
两人的实力差距过大，而且太白金星还是个文官。
太白金星一直没有打扰。
过了良久，楚云才从意识空间返回。
一挥手。
太上老君还有托塔李天王等10万天兵天将被放了出来。
太上老君一落地，有些狼狈，差一点没站稳。
太白金星连忙上前搀扶。
“老君你没事吧？”
太上老君拿出一颗丹药服下，这才好了些。
一边的李天王很显然是准备充足。
被放出来就坐在地上。
几个呼吸之后才站了起来。
“不愧是李天王，被镇压了七八个月时间，依然潇洒自如啊！”
楚云调侃的说道。
“楚云，我就知道你没死！”
李天王咬着牙说道。
“天王你既然知道，那为啥还敢来云望山？”
“……”
李天王一时无言以对。
十万天兵天将，最后只逃走了太白金星和哪吒。
太白金星，楚云是不可能抓的。
哪吒就纯属是机灵鬼了。
这家伙从来不会相信楚云会死。
“对了长庚，鸿蒙紫气陛下还要吗？”
楚云见太白金星要走，连忙开口说道。
“楚云大王，请借一步说话。”
事关鸿蒙紫气，关系重大。
太白金星不想让太多人知道。
楚云随手布下了一个隔音结界，将5人罩在了其中。
楚云，太上老君，太白金星，李天王，最后一个自然是扬眉大仙了。
毕竟杨眉大仙喜欢凑热闹。
而他现在的身份是楚云的管家。
“楚云大王，那鸿蒙紫气需要的黄金数量太多，陛下放弃了！”
太白金星解释说道。
自然不是这个原因，当时天道分身警告过，不让玉皇大帝购买楚云的鸿蒙紫气。
“我怎么听说陛下曾经调动了天下财运呢？”
玉皇大帝调用西牛贺洲和东胜神洲的财运，这件事自然瞒不过楚云的眼睛。
只是不知为什么，天庭还如此的抠搜。
要知道，赵公明只是调用了一洲的财运，就获得了10,000亿两黄金。
按理说玉皇大帝庆逆天，所获得的黄金白银只会更多。
听到这里太白金星露出一丝苦涩。
“陛下听说大王陨落的消息一时兴奋，把得来的黄金扔到了混沌中。”
对这件事情，太白金星也不想隐瞒。
他要是不说的话，楚云会私下调查，保不准还会惹出什么事端来，索性直接告诉对方好了。
“大概有多少两黄金？”
楚云好奇的问道。
“七八万亿的样子！”
听到这个数字，楚云一拍大腿。
“败家子啊！”
“这么多的黄金扔到了混沌中！”
想要找回是不可能的事情，在混沌中寻找某物，比大海捞针还要难。
特别是黄金还是死物，根本无法探查。
“陛下有儿子吗？”
“楚云大王，你问这个干什么？”
“如此败家，我在想是不是应该换一个三界之主！”
楚云咬着牙说道。
那么多的黄金，就直接扔到了混沌中。
“陛下只有七个女儿，并没有儿子。”
为了打消楚云抓7位公主上天为女皇的打算。
太白金星又连忙说道。
“陛下的7个女儿早已经思凡下界，均与凡人已婚配。”
“上梁不正下梁歪！”
楚云冷哼一声。
“对了，三皇五帝，你们还赎不赎了？”
楚云又抛出一个难题。
三皇五帝被镇压后，虽然女王娘娘代替他们镇压人族气运。
人族气运暂时并没有什么大问题，但是由于是女娲娘娘出手，间接地导致妖族气运也增加了不少很多。
妖族凭借这段气运的兴起，突破了原有固化的境界。
“自然要赎回三皇五帝了！”
太白金星咬着牙说道。
堂堂天兵天将现在已经沦为了矿工矿奴。
然而他们不知道，女娲娘娘也组织了一批妖族大军挖矿。
此时白泽率领着数十万妖兵正挖矿。
原本白泽想借此事，接近女娲娘娘。
毕竟他的身份很敏感。
作为上古妖都天庭的余孽，想要得到女娲娘娘的庇护，可不是那么简单的事情。
首先他要立下大功！
可是指挥数十万的妖怪挖矿也不是一件容易的事情。
现在一年时间过去了，他们才挖了不到1,000亿两黄金。

第756章 白泽：好大一口黑锅
一群乌合之众怎么可能会有战斗力。
即使是挖矿也是挖的最少的。
火灵童子有些不悦的找到了白浪。
白浪就是上古巨妖白泽！
他主动参加这件事情，就是想搭上女娲娘娘这条船。
只是没想到，女娲娘娘交给他的任务，枯燥而又乏味。
毕竟挖矿炼金，这不是白泽的强项。
杀人放火，好勇斗狠，才是他的专长。
“怎么才这么点黄金？”
火灵童子有些不悦的说道。
因为数十万的妖怪，风风火火干了将近一年时间才捞了1000多亿两黄金。
要知道女娲娘娘就给了两年时间。
而他们用了一半的时间才完成了1/10的份额。
当然这是有客观原因的。
出于保密的原因，火灵童子招揽的妖怪都是一些刚刚化形的小妖。
这些小妖大都没有什么文化和认知。
别说炼金了，他们甚至连黄金是什么都不知道。
而且为了保密，火灵童子禁止去找人类工匠。
绝大多数不知道黄金是何物的妖怪进行炼金。
“工人的质量不行！”
白浪直接说道。
大部分妖怪都是刚刚化形的，如同一张白纸。
白浪简直是一个头两个大。
就比如，就比如让一群三四岁的儿童去参加科举考试。
“这些都是小问题！”
火灵童子并不认同。
“那些家伙连黄金是什么都不知道，我怎么搞得好炼金？”
白浪直接反驳道。
“这个活老子不干！”
白浪直接撂挑子不干。
“这可由不得你！”
火灵童子直接拿出了招妖幡。
想要凭借的招妖幡压制白浪。
然而，白浪可是上古巨妖。
单凭一个招妖幡，怎么可能压制了他？
一股狂暴的妖力，从白浪体内涌出。
“我让你找一些人机灵一些的，你总是找一些呆头呆脑的家伙。”
“这样还怎么炼金！”
感受到白浪身上的气势。
火灵童子有些后怕了。
“你不要发怒，我代表的可是女娲娘娘。”
“我知道你代表的女娲娘娘，这也是你现在还能活着的原因。”
作为女娲娘娘身边的童子，白浪是不能杀掉他的。
就在此时两道身影出现在了白浪的面前。
正是左右护法白矖和螣蛇。
两人猩红着眼睛，举起巨斧便砍向了白浪。
白浪伸出双手，接住了他们的双斧。
“这怎么可能？”
两人以为白浪只是一个聪明一些的小妖。
实则是上古巨妖。
“你为什么要造反？”
白矖开口询问道。
“你们这些榆木脑袋，就只会找一些刚刚化形的白痴妖怪来挖矿，那个家伙能挖矿吗？”
“老子不干了！”
白浪有些后悔，现在已经不是妖族的天下了，他安心苟着不就行了吗？
干嘛要出来趟这趟浑水。
摆烂本是上古巨妖白泽。
他发现妖族气运提升了想要投奔女娲娘娘，只是由于火灵童子的阻拦，并没有见到女娲娘娘。
当然他不知道他们这些挖矿的妖怪最后都是被要被处理掉的。
又怎么可能让他轻易见到女娲娘娘。
螣蛇转头看向了火灵童子，
“不是说只招收一些小妖的吗？怎么会有一位大罗境界的妖怪！”
“什么？大罗境界？”
火灵童子不敢置信的说道。
因为此次任务是要秘密进行，所以招数的都是一些实力弱小的妖怪。
所有留下来的妖怪都不能放走。
毕竟安排人挖矿这件事情，可是重大的人生污点。
因为安排人挖矿，天庭和灵山已经没有往日的威严可言。
所以这些挖矿的妖怪都是要处理掉的。
而且要挑一些实力低微的小妖，最好是那些刚刚化形的妖怪。
然而这些妖怪对于世界的认知如同一张白纸，效率反而无比低下。
最让人愤怒的事情，火灵童子居然把这件事情怪罪到白浪身上。
在火灵童子看来，这群挖矿的妖怪都是要被处理掉了，拿出一两个的背锅也是无所谓的事情。
“你们两个，要么让我走，要不我打死你们！”
一股恐怖的妖力从白浪体内涌出。
在这一刻，白浪的实力无限接近于准圣。
白矖螣蛇互相对视一眼。
“你可以离开，不过这里的事情你最好忘到肚子，否则将会迎接圣人的怒火吧！”
白浪现在终于明白那两位魔王的明知。
一年之前，鹏魔王和狮驼王也被引到了这里。
不过这两位魔王用金钱脱身了。
“好！”
“我白泽以天道立誓，绝不将这里发生的事情说出去，否则身死道消！”
说完之后，白泽化作一道玄光消失。
“白泽？这个名字怎么这么熟悉！”
白矖用手挠了挠光秃秃的头顶说道。
“上古巨妖白泽，原来是个妖族天庭的余孽！”
螣蛇解释说道。
“那家伙怎么还没死？”
“不用管他，逃走就逃走了！”
对方能够在大劫中逃生，显然也不是一般角色。
“可是，我们就挖了1000亿两黄金，该怎么向女娲娘娘交代？”
白矖疑惑的问道。
他们最重要的任务还是挖矿。
两年时间内挖出10,000亿两黄金，然后赎出三皇五帝。
当然这个任务要绝对的保密。
因为白泽立了天道誓言，两人才放对方离开的。
如果打起来谁胜谁负还未可知呢！
因为白泽远不如上古时期强大。
“我们不如把责任全部推到白泽身上！”
“就说对方窃取了全部的黄金！”
火灵童子脑子转的快，直接把办事不利的黑锅甩到了白泽身上。
“好，就这么办！”
白矖螣蛇两人对视一眼。
这件事情是应该找一个替死鬼。
“好，我立刻去禀报女娲娘娘！”
火灵童子沉声说道。
此时女娲娘娘正在镇压人族气运。
对于一位圣人来说，并不是什么太难的事情。
只不过这件事情太过于乏味无聊。
看到火灵童子走了进来。
女娲娘娘立刻询问道。
“火灵童子黄金挖了多少了？”
“回禀娘娘，黄金都被上古巨妖白泽卷走了。”
火灵童子直接跪在了女娲娘娘的面前。
“你说什么？黄金都被白泽带走了？”
“是的，娘娘！”

第757章 白泽：我终于上船了
女娲娘娘秀眉紧蹙，她自然知道是白泽的。
一来震惊于白泽居然没有死。
因为巫妖两族打得天昏地暗，能够活下来的人得有大气运。
只是他为什么要偷黄金呢。
女娲娘娘百思不得其解。
随后玉手虚空一抓。
一道身影，瞬间出现在她面前。
正是刚刚逃走的白泽。
因为他身上有招妖幡的印记，火灵童子拿他没办法。
但是圣人可不一样。
白泽重重的摔在了地上。
此时他才反应过来，这是被女娲娘娘摄到了娲皇宫。
“白泽拜见女娲娘娘！”
“你居然没有死在当年的大战中，我还以为只有鲲鹏活着离开了呢？”
女娲娘娘冷哼一声说道。
如果白泽不是妖族的话，早就出手碾死他了。
“我可比不上鲲鹏老祖，是付出了极大的代价才活下来的。”
当年妖庭的十大妖圣，每一个实力都达到了准圣境界。
而现在的白泽也不过是一个大罗金仙。
这么多年过去了，他居然还没有恢复准圣境界。
那是因为当年的大战他伤到了本源。
能够活下来已经是实属不易，想恢复原本的实力已经是奢望。
“那你为什么要抢走本座的黄金？”
女娲娘娘话锋一转。
“黄金？我什么时候拿圣人的黄金了？”
白泽下意识的问道。
“火灵童子告诉我，你带走了所有的黄金？”
女娲娘娘沉声说道。
“总共就挖了1000亿左右的黄金，都在矿场呢，我可没有带走！”
女娲娘娘眉头紧簇，只是一个念头，便知道火灵童子说谎了。
这是一瞬间，她就知道这一年只挖了1，000亿两黄金。
这些黄金而且都在矿场。
这就是圣人周之寰宇，无所不知，无所不懂。
而且这件事情很简单，也没有牵扯到楚云，所以说一念便知。
刚才圣人正在镇压人族气运也没有多想。
就相信了火灵童子，因为女娲娘娘对火灵童子无比的信任。
可是这一次火灵童子居然撒谎了。
“女娲娘娘，我知道错了！”
火灵童子直接跪在了当场。
“说说吧，为什么要诬陷白泽！”
“还是我来解释吧？”
人老成精的白泽自然搞清了事情的来龙去脉。
因为火灵童子找的都是一些化形的妖怪，导致黄金的产量上不去。
刚好白泽受不了了，要离开。
就把这个锅甩给了白泽。
经过白泽的解释，女娲娘娘总算是明白了。
“我将挖矿的重任交给你，没想到你居然阳奉阴违。”
“罚你去普洛山面壁千年！”
女娲娘娘只是一挥手，火灵童子便被传送走了。
“娘娘饶命啊！”
很显然，那普洛山并不是什么好地方。
随后打了个响指。
有一名童子从屏风后面走了出来。
“奴婢水灵童子拜见圣人！”
女娲娘娘培养了无数的童子，用的顺手就留下，用不顺手就直接打发去面壁。
所有去面壁的童子从来没有回来的。
“白泽对于挖矿的事情你有什么高见？”
女娲娘娘转头看向了白泽。
白泽知道这件事情他跑不了。
他明明已经飞出了万里之遥，但是还是被圣人抓了回来。
当然圣人依然是不能随意出手的，只不过白泽身上有招妖幡的印记，默认成为了女娲娘娘的门人。
所以女娲娘娘才能毫无顾忌的出手。
“回禀娘娘，之前抓来的那些妖怪，大多才刚刚化形，很多都是白板一样并没有什么黄金的概念。”
“让这批妖怪挖矿炼金的效率非常低下。”
“想要提高效率，必须招一些实力强大的妖怪，而且最好能从凡间招一些会冶炼黄金的人类。”
白泽说出了他的想法。
面对一尊圣人，我也不敢隐瞒。
“可是如果这件事情我想保密的话，该怎么做？”
“这个也简单！”
“推出一位大妖，以他的名号进行采矿！”
白泽的回答非常的简单明了。
现在三界那些大能，都在有意无意的收集黄金白银。
凡间已经出现了无数的挖矿队。
虽然带头的都是一些妖王，但背后都是天庭的神仙。
“这样既可以保密，而且还能提高挖矿效率！”
这一年时间虽然是白泽带领着众妖挖矿。
但是完全是按照火灵童子的意思在办。
这火灵童子内斗在行，但是干实事的话就拉胯了。
“好，丢你全权负责挖矿事宜！”
“做好了，本座有奖励。”
“是，娘娘。”
白泽苦涩的说道。
风回路转，他又上了女娲娘娘的船。
只是这和他想象的有些不一样。
云望山。
此时楚云还在和太白金星鬼扯。
“长庚啊！你们要是想给三皇五帝赎身的话，得尽快啊！”
“我怎么感觉人族的气运不太对啊！”
楚云调侃的说道。
女娲娘娘镇压人族气运，自然和三皇五帝不同。
女娲娘娘不但是人族的圣人，同样也是妖族的圣人。
女娲娘娘镇压人族气运，不知不觉就带起了一丝妖族的气运。
太白金星心里暗骂一句。
你知道不太对，那还不放了三皇五帝。
当然他知道楚云这家伙是没有什么道德的。
“楚云大王放心，快则两年，慢则五年，就会凑齐赎金。”
太白金星对于天庭的挖矿速度，还是有信心的。
“那我们就拭目以待了，希望这几年不会起什么乱子。”
“既然大王已经收了赎金，老朽就不讨扰大王了。”
太白金星一点都不想待在云王山。
“长庚以后常来玩儿啊！”
飞到云端的太白金星一个趔趄，差点掉下来。
来云望山玩，他疯了？
普贤菩萨率领率领八部天龙来到了北俱芦洲，和灵吉菩萨会合。
“普贤尊者，你们这是？”
看到普贤菩萨，灵吉菩萨惊讶的问道。
要知道八部天龙，也是灵山的底蕴之一。
通常情况下，不会动用这股力量的。
“骑鹿尊者的计划失败了！”
“难道是那楚云耍赖？”
“这件事情表面上处于并没有参与，是青龙强行把唐僧师徒留在了黑水河三个月。”
“竟还有这种事情！”

第758章 年时间，又回到了云望山
灵吉菩萨明白了这段时间发生的事情。
这段时间灵山都把注意力放在了楚云身上。
其实龙族也是灵山的大敌之一。
自从祖龙归来之后，抢走了灵山的龙众。
龙族就已经成为了灵山大敌之一。
只是现在灵山还没有腾出手来对付龙族罢了。
毕竟现在的重中之重是佛法东渡。
而且还有楚云这个大敌在眼前，自然就忽略了龙族。
因为一些众所周知的原因。
龙族和佛门之间有不可调和的矛盾。
“龙族日后必成大患！”
灵吉菩萨沉吟说道。
“龙族的事情先暂且放一放，最关键的是佛法东渡。”
等到唐僧师徒完成了取经大业，那个时候，就可以继续传经东胜神洲了。
前段时间如来佛祖，和玉皇大帝达成的交易。
玉皇大帝允许佛门传法东胜神洲。
“眼下我们的任务就是挖矿！”
这次普贤菩萨把八部天龙都带来了。
“好，我现在就安排黄眉去抓一些妖怪来。”
现在的灵吉菩萨也顾不了那么多了。
必须把黄金的产量提上去。
又过了二十天时间。
唐僧师徒已经走到了云望山脚下。
“兜兜转转5年时间，我们又回来了。”
看着那并不算高大的山峰，猪八戒嘟囔说道。
当年他们可是在这山上吃尽了苦头。
现在又来到了云望山。
想到这里，猪八戒重重的跺了两脚。
这片土地公从地下钻了出来。
“小老儿拜见圣僧！”
这土地公依然是当年的土地公。
取经人同样是当年的取经人。
“几位一路上辛苦了吧，小老二已经给几位准备好了吃食。”
“如此便多谢土地公了。”
唐僧连忙道谢。
“土地，你说的实物在哪里呢？”
“还在几位的山洞。”
当年唐僧师徒在附近找了一个山洞，一住就是将近半年时间。
“那你还不早说！”
猪八戒扛起钉耙，就向远处走去。
不多时，几人便来到了当年的山洞。
只见在山路上的石桌上，已经放满了各种食物。
“馕饼！”
猪八戒拿起一个就要放在嘴里。
不过立刻便被孙悟空夺了下来。
“你这呆子师傅还没吃呢，你怎么先动口？”
“师兄我饿！”
“就你这肚子，什么时候不饿过？”
孙悟空调侃说道。
“师傅，你看大师兄。”
“悟空，你就让八戒吃吧！”
唐僧还是挺宠爱猪八戒的。
“你拿来吧！”
猪八戒一把将馕饼抢来。
“圣僧这次大概需要在这里住多长时间？”
土地公下意识的问道，殊不知仅是这么一问，却难住了唐僧。
“这……”
唐僧看向了孙悟空。
上次唐僧师徒坐在这里，可给土地工带来了极大的负担。
“短则两三月，慢则半年！”
孙悟空其实心里也没有数。
“还有以后不用给我们准备食物了，这次我们自己带了。”
之前骑鹿尊者留给了他们不少的口粮，足够他们师徒4人一年之用。
“如此小老儿明白了！”
土地公内心松了一口气。
其他人也就罢了，如果按照猪八戒这样的吃法，他实在是养不起啊。
“如若无事，小老儿先行告退。”
“土地公请自便。”
随后土地公化作一道白烟消失。
“悟空，我们又困在这云望山脚下了。”
“师父放心，菩萨他们一定会想办法的。”
猪八戒也帮腔说道。
“天塌下来有高个顶着，师傅不要怕。”
唐僧也点了点头，随后拿几张馕饼。
走了这么长的路，是应该好好享受享受了。
不得不说，师徒4人的心态都是极好的，个个摆烂。
与此同时，大辉宝殿上陷入了一场激烈的讨论。
原因无他。
唐僧师徒又卡在了云望山。
这相当于他们白白浪费了5年时间。
其实问题比五年前还要糟糕。
因为他们连灵山都丢了。
现在灵山有三个难题。
第一，就是唐僧师徒又卡在了云望山。
第二，就是灵山在楚云手上。
还有第三，那就是东来佛祖也在楚云手上。
对于这三个棘手的问题，优先解决哪一个产生了激烈的讨论？
毕竟很多人都住不惯须弥山。
毕竟这里是魔祖埋骨之地，每日每夜都有魔气产生。
这让很多人不舒服，想要急切的返回灵山。
然而灵山在楚云手上。
想要回灵山，必须用真金白银去换。
而楚云又是贪婪成性。
灵山的赎金又是一个天文数字。
至于第二个问题。
唐僧师徒被卡在云望山。
他们不能再耽误时间了。
因为你已经耽误了5年时间。
这五年时间，李世民都快渡劫成仙了。
不能再拖了。
至于第三个问题，东来佛祖虽然只是未来佛，但是在灵山，他还是有一定的人脉的。
一部分人想优先赎回东来佛祖。
“灵山乃是我佛修行之地，必须优先赎回。”
“可是眼下的重中之重，乃是佛法东渡。”
“唐僧师徒已经浪费了5年时间，不如再等上一等。”
“再有5年时间，那唐僧眉毛都白发了。”
是的，现在的唐僧年龄已经很大了。
而且这几年的折磨，唐僧比以前更加的虚弱苍老。
“我觉得还是优先赎回东来佛祖！”
“之前的万佛大阵，如果东来佛祖在的话，是不可能败给楚云的。”
很多人都对当时的大战结果耿耿于怀。
当时如果东来佛祖在的话，补足了三才之位，未必会输给楚云的那件法宝。
当然他们不知道楚云拿出的是灭世大磨。
就算东来佛祖补全了三才之位，也无济于事。
但总归是有一个声音是先救东来佛祖。
此时如来佛祖已陷入沉思。
其实他也不想待在须弥山。
在圣人的眼皮底下。
有一种被人盯着的感觉。
谁想在自己领导眼皮底下干活啊？
就在此时文殊菩萨站出来。
“我佛，一切的根源都是因为黄白之物太少。”
“我们如果可以短时间获得大量的财务，可以把这三件事情都办了。”
文殊菩萨的话，立刻引起了在场众神佛们的注意。
“文殊尊者有何高见？”

第759章 大天尊的条件
“文殊尊者有何高见？”
众人看向了文殊菩萨。
“据我所知，天庭有短时间之内可以获得大量黄金的方法！”
“你说的是财神的提升财运之法吧？”
之前玉皇大帝通过财神获得了大量黄金的事情，很多人是知道的。
只是不知道为什么，玉皇大帝似乎并没有使用这笔黄金。
现在天庭还在挖矿！
“不错，正是赵公明的财运提升之法！”
财神并不是直接给钱，而是提高一个人的财运，通过财运去获得金钱。
“这个方法我看可以一试！”
“只是财运都在凡间，我们需要调动凡间的财运才可以。”
是的，神佛身上是没有财运的。
只有凡人身上才有财运。
神仙本来就用不到财运他们需要的是气运和机缘。
想要财运的话，必须征调凡间的财运。
整个三界最擅长调动凡间财运的就是赵公明了。
话说到这里，文殊菩萨便看向了如来佛祖。
这个计划只有如来佛祖拍板才能实施。
如来佛祖思索良久，他的确也不想待在须弥山。
“那就只好再苦一苦天竺国的百姓了！”
如来佛祖打算调动天竺国的财运，要的不多，这次他只要一两成就可以了。
“这件事情还需赵公明配合才可以。”
虽然以佛祖的实力同样可以做到，但是最好的人选乃是赵公明。
“此事就麻烦文殊菩萨去一趟天庭了。”
“谨遵我佛法旨！”
如来佛祖随后又看向了观音菩萨。
“观音尊者通天河一难，准备的怎么样了？”
“回禀佛祖，弟子已将莲花池中的一条鲤鱼放到了通天河。”
虽然之前的鲤鱼经已经被干掉了，但是观音菩萨莲花池中的鲤鱼多着呢，这一次她挑了一条颇具灵性的鲤鱼。
这一条小鲤鱼正是之前和猪八戒对话的那一条。
“佛祖放心，弟子全程盯着，不会再出意外了。”
之前黑水河的事情，就是出了意外，被青龙钻了空子
导致唐僧师徒卡在了云望山。
如来佛祖点了点头。
与此同时。
文殊菩萨也快马加鞭的来到了天庭。
虽然天庭和灵山的关系已经不如之前，但是表面上的关系还是要维持的。
“拜见大天尊！”
面见玉皇大帝文殊菩萨恭敬的知道。
此时玉皇大帝一脸不悦的说道。
“不知尊者此来何事？”
就在刚才玉皇大帝正在欣赏歌舞，由于文殊菩萨的到来，不得不暂停了歌舞。
“唐僧师徒路阻云望山，还请陛下援手。”
“这么快又到云望山了？”
“是的，陛下。”
文殊菩萨恭敬的回答道，他也看出玉皇大帝有些不悦的样子。
此时玉皇大帝看向了太白金星。
太白金星直接站了出来。
“菩萨，那楚云的实力比以前似乎更强了，天庭也没有什么好办法！”
太白金星直接推脱说道。
不过他的解释正中文殊菩萨的下怀。
这也不是文殊菩萨的目的。
“贫僧此来只是想请财神爷赵公明出手！”
因为众所周知的原因，赵公明和灵山的关系并不好。
特别是和燃灯佛祖的关系简直差到了极点。
两人自从封神之后就没有见过面。
现在让赵公明帮助灵山，几乎是不可能的事情。
文殊菩萨只能来求玉皇大帝。
“文殊尊者，你们也开始缺钱了？”
太上老君半调侃的说道。
“老君您有所不知，本来灵山还是有一些黄金的，只不过灵山都被楚云夺去了，现在我们连家都没了。”
文殊菩萨一脸惋惜的说道。
“现在唐僧师徒路阻云望山，不过这次和以往不同，只要价格合适，唐僧师徒是可以通过云望山的。”
以往灵山是不可能出钱的。
只是今时不同往日。
灵山的尊严早就被楚云踩在脚下。
能用钱解决的事情，最好用钱解决。
太白金星露出了一丝苦笑。
“早知如此，当年如果乖乖的付钱也就不至于此了。”
是的。
几年前如果灵山哥哥得出钱的话。
三界也不会被楚云搅得天昏地暗。
现在的天庭哪里还有往日的威严？
整个三界已经逐渐变成了楚云的后花园。
“太白金星说的是真是造化弄人啊！”
“只不过我灵山想要度过此劫，还需陛下的帮助！”
玉皇大帝看向了太白金星，后者点了点头，太白金星的右手拇指在食指中指之间来回搓动，像极了某人。
这是在暗示玉皇大帝可以向文殊菩萨要好处。
“文殊尊者，你应该知道赵公明和你们灵山不和，朕也不想为难自己的臣子。”
玉皇大帝推脱说道。
“陛下，财神赵公明的帮助对我们灵山至关重要，为此灵山愿意付出任何代价。”
“代价就不用了！”
“之前朕答应佛祖一个条件，那就是佛门可以在东胜神洲传法，现在取消这个条件就可以了。”
此言一出，可把文殊菩萨拦住了。
要知道当初为了获得在东胜神州传法，灵山可是付出了极大的代价。
西牛贺洲的百姓死了不知道多少。
由于传法南瞻部洲还没有完成，并没有安排人去东胜神洲传法。
现在玉皇大帝要用这个条件来换，文殊菩萨意识还做不了主。
因为牵扯到另一个佛门机缘。
“陛下能否再换一个条件？”
这个条件文殊菩萨实在是难以答应。
“我觉得这个条件就很好。”
“陛下先稍等，我先询问一下佛祖的意愿。”
因为此事牵扯甚大，文殊菩萨一时做不了主。
大辉宝殿中的如来佛祖睁开了双眼。
“文殊尊者传来了玉皇大帝的意思，赵公明可以出手，只不过我佛门需要放弃传法东圣神洲的机会。”
此言一出，在场众神佛脸色大变。
传法东胜神洲，可是天竺国百姓付出了极大的伤亡换来的。
现在就要还回去，着实是有些可惜了。
“我佛不可！”
“失去这个机会，以后佛门将难以大兴。”
一位罗汉站了出来。
当然还有不同意见。
“我看传法东胜神洲，乃是镜中花水中月，不如先行放弃，佛法东渡才是眼下的着重。”

第760章 为了佛门大业，只能再苦一苦百姓了
如来佛祖陷入了沉思。
虽然玉皇大帝同意他们灵山传法东胜神洲的。
但是这件事情并没有表现的那么简单。
要知道，东胜神洲才是玉皇大帝手上的基本盘。
因为东胜神洲为天庭提供了源源不断的兵力。
并不是所有的天兵天将，都是殷商时期战死的士兵英灵。
相当大一部分是提拔的修仙者。
虽然玉皇大帝答应了可以传法，但日后肯定会多番阻挠。
不如现在让出去换一些实际利益。
如来佛祖想到了这一点，当然很多人同样想到了这一点。
如来佛祖看向了观音菩萨。
“观音尊者有何高见？”
“回民我佛因为佛法东渡的事情，天庭和灵山的关系已经大不如前。”
“日后我们传法东风神洲，想必也不会太顺利，不如直接舍弃。”
观音菩萨对这个问题，同样是看得非常通透。
以前玉皇大帝同意传法南瞻部洲，那是因为偿还两位圣人的恩情。
之前灵山的确是有恩于玉皇大帝。
灵山同意玉皇大帝抽取了西牛贺洲的财运。
可是玉皇大帝并没有获得实际的利益。
鸿蒙紫气虽然还在楚云手上，但是他们都受到了天道的警告，不允许购买红紫气。
灵山虽然有恩于天庭，但是玉皇大帝并没有得到实际的好处。
所以想单凭一个承诺，传法东胜神洲几乎是不可能的事情。
不如此时见好就收。
“观音尊者所言在理！”
随后如来佛祖轻轻在空中一点。
一道佛光飞向了天庭。
此时文殊菩萨得到了如来佛的答复，立刻心满意足的回答道。
“陛下的条件佛祖答应了，不再传法东胜神洲。”
对于这个结果，玉皇大帝和太白金星对视一眼，露出了果然如此的表情。
“既然如此，传旨让赵公明出手。”
消息很快便传到了赵公明耳朵。
“什么让我帮灵山？”
帮助灵山赵公明一百个不愿意。
自从得知燃灯道人当上了佛祖之后，赵公明就把佛门给拉黑了。
“那群和尚怎么也喜欢黄金白银了？”
赵公明一脸讽刺的说道。
太白金星则是露出了一丝苦笑。
他早就知道赵公明的性格，所以才提前孤身前来。
“这不是被楚云逼的吗？”
“而且现在整个三界，谁人不喜欢黄金啊？”
因为楚云的原因，这些周天大能，已经逐渐收集起来黄金白银。
喜不喜欢先放到一边，黄金是真的可以防身啊！
“就算是你说的有道理。”
太白金星知道赵公明服软了。
其实赵公明现在的身份地位非常的尴尬。
虽然，他的名字在封神榜上被抹去了。
但是他现在的实力依然只是一个普通的大罗金仙罢了。
很多事情还是需要受玉皇大帝约束的。
似乎看出了对方的顾虑，太白金星继续说道。
“放心，这种事情不会太多的，凡间的百姓可经不起折腾。”
凡间的百姓可不是神仙，有没有钱都一样。
要是穷困潦倒，真的会饿死人的。。
“好吧！”
最终赵公明开始妥协了。
啪啪！
太白金星轻拍双手。
文殊菩萨从外面走了进来。
“拜见财神爷！”
“不过是个虚名罢了。”
“对了，你们灵山打算调动多少财运？”
赵公明直接开门见山的说道。
“在之前我想询问一下财神爷，该如何获得足够的财富？”
毕竟专业的事问专业的人。
要知道短时间之内获得大量的财富，不是一件简单的事情。
即使是神仙也很难办到。
“这个很简单，提高一个人的财运，然后去混沌中寻找黄金。”
“混沌中？”
虽然之前就有了大概的猜测，不过现在听到真实的结果，还是无比的震惊。
“是的，其实混沌当中有很多东西。”
赵公明解释说道。
“连整个诸天世界都是诞生于混沌，混沌当中有黄金也就不奇怪了。”
“我明白了。”
“我想调动西牛贺州五成的财运！”
“五成的财运？”
赵公明不可思议的说道。
要知道以往调动三成，就已经变成天灾人祸了。
“是的，佛祖已经做好了妥善措施，不会有大量伤亡的。”
为了佛门大业，只能苦一苦百姓了。
“好吧！你们想将财运加持到谁身上？”
文殊菩萨想了想。
去混沌中寻找黄金，似乎也不是一件容易的事情，这样的事情还是他主动承担的好。
“具由贫僧来承担这份罪过吧！”
赵公明点了点头，其实内心无比的鄙视。
于是立刻施展法术，抽走了犀牛贺州凡间五成的财运。
同一时间。
犀牛贺洲的钱庄啊，镖局啊，票号啊大规模失窃。
官府即使抓到了窃贼，财物也无法追回。
一些苦力，干了一天的重体力活。
得到了几十个大钱。
可是这些钱，放在身上还没有穿热乎，就用各种原因消失了。
整个社会上，很多人的钱总是因为各种原因消失。
更有甚者，一些货物被人大规模的销毁。
天竺国的一个国库，一夜之间被人烧光。
还有婆罗门粮商，被一场大雨莫名其妙的冲走了。
总之，在犀牛贺洲，每个人都会因为一些原因丢失一定数量的财富。
有钱人丢失了大部分财富，穷苦人直接饿肚子。
天竺国原本只有1/3的人饿肚子，现在一下子变成了2/3的人饿肚子。
西方极乐世界，现在变得更苦了。
一时之间，佛门收到了无数的祈祷。
很多人都祈祷有一口饭吃。
“我佛，这一次调动财运对西牛贺洲的影响太大了，无数百姓开始饿肚子。”
上一次玉皇大帝调动财运的时候。
西天灵山还可以命令信众开仓赈灾。
毕竟那个时候富户手上还是有余粮的。
可是这次不同。
整个西牛贺洲的所有人几乎都要饿肚子。
“让三千罗汉还有所有的苦行僧下界赈灾吧！”
最终如来佛祖还是做出了决定。
这场天灾凭人类的力量，已经无法摆平了。
只能由天神出手了。
有这些罗汉以及苦行僧出手的话，应该能护住绝大部分人。

第761章 财大气粗的灵山
几乎是一时间。
佛光照亮整个天竺国。
无数传说中的罗汉现身。
还有那只存在于上古传说中的苦行僧，纷纷出世。
他们只有一个目的，济世救人。
这些人虽然搞不来黄金，但是他们手上有的是粮食。
有一位擅长耕种的苦行僧，一挥手，沧海变桑田。
一时之间，西牛贺洲的百姓无不感叹佛法的伟大。
远在天庭的文殊菩萨，感受到体内一股独特的气运。
财运也是气运的一种，只不过有所不同罢了。
财运是独属于凡间的一种气运，只能给人带来财富。
而气运则不同，可以带来各种机缘。
此时，文殊菩萨感觉体内有一股独特的气运，应该就是财运了。
“接下来贫僧该怎么办？”
“尊者只要前往混沌，应该就可以找到黄金陨石！”
周天世界内是不可能拥有如此巨大的用黄金陨石的。
短时间内想要获得大量的黄金，只能前往混沌中。
“贫僧明白了！”
文殊菩萨第一时间破开了空间，来到了混沌中。
严格意义上，只要是实力步入了大罗金仙，就可以进入混沌。
只是混沌中危险异常，达到准圣实力，才可以自由的进入混沌。
文书菩萨进入了混沌中，曾经他也无数次来到这里。
一开始是新鲜，毕竟只有大罗金仙境界才能来到这里。
可是后来就索然无味了。
毕竟混沌中什么都没有。
其实混沌中应有尽有。
“赵公明没有骗贫僧吧？我怎么什么都没有发现？”
一连飞了几个时辰。
文殊菩萨连颗石子都没有发现。
然而就在此时。
一颗巨大的陨石飞过他的头顶。
文书菩萨有些烦躁，随手一推。
在陨石上面打出了一个巨大的深坑。
轰！
无数的灰尘被震碎，露出里面金闪闪的内核。
原来这是一块黄金陨石。
“阿弥陀佛，佛门有救了！”
两天之后。
骑鹿尊者和文殊菩萨再次来到了云望山。
“骑鹿的家伙，你怎么又来？”
看到对方楚云有些不满的说道。
“贫僧此来当然是为了买路之事！”
骑鹿尊者沉声说道。
“原来是这样，不过本大王丑话说在前面，你们之前交的钱本大王可不退。”
“贫僧自然知道大王的规矩！”
让楚云退钱，那和找死又有什么区别？
“贫僧此来是想再买过路权！”
“哦！你还是挺懂规矩的嘛！”
正打算发飙的楚云，放下了镇仙塔。
“这次贫僧同样带来了3,000亿两黄金，想买断一个月的过路权！”
“这次买断一个月至少需要6,000亿两黄金。”
楚云下意识的说道。
然而他的话音刚落面前便出现了一座金山。
那座巍峨的金山悬浮在几人面前。
因为6000亿两已经相当的沉重，放在地面上很有可能压塌附近的植被。
担心楚云会以此为由进行敲诈，所以使用大法力将6,000亿两黄金托在半空之中。
楚云随即拿出了一块金砖检查。
这金砖的质量要比之前好得多。
楚云并没有收下黄金，而是转头看向了文殊菩萨。
“文殊菩萨，你们不打算要灵山了吗？还有不打算给东来佛祖出生了吗？”
“这个自然是要赎身的。”
文殊菩萨呵呵一笑。
“只是不知需要多少钱，才能给东来佛祖以及十八罗汉赎身？”
一直以来，双方都没有谈论这个问题。
毕竟东来佛祖只是未来佛。
现阶段在灵山还不受重视，身为佛祖寿元无穷无尽与天地同寿。
如果不是遇到重大的挫折，佛祖是不可能退位的。
“那就1000亿两黄金好了！”
“楚云大王您还真的狮子大开口啊，当年佛祖也只是要了20亿两黄金。”
是的，5年前如来佛祖被镇压。
也只是要了20亿两黄金。
“都说了是五年前的事情了！”
“毕竟今时不同往日！”
“好吧，只要你能够拿出一万亿两黄金赎回灵山，我就会放了所有的人！”
楚云下意识的以为灵山没有那么多的黄金。
然而这一次楚云真的失算了。
这件文书菩萨一挥手。
另外一座更为高大的金山，出现在几人面前。
楚云简单的感知一下。
数量的确是亿两黄金。
“你们佛门什么时候这么阔绰了？”
说话的同时，楚云又拿起一块黄金。
这么大量的黄金质量应该不会太好。
可是这次，黄金的质量相当的高。
并不比天庭的差。
“楚云大王这批黄金都是精心准备的，质量杠杠的。”
“好吧！”
楚云随手将所有的黄金全部收了起来。
耳边瞬间传来了系统的声音。
“叮，恭喜宿主获得佛门的赎金，获得16,000亿点功德，获得混沌灵宝：混沌灵芝草！”
混沌灵芝草：混沌诞生之时便存在的混沌灵宝，使用之后可以复制一位陨落混沌魔神的全部能力。
复制混沌魔神的能力？
的确有些稀有！
不过楚云自认为自身的实力不比任何混沌魔神差了。
也没必要复制那些魔神的力量！
又是一件珍贵的收藏品。
“楚云大王你已经收了赎金，能不能归还灵山？”
看到楚云收了黄金之后便沉默不语，文殊菩萨提醒说道。
“这个自然是可以的。”
虽然有些不情愿，楚云还是拿出了灵山。
原本高大的灵山，现在如同假山一样漂浮在楚云手上。
楚云轻轻一推。
灵山便出现在了文殊菩萨手上。
文殊菩萨瞬间感觉自己的手无比的沉重。
以他的实力托举灵山还有些勉强。
几乎一瞬间。
无数的冷汗他脸颊流下。
恰好此时楚云放出了东来佛祖。
“佛祖我有些拿不稳灵山！”
看到了东来佛祖，文殊菩萨连忙求救道。
东来佛祖直接接过了灵山。
如果让其掉到了地上，没有法力的约束，将会变成一座无比巨大的大山。
此时文殊菩萨才意识到他和楚云之间的差距。
楚云应该是和佛祖同一境界的长者，而他还差了上了许多。
此时东来佛祖也才反应过来，他只是下意识的接过灵山。
“东来佛祖这么长时间依然笑口常开，在下佩服！”

第762章 唐僧师徒再次翻越云望山
“托楚云大王的福，贫僧也感受到了三灾六难的痛苦！”
以东来佛祖的境界，几乎已经忘却了三灾的痛苦。
不得不说，东来佛祖说话还是滴水不漏。
这和他的地位比较尴尬有关。
作为未来佛，东来佛祖一向低调。
如果不是奉了如来佛祖的命令，他甚至都不会来云望山。
“既然此间事了，贫僧就先行告退了！”
东来佛祖一挥手，三人的身形瞬间消失。
下一刻，三人便来到了唐僧师徒面前。
“弟子拜见东来佛祖！”
唐僧一眼就认出了东来佛祖。
“不必多礼！”
“唐三藏，一路辛苦了。”
“弟子不辛苦，多谢佛祖挂念。”
“云望山已经打通，明日就可以上路了。”
此言一出，唐僧师徒露出了少有的惊讶。
孙悟空更是来到了东兰佛祖面前，摸了摸对方的肚皮。
“东兰佛祖你可不要骗俺老孙，那楚云好生厉害，要是被打了，阿老孙可要找你。”
“不骗不骗！”
“就在刚才骑鹿尊者已经付了6,000亿两黄金的买路费，你们可以放心大胆的过云望山。”
嘶！
孙悟空直接倒吸了一口凉气。
六千亿两的黄金！
佛门什么时候变这么富过了？
“如此便多谢佛祖了！”
唐僧立刻欣喜若狂的说道。
毕竟上一次他们在云望山，可是困了很长时间。
没想到这次这么快时间。
“休息一晚，明日尽早上路。”
“本座还有其他事情要做。”
现在灵山还在东来佛祖手上。
要是全盛时期，东来佛祖还无所谓，可是现在东来佛祖的状态也不是太好，必须立刻返回西方，将灵山放下。
“是！”
师徒四人连忙称是。
而东来佛祖三人则是化作佛光消失。
几乎是一瞬间。
东来佛祖也顾不上法力消耗，直接来到了灵山原址，将手上的灵山放下。
轰！
那高耸入云的灵山复位之后。
东来佛祖才长舒了一口气。
早就被镇仙塔折磨半年之久的他，法力早就十不成一。
又拿着灵山飞了这么长时间，东来佛祖早已经力竭。
而下一刻。
众神佛现身。
如来佛祖更是出现在了东来佛祖面前。
“此行，多谢三位！”
“这是我们应当做的。”
很快，众神佛立刻在灵山检查了起来。
“我佛，灵山所有的黄金，全部被楚云搬走了。”
一名罗汉出现在如来佛祖面前，悲痛的说道。
要知道无数上古佛的金塔还有黄金大道，那可是灵山的标志性建筑。
现在被楚云抢走了，怎么能不让人心痛？
这可是佛门建立以来，无数年的积累。
“这该死的楚云！”
一位罗汉咬的牙说道。
那可是数万亿两黄金，就这么被楚云夺走了。
“诸位不必动怒，钱财乃至身外之物。”
如来佛祖安抚说道。
三界之中除了楚云喜欢黄金之外，没有哪个大能，喜欢这些黄白之物的。
黄金白银乃是俗物。
真正的大能是不会喜欢的。
主要是黄白之物也没有什么用处。
众人很快便回到了大雄宝殿。
环顾四周。
大雄宝殿并没有被楚云洗劫。
实际上楚云只是带走了灵山的黄金，其他的东西并没有动。
“唐僧师徒怎么样了？”
回到灵山之后，如来佛祖心情大好，于是便看向了文殊菩萨。
“佛祖，唐僧师徒已经准备上路，最多两天时间就可以穿过云望山。”
“这两天时间，一定要盯紧了。”
“是！”
“通天河的一难准备怎么样了？”
这是问观音菩萨的。
“通天河已经准备妥当，就等唐僧师徒了。”
如来佛祖满意的点了点头。
第二天一大早。
唐僧师徒跨过了小河。
踏上了云望山。
“悟空，不会有强盗从草丛中钻出来吧？”
唐僧还是有些担忧。
毕竟这里可是云望山，什么事情都有可能发生，
“师傅放心！”
“即使你不相信楚云，也应该相信东来佛祖。”
楚云虽然是个强盗，但是极其信守承诺。
此时二毛子来到了楚云面前。
“大王那几个和尚又来了！”
“我知道，让他们过去吧！”
二毛子并不知道，已经交了过路费。
“大王真的就这样放过他们？”
二毛子知道，他们家大王和这几个和尚不对付。
楚云直接拿出了一箱黄金。
“对方的家长已经交了过路费，让他们过去。”
“还有接下来一个月，任何人都可以自由穿过云望山。”
“是，大王！”
二毛子看着那一箱黄金双眼放光。
又可以改善生活了。
唐僧师徒来到了云望山顶，看向了半山腰的山谷。
那里有十几座民房，还有一片沃野的田地，正是强盗的居住地。
此时几十名强盗正在杀猪宰羊。
淼淼的炊烟升起！
“这群强盗过得可真逍遥自在！”
猪八戒不由吐槽道。
“此地不宜久留，我们还是趁早离开为妙！”
孙悟空提醒说道。
当然他很想辱骂楚云，只不过在云网山上他不敢，生怕被楚云听到，对方借此发难。
其实孙悟空的担忧也不是没有根据的。
此时楚云正是死盯着唐僧师徒。
“不要说话，快走！”
唐僧也担心猪八戒这张嘴，毕竟祸从口出。
“好的，师傅！”
就这样师徒四人提心吊胆的过了云望山。
原本需要三天的路程，唐僧师徒只用了一天便下山了。
猪八戒一屁股瘫倒在地。
“总算是下山了！”
“沙师弟，快准备食物！”
孙悟空对着沙和尚叮嘱说道。
“好的，大师兄。”
之前苦行僧骑鹿尊者可是给了他们大量的大米。
足够他们吃上一年。
很快，一锅香喷喷的米粥便做了出来。
“悟空，过了这云望山，下一难就是通天河了吧？”
唐僧好奇的问道。
“嗯！”
五年前他们也曾翻越过云望山，刚跨过通天河，走到车迟国，就被送回东土大唐长安了。
对此，唐僧还记忆犹新。
因为此事他们浪费了整整5年时间。
“师傅，莫要担心！”
“车到山前必有路，舟行桥下自然直！”

第763章 本女王不想吃童男童女
通天河。
“女王大人，陈家庄的童男童女准备好了。”
一名螃蟹精恭敬的说道。
“童男童女？”
“本大王什么时候要求过了？”
螃蟹精口中的女王大人正是新来的鲤鱼精。
就是当年在莲花池和猪八戒对话的那一条小鲤鱼。
她受观音菩萨点化，前来补全通天和一难。
毕竟之前的鲤鱼精早已经身死道消。
和上一代鲤鱼精不同，这位小鲤鱼精，深受佛法熏陶，并不喜欢童男童女。
为了帮助小鲤鱼一起完成这一难，观音菩萨还派来了许多帮手，这只螃蟹精就是帮手之一。
“是属下私自做主，让陈家庄进献的。”
螃蟹精恭敬的说道。
没办法。
他只是海里的螃蟹精被观音菩萨点化，不过是天仙境界。
而小鲤鱼已经已经是金仙境界了。
毕竟只有达到金仙，才有资格和孙悟空等人交手。
当然，面对全力以赴的孙悟空肯定会被秒。
但是面对猪八戒和沙和尚，还是有一战之力的。
“吃童男童女都没意思！”
小鲤鱼已经知道人类虽然是万物之首，也最为被七情六欲所羁绊，吃人会受到其身上的七情六欲有所影响。
所以很多妖怪都喜欢吃童男童女。
因为这个时期的儿童如同白纸一般。
当然这并不是说是童男童女就没有问题。
总体上还是弊大于利的。
小鲤鱼精早就看清了这一点。
所以她对吃童男童女不感兴趣。
“女王大人如果你不吃童男童女的话，上面可是没法交代呀！”
螃蟹精一脸担忧的说道。
“菩萨命我等前来作乱，并没说一定要吃童男童女。”
“你现在立刻就把陈家庄所有的人全部抓到通天河来，我要建一座水府！”
某种程度上，小鲤鱼阿青比之前的老鲤鱼精更狠
她对童男童女不感兴趣，但却对自己的居所极其挑剔。
因为几年前的大战，这河神的水府早已经破败不堪。
这是小鲤鱼英阿卿所不能忍受的。
“多带上一些人！”
“去把陈家庄的人全部抓来！”
此时陈家庄又准备好了童男童女。
“不是说那灵感大王已死，不吃童男童女了吗？怎么又让我们上供童男童女？”
一位妇人痛哭流涕道。
因为今天的贡品就有她的女儿。
“听说这通天河又来了一位通灵女王，所以我们今年得上供童男童女！。”
老村长悲痛说道。
他们前后也才过了四五年的安稳日子。
这通天河居然又闹妖怪了。
就在此时。
一对虾兵蟹将从水里走了出来。
他们很快就来到了陈家庄。
“妖怪啊！”
“来人，把这里的所有百姓全部聚集起来！”
螃蟹精说道，实力达到天仙境界的他，已经成了一个小头目。
很快，陈家庄五百多户百姓，全部被集中起来。
百姓们瑟瑟发抖。
这还是他们第1次直观的见到妖怪。
老村长壮着胆子说道。
“河神大人，我们今年已经准备好了童男童女，请不要再伤害其他人了。”
“童男童女不吃了！”
“女王大人说了，他要修建河神水府，你们全村人都被征用了。”
螃蟹精直截了当的说道。
“啊！”
“给河神修水府？我们都是肉体凡胎怎么能够下得了水？”
老村长解释说道。
“这个女王大人早就想到了，你们拿着这些鱼鳞就可以自由的下水了。”
说话的同时，螃蟹精拿出了一箩筐的鱼鳞。
好歹小鲤鱼精也是金仙境界的妖怪，让这些凡人在水中生存并不是太难的事情。
很快每一名百姓都拿着一片鱼鳞。
“可是！”
老村长还想争辩什么。
“没什么可是！”
“来人立刻把这些家伙赶到水里！”
虽然百姓不怎么情愿，但是在虾兵蟹将的威逼之下，还是下了通天河。
整个陈家庄，只剩下供桌上的童男童女了。
童男叫做陈小明，童女叫做陈菲。
他们将外面的谈话听得一清二楚。
“也就是说那什么通灵女王不吃我们了？”
童女看向童男！
“看样子应该是的。”
“只是这通灵女王把全村人都抓走了。”
这童男童女也是螃蟹精故意留下的，毕竟需要有人给唐僧师徒报信。
陈家庄500户百姓很快便被带到了水底。
因为他们身上都拿着鱼鳞的原因，所以可以在水下自由活动。
“女王大人，人都带来了。”
“很好，立刻让他们开工！”
“本王要住宽敞明亮的房子！”
小鲤鱼精兴奋的说道。
这是她第1次离开莲花池，也是他第1次作恶。
当然在作恶这方面她是有天赋的。
上一代的鲤鱼精最多只是吃童男童女，祸害两家人。
她直接祸害了全村人。
要知道修建水府没有个几年是干不下来的。
几年下来，这群百姓能活下来多少还不一定呢！
“是，女王大人。”
“来人把他们拉下去，监督他们干活。”
就这样二十天时间过去了。
唐僧师徒快马加鞭也来到了陈家庄。
原本他们是需要走上一个多月。
只不过是他们想远离楚云的云望山。
时隔五年时间，唐僧师徒再次来到了陈家庄。
他们一进村子就看到许多的鸡在村中漫步。
没有人类的约束。
普通的院墙是困不住鸡的。
“这是谁家的鸡啊？居然散养着！”
猪八戒一不小心踩了一坨鸡屎。
看到此情此景，孙悟空不由偷笑。
“八戒，你小心一点，这地上的鸡屎很多。”
猪八戒生气的把前面的鸡全部赶走，一时间鸡飞狗跳。
“八戒！”
“不要惊扰了百姓家的鸡鸭！”
唐僧埋怨的说道。
“大师兄，这村子里有古怪啊。”
沙和尚来到孙悟空面前说道。
“哦，什么古怪？”
“这个点儿家家户户应该都在做饭，可是这个村子一点烟气都没有。”
此时孙悟空才注意到这个村子里并没有多少人气。
“糟了！这村子里的人都消失不见了！”
孙悟空瞬间打开火眼金睛。
这陈家庄可是五六百户的大村，一眼望去村子里也就只剩下两个活人了。

第764章 老邻居来访
“师父，这村里的百姓都消失了！”
“怎么回事？”
5年前他们来到过这个村子，陈家庄还是挺富裕的。
“难怪这些鸡鸭都没人管了！”
“师父莫急，这村子里还有两个活人。”
童男童女今年都十三四岁了。
放在以往，这么大的年龄，已经是算不得童男童女了。
特别是女娃，再过两年都可以出嫁了。
不过他们家里穷，被选来当了童男童女。
这也是不幸中的万幸！
之前的螃蟹精并没有带走童男童女。
所以他们两人成整个村子里唯二的人。
而且村子里比较富裕，完全不用担心吃喝问题。
此时童南陈小明抓了自家的一只鸡，烤了起来。
他的亲娘早已经死去，所以他的父亲给他娶了一个后妈。
后妈对他一点都不好，现在他们全家都被河里的螃蟹精抓走了，陈小明反而过得逍遥自在。
此时，鸡已经烤得金黄，烤鸡上面的油滋啦滋啦的滴在地上。
陈小明扯下一只鸡腿，递给了童女陈菲。
“谢谢小明哥！”
“也不知道娘亲他们怎么样了！”
童女担心的说道。
童男一点反应都没有。
对他来说，这也不是件坏事。
父母在的时候他吃不上饱饭，现在父母被妖怪抓走了，他反而能吃上饱饭了。
就到此时。
“阿弥陀佛，两位小施主你们在烤鸡啊！”
一个爽朗的声音从门外传来。
两人看去是一个长相俊秀的和尚。
“小师傅，您是从哪里来的？”
“贫僧从东边来，要到西边去。”
说话的同时，那和尚一直盯着烤鸡。
“师父，您是出家人吃不了这鸡肉的。”
童男并不想和对方分享烤鸡。
“贫僧荤酒不忌！”
“这样吧，贫僧用糖和你们交换。”
随后孙悟空拿出了一把糖，递给了两人。
当然这个糖并不是孙悟空的，是孙悟空之前去村长家顺手牵羊的。
童南看了看糖，然后掰下鸡腿递给了孙悟空。
孙悟空直接咬了一口。
“这鸡真不错！”
“对了你们父母呢？”
借着交换物品和两个小孩拉近的关系，孙悟空不禁询问道。
“被妖怪抓走了！”
“妖怪！”
“是什么妖怪？”
孙悟空大概已经猜出来了，一定又是灵山的安排。
可是当年的鲤鱼精已经被干掉了，难道依然是借尸还魂？
“小师傅，我是童女，他是童男，本来我们是要献给什么通灵大王的，只不过对方似乎对吃童男童女不感兴趣。”
童女解释道。
“对方不吃童男童女，难道是要吃老年人？”
“不是，对方似乎对吃人不感兴趣。”
“村子里的人都被对方抓去修建河神水府了。”
原来如此。
“你们想不要救回你们的父母！”
“不想！”
“想！”
两人的回答截然相反。
“为什么？”
孙悟空看向了童男。
“因为他父母对他不好，被妖怪抓走之后，反而能吃上饱饭了。”
“原来是这样。”
孙悟空挠了挠头。
清官难断家务事，这件事他有些处理不了了。
“好好，阿老孙救出你父母之后，让他们对你好一点的。”
不等童男反对，孙悟空快速离开。
“师傅，这个村子里的人都被通天河的妖怪抓走了，说建什么河神水府！”
对于这个理由，师徒4人一点都不奇怪啊！
毕竟这一路上的妖怪多着了。
林子大了，什么样的鸟都有。
有的喜欢拦路抢劫，有的喜欢建造宫殿。
“悟空，必须设法进入出这里的村民百姓。”
“俺老孙知道！”
此时孙悟空已经陷入了沉思。
现在还不是他出手的时候，最起码得等妖怪抓走了唐僧，他才能真正出手。
前面必须得放水了。
与此同时。
“女王大人，好消息啊，好消息！”
螃蟹精兴奋的跑了进来。
“怎么了？我的宫殿建好了！”
“那倒是没有。”
“那到底是什么好消息？”
“女王大人唐僧师徒来了！”
“这算是什么好消息？”
小鲤鱼精阿青直接坐了起来。
在唐僧师徒到来之前，他们可以胡作非为。
现在唐僧师徒来了，预示着她的好日子到头了。
“这预示着菩萨交给我们的任务就要完成了？”
“你真这个榆木脑袋！”
小鲤鱼精用手敲了敲螃蟹精的脑袋。
“这段时间你做了多少天怒人怨的事情？”
经过这么一砸。
螃蟹精瞬间想起这段时间，他的确干了不少天怒人怨的事情。
抢夺虾兵蟹将的食物，向村民索要童男童女等等。
“就算退一万步讲，本大王被抓回南海，至于你只是个野路子出身的妖怪，，是不会有什么好加场的。”
此言一出，螃蟹精真的后怕了。
“女王大人一定要救我啊！”
“你现在立刻离开通天河，或许还有一线生机！”
小鲤鱼精阿青沉声说道。
小鲤鱼精阿青可是正经八道的莲花池妖怪，她是观音菩萨的人。
至于螃蟹精，只是随手收服的一个妖怪。
他的下场可想而知！
“啊，女王大人！”
“真的没办法了吗？”
“倒也不是没有。”
此时一个陌生的声音传来。
两人转头看去。
一个长相俊美的男子出现在他们的水府中。
“你是何人？为什么会在河神水府？”
“我也算是你们的邻居了！”
“你们可以称我为楚云大王。”
“楚云！”
听到这个名字，小鲤鱼精下意识的拔出了腰间的宝剑。
人的名，树的影！
楚云可是三界第一魔头。
“不要激动，如果我想要动手的话，你连拔剑的机会都没有。”
听到这里，小鲤鱼精阿青才收起了长剑。
“像你这样的大人物来通天河到底有什么目的？”
“当然是要救两位了！”
“我们能有什么危险？”
“你们不过是个棋子罢了！”
“为佛门凑足九九八十一难，下场可不一定好。”
“大不了我不对唐僧出手好了。”
小鲤鱼精戒备的说道。
原本她就对唐僧肉并没有什么兴趣。
“那可不一定哦！”
“即使你不出手，他们也会逼着你出手的。”

第765章 故人相见，小鲤鱼和猪八戒
“这个就不劳烦楚云大王了！”
小鲤鱼精阿青清冷的说道。
知道眼前这个家伙不是好人。
以一己之力将整个三界搅得天昏地暗。
“那你好自为之。”
楚云耸了耸肩，转身离开。
小鲤鱼精一屁股坐在地上。
那个家伙给她压迫感实在太强了。
对方身上一点法力波动都没有，但是能出现在水底，就说明对方绝不是凡人。
小鲤鱼精知道，她绝对不是对手。
“女王大人，我们该怎么办？”
此时螃蟹精也反应过来。
“还能怎么办？今天晚上你就去把那唐僧抓过来。”
“我？”
螃蟹精用手指了指自己。
“对，就是你！”
“如果这件事你办到了，我可以保你一命。”
此时孙悟空和猪八戒已经来到了通天河边。
“大师兄，真的要我去吗？”
猪八戒有些犹豫。
是的，就在刚才他同意了孙悟空的忽悠，独自一人下水查看。
“八戒，你知道的，我不善水性！”
孙悟空虚伪的说道。
这完全是在忽悠猪八戒。
要是以前也就罢了。
可是孙悟空已经得到了水猿大圣的传承，补齐了水战的短板。
“可是猴哥，你不是得了什么什么大圣的传承吗？”
“老弟，我就算得了什么大圣的传承，也不可能有你这天蓬元帅厉害啊！”
“那倒是想当年我统领8万水军！”
“你等着，我现在就去把那些百姓救回来！”
猪八戒吐了口唾沫，然后就潜入了通天河。
而孙悟空则是在岸边等待。
几乎是同一时间，孙悟空感受到了一股妖气，摸向了陈家庄。
果然还是出手了。
是的！
孙悟空不放水。
妖怪很难掳走唐僧。
此时猪八戒来到了河神水府。
只见一位身穿盔甲的俏丽女子，正在住的旁边饮酒。
糟了，我这是碰到妖王了。
猪八戒心中想道。
想逃已经来不及了。
因为对方已经发现猪八戒了。
“猪哥哥是你吗？”
正要逃走的猪八戒听到了熟悉的声音。
便转头看去。
“你认识我？”
“是我啊！”
“当年我们在紫竹林荷花池还聊天呢！”
小鲤鱼精阿青兴奋的说道。
“你是那条小鲤鱼！”
“对，就是我。”
“唉呀，你怎么出现在这里？！”
猪八戒一拍大腿。
似乎想到了些什么。
当年，在这里他们可是遇到一个实力凶悍的鲤鱼精。
小鲤鱼又出现在这里。
很快猪八戒便想通这一切。
“你怎么能接差事？”
“快走快走，要让我大师兄看到你准没好！”
猪八戒催促对方离开。
“在完成任务之前，我是不能离开的。”
猪八戒头疼的在地上转圈圈。
“你也要抓我师傅？”
“对，不然我没办法回去交差！”
“而且我已经派人去抓了。”
陈家庄。
所以已经很长时间没有人管理。
这里的家畜有的早已饿死，剩下的一部分苟延残喘。
唐僧不忍心这些生灵饿死。
便让沙和尚给他们准备一些吃食。
鸡鸭还好办，只要给些粮食就可以了。
关键还有几户人家养的狗。
这个具有需要做饭喂他们了。
沙和尚一直忙碌着给这些小动物准备饭食。
而唐僧正在念经。
呱啦
门被打开。
“悟净，外面情况怎么样？”
唐僧以为来者是沙和尚。
他一抬头却看到了一张狰狞的面孔。
“妖怪！”
唐僧刚想求救，便被对方打晕了过去。
此时沙和尚刚好喂完一户人家的鸡，就看到有个妖怪扛着师傅向河边跑去。
“妖怪哪里跑！”
他逃，他追。
“那几个和尚怎么回事？”
童女惊讶的问道。
“被妖怪抓走了！”
童男冷漠的回答。
“不要管他们，反正妖怪不会抓我们的。”
“说的也对！”
沙和尚一直追到了通天河，刚好遇到在草丛中熟睡的孙悟空。
“大师兄啊，不好了，师傅被抓走了。”
“我看到了！”
孙悟空将嘴里的狗尾巴草吐了出来。
他看着有个妖怪扛着唐僧，跑向了通天河。
“大师兄，你干嘛不出手救下师傅啊？”
沙和尚下意识的问道。
“我要是出手了，这一难还怎么凑？！”
经过这几年的折磨，孙悟空对于灵山的玩法了如指掌。
很显然，这通天河又是灵山安排的。
“大师兄，你说的对！”
沙和尚也放下武器坐在了旁边。
“那我们什么时候去救师傅！”
“明天再说吧！”
“可是我担心师父他老人家会受苦！”
沙和尚有些担忧的说道。
“沙师弟你还不明白吗？这一路上就是让我们师徒受罪的，特别是师父他老人家，每一难都要遭罪。”
“我们要是提前把师傅他救出来了，泼他那里也没法交代啊，你忘了之前平顶山的事了吗？”
经过孙悟空提醒，沙和尚才恍然大悟。
之前在平顶山，孙悟空把新来的金甲银甲两个大王提前搞定。
观音菩萨出现，把他们训斥了一番，而且还把他们赶回了宝象国，让他们重走平顶山。
沙和尚觉得大师兄说的有道理。
反正是要演戏，不如演的像一点。
“既然如此我先回去把饭做好！”
“快去快去！”
“师傅他老人家受罪，我们更要吃好一点。”
不得不说，经过这几年楚云的折磨。
孙悟空也躺平了许多。
其实，整个取经团队基本上都是这样。
要没有观音菩萨在后面盯着，这个团队早就散伙了。
“女王大人，我把唐僧抓来了！”
此时小鲤鱼精阿青还和猪八戒聊着天，就听到了螃蟹精的声音。
“啊！”
猪八戒不敢置信地看向了小鲤鱼精。
“你真的对我师父下手了？”
“对啊，不下手的话我无法完成任务！”
现在的鲤鱼精可不是5年前的老鲤鱼精。
小鲤鱼精阿青知道事情的一切。
演都不带演了！
“那我该怎么办？”
“先回岸上，过两天来水里把你师傅救出去。”
小鲤鱼精已经计划好了。
既然无法反抗，她就选择躺平。
完成任务之后，回南海继续躺。
当然她不知道的是楚云，已经暗中动手了。
螃蟹精抓回的唐僧是一个假的。
真正的唐僧依然在念经。

第766章 河神，给我搬家
此时孙悟空和沙和尚正在通天河边野炊。
“大师兄，我们不等二师兄了？”
“到这个点都没上来，很有可能已经遭遇不测了。”
沙和尚点了点头。
二师兄八成是被妖怪抓走了。
被妖怪抓走了，那没事了。
就在此时。
两人耳边传来了一道熟悉的声音。
“悟空，你在哪里？”
沙和尚直接就站了起来。
“师傅！”
师兄弟两人很快便找到了唐僧。
“师傅你怎么在这里啊？”
“为师念了一天经，有些饥饿，不见你们，便来河边寻你们。”
孙悟空看向了沙和尚，后者也看向了孙悟空。
此时唐僧已经看到了师兄两人在这吃饭。
心中有些恼怒！
“师傅你不是被妖怪抓走了吗？”
老实人沙和尚开口说道。
“没有啊！”
“为师没见到任何妖怪，不是说通天河这一难也很难过吗？”
唐僧早就建好心理建设了。
可是妖怪居然没来。
孙悟空挠了挠脸颊。
“难道是有人变成师傅的模样，故意被妖怪抓走了？”
孙悟空还真的猜到了事实的真相。
由于楚云没有和小鲤鱼精谈妥，索性直接下了黑手。
螃蟹精抓到的，不过是楚云的一个分身罢了。
以楚云的实力糊弄一下唐僧师徒和螃蟹精，还不是轻而易举的事情。
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚木讷的问道。
“这个我们先吃饭吧！”
孙悟空也没想到会发生这种事。
妖怪抓走了一个假的唐僧。
真的唐僧一点事都没有，这应该也不算是劫难。
饭后孙悟空来到了通天河水里。
这次他终于下水了。
孙悟空要搞清现在的情况是怎么样的。
就看着猪八戒带着一群百姓。
“大家都排好队，老猪我现在救你们回去。”
已经和鲤鱼精通完气之后，自然轻而易举的救出了这群百姓。
“八戒！”
“大师兄，我幸不辱命，救出了这些百姓。”
“只不过师傅被那妖怪抓走了，老猪不是她的对手。”
猪八戒邀功似的说道。
要知道救出百姓，那也是大功一件。
“八戒，师傅没有被抓！”
“说什么？”
“算了，先把这些百姓救回去再说吧！”
猪八戒很快便在海边见到了师傅。
“师傅，你老人家没被抓啊？”
“嗯！”
“为师也不知道怎么回事，可是悟净说我被人抓走了。”
“多谢唐长老！”
村长认出了唐僧。
“唐长老您又救了我们陈家庄百姓一次。”
众多百姓纷纷拜伏。
“这可使不得，使不得！”
唐僧上前连忙将村长扶起。
“唐长老，你们可是我们全村的大恩人。”
就这样，唐僧师徒又被迎回了陈家庄。
与此同时。
小鲤鱼精阿青找到了她抓到的那个唐僧。
“你就是从东土大唐去西天拜佛求经的和尚？”
“不错，贫僧就是从东土大唐去西天拜佛的圣僧！”
哪有人称自己是圣僧的？
小鲤鱼精有些不悦。
“识相的赶快放了本圣僧，不然本圣僧的拳脚无眼！”
阿青受观音菩萨点化，现在已经是金仙级别的妖王了。
在整个妖界，也算是出类拔萃了。
“我倒是想见识一下大师您的拳脚！”
砰！
小鲤鱼精的话音未落，整个人便被击飞了出去。
轰！
唐僧飞来重重一拳打在了对方的脸颊上。
仅仅是两招。
小鲤鱼精觉得自己快要上西天了。
这是螃蟹精那个废物，能抓来的人吗？
菩萨也没说过唐僧如此强悍。
“圣僧别打了！”
“别打了！”
小鲤鱼精立刻求饶道。
她是来执行任务的，并没打算送死。
“现在，立刻把河神水府向下游搬100里？”
“为什么啊？”
砰！
“我搬还不行吗？别打了！”
就这样河神水府向下游搬了100里。
楚云觉得不妥当，又搬了一百里。
现在水府距离陈家庄整整200里。
而陈家庄则是盛情款待唐僧师徒。
此时孙悟空有点难办了。
那水里的妖怪抓走了一个假的唐僧。
就不会再来抓真唐僧了。
那他们这一难该怎么办？
三兄弟聚在一起。
“大师兄，这件事情该怎么办？”
以前妖怪抓师傅他们着急，现在妖怪不抓师傅了，他们同样着急。
“这个容我再想想！”
总不能去河里告诉那妖怪，抓走的是一个假的唐僧。
“大师兄，不如我去告诉阿青，他们抓错人了！”
“阿青，八戒你认识那河里的妖怪？”
孙悟空敏锐的注意到了问题的关键。
“我的确认识对方，她就是菩萨莲花池里的小鲤鱼阿青。”
“之前在紫竹林有过一面之缘。”
既然认识对方那就好办多了。
“八戒你立刻下水通知对方抓错人了，让她再上岸抓一次。”
这一难，必须有。
不然他们没办法和菩萨交代。
之前平顶山孙悟空干的太过了，观音菩萨让他们重新返回，又走了一遍平顶山。
孙悟空可不想重蹈覆辙。
“猴哥我明白了！”
此时唐僧和村长正促膝长谈。
“唐长老，你们几年前不是过了一次吗？怎么还要西去？”
如果是以前唐僧被问这个问题，还会有些尴尬，现在的唐僧已经脸不红气不出了。
“实不相瞒，我等中了妖邪的奸计被使用法力送回了长安。”
“居然还有这种事情！”
老村长震惊说道。
“我们陈家庄苦妖怪久矣，这次唐师傅一定要帮我们除去那通天河里的妖怪。”
“老村长放心，我那几个徒儿擅长降妖除魔，一定帮你们除掉那通天河的妖怪。”
“那就好，那就好！”
这次水里之行可把村长吓坏了。
说实话，比以前的妖怪并不可怕，因为对方只要童男童女。
可是现在不同，妖怪居然抓了全村人。
而且这个妖怪要求很刁钻，他不要童男童女，也不要金银珠宝，要拿他们所有人建水府。
老村长是看了水府的地基的，他们全村人至少也得干上两三年。
两三年时间，真的可能会累死不少人。
幸好遇到了之前西去的高僧。
至于为什么他们又重新走一遍，其实已经不重要了。

第767章 那妖怪是大师兄请来的
猪八戒再次下水。
然而这次并没有想象中的顺利。
因为猪八戒发现水底的河神水府消失了。
“怎么回事？”
“难道是阿青搬家了？”
猪八戒想了想不太可能，毕竟小鲤鱼阿青是带着任务来的。
“不行，必须把这个消息立刻告诉大师兄。”
猪八戒于是便返回了岸上，找到了孙悟空。
此时唐僧村长还有孙悟空正在商讨下水降妖的事情。
“师傅放心，老孙一定把这里的妖怪处理干净！”
“大师兄不好了！”
“师傅也在啊！”
“八戒发生了什么事情？”
孙悟空询问道。
“水里的河神水府已经消失不见了，鲤鱼精和她的一杆手下也消失了。”
“你说什么？”
孙悟空原以为通天河不会被人动手脚。
他还是太低估了楚云的无耻。
“不好，那妖怪有危险！”
此言一出，老村长有些懵。
“妖怪有危险，什么意思啊？”
妖怪被干掉不是更好吗？
“村长，有些话和你解释不清。”
“不过俺老师可以保证，这次一定解决通天河的妖怪。”
孙悟空保证道。
同时心里把楚云骂了千百遍。
现在不对唐僧师徒下手了，直接对妖怪下手。
如果妖怪没了。
这一难同样是不能算数。
所以孙悟空带着猪八戒又回到了通天河。
这一次，孙悟空也不嫌水冷了。
立刻默念口诀。
一只老龟从躲藏处游了过来。
“老龟，你终于来了。”
双方也算是老相识了。
“这么多年了，老龟没想到还能见到大圣还有元帅。”
“长发短说，那小鲤鱼去哪里了？”
“大圣那妖怪好像搬家去了下游。”
老龟连忙说道。
“八戒我们走！”
孙悟空带着猪八戒向着下游游去。
两人顺流而下将近三百里。
依然是不见河神水府。
“奇怪了，那小鲤鱼精去哪里了？”
猪八戒环顾四周。
孙悟空更是展开他那属于大罗金仙强大的神念。
然而依然是一无所获。
“猴哥，找不到阿青，我们通天河怎么过啊？”
通天河的剧情，猪八戒都记忆犹新，是小鲤鱼精出手抓走唐僧，然后孙悟空请来观音菩萨救回唐僧。
可是现在小鲤鱼不见了。
而且唐僧还好好的。
“我们回去找老龟！”
这老龟说来也是惨，自己的水浒被上一代的鲤鱼精霸占了几十年。
现在又被小鲤鱼精阿青霸占，自己则是躲到了一个石缝中。
很快两人便又找到了老龟。
“大圣找到那妖怪了吗？”
老乌龟知道，只有眼前这两位才能帮他赶走那妖怪。
“没找到！”
孙悟空心里明白，大概率是楚云出手遮掩了。
他们是找不到的。
现在只能和楚云斗智斗勇了。
楚云不是抓走了小鲤鱼吗？
他就找老乌龟。
“老龟，现在我需要你为我做一件事情。”
“愿凭大圣吩咐！”
老乌龟还以为是什么小事。
而且能为孙悟空做事这也是一种缘分。
说不准，单凭这件事情他就圆满了。
要知道，在时间线上。
这只老乌龟可是把大乘佛法扔到河里了。
“你现在去把我师傅抓到河里来！”
“好的！”
老乌龟刚要转身，立刻意识到问题的严重性。
“大圣，你说什么让我去找唐僧？”
此时老乌龟才反应过来。
让他去抓唐僧，那和找死有什么区别？
“是的。”
“现在你去抓唐僧。”
“可是……”
老乌龟一脸为难。
“没有什么可是！”
“你现在立刻去把我师傅抓到水里来。”
说话的同时，孙悟空摸出了一颗仙丹。
当然这也不是什么太好的仙丹。
这是天庭的制式三转金丹。
但是对于老乌龟来说，这还是第一次见仙丹。
直觉告诉他，只要吃下这颗仙丹，他就可以得道成仙。
其实想要成仙也是可以作弊的。
只要服下仙人赐的仙丹就可以了。
当然，这种仙丹也是有弊端的，在成仙之前服用这些仙丹，以后的修炼之路将会很难突破。
但对于老龟来说已经无所谓了。
他的境界虚浮年龄已经超过了3万岁，但依然还没有跨入了人仙境。
再修上几年也很难成仙。
“大圣此言当真？”
“我什么时候骗过人了？”
“好，老龟我这就去！”
很快老乌龟便变成了一位70多岁的老者。
“大师兄，你觉得他真的能够完成任务吗？”
八戒感觉，一道风都能把眼前的老者吹倒。
是的，如果不借助本体的力量。
老乌龟实在是太虚弱。
“算了，这个先给你吧！”
孙悟空直接把仙丹抛给了老者。
老者瞬间伸长脖子，在空中就把仙丹接住了。
轰！
十几道天雷从空中落下。
但是服下三转金丹的老者毫无惧意。
“大师兄是渡劫神雷！”
猪八戒认出了这神雷是雷公电母所发出的渡劫神雷。
不过，雷公电母似乎只是装装样子。
因为对方是服用的仙丹成仙的。
明显给对方开了后门。
闪电只劈中了老者脚下的土壤。
一阵闪电过后。
满头白发的老者变成了一脸华发的中年大叔。
“多谢大圣赐丹！”
“我们是带着任务来的，不方便出手，你现在立刻把我们师傅抓到水里待上两天。”
“是！”
与此同时，唐僧正在和村长商谈。
“这么好的天气，怎么会打雷呢？”
“是啊，也没下雨啊！”
几人把渡劫神雷当成了雨前雷！
“应该是我那两个徒儿在想要吧！”
此言一出，村长立刻竖起了大拇指。
“唐朝老的徒弟果然是好本领啊！”
一同的三老也附和。
就在此时，村长家的大门被人打开。
“唐长老不好了，妖怪来了。”
正在喂马的沙和尚，一听有妖怪，立刻拿上自己的禅杖，却被猪八戒拦下。
“沙师弟！”
“二师兄有妖怪来了，得保住师傅。”
“那个妖怪就是大师兄请来的。”
啊！
沙和尚完全傻了眼。
“你先跟我来。”
很快沙和尚便见到了孙悟空。
“大师兄，这是怎么回事？”
“那水里的鲤鱼精不知道去哪里了，所以我就找了个妖怪代替他抓赌师傅。”

第768章 我孙悟空也成导演了
沙和尚大为震撼。
没想到大师兄居然还会派邀过来抓师傅。
“大师兄这样做真的可以吗？”
虽然内心反对，但表面上沙和尚还是摆出了疑惑的神情。
“那个小鲤鱼精八成是被楚云抓走了，不采取的非常手段，我们估计得困在这里。”
孙悟空回答道。
沙和尚想了想，似乎也是个道理。
他们要是在这里耽搁时间太长的话，菩萨又会责备他们。
就在此时，唐僧的求救声音传来。
“徒弟！”
“悟空，悟净，悟能！”
之后声音戛然而止。
老乌龟挥手迷晕了唐僧，然后扛在肩膀上就走。
一口气便跑到了通天河。
和唐僧聊天的村长等人都惊呆了。
“不好，唐长老被妖怪抓走了。”
不多时，孙悟空才装模作样的赶来。
“你总算来了，你师傅被妖怪抓走了。”
“什么还有这种事？”
孙悟空装出火急火燎的样子。
“八戒随我去营救师傅！”
随后两人几乎是飞一般的冲出了陈家庄。
来到河边。
猪八戒把九齿钉耙一扔。
“猴哥，接下来我们该怎么办？”
老乌龟本来就是他们派的，下水肯定能把唐僧救回来。
“先等一等，让师傅吃吃苦头。”
不得不说，现在的孙悟空已经比以前心狠的多了。
以前无论发生什么事情，也不会允许唐僧吃苦受罪的。
此时正在下游，喝着清茶的楚云突然间站了起来。
唐僧又被妖怪抓走了。
之前楚云为了防止小狸鱼精配合，孙悟空故意把他带到了这里。
神念一动。
楚云就知道发生了什么事情，
以他的境界甚至不用掐指一算，就知道发生了什么。
“居然是那个老乌龟！”
楚云之前也看到了老乌龟，考虑到他体弱多病，就没有把他放在眼里。
虽然作为九九八十一难的最后一难。
但那是在取经之后才动了的手。
楚云也就没有将他放在眼里。
可是这个老乌龟居然干了件大事，他把唐僧抓走了。
长本事了。
而且孙悟空也比以前机灵的多。
有意思。
随后楚云站起身来。
而小鲤鱼精毅然恭敬的站在他的身后。
“好了，你自由了！”
唐僧被抓，那么此难以成。
已经无力回天了。
楚云也没心思配合孙悟空演戏了。
“为什么？”
小鲤鱼精阿青下意识的问道。
“因为你这个反派被人顶替了！”
“我被人顶替了？”
小鲤鱼精一时没有反应过来。
她可是菩萨钦点的这一难妖怪。
“对！”
“看着你挺配合的情分上，我就不为难你了。”
楚云随即化作一道遁光消失。
只留下小鲤鱼静阿清还搞不清状况。
唐僧被老乌龟抓到了水底。
可是他总感觉这个老乌龟有些眼熟。
似乎在哪里见过。
五年前唐僧也是见过老乌龟的。
只不过现在老乌龟变年轻了，虽然有些印象但是不确定对方的身份。
“你是哪里的妖怪？我大徒弟惯会降妖，你快去逃命去吧！”
唐僧还是老一套。
先要说服眼前的妖怪。
以前那些修身恶煞的妖怪他没有说服，眼前这个妖怪，他就更不可能说服了。
眼前这个乌龟精是他徒弟请来的。
“那个唐朝老我也是有苦衷的。”
他不敢说出事情。
那猴子六亲不认的，真敢打死他。
“有什么苦衷？”
唐僧找到了问题的关键。
“唐师傅，您就安心的待在这里吧！”
忽然之间。
老乌龟想到了孙悟空的叮嘱。
他们的事情不能暴露，而且要让他们师傅感到恐惧。
“两天之后，我会亲自教你下锅！”
“啊！你也要吃我？”
唐僧心中大骇！
“不错，听说你是十世修得的好人！”
“吃你一块肉就可以长生不老！”
说话的同时，老乌龟死死的盯着唐僧。
如果不是对方后台太硬。
他真的想吃了对方。
无论是孙悟空还是猪八戒，随便一个人都可以弄死他。
老乌龟摇了摇头，将这不切实际的想法抛出脑外。
这位圣僧他可不能感动一分一毫。
不过表面上还是装出十分凶恶的样子。
“等过两天，里面干净了，我要亲自洗剥了你。”
这还是一只讲卫生的妖怪！
此时唐僧已经意识到自己的下场了。
而且接下来两天他要忍饥挨饿。
并不是老乌龟要刻意虐待他，因为种族天赋的原因，老乌龟现在几年才进食一次。
他也没有想给唐僧准备食物的打算。
毕竟孙悟空要求了，要让他们师傅吃点骨头。
不得不说，大圣可真够心狠的连自己的师傅都下得了手。
就这样两天时间过去了。
“大师兄师傅他没事吧？”
沙和尚有一些担忧的问道。
“没事！”
“那么接下来我们该怎么办？”
“两位师弟，你们先在这里看着行李，老孙去南海请菩萨！”
孙悟空知道西天灵天的秉性！
此时观音菩萨应该就在南海等着他呢。
如果不去，日后恐怕会被穿小鞋儿。
“师兄且去，我等一定看好行李！”
猪八戒拍着胸脯说道。
随后孙悟空向着南飞去。
这一次孙悟空直接一个跟头直接来到了南海。
来到珞珈山等了半天。
也不见那黑熊出来。
“这头黑熊怎么回事？”
“俺老孙来了，也不出来迎接。”
过了点良久，惠岸行者走了出来。
“大圣，守山大神还在你的花果山呢！”
“那老黑怎么在我的花果山？”
“大圣，您忘了之前您召集三十六洞七十二寨的妖怪挖矿的事情！”
孙悟空想了想的确有这件事情。
当时为了救菩提老祖，孙悟空召集花果山方圆所有的妖王。
孙悟空离开之后，黑熊精接管的那里。
“原来是这样！”
孙悟空感觉这黑熊精还挺仗义的。
“大圣这边请，菩萨已经等你很久了！”
“好的好的！”
就这样，孙悟空见到了观音菩萨。
“菩萨，您这次怎么不编竹篮子了？”
孙悟空依稀记得那还是5年前的事情。
那个时候孙悟空来此地时，观音菩萨正在编竹篮子。
观音菩萨一听那个气啊！
本想念紧箍咒给孙悟空一个教训，发现孙悟空头上的金箍没了。

第769章 被遗忘的金箍
“悟空，你头上的箍呢？”
之前没注意，现在观音菩萨发现孙悟空头上空空如也。
毕竟这5年来发生的事情实在是太多了。
没注意到也是正常。
而且每次见孙悟空都是遇到了大麻烦的时候。
“5年前就被楚云抢走了！”
“楚云那个混蛋脸，本座的金箍都要抢！”
菩萨咬牙切齿的说道。
她发下的三个箍，其实都被楚云抢走了。
黑熊精的，红孩儿的，孙悟空的三人的箍都被抢走了。
“好吧！悟空你此来何意？”
其实观音菩萨也是才刚从灵山返回。
孙悟空就寻来了。
“菩萨，我师傅在通天河遇难了，请您出手，拿你那个篮子降服那河里的老乌龟。”
五年前孙悟空来找观音菩萨的时候，那个时候观音菩萨正在编竹篮子，为的就是通天河的鲤鱼精。
“老乌龟？”
菩萨记得她命令荷花池里一个很有悟性的小鲤鱼去了通天河？
怎么现在变成了老乌龟？
“菩萨您有所不知！”
“那小鲤鱼精的确挺配合的，只不过她不知道被楚云搞到哪里去了！”
孙悟空将之前的事情简单的叙述了一遍。
“我们实在是找不到小鲤鱼精，才让那老乌龟代替她的。”
“悟空你做的很不错！”
“有些事情就应该灵活变通。”
果然不出孙悟空所料，这件事情上，观音菩萨非但没有批评他还夸奖道。
“我这就陪你去一趟通天河！”
于是两人很快便来到了通天河。
此时老乌龟还在水里看着唐僧，忽然感觉身体被禁锢。
然后整个身体向上飘了起来。
原来观音菩萨释放了她的竹篮子。
这个竹篮子本来就是用来对付鲤鱼精的。
现在给这只老乌龟准备上了。
就这样老乌龟被强行扯出了水面。
当他看到了观音菩萨，简直吓死了。
想要解释，发现自己已经说不出话。
就这样整个西行路上最冤的妖怪诞生了。
他原本就是被孙悟空拉来当壮丁的。
却被观音菩萨当成妖怪收了。
躲在暗处的楚云将这一切看在了眼里。
“好你个孙悟空，还能玩这么一手！”
“我就不信车迟国你们还能找三个要过来！”
此时老乌龟被抓，这一难算是完成了。
楚云也没有继续出手的打算。
车迟国那三个妖怪，现在还待在楚云后山呢。
“多谢菩萨搭救！”
被救出后的唐僧立刻行礼说道。
唐僧被饿了将近两天时间，此时非常的虚弱。
这两天时间老乌龟一直陪着他。
唐僧也看出来了，那老乌龟也是被人逼的。
毕竟大家都在演戏。
现在剩下最后一个剧本：车迟国。
等过了车迟国。
连唐僧都不知道这样发生什么。
“唐三藏此去西天取经磨难多多，切勿轻易放弃。”
观音菩萨还是叮嘱了两句。
“是，观音菩萨。”
观音菩萨转身离开。
“师傅你没事吧！”
“我没事，只是有些饿了。”
“都怪大师兄，找什么老乌龟。”
猪八戒差一点说漏了嘴。
“八戒你瞎说什么。”
孙悟空连忙捂住了猪八戒的嘴。
“既然此间事了，我等还需尽快上路。”
唐僧也不想就这个问题进行纠结。
师徒四人先是回到陈家庄，然后做了简单的告别，随后上路了。
至于小鲤鱼精，早已经被众人抛之脑后。
对于关于菩萨来说，对方只是荷花池中一条比较温顺的鲤鱼。
对方被楚云带走了。
观音菩萨也没打算为了对方出面的想法。
“菩萨走了，那我怎么办？”
小鲤鱼精阿青看着天空茫然的说道。
“既然菩萨抓走了上上任河神，你就来当这个河神好了！”
说话的同时，楚云摸出了一个河神令牌。
原本这个令牌是被老乌龟藏了起来。
不过，楚云只要一个念头，就可以将令牌寻到。
这就是混元大罗的力量。
“真的吗？”
“我真的可以当河神吗？”
“当然可以，我楚云说你可以当你就可以当。”
楚云随后在令牌上写下了“楚云赠”个大字。
“放心，本大王任命的河神，没有人敢撤销的。”
随后楚云将令牌抛给了小鲤鱼精。
后者如获至宝的接过了令牌，当她再抬头时，楚云已经消失不见了。
有了天下第一魔头的背书。
只要楚云不死，没人敢欺负小鲤鱼。
灵山。
“佛祖，整个西牛贺洲才饿死了170万人！”
一位苦行僧向如来佛祖汇报这段时间西牛贺州的损失！
不要忘了前不久文殊菩萨带走了西牛贺州一半的财运。
整个天竺国当时便闹起了饥荒。
虽然有无数的罗汉和苦行僧赈灾，但是还是饿死了不少人。
不得不说这个“才”字用的好。
如来佛祖只是默默的点头，有些事情不能表现的太过了。
“以后不要再动财运了！”
“是！”
“不过好在唐僧师徒已经度过了云望山，佛门大兴有望。”
话题很快便引到了唐僧师徒上。
“唐僧现在走到哪里了？”
刚刚从通天河返回的菩萨说道。
“回禀佛祖，唐僧师徒已经过了通天河，下一难就是车迟国了。”
对于这个结果，如来佛祖还是比较满意的。
在通天河并没有耽误太长时间。
“车师国那几个妖怪的下落找到了吗？”
自从五年前，那几个大仙把唐僧师徒搞到长安去之后便销声匿迹了。
佛门派出无数金刚力士捉拿，都没有他们的下落。
“这个弟子不知！”
“大概率应该在云望山。”
“那几个妖怪过于危险，还是找人替代他们吧！”
那几个妖怪破坏性实在是太大了。
直接浪费了唐僧师徒五年时间。
“是！”
车迟国一难，不同于其他的劫难。
这一难唐僧师徒并没有什么直接的危险。
反而有许多笑料。
所以虎鹿羊三妖就非常的特别。
希望找三个妖怪替代他们，非常的困难。
佛祖就要求西行之路尽善尽美。
想到这里观音菩萨再次开口道。
“我佛不知哪几个妖怪，可以替代虎鹿羊三妖？”
如果没有明确答案的话，观音菩萨就打算随便找三个妖怪。

第770章 车迟国又来三妖
听到观音菩萨的询问，如来佛祖直接一挥手。
一个葫芦出现在了众人面前。
“葫芦中有三个妖怪，已被我镇压万年，我不忍心将他们镇杀，现在给其一个机会，就让他们三个代替车迟国三妖吧！”
从葫芦中蹦发出三道金光。
化为三人。
此时在场的众神佛看得清楚。
一个是蛇精，一个是蝎子精，还有一个是蛤蟆精。
“拜见佛祖！”
三人跪在地上瑟瑟发抖。
1万年前，他们也是一个声名鹊起的小团体。
然而他们刚刚屠戮了一个村庄，就遇到了外出的如来佛祖。
被如来佛祖当场镇压。
这一万年来，他们不停的求饶。
如来佛祖本着废物利用的原则就给他们一个机会。
“你们去车迟国代替虎鹿羊山妖，事成之后你们可去北俱芦洲挖矿，如果失败了就入阿鼻地狱，永世不得超生！”
此言一出，三个妖怪吓得瑟瑟发抖。
“我等一定会完成任务！”
“很好，观音尊者，这三个棋子就交给你了。”
“是！”
观音菩萨很快便带着三妖离开了灵山。
此时三妖心里可是真怕了。
刚才在大雄宝殿上，随便一个都可以捏死他们。
“此去车迟国，你们三人要扮演国师的身份……”
观音菩萨将事情的要点仔细的讲述了一遍。
这也是5年前唐僧师徒所到达的最远距离。
只要过了车迟国，就是新的劫难了。
就不用再给唐僧师徒去找妖怪了。
三人听的炯炯有神。
观音菩萨也在打量这三个妖怪。
蛇精是一个千年女妖，长得异常妩媚，人身蛇尾。
而蝎子精是一个粗犷的男妖，两只手还是蝎子钳子，同样是没有完全化形。
至于蛤蟆精，只是一个站立的蛤蟆罢了。
这三个妖怪的道行比起之前的虎鹿羊差远了。
“差点忘了，以你们现在的样子去车迟国，肯定会被人当成妖怪的。”
观音菩萨一挥手，一股强横的法力注入到三妖体内。
随后三妖化成人形。
蛇妖变成了一个妩媚的灵动女子。
蝎子精则是一个粗犷大汉。
注意蛤蟆精则是一个丑陋的三寸丁，好歹也有了个人样。
“多谢菩萨！”
“你们是犯有大错之人，这件事情要是搞砸了，你们将永世不得翻身！”
观音菩萨面色一沉。
这三个妖怪实在是罪孽深重，以前像他们这种没有背景没有靠山的妖怪，早就被碾死了。
“我等一定完成任务！”
三妖再次叩首。
“好！”
“你们现在去车迟国，一定要当上国师。”
菩萨再次挥手。
他们已经来到了车迟国。
这次观音菩萨要在车迟国盯着，防止楚云捣乱。
此时五年过去了，车迟国已经换了国王。
以前的老国王退位修仙去了。
说什么从三位仙长那里得到了仙缘。
便消失不见了。
新上任的国王才刚刚35岁，年富力强。
想大展一番宏图抱负。
可是车迟国国力有限，而且又受山川阻隔。
想要成为一方大国，也是难以发展起来的，只能偏安一隅。
年轻的国王忽然间想到之前的国师。
如果能够得到仙长的帮助，或许能开疆扩土。
新国王和老国王的想法不同。
老国王只要风调雨顺，治下的百姓不闹事就感觉很好了。
可是年轻的国王，想要有一番作为。
所以，新国王也在寻找仙人。
当然还有一个理由，自从虎鹿羊三位大仙走了之后，车迟国并不是那么风调雨顺。
这5年时间有两年还是旱年。
所以新国王也想寻回仙人。
毕竟风调雨顺才是他统治的基石。
“国王陛下，外面来了三个人，自称是仙人。”
一名太监来到国王面前恭敬的说道。
“莫非是虎鹿羊三位国师？”
国王想起之前的三位大仙已经离开多年。
“对方并不是三位国师！”
太监回答道。
“快快有请三位大仙！”
即便三位并不是国师，想必也是有能耐的仙人。
“宣三位大仙！”
很快三妖便被请了上来。
一位貌美如花的女子，还有一位彪形大汉，还有一个三寸丁。
的确不是三位国师。
“我等三人乃是钟南山炼气士，听说国王陛下广纳能人，特来相投！”
“很好！”
“很好！”
国王见三人气度不凡，自知是高人。
毕竟他是在三位国师的庇护下成长起来的。
“三位大仙可会求雨？”
国王急切的问道。
因为自从之前的三位国师离开之后，车迟国旱了两年了。
今年的苗头又不太好，看样子还是个旱年。
现在几位仙人到此，然后可以试试他们的本领。
对于国王来说，只要能够下雨，那就是大仙。
“这有何难？”
“只是我等求下雨来，不知陛下该如何待我们？”
女蛇精上前一步妩媚的说道。
“这样吧！只要你们能够降下雨来，我就效仿父皇，以国师待你们！”
年轻的国王拍着胸脯说道。
“陛下稍等片刻，之后便有甘雨降临。”
女蛇精直接拿出了一个小如意。
“如意如意，按我心意，快快降雨！”
只见那如意上面飞出了一团黑云，然后飞向了天空。
不多时电闪雷鸣。
仅仅是片刻钟，便是瓢泼大雨。
此时远在数百里外的唐僧师徒也受到了影响。
“师傅，快躲雨！”
师徒四人刚好来到了附近的一个山洞中。
“这好端端的天气怎么突然间下雨了？”
唐僧疑惑的问道。
就在刚才他们还顶着大太阳赶路。
现在却下起了雨。
“师父，您莫要忘了这里是什么地界？”
孙悟空笑呵呵的说道。
经过孙悟空的提醒，唐僧才想起来这里是车迟国了。
度过通天河就是车迟国地界。
只不过车迟国是小国，由于山川阻隔，管不到这里来。
陈家庄西靠车迟国，东邻楼兰国，北靠龟兹国。
严格意义上，陈家庄是三不管。
主要是这三个国家想到陈家庄都非常的麻烦。
“这雨中怎么会有一丝妖气呢？”
“那几个妖怪的道行退化了？”
孙悟空接了一滴雨水，疑惑的问道。

第771章 底层妖怪的劣根性
孙悟空记得那几个妖怪实力非常强悍，特别是虎力大仙已经步入了大罗金仙之境。
而且修炼的还是道门最正宗的五雷正法。
现在下个雨居然还夹杂妖气。
孙悟空下意识的以为对方的道行退步了。
“大师兄，你说什么道行？”
猪八戒问道。
“八戒，你忘了那几个会求雨的妖怪了吗？”
“他们用的是玄门正法，可是你看这雨明显来路不对！”
是的，这个雨是蛇妖用邪法求来的。
和虎力大仙有着本质的区别。
“大师兄你疑神疑鬼的，这车迟国肯定又来了新的妖怪了呗！”
不得不说，猪八戒歪打正着。
让他说对了。
车迟国的的确是来了新的妖怪。
之前的虎鹿羊三妖来自于天庭，更准确的是来自于太白金星。
而新来的妖怪来自于灵山。
不过他们并没有学习灵山的法术，观音菩萨只是帮他们化形，并且稍微拔高了一下实力。
用的法术依然是邪法。
“够了够了！”
瓢泼大雨，足足下了两个时辰。
国王连忙阻止道。
根据以往的经验，如果继续下去就过了。
随后女蛇精才施法停下雨。
“怎么样陛下雨可够大？”
“够大够大！”
“寡人愿拜三位为国师！”
虽然国王还没有见到其他两人的本事，但对方和眼前的女子一同而来，想必也是有实力的。
“我等拜见陛下！”
毕竟观音菩萨交给他们的第1个任务算是完成了。
第1个任务非常的简单，就是成为这里的国师。
至于第2个任务，就是阻拦从东向西去的和尚。
除此之外，观音菩萨并没有多说什么，很显然他们三个已经成为了弃子。
“陛下，我们三人最不喜欢的就是那西方的僧人，能不能下令全国驱除和尚？”
蝎子精上前一步粗犷的说道。
由于之前的三位国师，工作做的太好，现在车迟国已经没有和尚了。
即使已经过去了四五年时间。
那些逃走的和尚依然没有回来。
远道而来的和尚，一听这里排斥僧人也绕道走了。
所以这五年来，车迟国并没有来和尚。
“几位国师大可放心，我们车迟国已经没有和尚了。”
国王解释道。
面上虽然平静，内心已经开始犯嘀咕了。
之前的三位国师就看和尚不顺眼。
折腾了几年，终于和尚都脱光了。
现在这几个国师依然要赶走和尚。
当然这两者有本质的区别。
之前的虎鹿羊三位大仙和僧人那是竞争关系，所以说必须把和尚赶走。
而现在的三位国师是带着任务来的。
当然这三位国师并不知道唐僧师徒的事情，毕竟他们已经被关了将近上万年，而且他们也是这次的弃子！
“那就好！”
“几位国师三清道观，已经打扫好就等几位国师了。”
以前的三位国师喜欢住在三清道观。
所以国王已经提前派人前往打扫好了。
“三清道观？”
“我们不信三清！”
蝎子精愤怒的说道。
他曾经被一位道士追杀过，那一次他丢了一只腿。
所以蝎子精并不喜欢道观。
“那几位需要在哪里修行？”
此时国王已经开始怀疑三爷的身份了。
毕竟他认识的仙人都是认三清的。
“国王，你就不能为我们三人分别建一座宫殿吗？”
“就是，身为国师，我们应该有自己的宫殿才对！”
矮小的蛤蟆精，一脸的猥琐的说道。
三妖刚刚得势，身为底层妖怪的劣根性便体现出来了。
一般混迹人间的妖怪都会装成仙人，而这三个妖怪才刚刚得势，就想享受。
“这！”
国王有些犯难。
车迟国毕竟只是一个小国，要是给这三位国师建造宫殿的话，那可是劳民伤财啊！
再说，作为一个有抱负的新任君主。
国王并不想把精力和财力浪费在这种事情上。
“不知三位要建多大的宫殿？”
“我要一座金蟾宫，至少要比你这个宫殿大。”
蛤蟆精兴奋的说道。
“那我就要一座双乾宫，也不能太小。”
蝎子精同样说道。
至于蛇妖则是看了这两个家伙一眼。
“我也要一座，名字叫做金蛇宫！”
“建造一座宫殿，至少也得十几年时间，何况是三座，时间就更长了。”
国王犹豫片刻说道。
他显然低估了眼前三人的贪婪！
“陛下，你可以征发百姓啊！”
“对呀，你们车迟国也有上百万的百姓，让他们全部来为我等建盖宫殿！”
蛤蟆精提议说道。
听听，这是人言否？
“几位，这是有些不妥吧？”
国王还想做出一番事业，怎么可能做出如此荒唐的事情？
“哼！”
“你要是一些大国的帝王，我们还能让你三分，你不过是一个弹丸小国的国王。”
蝎子精嘲讽说道。
是的，车迟国只有几个城池，只能算是一个标准的小国。
此时楚云正站在房顶之上，将这一切看在眼里。
“灵山是从哪里搞来的这几个奇葩？”
“蛇妖，蝎子精，蛤蟆精……”
楚云感觉这个配置怎么这么熟悉？
此时蝎子精正要对国王出手。
楚云一挥手，一道闪电劈下。
轰！
瞬间蝎子精被劈的外焦里嫩。
楚云虽然没有下重手，蝎子精已经失去了意识。
同时，楚云施展一个小手段，只见从国王身上涌现出了一条护体金龙。
此时的蛇妖和蛤蟆精惊骇不已。
毕竟蝎子精就在他们眼前被闪电劈成了重伤。
“不好，是护体金龙！”
蛇妖和蛤蟆精瞬间向远处飞去。
在他们看来，蝎子精是遭到了天谴。
现在只有一个想法，那就是逃。
早把观音菩萨交给他们的任务抛出脑后。
此时国王被吓得惊魂未定。
上前用脚踹了踹蝎子精。
就在此时，一行金字出现在他的眼前。
“三妖降临车迟国，需尽快除之！”
“原来那几个是妖怪！”
国王连忙叩首。
“感谢苍天的指引！”
此时那行金字，化作一把斩妖剑，飞到国王面前。
“我明白了！”
国王握住斩妖剑，当然这不是真正的斩妖剑，而是楚云随手炼制的，只不过对付这几个妖怪绰绰有余。

第772章 国王斩杀二妖
国王立刻手持斩妖剑追了出去。
当然这把剑是楚云随手炼制的，手法极差，是楚云故意创造出来的低端货，但是对付那两个妖怪足够了。
此时国王感觉自己三大国师附体。
感觉全身充满力量。
而且他似乎有一种能力可以察觉到妖怪的下落。
就这样，他们逃，他在后面追，他们插翅难飞。
两个妖怪一直跑了数百里。
终于跑不动了。
瘫坐在一棵大树下。
“那个家伙应该没有追来吧？”
女蛇妖大喘着粗气说道。
“应该没有。”
蛤蟆精回答道。
“刚才发生了什么？”
此时两个妖怪才开始复盘之前的发生的事情。
原来他们是遭天谴了。
“都怪你们两个糙汉子逼人太甚！”
蛇妖现在回想起他们之前的作风似乎有些不妥。
命令全国百姓给他们修建宫殿。
确实有些不靠谱。
“你还不是一样，我记得你也要宫殿来着。”
蛤蟆精反驳说道。
“我只是看着你们说才提了一嘴！”
就在此时一个不合时宜的声音，从他们头顶上响起。
“你们要建什么宫殿？”
两人抬头上上看去，只见一个猫脸雷公嘴的和尚，蹲在树枝上，看着两人。
哗啦！
孙悟空从树枝上跳下来。
他之前便察觉到了有两股妖气从远处飞来。
这两个妖怪，似乎并不是奔着他们来的，而是在逃命。
所以孙悟空躲了起来。
“我还以为是什么人呢，原来是同类啊！”
蛤蟆精看清孙悟空的样貌之后松了一口气。
毕竟孙悟空的样子明显更偏向于妖怪。
孙悟空双眼乱转，这两个妖怪很显然把他也当成妖怪了。
“两位似乎刚才是在逃命？”
“没有我们只是在散步罢了！”
逃命这么丢脸的事情怎么可能会承认。
蛤蟆精说道。
“对，我们两个小情侣是在散步。”
蛇精上前搂住蛤蟆精的肩膀说道。
由于身高差距，两人的样子，极其滑稽。
孙悟空有些懵。
蛤蟆和蛇居然成了情侣。
躲在暗处的楚云也懵了。
这两个妖怪果然是奇葩。
“没事的话，我们就先走了。”
两人似乎也看出孙悟空的不一般。
毕竟如果是普通妖怪的话，以两人的实力应该还能看出一丝妖气，孙悟空身上并没有妖气，而且还有一丝神圣气息。
当然孙悟空早已经超脱了妖王的范畴。
毕竟孙悟空修炼的是大品天仙诀，而且还是佛门认定的取经人。
即便有妖气，以两人的眼界也是看不透的。
“等一等！”
见两人要走，孙悟空叫住了对方。
“你们最好往这个方向走？”
孙悟空指着南方说道。
此时两个妖怪正要向北走。
原来孙悟空感觉从北方来了一个人，对方速度极快，很有可能就是奔着这两个妖怪来的。
“这个就不劳费心了，我们走！”
蛤蟆精一身反骨。
只见两人刚向北走，就迎头碰上了国王。
“终于找到你们了！”
此时国王的状态非常的玄妙，介于人与仙之间。
虽然他是普通人，但是却拥有斩杀仙的能力。
“陛下何必咄咄逼人，不如放我们一马！”
女蛇精上前求饶说道。
陛下！
孙悟空看向了来者。
对方三十多岁的光景，身上有一丝淡淡的帝王气运。
看样子应该就是国王。
孙悟空有一丝不妙的感觉。
能够出现在这里的国王，难不成是车迟国王？
孙悟空记得车迟国王是个老头啊。
“你们这些妖孽，居然敢来我车迟国大放厥词，真觉得本王好欺骗吗？”
国王愤怒的说道。
之所以这种感受，是因为上一任的三位国师做的实在是太好了。
之前的虎鹿羊三妖，除了不待见和尚以外，其余的事情都做的挺不错的，深受老国王信任。
而现在这几个一来，就征发百姓建宫殿，很明显就是妖怪。
听到对方的谈话，孙悟空感觉不妙。
之前他还在思考车迟国会遇到什么麻烦。
现在他终于知道了。
这几个妖怪看样子，应该是顶替之前的三位国师的。
只是不知道为什么会被国王追杀。
这就难办了！
以孙悟空对于灵山的了解。
灵山绝对会安排他们和妖怪赌斗。
可是现在这几个妖怪被国王追杀。
孙悟空感觉有些难办了。
女蛇精还想说什么，只见那国王一剑划过，将其枭首。
蛤蟆精想要逃走，也被国王一剑掷出，钉在了地上。
在杀死了两个妖怪之后，国王感觉神清气爽。
体内有一股力量油然而生。
是的！
他的阳寿暗自增加了30年。
原本能活到70岁的他，现在加到了100岁。
当然这一切都是楚云动的手脚。
而且楚云还给了他一双真实之眼，平时借着这双眼睛可以看破妖邪。
这一切都是在盱眙之间完成的。
即使是孙悟空，就在附近也察觉不到。
“小小妖孽也敢来车迟国！”
随后国王抽出宝剑，向远处奔去。
躲藏在暗处的孙悟空走了出来。
“这国王下手可真狠！”
“大师兄，你在干什么？”
此时猪八戒刚好从远处走来，立刻就发现孙悟空身边有两具尸体。
“大师兄你又杀生了！”
“你这呆子，这两个是别人杀的。”
就在此时，两具尸体幻化出了本体，一只是蛤蟆，一只是青蛇。
“他们两个是妖怪！”
“大师兄，这该不会是你的障碍法吧？”
猪八戒调侃的说道。
“你这呆子！”
“你知道他们是谁吗？”
“是谁！”
“如果俺老孙没猜错的话，应该就是车迟国新来的国师！”
听到车迟国国师，猪八戒也变得谨慎起来。
要知道5年前，就是那几个所谓的国师让他们白走了数万里路。
“我们遇到麻烦了？”
猪八戒神情也变得不太好。
“应该是！”
“是谁杀死了这两个妖怪？”
“车迟国王！”
嘶！
“那老登又如此实力？”
“那是一个年轻人，应该是国王的儿子。”
“大师兄，我们该怎么办？”
“这车迟国如果没有了妖怪，菩萨那边也没办法交代。”

第773章 观音和九凤的交易
“大师兄，我们该怎么办？”
猪八戒也意识到问题的严重性。
如果就这样，他们平安的走过了车迟国，等回头观音菩萨寻来，还得让他们重新再走一遍。
而且这一路上经过了这么多的磨难。
也知道这车迟国，必然有劫难。
“为今之计，也只能去求菩萨了！”
“本座就在这里！”
就在此时一道佛光降临。
观音菩萨出现在两人的面前。
原本观音菩萨就在车迟国，只是一眨眼的功夫。
三个妖怪都已经身死。
原来就在刚才，菩萨使用神游大法寻找小鲤鱼精阿青的下落。
毕竟那是荷花池中的鲤鱼，必须收回。
然而小鲤鱼精阿青身上有楚云给的令牌。
使用神游大法是找不到的。
然而就是这段时间，新找来的三个妖怪居然被干掉了。
“菩萨，眼下该怎么办？”
孙悟空挠了挠头。
“这几个妖怪明显就是国师吧！”
观音菩萨点了点头。
“这的确是本座安排的国师，只是没有想到他们心术不正！”
观音菩萨掐指一算，就知道这三个妖怪干出了什么荒唐的事情。
居然想要全国百姓为他们修建宫殿。
这也太离谱了。
“那个国王明显有问题，看来只能舍弃赌斗环节了！”
虽然如来佛祖要求尽善尽美，但观音菩萨也不是不知变通的人。
现在车迟国没法赌斗了，只能换一个方式了。
“菩萨是想复活这几个妖怪吗？”
孙悟空看一下地上的两个尸首。
只是被斩杀，他们的魂魄还没有被地府勾去，以观音菩萨的能力，一个念头就可以让他们复活。
“他们几个心术不正，已经没有复活的必要了！”
观音菩萨回答道，主要是担心这几个家伙把问题搞得更糟。
随后观音菩萨一步踏出，便来到了地府。
“这不是观音尊者吗？什么风把您吹来了？”
菩萨出现的那一刻，九凤就感知到了对方的存在。
“自然是西行路上遇到了一些麻烦事情，想求九凤尊者帮忙！”
“我似乎没有帮你们的义务吧！”
九凤抱手说道。
由于对西天两位圣人的感观很差，九凤对于灵山的所有人都没有好感。
“尊者说的是，不过我说的是交易！”
“什么交易？”
九凤立刻沉声问道。
“在灵山有一位尊者，喜欢收藏各个种族的人，这其中也包括上古巫族！”
“你说什么？”
九凤上前一步。
每一个巫族族人对于九凤都弥足珍贵。
“我是说现在西方还有你的族人！”
“只是不知能否和九凤阁下交换？”
观音菩萨得意地看向了九凤，她知道九凤绝对不会错过这场交易的。
“你想要什么？”
“我想在地狱当中找三个实力强大的鬼修，让他们补足车迟国一难。”
只要过了车迟国剩下的事情就好办多了。
以后就不用再去找其他妖怪补足劫难犯愁了。
“好，成交！”
“不过是太紧急，我想先带走鬼修！”
九凤想了想还是同意了。
毕竟灵山以后还要依仗地府。
“那观音尊者请随我来！”
在九凤的带领之下。
菩萨来到了一处别样的地府！
在这里的都是一些鬼修，只不过这些鬼修不同，修炼出独特的法术身体接近于是兽化。
“这里都是上古留下来的鬼修，他们都有着强大的实力，很多人的实力甚至可以比肩真仙！”
一个鬼修能够修炼到比肩真仙，已经是相当了不得的事情了。
观音菩萨一眼望去。
在众鬼修的角落当中，有三人坐在一起。
“那三个是谁？”
“他们是发动黄巾起义的张角，张宝，张良，因为功大不入地狱，可在地府修行！”
虽然张角发动黄巾起义，但是他代表的是广大农民百姓，将整个腐朽的汉帝国带向了末路，即使东汉末年英雄辈出，也无法拯救这个腐朽的帝国。
因为功劳甚大，所以不入地狱。
“就他们了！”
很快三人便来到了两人面前。
“我等兄弟三人拜见九凤大人，菩萨！”
三人也非常的疑惑。
要知道这地府已经落入了巫族手上。
而他们的顶头上司九凤大人，并不待见西天神佛。
观音菩萨能够出现在这里，实属不一般。
九凤则是看向了观音，意思是说由你来解释。
“我观你们三人修行不易，愿意给你们一场造化。”
“不知我等三兄弟能为菩萨做些什么？”
在场的三人并没有简单的角色。
尤其张角还煽动了数十万百姓发动了黄巾起义。
在凡间，这可是顶尖人才。
自然知道天下没有免费的午餐。
“很简单，为我做一件事情。”
说话的同时，观音菩萨一挥手。
强横的法力灌入了三人体内。
三人立刻还阳，由鬼修变成了修仙者。
实力更是达到了金仙境界。
对于如此般操作，九凤并不惊讶，因为她也能做到。
当然这也是观音菩萨的极限了。
实力越高越难以复活。
以观音菩萨的实力，可以随意复活天仙以下的人。
三人的实力接近真仙，观音菩萨就感觉很吃力了。
同时他还消耗了一些琼浆玉露，将三人的实力拔高到金仙境界。
实力太差的话，不可能给唐僧师徒造成麻烦。
“我们这是复活了？”
张角不敢置信地看着自己的双手。
他都已经死了数百年了。
今天居然被人复活了。
同时内心也是咯噔一下。
观音菩萨复活他们，看来他们要做的事情肯定极其危险。
“多谢观音菩萨援手，只是不知我等兄弟三人能为菩萨做些什么？”
“很简单，你们兄弟三人去车迟国，把一个叫做唐三藏的和尚，抓起来关上半个月。”
听到这个要求，三人松了一口气。
只是抓一个和尚而已，并不是太难的事情。
他们一直在地府修行，并不知道凡间发生的事情，也不知道唐僧西天取经。
一旁的九凤，又仔细的打量菩萨一眼。
这是摆明要坑张角三兄弟啊。
他们不知道保护唐僧的团队的实力啊。
三人去只是送。

第774章 喜欢收藏的苦行僧
一切为了交易，九凤也没有提醒三人。
就这样。
任由观音菩萨带走了三人。
而另外一边，孙悟空将发生的事情告诉了唐僧。
“师傅，刚才车迟国王杀死了新任国师。”
唐僧是经历过车迟国的。
和其他的磨难相比，车迟国是最难以让人忘怀的。
5年前他们就已经走到了这里，可是被那几个国师耍了。
把他们师徒又送回了长安。
5年的努力，付诸东流。
“啊！”
“陛下怎么有能耐杀死国师？”
唐僧想起那个苍老的国王，对方已经年龄非常大了。
“不是那个老国王，是一个年轻的国王。”
“悟空那我等该如何是好？”
唐僧担忧的说道。
车迟国王一直就和那些妖怪站在一起。
“师傅放心，一切还有我！”
“遇到麻烦，还有菩萨呢！”
经过孙悟空的一番安抚，唐僧这才放下心来。
这一路上，孙悟空已经明白了楚云的尿性。
这个家伙不会真正的出面阻挠，反而在背地里使阴招。
与此同时。
张角三兄弟已经来到了车迟国。
观音菩萨把他们放下之后就离开了。
张宝拿出了唐僧的画像。
“抓到这个和尚将他关半个月，这个任务也太简单了吧！”
是的，以前他们只是个鬼修。
可是现在他们不同了。
受观音菩萨点化，已经成为了仙人。
而且给了他们一个异常简单的任务。
“我总觉得这其中有什么猫腻？”
张角则是疑惑的说道。
和两个弟弟不同，他以智谋见长。
没有无缘无故的痛，更没有无缘无故的爱。
这件事情肯定不简单！
“大哥，这有什么，不就是抓个和尚吗？”
“以前面对大汉千军万马，我们都没有怕过，现在你怎么畏首畏尾了？”
张梁豪气的说道。
“是啊，大哥！”
“我们都是死过一次的人，有什么好怕的？”
经过两位弟弟的劝说，张角也摆正了心态。
“两位贤弟说的不错！”
“为兄这就施展鹰眼之术，看一看那和尚在哪里。”
只见张角立刻施展道法，在他背后出现了一张巨大的雄鹰图腾。
他们在地狱修行之时觉醒了兽化之术。
张角就是觉醒的鹰的力量。
可以修炼鹰族的妖类法术。
鹰眼之术就是他所悟出来的独门法术。
由于他们和唐僧师徒相距不远。
凭借的鹰眼之术，张角很快便找到了唐僧师徒。
“那个和尚身边居然还有几个妖怪！”
“难怪菩萨让我们抓那个和尚，原来他与妖怪为伍！”
张角喃喃自语的说道。
他们三人一直以黄天在人间的行走自称。
自认为是天道的代言人。
虽然修习妖术，但并不认为自己是妖族。
而是堂堂正正的人类。
看到孙悟空三人就以为他们是妖怪。
而唐僧又与他们为伍。
这感官上就差了许多。
“这与妖怪为伍的和尚，就应该杀掉，菩萨为什么只让我们观他半个月？”
张宝愤怒的说道。
“我们就按照菩萨的要求办！”
“他身边的那三个妖怪，看起来不一般！”
“再强也不可能是我们兄弟的对手！”
三人生前就有一番大作为，将大汉帝国带入了末路。
死后又成为最顶尖的鬼修，现在又被观音菩萨点化，实力更是达到了金仙境界，可谓是春风得意马蹄疾！
与此同时，观音菩萨则是来到了天竺国。
在一处比较封闭的古庙中，找到了一位性格特殊的苦行僧。
说是苦行僧，可是对方的修行方式却不一般。
对方喜欢收集世间各个种族的生灵！
此时这位苦行僧正在指挥手下摆弄他的新的藏品。
“轻一点！”
“这可是被饿死的婆罗门，极其有收藏价值！”
此时观音菩萨刚到，便看到了如此荒唐的一幕。
“塔拉尊者，你这是干什么？”
观音菩萨有些不解的问道。
“菩萨你不知道，这件藏品生前是本地相当富有的婆罗门，可是前不久他居然饿死了，他的尸体极具收藏价值。”
塔拉尊者上前一步解释说道。
观音菩萨额头青筋跳起。
这到底是什么恶趣味爱好。
原来这位婆罗门，原本是此地的大贵族。
前段时间由于佛门灵山抽走了他大部分的财运。
他本人也比较倒霉，被困在荒山之中，活活饿死。
成为了此地被饿死的婆罗门，所以极具收藏价值。
“塔拉尊者，你这是在亵渎死者！”
“菩萨说笑了！”
“这一切都是他自愿的！”
说话的同时，塔拉尊者用手轻轻一点。
只见那饿死的婆罗门开口说道。
“我自愿成为尊者的藏品！”
看到这一幕，观音菩萨直接傻了眼。
“你居然把他的灵魂困在肉体中！”
“失去了灵魂，那还有什么收藏意义！”
塔拉尊者兴奋的解释道。
这位苦行僧和其他的苦行僧不同，他是接引圣人的弟子，原本他并不是西方教的弟子。
当初接引圣人邀请他加入西方教时，他就提了一个条件，那就是允许他继续收藏各个种族的生灵。
圣人立刻同意了。
毕竟那个时候西方教实在是缺人。
这位塔拉尊者，实力相当的不俗。
已经踏入了准圣境界，当然只是准圣初期。
要不是因为他恶趣味的爱好，早就在灵山有着崇高的地位了。
不过他对佛法也不感兴趣。
所以，灵山一直就放了他的存在。
毕竟他的爱好比起那些杀人放火之辈，要温和的多。
观音菩萨立刻放弃了和对方争议的想法。
和这些苦行僧辩经，那就是浪费时间。
毕竟这些家伙又臭又硬！
“我听说尊者的藏品当中有几位上古巫族！”
听到谈论藏品，塔拉尊者瞬间来了精神。
“不错！”
“菩萨应该知道这巫族可曾经也是天地间的霸主，不过巫妖大战落败之后，他们的人数就变得相当稀少！”
说话的同时。
塔拉尊者用手一点，面前出现了一个巨大的时空隧道。
“菩萨请！”
塔拉尊者以为观音菩萨要来参观他的藏品，立刻盛情邀请。

第775章 云望山的强盗很强吗？
一直以来，灵山高层对于塔拉尊者的爱好，都是嗤之以鼻的。
观音菩萨今日到访，这让塔拉尊者非常的荣幸。
两人通过时空隧道来到了一个小空间。
“你居然有一个小世界？”
观音菩萨惊讶的说道。
虽然周天世界存在三千小世界，可不是每个人都有资格拥有小世界的。
“菩萨这并不是小世界！”
“不是？”
观音菩萨感觉已经和外面切断了联系，应该就是小世界。
“这其实是我的本体空间了！”
原来这位苦行僧本体是一只河豚。
天地间的第1只河豚。
他那肥瘦的肚子被他修炼成为了一个小世界。
“原来如此！”
“好了，快让我看一看你收藏的上古巫族！”
“菩萨这边请！”
很快两人便来到了一群身穿兽皮的野蛮人身边。
这群野蛮人被使用强大的法术定住了。
他们的时间和生命被永久的禁锢。
“居然是11个巫族！”
“不错，当初我是在一个小峡谷里面发现他们的。”
“这些家伙虽然长相和人类无二，但是他们的肉体力量极其强悍，但又不是妖族。”
和妖族相比，上古巫族人数稀少。
巫妖大战之后，巫族人数就更少了。
“这些家伙实力强悍却不修元神，可是极具收藏价值！”
观音菩萨满意的点了点头。
“我要带走其中三个！”
“不行！”
塔拉尊者立刻挡在观音菩萨面前说道。
“除非菩萨拿相同价值的东西交换？”
观音菩萨也是头疼不已。
这就是他不喜欢和这些苦行僧打交道的原因。
这些家伙认死理的。
如果是其他苦行僧的话，菩萨还可以以强悍的实力碾压。
但是眼前这位苦行僧已经达到了准圣境界。
观音菩萨即便是想要击败他，也要费一番功夫。
“你想要什么？”
听到观音菩萨妥协，塔拉尊者兴奋的搓手手，仿佛一只快乐的苍蝇。
“我想要菩萨荷花池中的鲤鱼，听说里面的鲤鱼都可以化龙！”
一直以来，菩萨荷花池中鲤鱼的待遇都是不错的。
偶尔闯着小祸，也不是什么大事。
“好吧，你要多少？！”
“我想要一百条？”
“100条太多了，没那么多，最多给你10条！”
“好，成交！”
塔拉顿者干脆利落的说道。
随后他手持法杖，又重重的杵在地上。
只见队伍的最前面的三个巫族，立刻解除了身上的禁锢。
“妖人受死！”
其中那最强壮的巫族，手持武器直接砍来。
然而他的攻击注定是无效的。
观音菩萨仅仅是一抬手便将他们禁锢住。
“菩萨我的鲤鱼呢？”
观音菩萨叹了一口气。
荷花池中鲤鱼多的是，他想要就给他吧。
观音菩萨用手轻轻一划。
原本荷花池中的一立方米水立刻消失。
请课间便出现在了两人面前。
“这就是菩萨荷花池中的鲤鱼！”
塔拉尊者露出了兴奋而又贪婪的表情。
观音菩萨一挥手将三名巫族收到了袖子中。
“如果你想收集东西的话？不如收集一些云望山的强盗怎么样？”
观音菩萨打算祸水东引。
是因为那位婆罗门贵族陨落之后，塔拉尊者才苏醒的。
在这之前他已经沉睡了上半年。
所以塔拉尊者并不知道云望山的强盗代表什么意义！
“那里的强盗很强吗？”
“很强！尤其是那里的山大王，都可以打上凌霄宝殿，抢走灵山，赶走玉皇大帝，镇压佛祖。”
“菩萨，你一定是在开玩笑？”
塔拉尊者只当对方是在开玩笑。
可菩萨告诉他的都是实话。
但是他并不相信，这给他日后带来了无尽的麻烦。
“好了，本座先行离开了，这些鲤鱼就交给你了。”
随后观音菩萨化作一道遁光消失。
塔拉尊者的本体世界还困不住他。
地府。
“九凤，你上当了，不应该相信那观音菩萨。”
夸父知道九凤和观音菩萨交易后，就一直待在阎罗殿。
“你放心，我做事有分寸的！”
九凤回答道。
“灵山之人不能相信！”
半个时辰之后，夸父还得夸夸其谈。
“这次的事情太让我失望了，我要上报圣人，剥夺你的权利！”
九凤懊恼的揉了揉太阳穴。
这夸父也太难缠了。
现在九凤终于明白为什么巫族会没落了。
每一个都是犟筋头。
这样的种族怎么可能有未来？
“后土娘娘不会见你的，你忘了你前天才被娘娘丢出来。”
是的！
后土娘娘也是烦不胜烦。
所以前天直接出手，将夸父扔了出来。
“今天或许后土娘娘会听我的！”
“你给我等着！”
“我立刻去求见后土娘娘！”
夸父直接气，匆匆地离开了阎罗殿。
九凤看上了后羿。
后羿悄然跟上。
现在九凤有些后悔就回夸父了。
这家伙每天都在捣乱。
而且夸父实力强悍，一般人还治不住他。
只能让后羿看着夸父了。
救回的夸父，非但没有壮大巫族，反而成了累赘。
毕竟后羿能做很多事情。
但是现在后羿只能看着夸父，不让对方惹事。
就在此时，一道佛光飞来。
来者正是观音菩萨。
对于九凤的交易，观音菩萨可是无比的重视。
毕竟现在地府掌握着灵山的命门。
灵山操控信徒的重要手段之一，今世苦修，来世富贵。
可是转世投胎掌握在地府手上。
灵山也不得不低头。
这也是菩萨，不想得罪九凤的原因。
“九凤尊者，我把你的族人带来了！”
观音菩萨一挥手。
三个巫族出现在了九凤面前。
“这怎么可能？”
九凤一眼就认出眼前这三人是纯正的巫族。
可是他们的年龄似乎有些不太对。
最大的也不过是两万岁。
两万年前，所有的无足早就搬到了地府。
“他们的确是你的族人千真万确！”
观音菩萨以为九凤不相信，所以解释道。
“我不是这个意思！”
“我只是惊讶于他们如此年轻！”
此时那三个巫族也认出了九凤，立刻跪拜行礼。
“我等拜见九凤大人！”
在巫族除了十二祖巫之外，就是九凤这些大巫了。

第776章 唐僧的担忧
三人能够活到现在，想必也定有一番奇遇。
九凤也没有过多的纠结这个问题，而是转头看向了观音菩萨。
“菩萨这样的话我们的交易就完成了，多谢您能亲自送他们回来！”
对于九凤来说这场交易她是赚了。
毕竟只用了没什么用的鬼修，就换来了三个族人。
只希望这三个族人不要惹麻烦。
九凤已经受够了夸父了。
观音菩萨自然听出对方的话中之言。
“既然如此，贫僧告退！”
双方已经完成了交易，自然已经没有留下去的必要了。
观音菩萨随即化作一道遁光消失。
而九凤则是看向了眼前的三位族人。
“这段时间你们一直在哪里躲着？”
巫妖大战之后，巫族的情况，每况愈下。
妖族的情况虽然也好不到哪去，但是胜在妖族人数众多，周天之生灵都可以觉醒成妖。
“我们也不知道！”
“我和几个族人一直被困在了一个独特的空间。”
其中一位年长的巫族上前说道。
他记得，他们躲在一个山谷内。
遇到了一个奇怪的家伙。
对方口口声声说终于找到你们了。
要把它们当成最重要的藏品。
然后，当他再睁眼时，便见到了观音菩萨。
听到对方的叙述，九凤也听明白了。
他们一行人是被对方禁锢了。
生命和时间在他们身上已经暂停了。
难怪九凤感觉他们非常的年轻。
原来是很久之前便被人禁锢了。
“灵山果然没有什么好人！”
“大道气运绝对不能交给灵山！”
原本九凤就对灵山没有什么好感，现在感观更差了。
“九凤大人，请你一定救出我们的家人。”
三名巫族立刻跪拜道。
很快九凤也弄清楚了事情的缘由。
原来是他们还有8名族人在对方手上。
“你是说你们的家人还在那个和尚手上？”
“是的，九凤大人！”
九凤陷入了沉思。
想要救回族人，只能和灵山交易。
只是现在地府的地位也非常的尴尬。
九凤现在虽然掌管地府，依靠的就是后土娘娘。
后土娘娘却无法离开地府。
也就是说他们防守有余，但攻击不足。
这种情况非常的被动。
如果主动找上灵山，对方一定会狮子大开口。
自从见识到了楚云的贪婪，九凤感觉这世间已经没有什么好人了。
想要守住地府这一亩三分地可真难啊。
轰！
此时外面传来了打斗声。
原来后羿和夸父打了起来。
“夸父，你不能去打扰圣人！”
九凤满脸黑线。
此时她已经有些后悔了。
巫族出了名的固执，夸父更是固执中的老顽固。
“后羿，你不要阻拦我！”
最终九凤受不了了，提起皮鞭向外面走去。
很快地府外面就爆发了三位大巫之间的大战。
三人打的天昏地暗。
一个时辰之后。
夸父最终被制服。
没办法，巫族天生肉体强悍，有的是力量。
即使是后羿和九凤联手，在不伤害对方的前提下，也费了很大的劲儿才制服对方。
此时新来的那三个族人瑟瑟发抖。
原以为见到了上古大巫算是好事，没有想到三名大巫打了起来。
“夸父，你太让我失望了！”
“你这样只会给予我们带来麻烦！”
“你要是再无理取闹，我就让圣人将你彻底的囚禁！”
九凤恨铁不成钢的说道。
而夸父则是看向了那三名族人。
“他们三个是哪里来的？”
他们三人上的气息非常的生疏，并不是地府的原有的巫族。
“我们是火刃氏族的族人……”
三人介绍了自己的来历。
夸父一听还有族人被灵山囚禁，那还了得。
立刻对九凤说道。
“九凤，我现在命令你立刻发兵救出我们的族人！”
“你给我适可而止吧！”
九凤拿出了捆巫绳将夸父捆住。
夸父此去，定然会惹出事端。
现在的巫族，经不起一点大风大浪了。
夸父子去肯定救不回族人，所以九凤直接下狠手将其禁锢住。
“后羿看着他，别让他离开了你的视线！”
“好！”
此时后羿也是无比头疼。
早在巫妖大战之前，他就不怎么和夸父打交道。
现在他更讨厌夸父了。
巫族就他们三个大巫，他还要看着夸父，这不是严重的浪费人力资源吗？
而另外一边。
张角施展鹰眼之术时，第一时间便被孙悟空察觉到了。
孙悟空立刻看向了远方。
“大师兄怎么回事？”
沙和尚疑惑的问道。
“有人在偷窥我们！”
“这不是很正常吗？每天不知道有多少双眼睛在盯着我们。”
猪八戒则是不以为然的说道。
无数的神佛一直在关注着他们。
而且还有楚云那个坏种 ，也躲在暗处。
“不，这次不一样！”
“对方使用的法术非常的特别，而且并不惧怕我等察觉。”
孙悟空解释道。
他自然知道有人在盯着他们，只不过对方的说法非常高明，孙悟空察觉不到罢了。
可是对方的鹰眼之术，非常的明目张胆。
猪八戒有一种毛骨悚然的感觉。
“大师兄，我也有一种被人盯上的感觉。”
连猪八戒都察觉到了对方的窥探之术。
“大师兄莫非是？”
猪八戒似乎猜到了些什么。
“不可说不可说！”
孙悟空连忙做出了一个噤声的手势。
有些事情不能明说。
“你们师兄弟在嘀嘀咕咕什么的？”
此时唐僧也注意到孙悟空三人的异样。
“没什么！”
“我们三人在讨论车迟国！”
孙悟空想要敷衍过去。
可是唐僧抓住了话头。
“说到车迟国，为师内心隐隐约约有一股不安。”
上一次对唐僧的冲击实在是太大了。
只是穿过迷雾便回到了长安郊区。
“师傅放心！”
“这次老孙一定不会让那些妖怪得逞的。”
孙悟空已经彻底摆烂了。
去西天取经，遥遥无期。
眼前的老和尚也苍老了一些。
唐僧现在只是肉体凡胎，总归会是老死的。
“这样为师就放心了！”
而另外一边，张角三兄弟并没有直接来出手对付唐僧。
而是干起了老本行，蛊惑周围的百姓。

第777章 会玩，黄巾起义是吧？
在三兄弟认知当中，唐僧已经成为了妖僧。
想要对付这样的存在，三人不在行。
但是蛊惑人心，三人再熟练不过了。
“你们兴许还不知道吧，从东边来了一个妖僧，他勾结着三个妖怪，要屠戮我们车迟国！”
此时张九站在石台上，而下面是密密麻麻的百姓。
百姓立刻慌张了起来。
“什么有妖僧来袭！”
“自从几位国师离开之后，一切都乱了。”
五年前三位国师离开了，他们敬爱的老国王也寻仙问道去了。
后来便出现了大旱。
现在又有妖僧来袭。
“仙长，你一定要救救我们啊！”
一名老汉，抱着张角的右手说道。
“放心，贫道此来就是为了拯救苍生的。”
“只是那妖僧实力强悍，有三个帮手。”
“需要大家一同出力，才能将其降服！”
不得不佩服张角的口才，简直是巧舌如簧，能把黑的说成白的。
唐僧在他口中就变成了十恶不赦的妖僧。
孙悟空三人自然就成为了追随妖僧的妖怪。
更加神奇的是，在场的百姓对于张角之言，深信不疑。
就这样，仅仅三天时间，张角三人就拉起了一支3000人的队伍。
这3000人纷纷扎起了黄色头巾！
而且还有一个鲜明的口号。
黄天有令，除魔卫道，斩除妖僧，扞卫人间。
而且张角还教了这群百姓一些简单的法术。
很快一支3000人的黄巾大军便拉了起来。
当然，和正规部队比起来，这些人都是一些好台班子。
3000人头戴黄巾，手持武器，向着唐僧师徒的方向走去。
当然这3000人的气息自然瞒不过孙悟空等人。
起初孙悟空还没在意。
毕竟只是三千名普通人。
直到猪八戒都感受到了对方的存在。
“大师兄，我怎么听到了密集的脚步声？”
原本猪八戒躺在地上睡觉，他的大耳朵刚好半掩在地上。
“全部是普通人，兴许是路过吧！”
孙悟空也没有多想，就放松了警惕。
毕竟对方人数虽多，但也只是凡人。
又过了一会，孙悟空察觉到有些不对。
这群人是奔着他们来的。
“大师兄，他们怎么奔着我们来了？”
沙和尚也疑惑的问道。
“兴许是刚好路过此处吧！”
孙悟空看看四周，似乎也不对呀，他们在一个小山坡上，这里前不着村后不着店，更没有路。
“不好！他们是奔着我们来的。”
此时孙悟空才反应过来，但是已经晚了。
如果能够提前察觉到对方的意图，或许还可以避免。
现在逃跑已经来不及了。
因为唐僧的速度是有限的，而且在这乱山沟里，即使骑马也不一定比人快。
很快黄丫丫的一片人便压得上来。
“大师兄这些人都戴着黄头巾，该不会是什么邪教吧？”
“黄巾军！”
唐僧立马就认出了这些人。
毕竟他可是大唐的高材生，自然知道南瞻部洲的历史。
“师傅，什么是黄巾军？”
猪八戒好奇的问道。
“那是发生在数百年前的一场农民起义，起义者头戴黄巾，目的就是推翻腐朽的贵族统治。”
不得不说，唐僧虽然看似文文弱弱，但却是饱读诗书之人。
简单的介绍了黄巾军。
“也就是说这些人想要推翻车迟国王的统治！”
“嗯！”
唐僧点了点头。
“我们不要干预他们就好了！”
唐僧以天朝上国臣民的姿态，饶有兴趣的打量着远处向他奔来的百姓。
“就是那个妖僧！”
一位长着大胡子的村民指着唐僧说道。
“抓住他！”
“师傅，他们怎么奔着你来了？”
猪八戒不可思议的问道。
“这怎么可能？”
唐僧露出了一副不敢置信的眼神。
“师傅，我们又被人设计了！”
此时孙悟空才反应过来。
什么几百年前的黄巾军？
这明显是故弄玄虚！
有人在捉弄他们。
“悟空你说什么？”
“说不清楚了，我们快逃！”
想逃哪有那么容易？
毕竟这是3000人，很快便将他们师徒四人围的水泄不通。
“妖僧还有妖怪！”
一名百姓指着唐僧说道。
“误会了，我们是从东土大唐去西天拜佛求经的和尚！”
唐僧在三名徒弟的保护下连忙解释说道。
“什么你是拜佛求经的和尚？”
听到唐僧的解释，众人放下了手上的武器。
“不要听他胡说，几年前从东土大唐去西天拜佛求经的和尚已经过去了。”
又有一名百姓说道。
这名百姓是知道唐僧师徒的事情的，但却没有真正见过唐僧师徒，不然也就不会有这样的误会了。
“几年前，那也是贫僧！”
唐僧心里有些苦啊，解释太苍白无力了。
“天公道长说了，把他们抓起来！”
很快十几个棒小伙，便围了上来。
“八戒，把你的猪嘴给他们看看！”
孙悟空则是对猪八戒说道。
猪八戒平时还是挺含蓄的，现在他直接张开了血盆大口。
“果然是妖怪！”
“天公道长说的没有错！”
“我们团结起来，一定可以战胜妖僧和妖怪的。”
只见3000名百姓手拉着手，一步一步的上前。
“妖孽快退！”
“妖孽快退！”
被人当成了妖怪，孙悟空那个生气啊。
挥手拿出了如意金箍棒。
上次楚云假死后，如意金箍棒便回到了孙悟空身边。
孙悟空作势要打！
“悟空不可！”
唐僧连忙阻止。
“可是师傅，他们要伤害你！”
“我们退去就是了！”
孙悟空咬牙一跺脚。
带着唐僧向后退去。
4人向东退了将近十里才停了下来。
5年来，这还是第1次他们向后东退去。
此时，张角三人则是站在极远处的山峰上。
“大哥，那群和尚后退了！”
张角满意的点了点头。
可是张宝有些不解的问道。
“大哥，菩萨不是让我们三兄弟抓住那个和尚吗？”
“话虽然这么说，不过我看那几个妖怪不凡，我们必须先试探一番！”
“而且我总感觉这件事情里面有蹊跷！”
张角作为黄巾起义的发起人，可没有想象中的那么单纯。
观音菩萨费了那么大的代价，将他们三人复活，就让他们抓一个和尚，哪有这么好的事情？

第778章 楚云出手，忽悠三兄弟
张角可不是傻子。
虽然他不知道唐僧这个名字所代表的意义。
但他知道地府变天了。
现在地府已经落到了九凤手上。
观音菩萨和九凤进行了交易，才换出了他们三个。
看样子，代价还不小。
而菩萨只是让他们来抓那个和尚。
这件事情肯定有什么他们不知道的事情。
所以张角只是让那些百姓把唐僧师徒赶走，并没有亲自下场。
“大哥我们出手吧？”
“再等一等！”
张角否定了张宝的提议。
“那几个妖怪似乎不一般！”
张角看出孙悟空的不凡，当年孙悟空大闹地府时，他们三人还没有出生。
不然你就知道孙悟空的底细了。
“可是菩萨给我们的任务，是抓住那个和尚半个月！”
“要是我们一直拖着，菩萨那边怪罪下来，我们也担当不起。”
张梁说出了心中的疑虑。
“今天晚上动手！”
张角沉思片刻，终于下定决心今天晚上动手。
虽然有些事情他还没有搞明白，但是菩萨的任务他们不能再拖了。
而另一边。
“俺老孙还是第1次这么憋屈。”
孙悟空挠了挠脸颊，郁闷的说道。
他堂堂齐天大圣，居然被一匹凡人逼迫到了如此境地。
如果是楚云也就罢了，毕竟他打不过楚云。
可是现在让他们后退十里的，居然是一群百姓。
“俺老孙真的想将他们全部打死！”
“悟空不要动怒！”
唐僧及时开口安抚说道。
“师傅，俺老孙说的是那幕后之人！”
“幕后之人？”
唐僧有些没有反应过来。
“师傅你想啊，那群百姓怎么知道我们在这里！”
“而且他们个个头戴黄巾，这本身就是问题！”
经过唐僧的解释，孙悟空总算明白黄巾的意义了。
这黄巾绝对有问题。
“大师兄，你是说有人在刻意针对我们？”
沙和尚也发表了自己的意见。
“不错，这有可能就是车迟国对我们的考验！”
经过这几年的折磨，孙悟空已经明白了，这一路上的磨难都是灵山高层安排的。
原本他以为在车迟国还是赌斗。
可是居然发生了被百姓围攻的事情。
很明显就是有人刻意安排的。
“那么大师兄，我们接下来该怎么办？”
“那只能见招拆招了！”
“他们在这里！”
“抓住他们，向天公道长请赏！”
黄金巾又上来了。
只见一支将近50人的小分队已经围了上来。
“这群家伙！”
孙悟空直接拿出了如意金箍棒。
“悟空不可伤人！”
要是没有唐僧在此的话，以孙悟空现在的状态，早就打死他们18回了。
唐僧提醒以后，孙悟空将如意金箍棒杵在地上，然后一挥手。
“定”
随后那50多名百姓全部被定在了当场。
“果然，不动了！”
猪八戒上前捏了一名黄巾头目的脸。
并把他的黄巾取了下来，顶在头上。
按理说，此时张角三人应该对唐僧师徒发动突袭。
正当他们商量准备出发的同时，一名金身罗汉出现在他们的身边。
“你是？”
张宝戒备的问道。
“贫僧乃是观音菩萨座下的绿林罗汉！”
三人一听是观音菩萨座下的罗汉，立刻放松了警惕。
“不知菩萨又有什么吩咐？”
张角上前小心的问道。
因为观音菩萨交给他们的任务，他们还没有开始，生怕对方责罚。
“菩萨见你们真是没有动手，知道你们的顾虑！”
“那妖僧身旁的妖怪对你们来说实力还是太强了。”
绿林罗汉一本正经的分。
如果孙悟空在场的话，一眼就可以认出对方是楚云。
“尊者所言即是，在下也看出那几个妖怪实力不凡！”
张角三兄弟虽然被观音菩萨醍醐灌顶到了金仙境界。
但毕竟他们之前只是个鬼修。
突然没有到达过金仙境界。
他们的实力放在金仙当中也只能是垫底。
别说是孙悟空了，猪八戒和沙和尚连锁都稳赢了他们。
他们三人出手只有送的份。
“所以菩萨派我给你们提升一下实力！”
观音菩萨实在是太小气了。
把黄巾军的首领找来了，居然只给他们提供到了金仙境界。
当然，这并不是观音菩萨小气。
把一个鬼修，提升到金仙境界的仙人，已经是相当不易了。
想要更进一步，就要动用一些底蕴了。
这是菩萨不愿意的事情。
当然因为菩萨也只是一个准圣中期而已。
还达不到楚云这种随心所欲的地步。
“太好了！”
“这样我们就可以更好地完成菩萨的任务了！”
张宝和张梁两人兴奋的说道。
而他们面前的罗汉这是不动声色的，拿出了三颗类似于梨的果子。
“这是菩萨赐下的灵果黄中李，只要服用你们三人，就可以瞬间拥有大罗金仙境界的实力。”
当然黄中李也不是没有副作用。
那就是服用之后，他们的实力境界永远定格在大罗金仙境界。
张角拿起一颗黄中李，然后谨慎的看向了楚云。
“那么代价是什么呢？”
可以快速提升修为的鲜果，肯定是有代价的。
“代价就是以后你们步入准圣境界将非常的困难！”
“不过你们的根骨只是普通凡人，修炼到天仙境界，已经失眠了极限了，现在你们的实力虽然到达了今天，你们将永远不可能踏入太乙金仙境界。”
是的，三兄弟的资质也就那样了。
鬼修的时候修炼到天仙境界，已经是他们的极限了。
后来遇到了观音菩萨，被破格提拔到了金仙境界。
如果没有意外的话，他们的实力将永远定格在金仙。
现在又来了一次机缘！
“大哥我们怎么办？”
两位兄弟看上了张良。
“那些先天大能修炼了无数年都没有到达大罗金仙境界，我们由此机遇不容错过！”
说话的同时，张角将黄中李吃下。
随后两位兄弟也效仿。
很快三兄弟感受到体内一股狂暴的力量。
“这是什么力量？赢定了！”
张宝兴奋的说道。
一旁的张梁更是恐怖。
他一身肌肉变得无比巨大，如同一座小山。
“此难成矣！”
随后楚云化作佛光消失。

第779章 熊的力量和豹的速度
三兄弟并没有注意，楚云已经悄然离去。
“大哥！有了这股力量，我们天下无敌了！”
张宝兴奋的说道。
要知道几天前他们还是一个鬼修。
现在他们已经成为了实力强大的仙人。
可是张宝的神情并不乐观。
“两位兄弟，你们有没有想过，菩萨为什么要提升我们的实力？”
三人的实力被先后加强两波。
第1波，是观音菩萨出的手为的是让他们可以和孙悟空三人有着一战之力。
第2波，则是楚云在其中捣乱。
毕竟之前的三兄弟可不是孙悟空的对手。
“这个我不知道！”
“不过我们现在拿了这么多的好处，我们现在想要退出，恐怕也来不及了！”
张宝回答道。
“你说的不错，虽然不知道菩萨的目的是什么，但是我们现在已经没法回头了。”
张角也不是傻子，虽然知道这其中肯定有他不知道的事情，可是现在想后悔也已经晚了。
而且他们兄弟三人已经拿到了巨大的好处。
得人钱财，为人消灾。
“走！我们立刻去抓捕妖僧！”
此时唐僧师徒，正绕着小路，想避开那三千黄巾百姓。
以孙悟空的能力，这群百姓自然不能知道太多的麻烦。
“师傅快啊！”
“过了前面的小山坡，我们就绕出对方的包围圈了！”
孙悟空在前面开道，唐僧三人在后边跟着。
“师傅这边！”
沙和尚则是扶着唐僧。
就在此时，孙悟空感受到了一股强烈的妖气。
孙悟空立刻停下了脚上的动作。
“这么浓郁的妖气！”
连反应迟钝的猪八戒都察觉到了妖气的存在。
“该死！大罗境界的妖气！”
孙悟空咬着牙说道。
此时内心已经把灵山高层吐槽了一遍。
与此同时。
一个瘦高的身影，出现在了孙悟空面前不远处的地方。
来者不是别人，正是三兄弟中的张梁。
“你这妖怪来的好！”
“俺老孙的如意金箍棒，已经好久没有打妖怪了！”
孙悟空直接一瞬间拿出了如意金箍棒。
而对面那个瘦高的身影却拿出了方天画戟。
三兄弟因为掌握了妖化的力量，一身妖气和妖怪无异。
“你这妖怪，本将军今天就让你知道我方天画戟的厉害！”
张将生前也是一方的将领。
乃是黄巾军的三大将军中的人公将军。
一身武艺，自然不俗。
手上的方天画戟，直奔孙悟空而来。
然而孙悟空可是不是出的天才，更是此方天地的应劫之人。
仅仅三个回合，张梁就处于了下风。
要不是他的实力被提升到了大罗金仙境界，只怕第1个回合，就被孙悟空秒了。
毕竟是相同境界，孙悟空想要秒掉对方还需要一番力气。
“你这妖怪果然厉害！”
“你居然敢说你孙外公是妖怪？”
孙悟空一听那个气啊
要是普通百姓说他是妖怪也就罢了，毕竟他长着这个猴样。
你自己一身妖气，比妖王还要浓郁的多，居然敢说我是妖怪。
“熊的力量！”
张梁大吼一声，身上的气息瞬间暴涨了数倍。
同时他的体型也变得无比巨大。
“轰！”
方天画戟重重的砸向了孙悟空。
而孙悟空举起金箍棒抵挡。
此时孙悟空稍显吃力！
“你这妖怪还有些本事！”
这是张梁在当鬼修时所领悟的妖化力量。
可以借助熊的力量，将自身力量瞬间暴增数倍。
两人再次战在了一起。
张角和张宝则是站在不远处的山峰上。
“那个妖怪居然如此了得居然可以和三弟抗衡！”
张宝看着两人旗鼓相当，不由感慨说道。
“不，三弟赢不了的！”
张角看的十分清楚，张良动用了熊的力量才能勉强和对方招架。
对方只是一开始是有些惊讶，现在已经熟悉了张梁的力量。
继续打下去的话，张梁必输无疑。
没办法，孙悟空身经百战，更是此方天地的天命人。
而张梁虽然生前也是一方战将，擅长指挥千军万马，不过即便是在凡间，也不是最顶尖的战将。
“我们该动手了！”
张角知道他们不能再浪费时间了。
“好的大哥！”
张角随即拿出了一张符，将其祭上了天空。
虽然他现在是大罗金仙境界，只要默念口诀就可以呼风唤雨，但是他习惯使用道符。
一道符下来。
顿时飞沙走石。
连孙悟空都有一些睁不开眼睛。
此时他才反应过来。
妖怪不止眼前一个。
就在此时，他听到了一声兽吼。
“豹的速度！”
只见张宝化作一道闪电，向着唐僧飞去。
此时唐僧被猪八戒和沙和尚掩护在身后。
“师傅您放心！”
“只要有老猪我在，你绝对万无一失！”
猪八戒和沙和尚将唐僧夹在了中间。
不知何时，唐僧消失不见了，而两人都是背靠背。
风沙来的快，去的也快。
沙和尚转头看去。
发现师父已经不在了。
“二师兄师父呢？”
“师傅不就在我身后吗？”
猪八戒也转头看来。
两人四目相对。
师傅早已经消失不见了。
“不好，师傅被妖怪抓走了！”
而在另一边。
孙悟空也一击将张梁打倒在地。
两人虽然同是大罗金仙境界，不过孙悟空是自己炼上去的，而张梁却是嗑药磕上去的，虚的很。
孙悟空原本就是同境界无敌！
张梁能撑到20个回合已经相当不错了。
“你是哪里来的妖怪？”
就在此时，一道闪电劈下。
孙悟空也只好躲到了一边。
“三弟快走！”
原来关键时刻张角出手了。
“哪里逃！”
孙悟空正要出手。
一道道符挡住了孙悟空。
孙悟空用力的挥动手上的如意金箍棒。
将面前的道符击碎！
眼前已经没有了对方的身影。
“好快的身法！”
此时孙悟空已经可以断定这几个妖怪是灵山高层安排的。
毕竟灵山高层已经前科累累。
车迟国肯定不会那么轻松的让他们度过的。
而且这里离云望山也很近。
孙悟空也担心楚云暗中捣乱。
“大师兄不好了，师傅被妖怪抓走了！”
沙和尚的声音从背后传来。

第780章 张角的逆天操作
“你说什么？师父怎么会被抓走了？”
孙悟空不敢置信地看向沙和尚。
“那个家伙的身法很快，我和二师兄都没注意到，师傅就已经被抓走了！”
沙和尚将发生的事情仔细的叙述一遍。
“原来是声东击西！”
孙悟空明白了，为什么那个家伙如此之勇敢。
明明不是孙悟空的对手，却要发动攻击，原来是要拖着他。
当然，孙悟空不知道张梁身上就有一股猛劲儿。
“大师兄，我们该怎么办？”
“还能怎么办？”
“先休息一天，明天我们去救师傅，如果打不过对方，我们就去找菩萨！”
此时的孙悟空已经没有什么心理负担了。
可以肯定那几个妖怪就是菩萨找来的。
“只是那几个妖怪也太强了吧！”
“是有些棘手！”
孙悟空将如意金箍棒收了起来。
之前他面对的那两个似乎都是大罗金仙之境的妖怪。
此时戏剧性的事发生了。
双方都认为对方是妖怪。
孙悟空三人虽然有着官方背景，却长得奇形怪状。
而张角三兄弟虽然是人类模样，但是他们却有着最为浓郁的妖族气息。
孙悟空三人打算按照流程第2天去救唐僧，如果搞不定就去求观音菩萨。
此时观音菩萨将这一切看在眼里。
“奇怪，张角三兄弟的实力怎么提高了这么多？”
张梁和孙悟空大战时，观音菩萨就在附近。
前者展现出了大罗金仙之境的实力。
虽然和孙悟空有着明显的差距，但是已经超乎了菩萨的预料。
要知道菩萨只不过给他们赋予了金仙境界的力量。
而任务就是让他们去送命。
孙悟空将他们打杀了，这一难也算是糊弄过去了。
可是三人经过配合，还是抓走了唐僧。
这就有些出乎意料了。
不过，观音菩萨并没有立刻现身。
现在张角三兄弟抓走了唐僧，更符合她对于取经之路的了解。
虽然有些意外，但是实际效果更好。
而另一边。
唐僧被捆在了树下。
张梁则是一屁股坐在地上，不停的用手在捶肩膀。
“老三，你这是怎么回事？”
张宝疑惑的问道。
“那个猴精力量很大，要不是大哥及时出手，我甚至都不能保证能够活着回来。”
“有你说的这么夸张吗？我记得你的武艺也是不差的！”
张梁的武艺的确并不算差，但是放在那混乱的汉末，他的武艺也最多算是二流。
而孙悟空是什么人？
是此番量劫的应劫之人，一身天赋高的可怕。
不算法力，单纯靠武艺的话，能够战胜孙悟空的人屈指可数。
很多时候楚云也不想和孙悟空纠缠，直接使用境界碾压。
“你去找那个猴子试试就知道了！”
张梁吐槽道。
“那边那个猪妖还有晦气鬼，似乎也并不是很强的样子！”
张宝可以轻松的在猪八戒和沙盒上的保护下带走唐僧，下意识的以为孙悟空的实力也就那样。
“不，那个猴子要强的多！”
原本陷入沉思的张角站起身来。
“就算是他再强，我们现在已经得手了，他又能拿我们什么办法！”
张宝不以为意的说道。
“这几个妖怪实力强悍，留在凡间就是一个祸患，我们必须想办法将他们除去。”
“至于眼前这个妖僧倒是可以放过。”
张角看了一眼唐僧，此时唐僧已经陷入了昏迷之中。
当然他也是知道三人把他当成了妖僧，他几个徒弟当成了妖怪，绝对会气死的。
“那个猴妖看起来很强，不好对付啊！”
“所以我们三兄弟一同出手，将其镇杀！”
要知道三人心怀天下。
看到了孙悟空等人的威胁，所以说想将他们除去。
“那家伙可没有那么容易杀！”
张梁是和孙悟空交手过的，知道对方的恐怖。
“所以我们只能使用一些非常手段了！”
说话的同时，张角拿出了鬼腾。
这是一种生长在地府的植物，经过简单的调制，即使是神仙也可以麻倒。
“大哥你要用这东西？”
“不错！”
“就用这个东西对付那个猴精好了！”
半个时辰之后。
一种独特的麻沸散被张角调制好。
此时孙悟空三人还在原地睡大觉。
沙和尚有些担心唐僧的安危。
“大师兄，师傅那边不会出现危险吧？”
“这几个妖怪明显是菩萨安排的，不可能出现危险的。”
孙悟空躺在草地上，嘴里叼着狗尾草，像极了某人。
他不知道的是观音菩萨就在一旁。
此时菩萨的表情相当丰富多彩。
她很想现身暴打孙悟空一顿。
这猴子怎么什么事都往外说。
其实菩萨知道师徒四人都知道，只不过有些事情不能挑明罢了。
现在观音菩萨听到孙悟空的实话，就想暴揍他一顿。
嗯？
他们几个怎么来了？
观音菩萨察觉到了张角三兄弟的到来。
很快就想通了这一切。
这三兄弟也太实诚了。
刚抓完了唐僧，现在又来抓孙悟空三人。
原本观音菩萨是可以阻止这件事情的。
张角三兄弟只要抓走唐僧就已经算是超额完成任务了。
现在孙悟空出言不逊。
刚好让三兄弟教训他们一番。
虽然三兄弟的实力有些超标了，等回头再问问他们是怎么回事。
孙悟空一个驴打滚跳了起来，将嘴里的狗尾巴草吐掉。
“他们来了！”
“什么他们来了？”
猪八戒还没有反应过来。
“那几个劫走师傅的妖怪又来了。”
“什么他们居然还敢来？”
猪八戒直接拿起了九齿钉耙。
之前的战斗让他丢尽了脸面，现在他要找一个妖怪出出气。
但是诡异的事情发生了，虽然已经察觉到了对方的妖气。
可是对方并没有立刻现身。
空中已经弥漫一股淡紫色的烟气。
“这股烟气是？”
“不好，这是毒气！”
孙悟空立刻捂住口鼻。
然而他并不了解鬼藤所制作的麻沸散。
并不是通过呼吸渗透的，而是通过于皮肤。
很快，沙和尚第1个倒在地上。
接下来是猪八戒。
“沙师弟！”
“八戒！”
“大师兄我们中毒了，快救救我们！”

第781章 恐怖的天公将军
“大师兄救救我啊！”
猪八戒虚弱的说道。
“八戒！”
孙悟空想要上前查看两位师弟的状况，可是三道身影已经出现在他的附近。
正是张角三兄弟。
“就是你们下的毒，快把解药拿出来！”
孙悟空将如意金箍棒扛在肩膀上，故作镇定的说道。
“大哥，这个猴精，居然能够扛住你的毒？”
张宝不可思议的说道。
孙悟空七十二般变化，金刚不坏之身，水火不惧，百毒不侵。
当然，一切事情都不是绝对的。
就连佛祖也受不了蝎子精的刀马毒。
孙悟空只是抗性极高罢了。
“你这妖怪居然称我不是猴精？”
孙悟空简直气炸了。
天上的诸神，哪一个不给他3??分面子，称他一声大圣？
“今天就让你们见识一下孙悟空的厉害！”
孙悟空举棍就打。
他直接打向了张梁。
此时张梁都想骂娘。
明明嘴碎的是张宝，你打我干什么？
轰！
两人瞬间交手在一起。
“你这个家伙力气变小了？”
“他中了我的毒，怎么可能会安然无恙！”
张角在一旁解释说道。
孙悟空只是抗性高，并不是真正的百毒不侵。
“那我就不客气了！”
张梁直接兽化，身形变大了数倍。
熊的力量！
此时孙悟空有些苦不堪言。
该死，又是这一招。
他发现对方并没有什么大的本领。
只是通过秘法短暂的提高力量。
偏偏这一招，非常的管用。
孙悟空受到麻沸散的作用，无法发挥全部的实力。
现在完全处于下风。
“这个猴精也不怎么样吗？”
张宝还在一旁说风凉话。
“那你来试试！”
张梁一时气急，他是不想打了。
干的是最苦最累的活，而且还受到别人奚落，是个人都受不了。
他索性不打了，变回了本体，来到了张宝身边。
“那好，今天就让你见识见识我的速度！”
豹的速度。
张宝的身形并没有发生变化。
但是他的速度提升了数十倍。
几乎一瞬间。
一双有力的大手便抓住了孙悟空的脖子，将其顶飞了出去。
在那一刻，孙悟空是懵的。
这些人的招式怎么如此粗鲁？
轰！
凭借着敏捷的速度。
张宝将孙悟空直接按到了一块岩石上。
“你这家伙该不会是豹子精转世吧？”
孙悟空从其身上感受到一些豹妖的气息。
以前孙悟空也是遇到过几个猎豹精的。
“不错，本将军用的就是豹的速度！”
“你一个妖怪还好意思说是将军！”
孙悟空无情的吐槽道。
然而张宝也没有说差，他生前被人称之为地公将军。
兄长张角，被称为天公将军，三弟被称之为人公将军。
兄弟三人刚好暗合天地人三公。
“你这个家伙简直是无理！”
说话的同时。
张宝将孙悟空从岩石上面抠了出来，然后一脚就去踹飞。
孙悟空看起来非常的惨，但是实际上并没受什么实际的伤害。
张宝的速度虽然快，但是他并没有打出太多的输出，孙悟空并没有受持久的伤害。
“三弟看到了吗？要像我这样才能拿捏对方。”
就在张宝炫耀自己的时候。
孙悟空的棍子已经打上了他的后脑勺。
不得不说，人不能骄傲自大。
否则容易背后挨棍。
轰！
张宝整个人瞬间被击碎了出去。
此时张角终于看不下去了。
直接甩出了数张道符。
强横的闪电直接逼退了孙悟空。
“你应该不是普通的妖怪吧？”
“俺是你爷爷齐天大圣孙悟空！”
孙悟空又开始嘴碎占便宜。
“齐天大圣孙悟空？”
“不错，正是老孙！”
“没有听说过！”
张角摇头说道。
张角是孙悟空被压五行山下，200年，才出生的。
那个时候，东汉虽然混乱，但是并没有太多的妖邪。
所以张角没见过真正的妖怪，更没有听说孙悟空。
“你要气杀俺老孙了！”
眼前这几个妖怪表现出的实力远超他人。
居然没有听说过他孙悟空。
“性格暴躁，极易动怒，对于凡人是一个不安定因素。”
“看来今天只能出手将你镇杀了！”
张角又拿出了一张黄色的道符。
咬破右手食指，将鲜血滴在了上面。
随后将黄色道符祭向天空。
下一刻，天地变色，阴雷滚滚。
“你这个家伙想干嘛？”
孙悟空有些不妙的感觉。
这几个家伙如同乡下来的妖怪居然不认识他，但手段怪异。
如果孙悟空没中毒的话，自然不会怕他们，可是现在孙悟空的实力最多只能达到太乙金仙中期。
轰！
一道恐怖的九霄神雷直接劈到了孙悟空身上。
“就这点雷，还伤不到老孙！”
“我知道像你这种实力的妖怪，普通的天雷是劈不死你的，所以说我用的是九霄神雷！”
此时孙悟空全身的猴毛炸起。
“即便是九霄神雷，也伤不到俺老孙的。”
孙悟空的确是不怎么怕这些天雷。
相比之下，他更怕烟熏还有蝎子毒！
“不错！普通的妖怪的话，早就被九霄神雷劈死了！”
“俺老孙乃是齐天大圣，并不是妖怪！”
孙悟空已经反感被人称之为妖怪了。
然而孙悟空的话音未落，整个人便半跪在地上。
此时孙悟空感觉全身酥软。
凭借着恐怖的抗性，他明明已经扛住了对方的毒。
“这九霄神雷的确对你没有作用，但是它可以加重体内的麻沸散！”
轰！
又是一道神雷劈下。
孙悟空整个人直接跪在了地上。
现在他呼吸都感觉非常的沉重。
“你这个家伙到底是什么人？”
“我乃是天公道人，你这等妖怪性格暴躁，留在人间定会为祸一方。”
“可是本道人，念你修行不易，愿意给你一个改过自新的机会！”
“你现在兵解转世去吧！”
此时躲在暗处的观音菩萨瞬间睁大了双眼。
张角的实力的确有些出乎意料。
如果孙悟空兵解转世，那么西行还怎么办？
“你这妖怪不是菩萨找来的吧？”
这也太恶毒了！
让他兵解，这不是往死里整吗？
怎么看都像是楚云的口吻。

第782章 要不我们打个赌吧
孙悟空已经可以确定，眼前的几个妖怪不是观音菩萨找来的。
要是对方提出教训孙悟空一顿，或者是杀死孙悟空。
基本上可以肯定就是来自于灵山。
而眼前这个家伙，太过于恶毒。
居然让他兵解！
“你错了，我们三人是受观音菩萨点化，来降服你们这些妖僧和妖怪的。”
张角露出了一副悲天悯人的表情。
“贫道张角无能，无法拯救大汉天下，但今日无论如何也要除去你这三个妖怪！”
张角发现这三个妖怪实力强悍，尤其是眼前这个毛脸雷公嘴。
任由其留在凡间绝对是一个祸患。
“你们是观音菩萨派来的？”
孙悟空不可思议的说道。
这和他想的有些不太对啊。
“贫道三人受观音菩萨点化，自然要听从菩萨的命令，除去你们三人！”
当然观音菩萨的命令是抓住唐僧将其囚禁半个月。
张角太想进步了。
所以想一并除去孙悟空三人。
“既然你不珍惜贫道的机会，只好送你去轮回了。”
说话的同时。
又有数十道紫霄神雷劈下。
原本孙悟空并不惧怕紫霄神雷。
只是神雷会激发他体内的毒。
孙悟空感觉自己全身酸软无力，全新的法力已经被毒所压制。
“嗯？你的生命力居然如此顽强！”
张角一抬手，准备再次出手。
“等一下！”
孙悟空伸出右手阻止。
“你确定是菩萨让你杀我们？”
“你们这等妖怪还有留在世上的必要吗？”
张角冷漠的说道。
孙悟空都快崩溃了。
原来这个家伙一直误认他们是妖怪。
“你才是妖怪，你孙外公我怎么可能是妖怪？”
此时孙悟空火大了。
搞了半天对方一直以为他是妖怪，所以说要弄死他。
“任你如何狡辩都改变不了你今天必须死的事实！”
张角作为黄巾起义的发起人。
自然有自己的判断力。
他不认为眼前这个毛脸雷公嘴是好人。
“你这家伙！！”
孙悟空气的浑身发抖。
眼前这个家伙没搞懂他们之间的关系。
此时躲在暗处的观音菩萨，也连连扶额。
现在她很想出手。
可是又不能主动现身。
“菩萨躲在暗处偷窥可不是什么好事！”
一个熟悉而又讨厌的声音从背后传来。
观音菩萨转头看去。
只见楚云正蹲在身后不远处的石头上，嘴里还叼着一根钩鱼不草。
“楚云这一切都是你的手笔？”
张角实在是太反常了。
楚云出现在这里，一切都可以说的通了。
“菩萨，饭可以乱吃，但话不可以乱说！”
“不是你们灵山去地府找的鬼修，让他们来为难唐僧师徒的吗？”
此话倒也不假。
的确是观音菩萨亲自去了趟地府。
为了这件事情，还动用了一些人际关系。
“要不是你暗中使坏？他们三个怎么想杀孙悟空！”
“菩萨不如我们打个赌如何？”
“你要赌什么？”
菩萨下意识的问道。
“我想说，他们三个是自己想杀孙悟空的，和我一点关系都没有！”
“不可能！”
“菩萨就说这个赌你敢打不敢打！”
观音菩萨脸色一沉。
如果是其他人说这种话早就动手了，可是面对楚云，现在动手只会吃亏。
“你想要什么？”
“我听说菩萨的南海珞珈山风景优美，景色宜人，最宜旅游！”
“如果我赢了，就请菩萨搬出南海！”
“你这厮，居然看上了我的南海？”
观音菩萨直接气的全身发抖。
“菩萨你赌不赌？”
“你不赌的话，你就等着给孙悟空收尸吧！”
“你居然敢拿孙悟空的性命来威胁我？”
“我怎么敢威胁菩萨呢？只是想请菩萨坐下来吃西瓜罢了！”
说话的同时，楚云一挥手面前出现了一个石桌。
随后楚云拿出了一个西瓜放在了桌子上。
现在的孙悟空情况非常糟糕。
如果观音菩萨不出手的话，孙悟空的下场可想而知。
“好，本座和你赌了，只不过你的赌注是什么？”
“你那破云望山我可看不上！”
“菩萨放心，本大王自然有菩萨无法拒绝的赌注！”
楚云一挥手。
诛仙剑阵图出现在两人头顶。
看到这张图的时候。
观音菩萨还有些惊讶。
“这是诛仙剑阵图！”
之前封神大战，诛仙剑阵图落到了西方手里，被两位圣人改造成为了不动明王图。
之后祖龙大闹灵山。
楚云趁机夺走了不动明王图，将其还原成为诛仙剑阵图。
“当年是你偷走了不动明王图！”
观音菩萨咬牙切齿的说道。
之前祖龙大闹灵山，最后凭借着强横的实力带走了灵山众龙。
其实这对于灵山并没有太大的损失。
一些底层龙族而已。
并没有太多的意义。
可是那段时间灵山丢失的不动明王图。
这才是灵山最大的损失。
“菩萨，你这话我就不爱听了？”
“什么叫做我偷走了不动明王图？这明显就是通天圣人的诛仙剑阵图嘛！”
楚云装出了一副无辜的样子。
“那我问你，这诛仙剑阵图是从哪里哪得来的？”
“这是我捡的！”
“当时有一个老太太要过河，我好心背她过河，从河里捡到的！”
“这叫做好人有好报！”
楚云说的每一个字观音菩萨都不相信。
什么叫做好人有好报？
你自己都坏到骨子里去了，还好人。
“行！”
“本座和你赌了！”
观音菩萨知道再和楚云纠缠下去，也没有什么结果。
“一定是你撺掇张角三兄弟来杀孙悟空的！”
“这还真不是我！”
这件事情楚云的确是出手了，不过他只是提升了张角三人的实力，至于张角三人想要干什么，楚云从来没有过问过。
此时孙悟空已经被张角打个半死。
沙和尚和猪八戒也已经是出气多进气少了。
“既然你冥顽不灵，我就只好送你们上路好了！”
这一次张角真的是动了杀心。
那个毛连雷光嘴的妖怪，已经被劈了100道神雷，到现在还没死。
他正酝酿最后一击。
就在此时，一道佛光降临。
孙悟空则是松了一口气，他知道菩萨来了。

第783章 你说什么，我不知道！
当孙悟空睁开眼时，观音菩萨已经站在了他们身旁。
而张角三人同样也站在观音菩萨身后低着头。
孙悟空有些看不明白了。
“菩萨，难道他们三个真的是你找来的啊？”
“不错！”
观音菩萨忍着怒气说道。
此时一道不和谐的声音传来。
“菩萨，是不是应该验证我们之前的赌约了。”
孙悟空才发现楚云就坐在远处。
此时楚云正吃着西瓜。
“你们怎么不吃呀？我刚切的西瓜！”
不过在场之人，没人想吃楚云的西瓜。
张角三兄弟是不敢！
孙悟空三人是没心情。
就连最贪嘴的猪八戒也只是站在一边。
观音菩萨一脸阴沉地看向了张角。
“是谁让你来杀孙悟空三人的？”
“这个不是菩萨您吗？”
张宝上前一步说道。
“我什么时候让你们对孙悟空三人出手了？”
菩萨气的牙痒痒。
“是菩萨您让我们抓走那个和尚！”
“我们见到那个和尚和妖怪勾结，就抓走了他，至于这几个妖怪自然要抹除了！”
原因很简单，就是见他们是妖怪，自然要杀掉。
“你是说他们三个是妖怪？”
菩萨不可思议的说道。
“他们三个这个长相不是妖怪吗？”
观音菩萨直接一掌按在了张宝的头上进行搜魂。
很快她发现一件可怕的事情。
那就是，这三人真的不知道唐僧西天取经，更不知道孙悟空三人的身份。
三人因为发动黄巾起义，功劳甚大，被允许在地狱中修行。
三人除了修行以外，其他的事情什么都不管。
什么西天取经了，唐僧了，齐天大圣了，他们啥都不知道。
至于要杀掉孙悟空三人。
那是打着匡扶正义除魔卫道的旗号。
正是发自于本心的。
“你们居然是自己想要杀孙悟空他们？”
观音菩萨不可思议的说道。
“看他们像妖怪就想除掉！”
观音菩萨很快发现了其中的端倪。
“我没有给你们送过黄中李！”
说话的同时，观音菩萨看向了楚云。
“楚云是不是你干的？”
“你说什么，我不知道！”
楚云直接咬了一口西瓜，一副不关我事的样子。
“是不是你给了他们黄中李？”
黄中李可是天下少有的灵果比蟠桃还要稀有的多。
甚至比人参果还要稀有。
毕竟人参果并不能提升太多的实力，而黄中李可是直接能够提升到大罗金仙境界。
当然效果也是非常的恐怖，服用之人，实力将会止步于大罗。
一些远古大能都是不会服用黄中李的。
所以蟠桃和人参果才如此备受追捧，毕竟没有什么副作用。
“不是！”
楚云直接拒绝。
反正你又没证据，我是不会承认的。
“你……”
观音菩萨被气的不知道该说什么好了。
“你现在已经收了他们的魂，应该知道不是我命令他们去杀孙悟空的吧！”
“这场赌局是我赢了，南海珞珈山归我了！”
“以后菩萨您就不要去南海了！”
随后楚云直接化作一道遁光，向南海飞去。
“楚云，你这该死的泼皮无赖！”
这也太不要脸了，直接坑走了菩萨的南海。
过了许久，菩萨才平复好心情。
用手指着西方。
“快去救你们师傅去吧！”
这话明显是说给孙悟空三人听的。
三人知道现在的菩萨非常的愤怒。
乖乖的离开了。
而张角三人刚被搜完魂，现在还有些虚脱。
张梁这个冒失鬼，开口问道。
“那菩萨我们怎么办？”
“你们三个，立刻，马上，给我滚回地府，我再也不想见到你们了！”
“好的！”
三人一溜烟的也跑了。
经此一难。
标志着唐僧的5年之路，终于回到了起点。
楚云几乎是一瞬间便来到了南海珞珈山。
“我记得在山上有个狗熊的？”
踏上珞珈山后，楚云环顾四周，并没有见到黑熊精。
“你是何人胆敢擅闯菩萨修行之地？”
惠岸行者从竹林中走了出来。
“楚云大王，你怎么会来这里？”
惠岸行者自然认得楚云。
毕竟出名的名声实在是太差了。
“原来是木吒啊！”
“那是我以前的俗家名字，我现在是惠岸行者！”
“好吧好吧！你们李家人总是如此刻板！”
“还是哪吒比较正常！”
在楚云看来，李家就哪吒比较活泼，还算正常一些，其他人都太死板了。
对此恵岸行者并没有回答，因为他知道眼前楚云不是他可以招惹的存在。
“对了，这黑熊精去哪里了？”
虽然楚云只要一个念头，就可以知道对方的去向，但是他更倾向于询问对方。
毕竟知道一切并不是一件好事。
有的时候，求知和探索的过程才是最重要的。
“守山大神现在在花果山！”
“他在花果山干什么啊？”
楚云有些惊讶。
“花果山附近有一个巨大的金矿，菩萨命令守山大神在那里负责挖矿！”
面对楚云，惠岸行者只能耐心地解释道。
“难怪你们灵山的黄金，质量一直不怎么好呢？”
“不知楚云大王，您来这珞珈山有何事？”
此时惠岸行者还不知道楚云的目的。
“也不是什么大事！”
“从现在开始，这南海珞珈山是属于本大王的了！”
“这个我做不了主！”
行者心中大急。
他最担心的事情发生了。
这个强盗来抢山了！
“我用你做主了吗？”
“就在刚才观音菩萨已经将这座山输给了本大王！”
“你要是愿意留下本大王可以给你一个抢财童子的位置当当！”
“当然你要不愿意，本大王也不勉强！”
惠岸行者直接懵了。
楚云赶来这里，对方八成说的就是真的。
他很想留下坚守珞珈山。
可是如果他留下成为什么抢财童子以后还如何向菩萨交代？
“此事事关重大，请允许在下向菩萨核实！”
然而他的话音未落。
整个人便被丢出了珞珈山。
“唧唧歪歪说这么多，真以为本大王好脾气！”
楚云轻拍双手。
“紫竹林荷花池是属于我的了！”
“可惜！黑熊精不在！”

第784章 闲来无事，特来耍耍
楚云在珞珈山走了一遍。
发现这里的确是好地方。
面朝大海，心暖花开！
不过这里的空气有些潮湿。
楚云随手将珞珈山裹在了袖子当中，随后化作一道遁光消失。
至此，观音菩萨的修行之地被楚云带走了。
而另一边。
孙悟空三人找到了唐僧。
“师傅你没事吧？”
“为师没事，你们几个怎么样？”
唐僧担忧的问道。
因为此时孙悟空三人的样子实在是太凄惨了。
猪八戒的脸一半青一半红，而沙和尚的脸都是惨白惨白的。
至于孙悟空的状态，似乎也不太好。
“师傅你可别提了！”
“那几个妖怪都是菩萨找来的！”
猪八戒吐槽说道。
对于这个说法，唐僧并不意外。
虽然唐僧愚笨，但这一路上的所见所闻。
唐僧也接受了这一路上的磨难，都是灵山安排的现实。
“那几个妖怪下死手！”
“要不是菩萨出现老猪我就见不到师傅你了。”
这次猪八戒真的怕了。
他不担心那些妖怪是灵山安排的。
让他恐惧的是，那三个妖怪啥都不知道。
看孙悟空三人长得像个妖怪就动了杀心！
“悟空！”
唐僧发现孙悟空明显受了不轻的伤。
放在以前，孙悟空是不可能受伤的。
“师傅我没事！主要是那个家伙的毒太厉害了！”
孙悟空的金刚不坏之身，也不是绝对的。
相比之下，他更怕烟熏！
同时也怕一些毒。
“师傅过了车迟国，就是一片新天地了。”
孙悟空这么一提醒，唐僧立刻面露喜色。
他们这5年来一直走的是老路。
现在终于可以继续前行了。
虽然前路艰难，但至少有一点新鲜感。
“悟空，你说的不错！”
“为师也想知道车迟国的西方有什么？”
车迟国再往西就是金兜山，至于山上有什么，连孙悟空都不清楚。
孙悟空知道必须得走金兜山，因为他有西游路线图。
孙悟空不知道金兜山上有什么，但是楚云却是知道。
此时楚云直接来到了天庭。
南天门。
此时倒霉的增长天王正在值守。
“天王不好了！”
一位天将哆哆嗦嗦的说道。
这位天将是增长天王新提拔的将领。
见他如此怯懦，有些大失所望！
“你如此这般，成何体统？”
“天王，那楚云大王……”
此时楚云已经出现在了增长天王的身旁，用手揽着对方的肩膀说道。
“阿青啊，好久不见！”
增长天王挥手挥手示意，那天将可以退下了。
“托您的福，我现在是度日如年！”
对于楚云之前动了天界的时间流速。
以前是天上一天地上一年，现在是天上一天地上两天。
“这样也挺好的嘛！”
“省得我每次来天庭发现都是你一个人在守门！”
之前楚云在南天门遇到的最多的就是增长天王了。
毕竟那个时候时间流速，还是天上一天，地上一年。
虽然凡间发生了很多事情，但是天上才过去了，不过几个时辰。
所以说每次楚云来都见到增长天王，那段时间也是他最倒霉的时刻。
今天他不走运，又遇到了楚云。
“楚云大王，你今天到来，不知所为何事？”
“凡间无事，特来天庭群老朋友耍耍！”
此时天王嘴里嘟囔，也不知道谁是你的老朋友。
“我的朋友可多了！”
“你该不会是想找陛下吧？”
增长天王知道，楚云什么事情都干得出来。
“不！本大王今天要找太上老君！”
“那楚大王没请自便！”
一听不是找自己的，增长天王立刻松了一口气。
“阿青别那么急嘛，我们唠会嗑！”
“聊什么？”
“我看你在这里每天也无所事事，不如去我那里当一个守山大神！”
四大天王每一个人都有繁重的任务！
在楚云嘴里变成了无所事事。
“你那云望山没人敢去，守不守都无所谓了！”
增长天王直接拒绝道。
那里可是云望山，禁魔之地，天下第一魔头，楚云的老巢。
谁没事去那里找死啊？
“我说的不是云望山，而是珞珈山！”
楚云一抬手，珞珈山悬浮在他的手掌上。
增长天王直接看傻了眼。
“你把珞珈山抢来了？”
增长天王下意识以为楚云从菩萨那里抢来了珞珈山。
“这是菩萨送给我！”
增长天王一百个不相信。
“楚云大王你就不要取笑我了，我哪有资格守这座山啊！”
增长天王直接推脱道。
“那好吧，我就不勉强你了！”
随后楚云大步跨入南天门。
等对方完全消失之后，增长天王的后背已经密麻麻的出了一身冷汗。
“天王你没事吧？”
那名副将上前扶住李天王。
没办法，楚云给人的压迫感实在是太强了。
“以后楚云来了要第一时间通报我！”
“是，天王。”
增长天王下一刻一个闪身消失。
楚云来天庭这么大的事情，他必须第一时间通知玉皇大帝。
而楚云本人就是来到了兜率宫。
“老官！我来看你了！”
此时太上老君刚炼满了四葫芦丹药。
看到楚云到来。
“徒儿们快把丹药藏起来！”
楚云一个闪身挡住了太上老君的去路。
“我说老官你要去哪里？”
“楚云我这丹药不好吃，而且对你又没作用！”
在太上老君看来，楚云的实力深不可测。
甚至在炼丹这方面也有着不俗的造诣。
“让我看看这是什么丹药！”
不等那名童子反应过来，他手上的葫芦已经出现在了楚云的手上。
“紫金红葫芦！”
“老官你可真奢侈啊！”
紫金红葫芦，已经是后天极品灵宝了，他居然用来盛放丹药。
“九转还魂丹！”
楚云打开葫芦，发现里面全部都是九转还魂丹。
而且这批九转还魂丹的成色药性较低，应该是用来复活凡人的。
“老官你炼这么多丹药干什么？难道你也想走私啊！”
“楚云大王，可不可乱说啊！”
太上老君立刻做出了一个噤声的手势。
他的确有高品质的九转还魂丹，但是用他们来复活凡人，有些浪费了，所以说就炼制了一些低品质的丹药。

第785章 车迟国王的疑问。
太上老君把楚云拉到了一边。
“楚大王你有所不知，最近天庭流行收集黄白之物！”
原本天庭众神对于黄白之物是不屑一顾的。
但是由于楚云的原因，这些天上的神仙，虽然依然不屑一顾，但私下里还是要收集一些的。
保不准哪天可以救他们一命！
今天遇到了楚云，太上老君也没有隐瞒的心思。
“老朽现在看这黄白之物的确也不错！”
为了得到黄白之物，太上老君就炼制一些低等级的丹药卖到凡间。
“六啊！”
楚云闻言直接点了个赞。
“连老官你都开始做走私生意了！”
“楚云大王，您此来不会是专门奚落我的吧？”
正所谓无事不登三宝殿。
楚云此来绝对是有目的的。
“其实我此来是想请老朋友去我云望山做客的，我那里的西瓜又熟了！”
楚云心中打算，只要他忽悠走太上老君，那青牛精就成了一个大麻烦。
“请我去你那里做客？”
太上老君用手指了指自己。
心说他们关系还没好到这种地步啊。
如果可以的话，太上老君都恨不得直接拍死楚云，只不过他现在打不过楚云罢了。
“对，我们不是朋友吗？”
“是的，我们是朋友！”
此时太上老君，要是敢说他们不是朋友，对方肯定会爆起的。
“既然是朋友，那就去我那云望山做客吧！”
楚云一抬手。
面前出现了一个时空隧道，直通云望山。
“楚大王，我这里有钱！”
说话的同时太上老君拿出了一个戒指，里面密麻麻的放了各种金银财宝。
“我是请你到我家做客，怎么能要你的钱呢！”
现在的楚云已经看不上太上老君的蝇头小利了。
仅仅神识扫过。
楚云便发现戒指中的黄金白银，也不过几百万两而已。
“楚云，你到底想干什么？”
太上老君无奈，踏上了时空隧道。
下一刻，两人便来到了云梦山脚下。
“之前不是说了吗？我这里的西瓜熟了，想请老君来品鉴一番！”
此时瓜地旁边，有一个老者正在摘瓜。
正是扬眉大仙。
“你怎么又出去绑票了？”
杨眉大仙见到楚云带人回来，下意识以为对方去绑票了。
而且绑的还是老熟人。
“谁说我去绑票了？老君可是我请来的客人！”
“你能好心请客？”
杨眉大仙摇头道。
他对楚云太了解了。
这家伙一肚子坏水，整天琢磨着坑人。
现在居然请了一位大佬，指不定想坑对方一些什么呢？
“你这是不相信我的人品！”
“我楚云对于朋友还是挺照顾的！”
楚云唾沫都说干了，但是扬眉大仙和老君没有一个相信他。
毕竟之前楚云干的坏事实在是太多了。
“算了，和你们说不清楚了！”
“今天我亲自操刀，让你们尝一尝我种的西瓜！”
说话的同时，楚云来到瓜田。
在众多西瓜中有一个瓜自动滚到了楚云脚边。
扬眉大仙看了看自己摘的西瓜，又看了看楚云摘的。
果然是有区别。
楚云的西瓜虽然长相普通，但是暗藏一股神韵。
平时不显，楚云到来时会有一种独特的佛光。
这该死的家伙，居然还留了一手。
灵山。
“我佛那楚云抢走了珞珈山！”
珞珈山被抢走之后，观音菩萨便来到了灵山，此时她神情有些低落。
“观音尊者不必烦恼，我会让阿南迦叶尽快赎回珞珈山的。”
赎回灵山之后。
如来佛祖便命令自己的亲信。
阿难和迦叶两人专门负责挖矿。
一开始是黄眉老怪，后来是黄风怪。
这两个家伙负责挖矿。
不是效率低，就是质量差。
如来佛祖对于挖矿极其重视，所以说派出了自己的亲信。
毕竟之前住在圣人眼位底下，如来佛祖自己也感觉很不自在。
“唐僧师徒走到哪里了？”
安抚好观音菩萨的情绪之后，如来佛开口问道。
“佛祖唐僧师徒越过车吃国就是金兜山了！”
文殊菩萨站了出来，恭敬的说道。
“金兜山？”
“在那里负责的妖怪是？”
“那里的妖怪是青牛精！”
青牛精正是太上老君的坐骑。
原来西青路上的妖怪不全都是灵山安排的，还有一些是天庭安排的。
像车迟国的三妖就是太白金星负责的。
还有平顶山的两个妖怪也是太上老君的童子。
现在到了金兜山，轮到太上老君的坐骑了。
“此事只怕有些难办！现在天庭和我们灵山的关系并不是太好！”
普贤菩萨一脸担忧的说道。
五年之前，灵山自然不用担心天庭的配合问题。
可是这5年时间过去了。
天庭和灵山勾心斗角很多次了。
关系早已经没有之前融洽了。
天庭还会不会配合灵山还是两说呢？
“要不要派个人去天庭商榷一下？！”
一位苦行僧站了出来。
原本大雄宝殿上他们是很少发言的，只不过现在正值多事之秋，每个人的意见都很宝贵。
“太上老君是懂规矩的，我看就不用了。”
灵吉菩萨开口说道。
他知道太上老君的为人之前答应了下来。
这件事情他就不会轻易的改变。
“太上老君不是别人，他极其注重原则！”
灵吉菩萨的话，也得到了如来佛祖的认同。
“灵吉尊者所言不差，不用派人接触天庭！”
“是！”
而另一边。
师徒四人来到了车迟国都城。
虽然这一难他们是过去了。
但是还得倒换通关文蝶。
他们的通关文碟很快便被放到了新国王面前。
“东土大唐的和尚？”
“5年前不是来过了吗？怎么又去西天？”
国王是知道五年前事情的。
那个时候他还是王子。
东土大唐来的和尚和三位国师闹了极大的矛盾。
“回禀陛下，5年前遇到了一些变故，我等返回了长安，现在又重新出发！”
唐僧只好避重就轻的说道。
总不能告诉对方是你们的国师，把我们坑到了长安。
“我听闻法师的几位高徒和我国的几位国师有过摩擦，现在国师不知去向，不知法师知道否？”

第786章 他人之物不可取
国王的询问可难住了唐僧。
毕竟那几个妖怪可是让他们白走5年的罪魁祸首。
“这……”
唐僧是个实诚人，他并不知道。
“陛下，我等也不知道那几位国师去哪里了！”
孙悟空上前笑道。
“您还是尽早倒换了通关文牒，我等好上路。”
此时孙悟空非常戒备眼前的国王，其实这已经不是两人第1次见面了。
之前国王追杀那两个妖怪，孙悟空就躲在暗处。
他知道眼前的国王不简单。
“好吧！”
国王印上了自己的大印。
然后把通关文牒交给了唐僧。
既然这几个和尚并不知道国师去哪里了，也就没必要留他们了。
就这样，唐僧师徒非常顺利的离开了王都。
“大师兄，你不觉得这个国王有些问题吗？”
沙和尚若有所思的询问道。
“这国王的确有问题！”
孙悟空便将他见到的事情诉说了一遍。
“什么？他居然击杀了两个妖怪！”
唐僧不敢置信的说道。
“不过好在，他似乎对我们不感兴趣！”
虽然师徒4人才到达王都，但是这一难已经算是过了。
在离开车迟国之前都不会出任何差错了。
“那就好！”
“悟空，我等尽快西去！”
度过了车迟国一难，唐僧又重燃信心。
毕竟他的目的就是去西天拜佛求经。
虽然曾经他彷徨过，迷茫过，现在他又重燃斗志。
“可是接下来不知道会遇到什么样的妖怪？”
猪八戒提了一句。
之前的路他们已经走过一面了，路上遇到的困难早已经心中有数。
可是接下来的路，没人知道会遇到什么困难。
“八戒，你忘了我懂的初心了吗？即便是千山万阻，也要到达西天灵山！”
唐僧上前一步，义正言辞的说道。
“师傅我没忘！”
“师傅走啦！”
孙悟空提醒一下唐僧。
省得唐僧又在这里高谈阔论。
唐僧师徒就这样以最快的速度离开了车迟国。
此时已经是深秋。
天气转冷。
唐僧师徒还穿着一身单薄的衣服。
孙悟空自然是不惧怕寒冷。
可是唐僧毕竟是肉体凡胎。
猪八戒和沙和尚虽然冻不坏，但是也冷啊。
一行4人，走了一上午。
唐僧有些饥渴难耐。
离开了车迟国。
进入这山里，他们就没有见过百姓，更没有机会化缘。
“悟空，为师有些饿了，不如在此地埋锅造饭！”
“老猪我早就饿了！”
因为空气有些微寒，饿得快。
“前边有一个被封的小山坡，我们到那里安营扎寨！”
很快师徒4人便支起了小铁锅。
不得不说。
经过这5年的蹉跎，师徒4人变通了许多。
没地方化缘，就自己埋锅做饭。
孙悟空则是转头看向那灰茫茫的大山，总有一种死气沉沉的感觉。
心中隐约有种不安。
如果不是路线图上说必须走这座山，孙悟空都想绕过去。
“悟空，你在看什么？”
“师傅，你有没有发现这座山和楚云的云望山很相似！”
孙悟空这么一说，在场的其余三人立刻环顾四周。
“猴哥，你别说，还真的有些相似！”
“这山上绝对有问题！”
“老孙要去查看一番！”
孙悟空正欲离开。
又担心唐僧的安危。
毕竟5年前他们从来没有走到过这里。
接下来会发生什么谁也不知道。
有了。
孙悟空想个办法。
拿出了如意金箍棒。
围着三人画了一个圈。
“猴哥，你这是干什么？”
“学小孩家家的画圈圈？”
“你这呆子一边去！”
孙悟空把圈画好，然后跳到了唐僧身边。
“师傅这山有点诡异，俺老孙去前面打探一番！”
“这段时间您就待在这个圈里。”
唐僧看了一眼圈。
情感上他是不想待在圈里的，可是孙悟空又说的非常的郑重。
“也好！”
随后孙悟空便向着远处飞去。
金兜山，南北长八百里，东西三百里。
孙悟空直接一路向北，向北飞去。
这一去就是两三个时辰。
此时猪八戒三人已经吃完饭了。
煮个粥而已，根本用不了多长时间。
一开始孙悟空选的地方是背风的。
可是这会儿风向变了。
“这风也太讨厌了！”
现在天气又冷，猪八戒冻得直哆嗦。
“我们找个背风的地方！”
“可大师兄说不让我们离开这里！”
沙和尚在一旁说道。
“什么都听大师兄的！”
猪八戒嘟囔了两句。
一个不经意间，猪八戒便看到了远处的山坡上有一座木房子。
“沙师弟，你快看那是不是木屋！”
“还真是！”
“师傅，我们去那里躲躲风吧！”
唐僧有些犹豫。
毕竟孙悟空告诉他不要离开这个圈子的。
“我们就去躲躲风！”
“我们是无所谓，这样下去担心您的身子骨受不了！”
猪八戒和沙和尚是不可能着凉的，但是唐僧就不同了。
现在的唐僧只是个肉体凡胎。
“也好！”
最终唐僧将孙悟空的叮嘱抛之脑后。
主要是这寒风实在是有些微冷。
很快三人便来到了小木屋旁边。
“有没有人家？”
唐僧敲了敲门。
可是没有反应。
猪八戒将大耳朵贴在门上。
“师傅这里面好像没有人！”
随后猪八戒用手一推，房门打开了。
房子里面的物品都很陈旧。
很显然，已经很长时间没人住了。
“想必这户人家早已经逃难去了！”
他们已经进山很长时间了，没见过一个活人。
“这是棉袄！”
猪八戒很快发现了粗布棉袄。
“师傅你看！”
猪八戒将几件棉袄拿到了唐僧面前。
这棉袄上面还打着补丁，虽然看起来有些粗糙，但一看就非常暖和。
“八戒，你怎么能够随意动别人的东西呢？”
唐僧有些恼怒。
毕竟他们是出家人。
“师傅这房子早就废弃了，这衣服人家不要了，我们变废为宝，刚好用来取暖。”
猪八戒辩解说道。
唐僧环顾四周，这房子的确已经废弃了。
“师傅你就穿上吧！”
猪八戒和沙和尚两人为唐僧穿上了棉袄。
一开始唐僧还有些抗拒，最终还是穿上了。
“还是这个暖和！”
猪八戒拍了拍身上的暖袄笑道。

第787章 唐僧当了小偷
沙和尚也穿上了棉袄。
“这下暖和了！”
现在才刚刚入秋，有些微冷。
穿上棉袄暖和多了。
“这还有一件，等回头给大师兄！”
沙和尚好心说道。
就在此时，他们身上的棉袄收紧。
“这棉袄怎么回事？”
很快他们身上的棉袄全部变成了渔网，将他们死死的捆住。
猪八戒想用法力将鱼网挣破，但是他的法力却被禁锢了。
“有鱼上钩了！”
从外面跑进来了一群小牛精。
此时三人哪里还不明白。
这里的棉袄就是钓他们的鱼饵。
三人立刻被抓获。
很快他们便被抬到了妖怪的山洞中。
山洞中，一只老牛精正在吃水果。
“大王，我们又抓了三个活人！”
一个小妖激动的说道。
“又抓了三个贪婪自私鬼！”
青牛精毫不在意。
很快三人便被带了上来。
看到了唐僧，青牛精直接站了起来。
“果然是你！”
他一眼就认出了唐僧。
之前青牛精逃到了凡间，得知了唐三藏的存在。
以青牛的实力，自然不用担心长生不老。
毕竟太上老君就是卖长生不老药的。
青牛精早就超脱了生死。
现在他有了更高的追求，那就是自由。
相传，只要一块唐僧肉，就可以解开身上的禁制。
别看青牛精在这里占山为王。
其实他体内还留着太上老君的禁制，太上老君只要一个念头便可以让他求生不得求死不能。
但只要吃上一块唐僧肉，便可以解开体内所有的禁制。
到那时候就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
所以青牛精才在这里等着唐僧。
他一等就是十几年啊！
“本王已经等了你很长时间了！”
青牛精说话的同时，鼻子在唐僧身上闻了闻。
“大王你认识我？”
唐僧此时并没有多害怕，这一路上他遇到了太多的妖怪，而且唐僧也死过很多次了，每次都会被复活，他已经不在意了。
“我自然认识你十世修得的好人！”
“东土大唐去西天拜佛求经的和尚！”
青牛精直接说出了唐僧的老底。
“大王既然知道我身份，就应该放了贫僧。”
“本来我是可以放了你的，只不过你没有通过我的考验！”
青牛精拿起橘子掰了一半。
“你如果是那高高在上的圣僧，我自然动你不得，可你现在不过是个小偷罢了！”
说话的同时，青牛精拿出了一件棉袄。
“这是我的棉袄，你们这些野和尚居然擅自偷窃，就要付出代价。”
此时唐僧震惊无比。
按对方所言，他们的确是偷了对方的棉袄。
“你这个妖怪胡说八道，我们是见那棉袄被人抛弃了，才捡来穿的。”
“而且你又不是那房子的主人，这衣服也不是你的。”
猪八戒狡辩说道。
“我这就告诉你，这件衣服是不是属于我！”
这件青牛精拿过棉袄，在棉袄的衣角上又有一个小牛头。
“那房子是本王的，这衣服也是本王的，你们不问自取就是偷！”
“既然是小偷！那自然就由本王处置了！”
“这……”
青牛精这么一说。
连唐僧都无言以对。
这件事情如果发生在唐朝，当小偷被抓住，是有可能被活活打死的。
“对了，你们之前不已经是到了通天河吗？怎么耽搁了这么长时间？”
原来，青牛精在6年前便已经知道唐僧师徒到达了通天河。
可是他左等不来，右等不来，这么一等就等了将近6年时间。
“还不是车迟国那几个妖怪捣的鬼！”
猪八戒吐槽说道。
“那三个只会呼风唤雨的家伙，他们有啥本事！”
青牛精自然从内心里是瞧不起虎鹿羊三妖的。
毕竟他可是有编制的，顶头上司还是天界大佬。
自然看不上也露得出身的车迟国三妖。
“快说，那三个妖怪怎么拖了你们这么长时间？”
“那三个妖怪用法术把我们送回了长安城，我们一路又重新走了一遍！”
沙和尚实诚的将缘由说了出来。
“那几个妖怪居然坏我好事！”
“有机会我一定将他们铲除！”
青牛精和车迟国三妖是两类妖怪。
前者想要解除身上的禁制逃出牢笼，后者则是努力修炼，想进入牢笼。
就像围城一样。
城里的人想要出来，而城外的人想要入城。
现在那三个妖怪居然耽误他时间。
等有机会一定给他们一个难忘的教训。
“其实拖住我们的人还另有其人？”
猪八戒脑子一动，或许可以祸水东引。
“你说谁？”
“楚云大魔王！”
别看青牛精在这金兜山为虎作伥，但这里的消息比较闭塞，而楚云是最近10年内突然间崛起的魔头。
青牛精还是第1次听到楚云这个名字。
“楚云，不认识！”
不得不说，整个妖界是如同散沙，互相之间没有什么信息沟通。
虽然短短的时间内，楚云闯出了偌大的名头，但是在凡间知道楚云的妖怪还是寥寥无几。
毕竟楚云再强也和他们无关。
但是唐僧就不同了。
只要吃上一块肉便可以长生不老，同时还可以解除体内的禁制。
再加上西天灵山的刻意宣传。
西行路上的妖怪几乎人人皆知。
至于楚云就相对默默无闻了。
“等有时间了，我把那楚云抓过来宰了吃了！”
与此同时。
云望山迎来了一位不速之客。
此时太上老君在楚云的要求之下开始炼制法宝。
一开始几人还吃西瓜。
只是天天吃西瓜，太上老君也会腻的。
楚云就找了一点活给太上老君做。
那就是炼制一些高品质的后天宝物！
一位赤着脚，头戴兜帽，手拿权杖的苦行僧，来到了云望山脚下。
正是来自于天竺国的苦行僧：塔拉尊者。
之前观音菩萨告诉他，云望山的强盗极具收藏价值。
一开始他还不相信。
但经过一番调查之后。
他发现这里的强盗名声极大，特别是山大王楚云，更是罄竹难书。
当然，他也犯了一个认知性的错误。
那就是没有去找几个同僚问一问楚云的事情，而是直接到凡间打探，在凡间能打探出什么有用的消息？

第788章 来者时刻，别走了
塔拉尊者一直生活在信息孤岛一样，并没觉得楚云多可怕。
现在只是觉得楚云的经历过于传奇。
而且如此罪大恶极之人，天庭并没有下令处死，简直是可恶。
与此同时。
太上老君将一串翡翠葡萄递给了楚云。
他将楚云收藏的玉石宝物炼成法宝。
由于翡翠的品质有限，最多只能炼成后天宝物，而且还是最低的那种。
不过楚云丝毫不在意。
楚云厉害的法宝多的是，他要的是太上老君的手艺。
“老君，还别说那个炼器术，让我刮目相看！”
“那倒是，老夫的炼器术独步天下！”
不得不说，太上老君还是有骄傲的资本的。
天下名器，皆出自于太上老君。
无论是凡间的还是天界的。
只要是后天宝物绝大多数都出自于太上老君。
“嗯？”
“有人来了！”
太上老君看向远处。
只见有一名僧人从远处走来。
虽然几人并没有在云望山上，只是在云望山脚下的瓜田旁边，但是这里已经被楚云布下了禁制，普通人是无法接近的。
对方能够来到这里，绝对不是普通人。
塔拉尊者来到了山脚下，他第一眼就看到了太白金星。
楚云他回去不认识。
扬眉大仙他也可以不认识。
但绝对不可能不认识太上老君。
“老君，你怎么在这里？”
见到太上老君，塔拉尊者直接开口道。
“你是？”
很显然，太上老君并不认识对方。
毕竟太上老君是天庭大佬，而对方只是一个默默无闻的苦行僧。
苦行僧源自于西方教，人数众多，而且良莠不齐。
即使是西天两位圣人，都不知道自己有多少弟子。
毕竟那个时候两位圣人在整个三界内收刮人才，只要不反对的，基本上都被他收刮到了灵山。
“贫僧塔拉，乃是接引圣人的弟子！”
圣人弟子？
楚云看向了杨眉大仙或者耸了耸肩，显然也不认识。
太上老君显然是名利场行的老狐狸了，装出了一副热情的样子。
“原来是传说中的塔拉尊者，失敬失敬！”
就在一旁，楚云立刻传音小声问道。
“老君你认识他？”
“不认识！”
“那你还说的那么亲热！”
“习惯而已！”
楚云鄙视的竖起了中指。
而太上老君则是脸不红气不喘，对着塔拉尊者说道。
“不知尊者为何到此？”
“听说此地强盗为祸人间，特地前来将其降服！”
此言一出，太上老君的脸色变得相当的古怪。
楚云一行人在此地，为祸人间，也不是一天两天了。
灵山怎么派了这么一位苦行僧来？
这苦行僧的实力不俗。
太上老君已经看出了对方的实力，已经踏入了准圣境界。
在苦行僧中也是独一份。
可对方脑子似乎有点不太灵光。
“我想这其中是不是有误会？”
说话的同时。
太上老君立刻传音说道。
“快走，这里的人不是你可以招惹的！”
“老君你想包庇对方吗？”
听到对方的传音，塔拉尊者有些不解的回答道。
此时天下老君那个无语啊！
他是想包庇楚云吗？他恨不得掐死楚云。
他现在是在救你。
楚云的实力，谁人不知谁人不晓。
是你一个小小的苦行僧可以撼动的吗？
“两位在背着我说什么？”
楚云的话在两人耳边响起。
原来楚云发现两人使用秘法传音，便强行加了进来。
太上老君露出了一副果然如此的表情。
随后便不再说话。
“你居然可以传声入秘？”
塔拉尊者不可思议的说道。
这次轮到楚云有些不会了。
传声入秘的法术很难吗？
“是谁让你来送死的？”
“你到底是什么人？”
此时塔拉尊者也意识到问题的严重性。
他从村民打探的消息，眼前的强盗罪大恶极。
观音菩萨也让他来收集这里山上的强盗。
“你来到本大王的山头，居然不知道本大王的身份？”
“简直可笑！”
下一刻，楚云来到对方的身后。
“这怎么可能！”
塔拉尊者不敢置信地看向楚云。
楚云所表现出来的实力简直太强大了。
“你消息如此闭塞吗？还是你得了什么人让你来送死？”
楚云好奇的打量起对方。
“老君他是什么人？”
塔拉尊者看向了太上老君。
太上老君一定知道对方的身份。
“楚云是这云望山的主宰，也是三界内有数的强者！”
太上老君可没胆子，直呼楚云是强盗。
一个连太上老君都称赞的强者，绝对不是简单的角色。
三界内有数的强者！
塔拉尊者能够修炼到准圣境界，自然不是弱者。
他既然看不透楚云的实力，那么只有一种解释，楚云的实力远远超越他。
“我说你是哪里来的和尚？”
“敢来本大王这里撒野？”
楚云不怀好意的看向了塔拉尊者。
直觉告诉楚云，眼前的和尚不简单。
多少年了已经很少有人主动上门了。
除了之前楚云假死坑了灵山和天庭外，就剩菩提祖师亲自前来过了。
云望山已经安静了许久。
“贫僧乃是塔拉，是圣人的弟子，刚才只是开玩笑！”
塔拉尊者也意识到他踢到铁板了。
眼前这人似乎并没有那么简单。
他被菩萨坑了啊！
“还有贫僧先行告退！”
正所谓三十六计走为上计。
眼前这人太过于古怪。
他拿尊者准备先走为上。
“不急不急！”
“尊者既然来了，就吃块西瓜吧！”
“正所谓来者是客！”
这段时间实在是太过无聊了，来了这么一位愣头青，楚云怎么可能放他离开？
而另外一边，孙悟空打探一番无宝之后便又回到了原处。
此时唐僧师徒三人早已经不知去向。
“师傅？”
孙悟空寻找一番无果。
怎么回事？师父怎么离开了俺老孙画的圈？
孙悟空举起出金箍棒，重重的砸在了地上。
“此地山神速速来见！”
最简单有效的办法就是询问此地的山神土地。
很快一位手持巨斧的巨汉，出现在孙悟空的面前。
“金兜山山神，拜见齐天大圣！”

第789章 金刚镯再现
“山神我来问你，我师傅哪里去了？”
孙悟空上前一步例行公事般的问道。
孙悟空早就猜到了。
应该是被刺激的妖怪抓走了。
其实，就在刚才，孙悟空就察觉到了此山有不少的妖气。
“大圣，圣僧还有那两位师弟中了那妖王的陷阱，被妖王抓到山洞中了！”
山神恭敬的回答道。
“那妖王是何来历？”
孙悟空直接问道。
都把山神找来了，就一次问个清楚。
“这个小神不知，只是知道对方来自于天界。”
“那妖王经常和水下喝酒吹牛，说自己在天上如何如何，想必应该是来自于天庭。”
“来自于天庭，那就好办多了！”
孙悟空一听，果然不出他所料。
西游路上遇到的妖王大概有三类，第一类是天庭之人下凡，这一类孙悟空通常不会下杀手，毕竟对方也是天上来的。
第二类就是和孙悟空有关系，类似于红孩儿，这一类孙悟空也不会下杀手。
第三类就是没有关系，没有背景的本地妖怪，是生是死就在孙悟空一念之间。
“那妖怪的山洞在哪里？”
“由此向南三十里的金兜洞！”
“你先退下吧，俺老孙去看一看那妖怪是何许人也？”
孙悟空挥了挥手，示意对方可以离开了。
“大圣，小神告退！”
只见那身材高大的山神，身形逐渐和石头融合在一起。
孙悟空的身形，这是瞬间消失。
下一刻他便出现在了金兜洞外。
孙悟空拿出金箍棒重重的砸在了门上。
“大胆妖怪还不出来？”
此时青牛精正在和唐僧理论。
“大王，贫僧并没有偷你的衣服，只是这天气实在是太冷了，我等才穿在身上御寒！”
唐僧对于自己被抓的事情丝毫不在意。
但是被对方扣上了小偷的帽子，却耿耿于怀。
他可是大唐高僧，居然被一个妖怪称之为小偷。
“本王说你就是小偷，你们就是小偷！”
青牛精拿出一颗梨，直接咬了一口。
不得不说，这青牛精的胃口真好。
从开始到现在，他已经吃了不下于5种水果了。
“如果不是小偷，你们干嘛要穿我的衣服？”
“贫僧的弟子只是太过于寒冷才穿您的衣服的。”
唐僧据理力争的说道。
他对于小偷的身份非常的在意。
“你这和尚偷窃就是偷窃了，你居然还解释这么多？”
“即便是你没偷，本王就不吃你们了吗？”
青牛精有些无奈。
他是个妖怪，这个和尚居然和他聊这么多。
“大王，贫僧真的不是小偷！”
青牛精只感觉心情烦躁。
这样的家伙真的能够去西天取得真经吗？
就在此时，一头小牛精跑了进来。
“大王外面有一个毛脸雷公嘴的和尚叫骂，让我们交出他的师傅！”
“孙悟空果然来了！”
原本那个陷阱是青牛精为孙悟空准备的。
那可是太上老君亲自炼制的渔网。
只要对方亲自穿上，即使孙悟空也无法挣脱。
太上老君，对于炼制法宝非常的执着。
有一次，太上老君炼制了几件失败的渔网。
渔网虽然有强大的禁制之力，需要对方主动穿上才能有效，太上老君随即将其扔到了一边，后来被老牛捡了去。
原本他是想用这件法宝对付孙悟空的，只是可惜孙悟空并没有来。
青牛精很快便见到了孙悟空。
“你这牛妖，快把我师父师弟交出来？”
“我的是谁呢？原来是个弼马温！”
青牛精轻声说道。
他并不惧怕孙悟空。
因为两人实力应该大体相当。
当然，他应该和五年前的孙悟空相当。
现在的孙悟空实力突飞猛进。
“你竟然知道老孙来历，还不赶快把我师傅送出来！”
“你师傅师弟正关在我那里准备下锅呢！”
青牛精摇头说道。
“想要救你师傅，不知道你有没有这个本事？”
孙悟空拿出了如意金箍棒。
“也好！就让你见识见识老孙的本领！”
孙悟空知道想要对方屈服，也没有那么容易，必须将其彻底的打服才可以。
对于对方的拒绝，也没有太多的在意。
轰！
两人瞬间打在了一起。
不得不说，这青牛精还是有些本领的。
前十个回合两人打的平分秋色，后十个回合青牛精，感觉压力山大。
孙悟空和普通人不同近乎有无限的体力！
这就是很多同级别的高手，不是孙悟空对手的原因。
青牛精的实力已经达到了太乙金仙后期。
原以为和孙悟空差距不大。
可是一交手顿感压力山大。
轰！
一招不敌被孙悟空一脚踹翻在地。
单论武艺的话，孙悟空可以碾压青牛精。
“你这妖怪还不赶快把我师傅交出来！”
“不愧是齐天大圣，不过你想要胜我没有那么容易！”
青牛精立刻单手拿出了金刚镯！
对这件法宝孙悟空感觉有些熟悉，但也并没有太在意。
在楚云那里，他见过更多更邪乎的法宝。
青牛精单手打出了金刚镯。
孙悟空下意识的举起金箍棒就打。
在他看来，只要将对方的法宝打出去就可以了。
然而金刚镯却套住了如意金箍棒。
孙悟空感受到了一股比巨大的吸力。
下一刻，金箍棒居然脱手了。
这怎么可能？
孙悟空不可思议的看自己的双手。
能够从他手上抢走入金箍棒的，也只有楚云一人而已。
就在孙悟空愣神之时！
对方将金刚镯再次打来。
这次是奔着孙悟空的面门而来。
“哼！俺老孙去也！”
孙悟空一个侧身躲过，并向远处飞去。
“孙悟空有本事别走！”
现在的孙悟空，已经不是之前的野猴子了。
这种激将法对他没有用。
孙悟空一个跟头便来到南天门。
“这妖怪的法宝好厉害啊！”
他的到来自然引起了广目天王的注意。
由于天庭的时间流速变化，四大天王轮流值守更换频率，也加快了许多。
“大圣您怎么有空来天庭啊？”
“别提了，俺师傅又遭难了！”
“居然还有这种事情，那必须立刻禀报观音菩萨！”

第790章 此事和楚云无关？
孙悟空故作为难的坐在了石台阶上。
“俺师傅被那妖怪抓走了！”
“大圣此事应该去找菩萨啊！”
一直以来广目天王和孙悟空的关系还算是不错。
现在天庭和灵山的关系并没有之前那么和睦。
所以广目天王劝孙悟空离开。
“可是那妖怪来自于天庭！”
“来自于天庭？”
“那大圣你进去吧！”
既然妖怪是来自于天庭，接下来的事情，广目天王也不好阻止。
“大圣，你小心一点。”
“陛下，最近心情不太开心！”
广目天王最后还是提醒道。
“多谢多谢！”
孙悟空很快便来到了凌霄宝殿。
此时玉皇大帝正在饮着美酒，看着歌舞。
忽然间他就看到一个鬼鬼祟祟的身影走了进来。
正是那讨人厌的孙悟空。
“悟空，你怎么又来了？”
玉皇大帝恼怒的说道。
现代的玉皇大帝可没有往日三界之主的威严。
毕竟楚云已经把天庭的威严踩在了脚下。
而且，仅仅十年的时间。
玉皇大帝所实际统治的地盘就少了一大半。
天下四大部洲，就剩东胜神洲一个基本盘了。
北俱芦洲妖族众多，那帮妖怪头铁的很，向来不服从天庭管理。
西牛贺州是灵山的地盘，天庭已经很少插手那里了。
至于南瞻部洲，因为西天取经的原因也会很快让给西天灵山。
再加上天庭丢失了无量四海和地府，管辖的范围就更小了。
“陛下，我们取经遇到了一点难处！”
孙悟空乖乖的叫了一声陛下。
要是放在往日，指不定玉帝老官就说出来了。
“这件事你去找观音菩萨啊！”
很显然，玉皇大帝并不想插手这件事情了。
“本来俺老孙是想去找菩萨的，可是那个妖怪来自于天庭。”
“嗯？”
“就算是来自于天庭，也未必是你的对手！”
玉皇大帝可是知道现在的孙悟空实力已经今非昔比。
早已经步入了大罗金仙境界，比大闹天宫时期，强大了不知道多少倍。
连孙悟空都对付不了的妖怪。
在天庭想必也是个大人物。
玉皇大帝看向了太白金星。
“太白，这次是谁下界了？”
“这个！”
这么一问，可把太白金星问住了呢。
他知道天庭是有人帮助西天灵山。
但很多情况下都是出自于个人的交情，太白金星并不知道所有的事情。
“这个老朽也不知啊！”
“陛下，现在天庭军心迷幻，不如借此派兵下界，以正天庭之威严！”
太白金星借此提议说道。
玉皇大帝一听，的确是这个道理。
现在天庭众神都在忙着挖矿，哪里还有往日的威严。
是应该让他们下界活动活动了，最起码打一个胜仗出来。
“李靖，就由你带十万天兵天将下界。”
“是，陛下。”
其实李天王此时也内心憋屈，他也需要一次胜仗，鼓舞军心。
自从五六年前遇到楚云以后，天庭就没有再打过一次胜仗。
一行人浩浩荡荡的离开了南天门。
“大圣你可给我交个底，那妖怪是不是楚云找来的？”
哪吒留了个心眼，拽住孙悟空，小心问道。
“俺老孙见那个妖怪境界稳固，应该不像是嗑了药的！”
以前楚云找来的妖怪，虽然有着强悍的实力，但大多境界虚浮，醍醐灌顶提拔上来的。
而那个妖怪境界稳固，并不像是嗑了药的。
“对方应该和楚云没关系！”
“这我就放心了！”
哪吒松了一口气。
如果和楚云有关，他会在第一时间逃脱。
两人的交谈引来了李天王的注意。
“哪吒，这次没有北帅的命令，你不准逃走！”
上次云望山大战。
十万天兵天将最后就逃走了太白金和哪吒。
太白金星就不说了，玉皇大帝身边的红人。
即使是楚云，都要给几分面子。
可是哪吒当天没出手直接溜了，这让托塔李天王很生气。
“放心好了！”
李天王点了点头，然后又听到哪吒的嘟囔。
“楚云为什么不抢老登的塔？！”
“你说什么？”
李天王这个气啊！
他的宝贝儿子居然如此编排他。
“天王，我们还是赶快动身为好！”
孙悟空跳出来劝阻说道。
“哼！”
十万天兵天将很快便把金兜山围了个水泄不通。
此时青牛精，犯了一个众所周知的错误。
并没有在第一时间吃唐僧肉。
如果他当天抓到了唐僧将其吃掉的话，即使是孙悟空拉来了救兵，也无力回天了。
“大王，我们什么时候吃唐僧肉啊？”
一群小牛精兴奋的说道。
要知道吃上一口唐僧肉就可以长生不老，对于他们这些实力低微的妖怪，可是有着极大的诱惑。
自从妖族天庭败亡之后。
后起的妖怪，不但实力受到了压制，同时想要做到长生不老也是非常困难的了。
能修炼到七大魔王层次的妖怪，寥寥无几。
“再等几天，等我抓到了孙悟空一起吃！”
“大王要是永远抓不到孙悟空，那我们岂不是就不吃了？”
“而且我担心夜长梦多！”
小牛精提醒说道。
“这个你不用担心！”
“量那个猴子也飞不出本王的五指山！”
对于金刚镯的实力，青牛精可是无比自信的。
“我听说，那孙悟空习惯找帮手！”
“他就算是把九天大魔祖师找来，本王也不怕！”
青牛精相当的骄傲自大。
他手上的金刚镯虽然是后天宝物，但是极其强悍。
“大王有所不知，我听闻那猴子遇到麻烦时都会去找对方的后台！”
“大王你没有后台吧？”
小牛精再次提醒道。
“本王怎么可能……”
青牛精立刻想起了太上老君的身影。
如果太上老君来了。
那他肯定只有投降的份了。
不行！
不能再拖下去了。
“你立刻下去，命令把唐僧给我煮了。”
青牛精对着另外一头小牛精说道。
就在此时，刚才那名机灵的小牛精眼睛浑浊了，仿佛刚才发生的一切他都不记得了。
“还是你机灵！我差一点忘了一件大事！”
青牛精拍着小牛精的肩膀说道。

第791章 塔没了，你就是妖怪
青牛精此次下界的目的就是吃唐僧肉，破除体内的禁制。
以达到获得自由的目的。
必须尽快吃唐僧肉，以免夜长梦多。
“大王你说什么？”
那名小牛精不知所以，不知道为什么，大王突然间夸他。
“这一切都是小的应该做的！”
“很好，待会吃唐僧肉的时候赏你一块！”
然而就在此时。
十万天兵天将将金兜山围的水泄不通。
“大王不好了！”
“天兵天将来了！”
青牛精收编的这些小妖，还是挺惧怕天兵天将的。
“怕什么？有本大王在！”
“等打退了天兵天将，我们一起去吃唐僧肉！”
“大王威武！”
很快，青牛精便率领了一众牛妖离开了山洞。
“大圣，这就是你口中的妖怪，对方也不像是天上的神仙啊？”
哪吒仔细看了看，发现并不认识青牛精。
“这个俺老孙也不太清楚，但对方的确是来自于天界！”
“让我去会会他！”
哪吒手拿火尖枪，脚踏风火轮，便冲不出去。
“小心他手上的圈！”
孙悟空大声提醒。
不过哪吒走的急，并没有听清孙悟空所言。
“我到是谁呢？原来是哪吒三太子！”
青牛精一眼就认出了哪吒。
“要不要追随于本大王，我帮你杀了李靖！”
青牛精笑道。
“你这个妖怪的确来自于天界！”
现在哪吒可以肯定了，孙悟空并没有说谎，眼前这个妖怪的确来自于天界。
他们父子的事情只有天界的人知道。
“让本大王见识一下三坛海会大神有什么本领？”
两人随即打了起来。
讲真，青牛精的实力足够压制哪吒。
只是他还做不到孙悟空那种无限体力。
仅仅三个回合，青牛精就知道哪吒是个硬点子，直接拿出了金刚镯。
哪吒瞬间感受到了一股恐怖的吸力！
他的火尖枪被对方套走了，随后是风火轮，之后是乾坤圈，混天绫，斩妖刀，金砖，斩妖剑。
很快哪吒便空手了。
“你这妖怪还我兵器来！”
哪吒一拳打向了青牛精。
然而青牛精只是一个武器横扫，哪吒不得不后退。
哪吒非常郁闷的回到了本阵。
“哪吒吃亏了吧！”
“你这臭猴子好心帮你，刚才为什么不提醒我？对方有那样的法宝！”
哪吒那个气啊！
面对楚云，他都没有如此丢脸过。
他和楚云交手的次数屈指可数，只有唯一一次被楚云打成了重伤，但那一次楚云并没有抢走他的法宝。
今天被妖怪抢走了所有的宝物。
“俺老孙刚才就提醒你了，小心对方的圈！”
“你这猴子什么时候提醒我了？”
哪吒愤愤不平的说道。
“就在刚才啊，只是你走的太急。”
哪吒看向了一旁的巨灵神。
“他说过！”
巨灵神向来不说假话。
“气死我了！”
“你这猴子重要的事情早点说嘛！”
“巨灵神，命你下界降妖！”
托塔李天王下令道。
原以为哪吒可以降服对方，只是没有想到哪吒也步了孙悟空的后尘，被对方夺走了武器。
“遵命！”
这一次巨灵神空手下界。
可能他不同，巨灵神原本就是上古巨人族。
肉身力量极其强悍。
即使不使用武器，凭借着强悍的肉体，也可以将妖怪碾为齑粉。
“小小妖怪快来受死！”
“你倒是学机灵了！”
青牛精看到对方并没有拿出武器，知道这是对方应对他的战术。
直接又祭出了金刚镯。
“早就防着你这招呢，我没有带武器！”
巨灵神早就把武器丢给了哪吒。
然而金刚镯，则是变大将其锁住。
“你以为本大王就出了这个镯子吗？”
随后，青牛精一个横扫。
巨灵神败下阵来。
青牛精的实力不低，已经到达了太乙金仙后期更有金刚镯防身，普通的大罗金仙也不是他的对手。
更何况是一个小小的巨灵神呢！
巨灵神的肉体的确强悍，但是面对青牛精还是差上了许多！
“全军冲击！”
没办法了，李靖只好下令全军出击。
“来的正好！”
青牛精再次祭出了金刚镯。
这一次那些天兵天将的武器啦，铠甲啦，全部被收了起来。
就连李靖的黄金玲珑宝塔都被收了。
“鸣金收兵！”
李靖一看不妙，这是要全军覆没的节奏啊！
看到黄金玲珑宝塔被收，哪吒的眼睛瞬间亮了。
“猴子你看到了吗？那老登的塔被收了！”
“俺老孙看到了，你要干什么？”
“自然是教训一下我那不孝的父王！”
“你就这样去？”
孙悟空拽住了哪吒。
“你提醒的对，我应该把头蒙起来，还要遮掩自身的气息！”
随后的他弄出了一个不知名的令牌，他身上的气息瞬间大变。
“对了，猴子，你身上还有武器吗？”
孙悟空想起右耳朵里的镔铁棍，原本想拿出来的。
可是现在看来这家伙是去闯祸，怎么能把自己的法宝给他？
那可是孙悟空最后的底牌了。
10万天兵天将被青牛精打的魂飞魄散。
李靖慌不择路都跑到了一个小山沟里。
就在此时，一个黑衣人挡住了他的去路。
“妖怪哪里逃！”
哪吒一出现，便给李靖扣了一个妖怪的大帽子！
“我是妖怪？”
“我看你才像是妖怪吧！”
对方全新隐藏在黑袍内，手里更是拿着一个巨大的野兽叉子。
没办法，武器都被收走了。
哪吒抢了一个小牛精的武器。
还别说，这个武器一点都不成熟，不过样子却十足的妖怪气。
李靖率先出手。
他可是燃灯佛祖的高徒，一身实力也是不差。
早年间跟随度厄真人修行，后来又拜燃灯佛祖为师。
封神大战肉身成圣被封为托塔李天王。
然而对方一脚便将其踢翻在地。
哪吒的实力原本就比李靖要强的多，而且对他的招数非常的熟悉。
“你这妖孽居然如此强大！”
“好爽啊！”
哪吒兴奋的说道。
多少年了，终于可以好好的胖揍一番老登了。
当初哪吒就想杀李靖，只不过李靖有黄金玲珑宝塔，将哪吒克制的死死的。

第792章 原来是那牛鼻子的老牛
现在哪吒对于李靖的态度大变！
有塔，你就是父王，没有塔，你就是妖怪！
哪吒反手拿出了一件品质不算太高的仙剑！
瞬间出手！
啪！
不过被孙悟空打了下来。
此时孙悟空手握镔铁棍！
“你还不快走，再不走就露馅了！”
孙悟空传音说道。
“猴子，这不需要你多管闲事！”
哪吒咬着牙说道。
“打一顿出出气就行了，你要是真杀了谁也保不住你！”
李天王毕竟是哪吒的父亲。
无论如何都不能死在哪吒手上。
这也是孙悟空出手救下李天王的原因。
他不想哪吒犯错。
孙悟空直接一棍打向了哪吒。
后者不得不逃离。
“天王你没事吧？”
刚才两人都是通过秘法传音，李天王并不知道两人的交流。
“多谢大圣！”
“大圣可知刚才那妖怪是何来历？”
“应该就是那青牛精的帮手！”
孙悟空直接把这个黑锅甩给了青牛精。
“大圣我们10万天兵看来是拿不下那青牛精了！”
对败仗，李天王还是非常有经验的。
十万大军被一个妖怪打得溃败！
继续画下去已经没有意义了。
不如先行返回天庭。
“大圣，你确定这个青牛精是来自于天庭？”
托塔李天王这么一问，连孙悟空都有一些不太自信了，毕竟他也是道听途说。
“这！”
“把老孙再确认一番！”
说话的同时，孙悟空重重一跺脚。
“此地山神速速来见俺老孙！”
很快，那手持巨斧的山神再次从地下钻了出来。
“金兜山山神拜见大圣，拜见托塔李天王。”
李天王整理了一下衣着，然后沉声问道。
“可知那山中的妖怪的来历？”
“具体来历小神也不知，但是那妖怪快美酒，每次酒醉之时都会说一些在天界的经历。”
“应该是来自于天界，确定无疑！”
山神便将他知道的一些事情仔细的叙述了一遍。
还别说，那青牛精知道的还不少。
什么天庭的格局啦，还有宫殿的制式啦，这可不是凡间的妖怪能知道的。
“看来的确是来自于天庭！”
李天王点了点头。
可是他也想不出来，到底是谁私自下界了。
他一点印象都没有。
“可是本王确实不知他的来历啊？”
“这可怎么办？”
连托塔天王都猜不出来的人，孙悟空就更猜不出来了。
“大圣，我想佛祖应该知道！”
托塔李天王指明了一条思路。
是的。
玉皇大帝不知道的事情，如来佛祖未必不知道。
“你说的有道理，俺老孙去也！”
孙悟空直接一个跟头来到了西天灵山。
对于孙悟空来说，消耗还是有点大的。
“这灵山怎么变样了？”
孙悟空落在了黄金大道上，发现这里的黄金条已经消失变成了青砖了。
“我是不是来错地方了？”
孙悟空自言自语的说道。
此时一位守卫大雄宝殿的罗汉对着孙悟空说道。
“大圣这里就是灵山！”
“那些金塔呢？”
那罗汉压低了声音，然后对着孙悟空说道。
“被楚云抢走了！”
孙悟空表情五味杂陈。
他早就应该猜到是这个结果的。
“算了，我找佛祖有事！”
孙悟空直接冲进了大雄宝殿。
“悟空，你遇到什么麻烦了吗？”
如来佛祖见到孙悟空，心里咯噔一下。
麻烦事来了！
“佛祖，我师傅在金兜山遭难了，那个妖怪有一个环，十分厉害，俺老孙不是他的对手！”
“师傅他被抓走了，俺老孙请来了天兵天将也不是对手！”
“俺老孙算是没招了！”
孙悟空一屁股坐在了石台阶上。
现在的悟空学乖了，只要打不过，遇到的难处，都会来求援，而且态度放的很低。
“哈哈！”
孙悟空的垂头丧气一刻引来了哄堂大笑。
“悟空不要气馁！”
“金兜山的妖怪，我知他的来历！”
如来佛祖笑道。
“佛祖，那妖怪是何来历？”
孙悟空直接兴奋的跳了起来。
“那妖怪手上的兵器难道你忘了吗？当年你大闹天宫之时，是打到了你的后脑勺，最后将你擒住！”
孙悟空想了想，当年他和二郎神打得难解难分，最后是太上老君出手。
直接一击，就将孙悟空打倒在地。
孙悟空下意识的摸了摸后脑勺。
“太上老君！”
孙悟空当年询问过是谁偷袭了他。
在知道是太上老君之后也只能认栽。
“老孙知道了！”
孙悟空一个闪身消失。
下一刻，他又使用大法力来到了天庭。
要知道从灵山到天庭以正常速度的话，至少需要一个时辰，可是孙悟空使用的跟斗云，直接就是一瞬间，这样消耗了他体内大量的法力。
孙悟空再次来到了南天门，长出了一口气。
连续使用两次跟斗云。
连孙悟空都感觉有些疲惫了。
“大圣你怎么又来了？”
看到了孙悟空广目天王迎接道。
“俺老孙查清楚那妖怪的来历了！”
孙悟空兴奋的说道。
“那妖怪果然来自于天庭吗？”
之前广目天王就见到了李天王，知道了，在凡间大败的事情。
听说孙悟空去灵山求援了。
“那青牛君手上的法宝是太上老君的！”
说话的同时，孙悟空也比划了一下。
“有这么大！”
“就是当年砸老孙后脑勺的那个金刚镯！”
这么一说。
青牛精听明白了。
“莫非是太上老君的那头牛！”
“牛！青牛精！”
“老孙怎么把他给忘了！”
此时孙悟空才想起太上老君，可是有一头青牛的。
大佬的坐骑可不是一般角色。
“天王，所以我去兜率宫！”
孙悟空抓着增长天王的胳膊就往里面走。
“大圣，我还有守卫南天门的任务！”
“就一盏茶的功夫，不碍事的！”
“再说谁敢擅闯南天门！”
当然有人敢擅闯南天门，一般敢擅闯的，都挡不住。
两人很快便来到了兜率宫。
“老官，快出来！”
孙悟空依然是大大咧咧。
想起当年太上老君对他做的事情，孙悟空就更加不给这老牛鼻子面子了。
此时几名童子拦住了两人去路。
“你们不能进去！”

第793章 唐僧被吃了
拦住孙悟空两人的不是别人，正是曾经的金角银角，还有金甲银甲。
四人对孙悟空极其仇恨！
“给的是你们四个啊！”
“你们以前的事情啊，老孙不和你们计较了，很让开，我要去见老官！”
孙悟空挥了挥手。
但是4名童子不为所动。
“你们要干什么？”
“信不信我拿你们去刑法司？”
广目天王发怒道。
原本被孙悟空拉来，他心情就不大好，这几个童子居然不开眼，还敢挡他的路。
孙悟空虽然名声巨大，但没有实权。
但他广目天王可是实权派啊！
几名童子立刻让开。
两人随即进入了兜率宫。
但是并没有找到太上老君。
此时一名端酒的童子开口说道。
“老君半个月之前就已经下界了！”
“去哪里了？”
孙悟空连忙问道。
“这个小的不知！”
“无妨，我去查一下！”
太上老君下界肯定会经过南天门。
天王回南天门一查便知。
“先不急！”
“童儿带我去看一下你们老君的青牛！”
这名端酒的童子和孙悟空并没有仇。
非常爽快的答应了。
很快三人便来到了青牛所在的牛棚。
说是牛棚，但也是极其华丽。
此时一名童子正趴在桌子上睡觉。
“你快醒醒，大圣和天王来了！”
那名童子被摇醒。
“齐天大圣和广目天王！”
此时这名童子还有些发懵，并不知道这两位大佬为什么出现他面前。
“小孩，我来问这牛呢？”
孙悟空指着那断掉的锁链说道。
“这牛不早逃走了吗？”
“什么意思？”
青牛精早就在之前逃走了，后来楚云夺下了天宫。
这件事情就被掩盖了下来。
后来太上老君也不在意，并没有惩罚这个童子。
“我是说这青牛早就逃走了，而且我已经禀告大老爷了。”
“什么时候逃走的？”
孙悟空沉声问道。
“就是天宫被夺下后逃走的！”
童子有些心虚，索性把所有的黑锅全部推给了楚云。
“该死又是楚云！”
孙悟空直接骂道。
当然他不知道这青牛精早就逃走了。
“原来是那个时候就已经逃走了！”
“大圣，我立刻去查太上老君的去处！”
“我和你一同去！”
两人很快便回到了南天门。
广目天王将手按在了柱子上。
神情有些惊讶。
“有结果了吗？”
“大圣，我有一个好消息和坏消息，你先听哪一个？”
“先听好消息吧！”
孙悟空想了想，还是先听好消息。
最起码还可以先高兴一下。
“好消息，就是我知道太上老君的下落了。”
“那坏消息呢？”
“坏消息就是太上老君被楚云请到了云望山！”
此言一出，孙悟空的表情瞬间僵在了那里。
被孙悟空请到了云望山。
这不是明显在针对他们吗？
直到只有太上老君才能降服那青牛精。
所以提前请走了太上老君。
就在此时，孙悟空内心咯噔一下。
“不好！我师傅出事了！”
孙悟空的身形消失。
下一刻，孙悟空直接来到了金兜山。
此时山洞里的牛妖正在蒸馒头，当然蒸的肯定不是馒头了，笼屉里放的是唐僧。
此时唐僧已经有七分熟了。
唐僧的魂魄跳出了金兜洞。
一对黑白无常，刚好从这里经过。
他们是地府刚刚提拔的黑白无常。
“我说哥哥，你看来活了！”
黑无常直接套住了唐僧的魂魄。
“刚好，加业绩！”
“两位，你们不能抓我！”
唐僧认出了黑白无常，有些怕了。
“我乃是东土大唐去西天拜佛求经的和尚！”
以往只要报自己的名号，无往不利。
当然，那时地府在佛门的统治下自然没问题。
现在地府已经归九凤管理了。
这些黑白无常，自然不认唐僧。
“不管你是谁，你现在死了就归我们管！”
白无常嬉皮笑脸的说道。
“没错！”
黑无常点头同意道。
“休拿我师傅！”
孙悟空瞬间出现挡住了两人。
“悟空快救我！”
“两位快放了我师傅！”
这两个新提拔的黑白无常，虽然不认识唐僧，但是却认识孙悟空。
“原来是大圣爷！”
“我们可以将这和尚的魂魄交给你，可是他的肉身已毁，大圣爷好自为之。”
“肉身已毁是什么意思？”
孙悟空使用火眼金睛看向妖怪山洞。
此时山洞里，却是一番饕餮盛宴。
青牛精正在吃唐僧的大腿。
第一口下去，他就感觉体内的枷锁已经解开了。
“果然是十世修得的好人！”
“连太上老君的禁制都能解开！”
青牛精那个兴奋啊！
他终于可以解除禁制远走高飞了。
一众小妖，为了一口唐僧肉大打出手。
很多妖怪，只是喝下了一口汤，便瞬间突破一个大境界。
这些妖怪虽然实力不俗，有的已经突破到了天仙境界，但是由于他们的功法不全，虽然实力在，但是无法做到长生不老。
但是今天他们吃了唐僧肉，弥补了这个缺点。
很多妖怪血脉上的禁锢也打开了。
要知道，妖族原本也是三界的霸主。
只是，巫妖大战之后，整个种族被天道抛弃，背负业力，所以很难再有强者出现。
牛魔王之流就已经是妖族的新生顶点了。
“他们果然娶了师傅！”
孙悟空睚眦欲裂。
“悟空，为师……”
唐僧的魂魄有些不知所措。
“师傅放心，我一定会让那些妖怪付出代价的。”
随后孙悟空拿出了一个葫芦。
将唐僧的魂魄收在了其中。
随后一个转身向着灵山飞去，只留下黑白无常两人。
“白捡的业绩飞了！”
“既然是白捡的，飞了就飞了。”
两人心态还挺好！
当然他们不知道，如果能把唐僧带回地府，他们两人会受到重重奖赏的。
毕竟九凤现在也喜欢和灵山做交易。
此时云望山上。
塔拉尊者连哭的心都有了。
在楚云的威逼利诱之下，他把多年的藏品全部拿了出来。
塔拉尊者不但喜欢收藏各个种族，而且还喜欢收藏一些稀有的天材地宝，这就很对楚云的胃口。

第794章 吃完唐僧，再吃猪耳朵
树立在楚云面前的是一座一人多高的和田玉！
品质是最好的那种！
“这是上好的红皮白肉啊！”
“这东西有什么好的？”
扬眉大仙好奇的问道。
在他看来，这只是一块比较好看的石头。
没有什么大不了的。
扬眉大仙离开周天世界时，那时候人类还没有诞生。
而玉石文化是人类所特有的文化。
像这些玉石，绝大多数只是单纯的好看而已，并没有什么特殊效果。
“大仙，你不懂了吧！光这一块玉石就能在西域买下一个小国！”
不得不说，塔拉尊者的收藏，可是少有的珍品。
“这一颗玉石至少可以出1万个手镯，每一个都价值千金！”
当然千金只是个虚数罢了。
“搞不懂你们这些家伙！”
扬眉大仙拿起一颗足球大小的钻石。
“那这东西也很值钱啦？”
“那是当然！”
“本大王只见过拇指大小的钻石，这么大的还是第1次！”
那是一次楚云抢劫附近商人所得到的钻石。
“这一颗宝石也是价值连城啊！”
“话说这位尊者，你的本体该不会是寻宝鼠吧？”
楚云身上还有一只花枝鼠。
来到云望山之后，周围可算是物产贫瘠。
这只花枝鼠除了偷楚云的西瓜就是偷桃子。
再也没有见到其他有的东西了。
方圆百里之内，好东西都在楚云身上。
即使是大名鼎鼎的寻宝鼠，也找不到什么好东西了。
虽然一眼就看出对方的问题，但楚云还是想询问对方一番。
“贫僧是天地间的第1个葫芦化形！”
“所以说你掌握了空间法则？！”
扬眉大仙饶有兴趣地打量起对方。
按照道理说，这种先天之物通常会变成法宝。
就如同不周山上的7个葫芦。
可是这个葫芦居然化形成人，而且还加入了西方教！
“要不怎么说西方教有福气呢！”
塔拉尊者将自己的藏品一件一件拿出来。
每一件都价值连城！
连楚云都惊叹不已。
“塔拉尊者，你知道我这个人向来和平友爱。”
和平友爱？
听到这个词！
扬眉大仙嘴角轻轻翘起。
要是你和平友爱，天下就没有坏人了。
谁不知道整个三界最大的魔头就是楚云了。
“不如你把你的藏品送给我，然后本大王放你离开？”
“当然你也可以拒绝！”
“你要是拒绝的话，本大王就直接打劫你全身的东西，然后将你囚禁起来，向西天灵山要赎金！”
你听听这是人话否？
“楚云大王，你这样是不是太过分了？”
塔拉尊者咬着牙说道。
“更过分的事情本大王都做过！”
“本大王之前还打劫过佛祖呢，打劫你一个苦行僧，还不是手把掐的事情！”
“你……”
塔拉尊者一时无言以对。
他之前沉寂时间太久了，并不知道楚云的存在，之前只是在云望山附近打探过一番。
当然他打探你的消息都是从凡间得到的。
普通百姓只是知道楚云很厉害，至于厉害到什么程度，他们说不清楚。
“你不怕佛祖？”
“我怕他干啥？”
“好了，快把你所有的藏品全部交出来，本大王今天大发善心放你一马。”
塔拉尊者还是第1次见到有人如此不把佛祖放在眼里！
半个时辰之后。
塔拉尊者光着膀子离开了云望山。
光着膀子对他来说也没什么。
毕竟他是苦行僧！
只是楚云连他身上的那件衲衣都不放过。
“楚云你等着，我这就去见佛祖！”
此时佛祖也有烦心事。
“佛祖！”
孙悟空垂头丧气的来到了大雄宝殿。
“悟空，你怎么又来了？”
观音菩萨看向了孙悟空。
“菩萨，师傅他又死了！”
说话的同时，孙悟空打开了葫芦，唐僧的魂魄飘了出来。
在场的众神佛立刻僵在了当场。
“弟子拜见佛祖！”
魂魄状态下的唐僧见到如来佛祖连忙行礼。
这么多年还是第1次见到佛祖。
只不过他是以魂魄状态。
“悟空，到底是怎么回事？”
文殊菩萨发怒了。
“就在我上次来灵山时，师傅就已经遭遇了不测，师傅的肉身被那青牛吃了。”
孙悟空说出了实情。
“那太上老君呢？”
“老君还不知道这件事情，他正在赴楚云的宴！”
整件事透露着诡异！
“一定是楚云知道此难，提前叫走了太上老君！”
灵吉菩萨说道。
不得不说他的判断依旧在线。
“佛祖！”
众人齐刷刷地看向了佛祖。
如来佛祖一挥手。
唐僧瞬间被复活。
比如来佛祖的能力复活一个凡人还不是手到擒来。
随后如来佛祖面色一沉。
“文殊普贤十八罗汉，命你们出手，将那青牛精抓来！”
原本如来佛祖还是给太上老君一些面子的。
可是青牛精连唐僧都吃了，这个面子已经没了。
“谨遵我佛法旨！”
金兜山。
自从吃了唐僧肉之后，青牛精身上的禁制便消失了。
顿时感觉神清气爽。
同时他那万年没有变化的境界也开始松动了。
要知道他已经卡在了太乙金仙后期无数年了。
自然不是他修行不努力是因为太上老君不允许他继续修行。
因为大罗金仙是一个分水岭。
一旦跨入了大罗金仙。
将很难将其压制。
太上老君为了少很多的麻烦，将他的境界压制在太乙金仙后期。
而他手下的很多小妖，实力也得到了提升。
受天道唾弃的妖族，自古以来就先天不足！
有的妖怪可以修炼到极高的境界，但是却无法超脱生死。
比如说一位天仙境界的妖怪，虽然实力和一位天将相当。
但是两者却有着本质的差距，后者受上天眷顾，天道庇护，可以长生不老。
而前者如果千年内无法突破，将会很快陨落。
青牛精发现，他的手下，已经补足了这个不全。
他们真的做到了长生不老！
“大王还有那长嘴大耳的和尚，我们该怎么处理？”
小牛精吃完了唐僧，又看上了猪八戒的耳朵。
“特别是那个猪耳朵！”
“你这个家伙，就你贪嘴！”
“好！”
“将那猪八戒洗刷了上锅！”
就在此时，一道恐怖的佛光笼罩整个金兜山。

第795章 太上老君有口难言
“大王不好了，十八罗汉来了！”
一名小牛灵疯疯癫癫的跑了进来。
“怕什么？”
“我就是十八罗汉嘛！”
“本大王还不把他们放在眼里！”
十八罗汉的实力是有的。
但是青牛精还不把他们放在眼里。
“走，随本王迎战！”
青牛精一出营寨，就看到了十八罗汉。
降龙伏虎互相对视一眼。
然后直接出手。
直接把青牛精打懵了。
按照以往他对于西天之人的了解。
这些人总是先说一番大道理。
可是今天却直接动手！
一点点的奇怪。
面对十八罗汉的围攻。
青牛精渐渐有些不敌。
他的武艺也不错，但十八罗汉联手，堪比大罗金仙。
青牛精和孙悟空相比，最大的短板就是体力。
仅仅30个回合的战斗。
青牛精就感觉不敌。
立刻祭出了金刚镯。
“今天就让你们十八罗汉知道本大王的厉害！”
金刚镯飞向十八罗汉。
就在此时，一只手抓住了金刚镯。
这只手的主人正是文殊菩萨。
文殊菩萨虽然有些吃力，但是好歹是抓住了金刚镯。
“原来就是这件法宝打败了孙悟空！”
“文殊菩萨！”
青牛精一眼就认出了对方的身份。
金刚镯虽然厉害。
但毕竟只是一件后天宝物。
面对孙悟空之流，还是可以打一打的。
但是如果面对准圣境界，那可就差太远了。
想用一件后天法宝，在自身法力差上许多的情况下，击败一个准圣，那几乎是不可能的事情。
“你这孽畜还不悔改！”
说话的同时。
一只巨大的手掌。
直接将青牛精按在了地上。
不得不说，文殊菩萨现在是真的生气了。
“菩萨饶命啊！”
“我主人是太上老君！”
此时青牛精终于意识到自己踢到铁板了。
他虽然可以无视李天王，轻松击败10万天兵天将。
可是现在他面对的是文殊菩萨。
“不要因为你是太上老君的坐骑，就可以免于惩罚了。”
普贤菩萨开口说道。
“要不是佛祖想要见你，否则你早就魂飞魄散了！”
话锋一转。
“是谁让你吃唐僧肉的？”
“这个我几十年前就策划好了，吃了唐僧肉就可以解除自身的禁制！”
“这件事情是不是和楚云有关？”
普贤菩萨担心楚云在这件事情当中捣鬼。
毕竟之前每一难楚云几乎都有插手。
“楚云我没见过！”
文殊普贤两人互相对视一眼。
“那你和我们走一趟吧！”
“我是太上老君的坐骑，你们不能杀我！”
“这可由不得你了！”
“随我去见佛祖！”
两人随即拿着青牛向西天飞去。
“菩萨这里的小妖该怎么办？”
降龙罗汉询问道。
“这些妖怪都吃过唐僧肉全部杀死！”
“谨遵法旨！”
没有了青牛精，十八罗汉面对这些小妖，简直就是屠杀。
仅仅一盏茶的功夫。
洞内的妖怪全被杀死。
很快小罗汉便找到了被抓的猪八戒和沙和尚。
此时猪八戒吓哭了。
“你们终于来了！”
“这里的妖怪真吃人！”
猪八戒可是亲眼目睹，师傅被他们吃掉了。
“他们吃了师傅！”
沙和尚眼泪横流，一副真情流露的样子。
“我等已经知晓，你们不用太过于悲伤，佛祖已经将唐僧复活。”
伏虎罗汉安慰说道。
“你们说的是真的？”
沙和尚站起来抱住伏虎罗汉的肩膀说道。
“是真的。”
“再过不久，你们师傅和大师兄就会归来。”
三个时辰以后。
沙和尚和猪八戒终于见到了唐僧。
“师傅！”
“你还好吗？”
“我还好！”
现在的唐僧比以前显得更年轻一些。
毕竟唐僧已经快四十岁了，如来佛在复活他的时候，动一下手脚。
让唐僧的身体变得只有三十岁出头。
是的！
毕竟西行路只走了三分之一。
原本14年的路程，由于楚云的原因又多走了5年。
接下来的九年，指不定要走到猴年马月。
“大师兄，这是你的如意金箍棒！”
沙和尚将如意金箍棒递给了孙悟空。
“多谢多谢！”
“还是老兵器用的比较顺手！”
虽然孙悟空手上还有镔铁棍，但是他更钟情于如意金箍棒。
“这里的妖怪呢？”
孙悟空凶光毕露想起了什么！
这里可是有不少的妖怪，吃了的唐僧肉。
“都被十八罗汉杀光了，他们吃了师傅的肉，不能留了。”
沙和尚回答道。
“算他们走运！”
如果落到孙悟空手上，绝对会让他们求生不得求死不能。
云望山上。
楚云已经知晓了一切。
拿起太上老君炼制的一个香炉说道。
“老君你这香炉简直是巧夺天工啊！”
不得不说，太上老君在这里已经无聊的开始炼香炉了。
仅仅只是一个普通的泥胚，经太上老君之手，便是一件顶尖的法宝。
“你也不看看是谁炼制的！”
“你要是能给我弄来一些天材地宝，我可以给最顶尖的后天灵宝！”
太上老君骄傲的说道。
“不愧是老君！”
“不过你的牛，好像是闯祸了。”
楚云一脸嬉笑的说道。
“闯祸了？”
此时太上老君还想起他的青牛精还在凡间呢。
当初为了补全九九八十一难。
他暗中遗留下一颗丹药。
看牛的童子服下丹药之后便睡着了。
青牛趁机逃走。
后来童子将此事禀告于太上老君，太上老君也不在意，只是挥了挥手。
现在他终于想起来了。
“不好，那牛儿身上有老夫的金刚镯，那猴头应该不是他的对手！”
“孙悟空的确不是青牛精的对手！”
“现在青牛精打败了孙悟空，而且吃了唐僧！”
“老官你有麻烦了！”
楚云一脸完美的看向老君。
“楚云你坑我！”
太上老君终于明白楚云这个铁公鸡为什么要请他来山上喝酒吃西瓜了。
这分明是想引开他。
让他不能及时收服青牛精，致使青牛精闯下大祸。
“老君，你可不能血口喷人。”
“本王什么时候坑你了！”
“我只是请你吃西瓜，又没禁止你走，是你不想走的！”
太上老君有口难言。

第796章 青牛精值不了那个价
楚云的确没有禁止太上老君离开，只是一直在要求太上老君做事罢了。
现在的太上老君真是有口难言。
毕竟青牛精闯出了滔天大祸。
唐僧那可是西天灵山的金疙瘩。
“既然如此，老夫去也！”
太上老君必须去收拾烂摊子。
等对方离开之后，扬眉大仙看向了楚云。
“你似乎早就知道这一切！”
大仙是刚刚推算出青牛精是太上老君的坐骑。
而楚云在一个月之前就谋划这件事了。
很显然，楚云早就知道这一切了。
“大仙说笑了！”
“这一切都是巧合罢了！”
扬眉大仙露出了一副我相信你才怪的表情。
楚云可是穿越者，对于九九八十一难，可以算是了如指掌。
“接下来你要祸害谁？”
扬眉大仙知道，楚云肯定又要对唐僧师徒下手。
“接下来，啥也不干！”
楚云直接瘫在了自己的太师椅上。
“大仙你可知自古英雄难过美人关！”
“对和尚来说也是一样的。”
而另一边。
太上老君已经来到了灵山。
此时青牛精，已经遭受了十八般酷刑。
身上更是被下了365道禁制。
可以说吃唐僧肉所得到的好处，远比不上他现在失去的。
太上老君一脸阴沉地出现在青牛精面前。
“大老爷我错了！”
青牛精看到了太上老君，连忙求饶道。
现在只有太上老君能救他了。
“你这孽障犯下了滔天大罪，真的以为吃了唐僧肉就可以自由了！”
天地间不存在于真正的自由。
即使是圣人，也是受天道约束的。
“大老爷，我知道错了！”
面对青年精的求饶，太上老君闭上了眼睛。
他之前就料定青牛精是不敢吃唐僧肉的。
可是现在居然把唐僧给吃了。
虽然如来佛祖已经把唐僧复活，但这对取经有了极大的影响。
“是谁蛊惑你吃唐僧的？”
青牛精仔细想了想。
他一开始并没有打算立刻吃唐僧。
可是他手下有个小牛精，一直在蛊惑他。
“是我手下的一只小黄牛！”
太上老君可以肯定那小黄牛绝对有问题。
可是现在已经无从查起了。
毕竟小黄牛已经陨落。
“哎！”
太上老君深深的叹了一口气。
他不知道如何才能保下青牛。
但是灵山到现在还没有杀青牛，很显然是去想进行交易。
毕竟现在杀了青牛灵山也得不到好处，不如从太上老君这里拿一些好处。
“老君，佛祖有请！”
就在此时，文殊菩萨出现在太上老君的身边。
“也好！贫道刚好向佛祖致歉！”
很快两位大佬相见。
“说来惭愧啊！老朽约束手下不力，致使唐僧陨落！”
“老君何必自谦，西天取经是你我定下的事情，这其中自然是有人捣乱，才酿成了悲剧。”
其实如来佛祖早就推算过唐僧的命运。
按理说青牛应该不敢杀唐僧的。
可是青牛精确实把唐僧吃了。
“如果本座所料不差，应该是楚云在其中捣乱！”
“肯定是楚云，他提前将老夫请到他山上吃西瓜。”
写到这里，太上老君就恨得牙痒痒。
要说这件事情和楚云没关系，打死太上老君都不相信。
“不错，这其中肯定有楚云的手笔！”
“佛祖，楚云严重阻碍取经大事，必须想办法除去！”
太上老君沉声说道。
“楚云势大，背后还有一位混元大罗金仙，想要将其除去，只怕有些困难。”
如来佛祖摇头道。
他不是没有想过除去楚云，但是楚云的实力十分强悍，而且背后还有高人存在。
“两位圣人为何还不出手？”
太上老君疑惑的问道。
作为太上圣人的善尸，他自然知道太上老子的想法。
太上老子并不想掺和这次事情。
可是西方两位圣人就不同了。
此次西天取经牵扯到佛门是否大兴？
西天两位圣人应该早就动手才对。
“道祖不允许！”
如来佛祖叹了一口气。
他曾经也问过两位圣人，可是两位圣人也非常的憋屈。
他们曾经两次出手，都遭到了天道惩罚。
两位圣人算计的是佛门大兴，而红军则是想将周天世界推向末法时代。
鸿钧老祖到现在不能和天道合二为一。
在他看来，是因为周天世界的生灵吸收了太多的灵力。
楚云的出现刚好搅起了纷争。
那些实力强悍的大能纷纷陨落的话，鸿钧老祖的实力自然会更进一步。
天地不仁，以万物为刍狗。
当然鸿钧老祖对楚云也有不满。
楚云杀的人实在是太少了。
“这楚云着实可恶！”
在一番共情之后，太上老君开口说道。
“那金牛闯下了大祸，佛祖如何才能放过他？”
如来佛祖没有在第一时间杀死青牛。
为的就是和太上老君谈条件。
“老君，本座想传法东胜神洲！”
如来佛祖开口说道。
之前玉皇大帝答应过这个条件。
只是后来西天把这个条件用掉了。
现在唐僧师徒能不能走到西条灵山还难说。
所以如来佛祖盯上了东胜神洲！
“此事有些难办！”
“东胜神洲已经是陛下最后的基本盘了，陛下应该不会同意！”
单单一个青牛精，还不值这个价格。
“不过贫道可以答应佛祖，您可以传法北俱芦洲！”
“北俱芦洲？”
天下四大部洲。
西牛贺洲掌握在西天灵山手上。
南瞻部洲和东胜神洲则是在天庭手上。
至于北聚芦洲，那是一个三不管地界。
因为绝大多数生灵都是妖族，人族稀少。
想要在那里传法，几乎是不可能的事情。
那些只知道打打杀杀的妖怪，哪里知道西天的美好？
当然这也不是绝对的事情！
只要下功夫，自然可以度化那些妖怪。
毕竟地藏王菩萨都可以度化阿修罗一族。
“既然如此，那就多谢太上老君了！”
很显然，太上老君做不了东胜神洲的主。
如来佛祖见好就收。
一个青牛精而已，本身也没有多大的价值。
刚好，他可以派地藏王菩萨去北俱芦洲传法了。
自从灵山失去了地府之后，地藏王便成为了灵山的常驻菩萨。
现在刚好给他找一点事去做。

第797章 给楚云找点事做
如来佛祖送走了太上老君之后，便回到了大雄宝殿。
“佛祖为何放了那青牛精？”
一位苦行僧站了出来。
那青牛精可是吃了唐僧已经犯下了滔天大错。
佛祖居然还将其放走了。
“那青牛精不过是一个小妖而已，不足为惧！”
“他毕竟是太上老君的坐骑，我们不能做的太过分！”
“而且也不是没有收获，从现在开始我们可以转发北俱泸洲了。”
虽然北俱泸洲，很多人看不上。
但那毕竟也是一番大周。
苍蝇腿也是肉啊！
更何况北俱芦洲无比巨大。
“地藏王尊者，现在就由你负责传法北俱泸洲！”
九凤占据了地府，想要获得地府的统治权，几乎是不可能的事情。
如来佛祖已经放弃了地府了。
“谨遵我佛法旨！”
接下来如来佛祖话锋一转。
“观音尊者，下一难，唐僧师徒该到哪里了？”
“回禀佛祖，该到女儿国了！”
此时在场的众神佛才想起了女儿国。
女儿国是一个非常独特的地方。
虽然周天世界大多数情况下都是男子强于女子。
尤其是凡间，由于身体的差异，男子通常情况下要强于女子。
女子是不可能独立建立国家的。
但是女儿国却不同。
那里有一座上古留下来的阵法，名曰葵阴之阵。
只要是在那里怀孕的妇人，产下的必将是女子。
即使是外来的男子，在阵法的影响之下，最多不过十来年。
当然，精壮男子最多也只能活三五年。
后来女儿国变成了男子的禁地。
周围的男子都不愿意前往女儿国。
原因很简单，有去无回。
“女儿国，事情安排的怎么样了？”
“弟子当亲自前往安排！”
观音菩萨恭敬的回答道。
就在此时，曾经立下大功的骑鹿罗汉站了出来。
“佛祖，楚云几乎每一次都来捣乱，这女儿国恐怕也不是那么容易过的。”
此言一出。
在场的众神佛陷入了激烈的讨论。
“骑鹿罗汉，所言不差！”
“唐僧之前就死在了金兜山！”
“要是唐僧每一难都死，那么他们取经还有什么意义！”
要知道，唐僧每死一次，天道气运就会削减一分。
这是灵山众神佛所不想见到的。
“不知骑鹿尊者有何高见？”
文殊菩萨开口问道。
之前正是骑鹿尊者提出了买路一事，立下了大功。
“必须给楚云找点事情做，否则他会又盯上唐僧的。”
这的确只是个方法。
可是却难住了，在场的众神。
谁都不愿意去找楚云麻烦。
找楚云麻烦，虽然没有性命之忧。
但楚云最擅长的就是折磨人。
还有他手上的那一座镇仙塔，已经是天下少有的凶器了。
“此事有些难办！”
“诸位可听说不死火山中的凤凰一族！”
“凤凰一族？”
此言一出，立刻引起了在场众人的注意。
凤凰一族同样是远古时期的强大种族。
和龙族，麒麟并称为三大强族。
“不错，我在偶然之间得知了不死火山之地。”
“那里还有一只火凤，据说是元凤之子！”
“如果可以，请得对方出手，想必可以拖住楚云一段时间。”
“唐僧师徒也可安然无恙的度过女儿国。”
不得不说，来自于天竺国的骑鹿尊者，对于坑人有着独特的见解。
骑鹿尊者打算坑凤凰一族。
之前龙族已经全面的融入到了周天世界，四海龙王更是成为了天庭的一员。
而凤凰一族的高层现在则是完全避世。
至于出现于三界的那些凤凰，不过是一些血脉微薄之辈。
真正血脉纯厚者从来没有离开过不死火山。
“可！”
“此事就交给骑鹿尊者了！”
就在此时，塔拉尊者步履蹒跚的来到了大雄宝殿。
“佛祖啊，你可得给我做主！”
众人一看，又是一位西方教的苦行僧。
当然西方教和佛门本是一体。
原本就是两位圣人的弟子。
“塔拉尊者，你这是怎么了？”
如来佛祖思索良久，终于想起对方的身份了。
毕竟两位圣人的弟子真是太多了。
这些人大多喜欢苦修。
被称之为苦行僧！
而且都有独特的爱好。
眼前这位塔拉尊者，酷爱收藏出名。
“佛祖，我的所有的藏品都被一个人抢去了。”
此言一出，在场的众神佛立刻警觉了起来。
抢人东西。
这不是那个谁才能干出来的事情吗？
而且还是抢的一位苦行僧。
塔拉尊者可不是普通的苦行僧，他的实力更是步入到了准圣境界。
“是谁抢走了你的藏品？”
“楚云！”
在场的众人露出了一副果然如此的表情。
也只有楚云敢肆无忌惮的抢夺他人财物。
一旁的观音菩萨，神情变得相当的不自然。
之前只是忽悠塔拉尊者去收集云望山强盗。
原以为对方知道楚云的身份之后，就会知难而退。
没想到，塔拉尊者还是去了云望山。
看这个样子是被对方抢光了。
“尊者，您能回来已经实属不易啊？”
灵吉菩萨不可思议的说道。
以他对楚云的了解。
这种情况下，楚云都会无情的囚禁对方，然后再让灵山去赎人。
塔拉尊者居然被放了回来，这已经算是特例了。
“那强盗夺走了我所有的藏品，就把我放回来了。”
“这可是我数亿年的藏品啊！”
塔拉尊者痛心疾首的说道。
要知道他在佛门建立之前，就开始收藏各种天材地宝了。
现在直接被楚云端了锅。
“塔拉尊者您的藏品都有什么东西？”
众人开始好奇。
“也没有什么，就是各种宝石矿石，还有珠宝之类的。”
当然各个种族的活人藏品，塔拉尊者没有敢说。
毕竟那些不光彩的东西不可说。
“你那些东西要不回来了！”
灵吉菩萨沉声道。
“那楚云酷爱黄金白银以及各种珠宝！”
“你的藏品刚好是楚云所爱！”
“现在要不回来了！”
闻言，塔拉尊者也不气馁，直接看向了如来佛祖。
“恳请佛祖出手镇压楚云。”
而佛祖则是有些无奈，他要是能够镇压储云，就不待在这里了。

第798章 年轻的女儿国王
此时站在一旁的文殊菩萨看不下去了。
“塔拉尊者，你不知道楚云是何人吗？”
“就算你不知道，也可以去问问其他人。”
文殊菩萨并没有明说楚云的强大。
佛祖如果能够镇压楚云的话，早就出手了。
“文书尊者说的对，塔拉尊者你没有调查楚云的身份就贸然前往，现在被其抢的藏品，也是你自身的过错！”
又一位罗汉站了出来。
他是如来佛祖的弟子，对于那些高高在上的苦行僧，向来看不顺眼。
这些苦行僧仗着是圣人的弟子。
不遵教义，按照自己的想法修行。
更有甚者，有人居然吃尸体，被称之为食尸僧。
楚云已经为祸人间数年之久了。
这位苦行僧居然还不知道！
“塔拉尊者，别添乱了。”
一位苦行僧站了出来。
同时给他使眼色。
塔拉尊者这才反应过来。
“请佛祖宽恕我的无礼。”
如来佛祖挥了挥手。
两人躬身行礼后退去。
这名帮塔拉尊者开脱的僧人名叫做荆棘尊者。
他也是圣人的弟子，修行的方式也是非常的独特。
就是喜欢躺在荆棘之上，摇拨浪鼓，一躺就是一年。
每一名苦行僧都是有资格进入大雄宝殿的。
所以在灵山，他们也不怎么受待见。
“荆棘尊者，那楚云是什么人？”
“那楚云实乃三界第一魔头，连佛祖都被其镇压过，你居然想让佛祖将其镇压！”
荆棘尊者一脸玩味的看向了塔拉尊者。
“这怎么可能？”
塔拉尊者露出了一副不可思议的神情。
“看来你是真的啥也不知道！”
荆棘尊者苦笑的摇头。
“这都已经成为了那一位的黑历史了，几乎是人尽皆知。”
“你居然不知道？”
通过荆棘尊者的表情，塔拉尊者其实也已经相信了。
“难道这个世道真变了！”
现在塔拉尊者那个后悔啊！
他收集的无数奇珍异宝都被那个家伙抢走了。
“可恶！”
“好了，那个家伙不是我们可以招惹的，你不要再去报复对方了！”
“对方真有这么强？”
“我听说连圣人都吃过亏！”
之前准提圣人在地府吃了大亏。
后来佛门势力更是直接退出了地府。
“不过如果你想要回你的藏品的话，只能用黄金去赎了！”
塔拉尊者露出一副不可思议的样子。
“世间还有这样的人？”
“连我们这样的人都有！”
不得不说，每一个苦行僧几乎都是奇葩。
然而因为他们是圣人的弟子，很少有人说三道四。
而另一边。
观音菩萨已经动身来到了女儿国，
这女儿国国王，虽然依然是貌美如花。
但年龄稍大了一些。
今年已经33岁了。
原来她应该在28岁的时候遇到35岁的唐僧。
可是现在唐僧已经四十岁，而她已经33岁了。
而且如来佛祖还动一下手脚，让唐僧看起来年轻许多。
相比之下，女儿国王就有一些年老了。
当然这也拦不住观音菩萨。
观音菩萨只是轻轻挥动手上的杨柳枝，睡梦中的国王立刻年轻了10岁。
毕竟23岁的芳龄才能配得上取经人。
第二天，早朝。
一种大臣愣愣的看向了国王。
眼神尽是羡慕和震惊。
“爱卿，这是什么眼神？”
国王不解的问道。
“陛下，您怎么看起来更加年轻了！”
最终还是太师站了出来。
“真的？！”
国王今年已经33岁了。
早就过了青春靓丽的年纪。
今天早上睡了一个懒觉，并没有怎么仔细打理。
现在经众人一夸。
立刻找人端来的镜子。
镜子中的自己，果然年轻了许多。
“陛下，这是祥瑞啊！”
太师立刻上前恭维道。
“太师何出此言？”
国王疑惑的问道。
而太师知道自己表现的机会来了。
“古语有云，君之反春，乃是国之大吉！”
当然这句话是太师胡编乱造的。
“我们女儿国，未来必将大兴！”
女儿国是一个非常畸形的社会，因为整个国家全部都是女子。
也很少有男子来此。
毕竟男子很难在这里生存的。
方圆数百里内有一个独特的葵阴之阵。
成年男子很难在这里生存的。
时间一长，便会得病，大多不治身亡。
当然，来到这里的男子，基本上活不到，发病之时。
没有耕坏的田，只有累坏的牛！
耕地太多，真的是有可能累死牛的。
“寡人平生所愿，就是没有见过人种。”
国王叹息道。
上一个男子来到这里已经是60年前的事情了。
那个男子只在女儿国活了有两个月，尸体都被做成了香囊，可以说是死无全尸。
“相信不久将来，定会有人种前来！”
太师宽慰说道。
与子同时。
唐僧师徒已经离开了金兜山。
这一次唐僧可比之前小心多了。
“悟空，你看前面阴云密布是不是有妖怪？”
唐僧指着前面一片云说道。
金兜山的一难，可真的把唐僧吓坏了。
因为他被妖怪活活堵死。
孙悟空定眼看去。
就是普通的云。
“师傅您多心了，就是普通的云。”
“悟空，为师悔不该当初没听你的。”
到现在唐僧还懊悔无比。
“师傅，这事都过去了，你就别提了。”
之前孙悟空画了个圈，让唐僧待在里面。
唐僧非但没有待在圈里，还擅自离开，最终中了青牛精的奸计。
师徒两人正在聊天的同时。
观音菩萨正在他们上空看着。
这一次一定要寸步不离。
楚云喜欢暗中捣乱，她死死的盯着唐僧师徒。
可是到现在为止，没有察觉到任何异常。
楚云似乎也没有出现。
此时距离女儿国还有一段时间。
而另外一边骑鹿尊者已经来到了不死火山。
他刚来到火山口，便遇到了一只凤凰。
这只凤凰变化成为一只中年男子。
“这里是不死火山，莫要继续前行。”
现在的凤凰一族比之龙族还不如。
龙族好歹还有四海龙王，祖龙归来之后，现在的龙族更是强大了许多。
不过凤凰一族已经低调惯了，并没有出山的打算。
这位出现的凤凰，也只是阻止骑鹿尊者继续前行。

第799章 元凤之子火凤
“贫僧来自于灵山，想见火凤大人！”
骑鹿尊者恭敬的说道。
火凤可是元凤儿子，不死火山真正的主宰。
实力更是到达了准圣后期。
由于他一直待在不死火山，周天世界的强者也就听之任之。
没人愿意来打扰一位不愿意出事的准圣强者。
主要是准圣都有着自己的底牌，更何况对方还是元凤的儿子。
“这位尊者请回吧，我们凤凰一族早已经不过问世事！”
中年男子冷冷的说道。
“您有所不知，孔雀大明王菩萨曾经也是元凤之子，他有一封信想交给火凤大人！”
早就听说这凤凰一族油盐不进。
幸好他特意找孔雀大明王写了一封信。
“请随我来吧！”
果然孔雀大明王还是有一些面子的。
不死火山中有一棵巨大的梧桐树。
此时梧桐树上，曾栖息着，数十只凤凰。
每一只都有大罗金仙境界。
其中更有好几只达到了准圣境界。
当然这是凤凰一族最后的底蕴了。
当然，这是因为他们不过问世事，才能修炼到如此境界。
在树下有一个山洞。
洞中有一老者正在打坐。
“火凤大人，灵山之人求见！”
那名中年男子躬身说道。
“我不是说过吗？不允许任何人来不死火山！”
“火凤大人，这位尊者说他有孔雀大人的信！”
“孔雀？”
自从元凤离开周天世界之后。
凤凰一族就隐居在不死火山。
这不死火山有一种独特的神火，名曰不死神火。
凭借着不死神火，凤凰一族可以无限复活。
但是仅限于不死火山。
离开了不死火山，凤凰一族和普通的妖族，没有什么太大的区别。
毕竟凤凰一族还有妖族，早就被天道抛弃了。
孔雀很早便出去闯荡，后来加入的商潮成为了总兵，再到后来被西方两位圣人抓去。
现在成了孔雀大明王菩萨。
“正是孔雀大明王菩萨，他有书信让我交给火凤大人。”
骑鹿尊者将一封信交给了火凤。
火凤接过信件，仔细的阅读一番。
“信中并没有什么实质内容，都是互相问候，还有介绍了一下最近的情况。”
“看来我这位族弟在你们灵山过得很好！”
火凤将信件扔到了一边，然后冷漠的说道。
凤凰一族能够在周天世界活到现在，也是有自己的处世道理的。
那就是不干预周天世界的事情。
所以火凤的态度极其冷漠。
“火凤大人，难道您就不想见一见孔雀大明王菩萨？”
骑鹿尊者有些郁闷。
眼前这只老凤凰，看完书信之后一点反应都没有。
“没什么好见的，就让他死在灵山好了！”
要不是孔雀在外面乱说。
世人也绝对不会知道不死火山的存在。
骑鹿尊者：……
他这是还是第1次遇到如此油盐不进之人。
“火凤大人，其实贫僧此来到此，一事相求。”
火凤嘴角轻轻翘起。
狐狸总算是露出尾巴来了。
正所谓无事不登三宝殿。
这位圣人门徒来此，绝对有事。
“说说看！”
“佛祖知道火凤大人实力强悍，想让火凤大人出山，为天下做一些事情！”
不得不说还是老一套。
骑鹿尊者搬出了天下大义。
可是一旁的火凤依然不感兴趣。
之前他们凤凰一族，抵抗洪荒凶兽可是做出了无数的牺牲，但到头来还是被天道抛弃了。
最后，凤凰一族只能躲在不死火山之中苟延残喘。
“我们凤凰一族之前已经做了很多事情了，不想再做了！”
“而且，我们的族长曾经立下誓言，我们一族要避世的！”
正因为火凤一直躲在不死火山，才没有落得青龙的下场。
青龙最后被西方算计而死。
而火凤，自始至终都没有离开不死火山。
至于外界的那些所谓的凤凰，大多都是血脉不纯的杂交凤凰。
火凤根本就不在乎他们的死活。
因为那些杂交凤凰，他们的祖先，不愿意老死在不死火山中，之前离开的凤凰。
火凤自然就不管他们死活了。
这也是为什么天庭还有凤肝这一道菜的原因。
此时骑鹿尊者完全傻了眼。
火凤这个老逼登，简直是油盐不进啊。
“佛祖真的希望火凤大人能够出来做一些事情。”
“佛祖想要我们凤凰一族出山，不知道佛祖的诚意有多少呢？”
最终火凤打破了沉默。
想要他出山，必须好处到位才可以。
“诚意嘛！”
“灵山可以封火凤为大明王菩萨！”
当然，这不过是一个虚名罢了。
灵山不知道封了多少明王，用来度化阿修罗一族。
“我看你是一点诚意都没有。”
火凤摇头说道。
“火凤大人，你想要什么？”
“我听闻圣人是天道意志的延伸，我想请西天两位圣人撤去对凤凰一族的惩罚，这样我们凤凰一族就可以出世了。”
是的，自从龙汉大劫之后。
龙族，凤凰，还有麒麟三族彻底落寞。
这三族当中几乎没有诞生太多的强者。
就算是四海龙王，也不过是金仙之流。
太乙金仙初期的哪吒，一人压四龙。
这是天道对于三族的惩罚。
火凤是想让天道撤去对凤凰一族的惩罚。
这么多年过去了，只要圣人点头，凤凰一族身上的惩罚自然会消失。
当然，以凤凰一族现在的情况也翻不起什么大浪。
这可难住了骑鹿尊者。
别看他之前立下大功，保的唐僧师徒过了云望山。
即便他是圣人弟子，想要见两位圣人，也不是随随便便的事情。
“此事有些难办啊！”
“尊者我凤凰一族，别无他求！”
“如果这都办不到的话，我们宁愿老死在不死火山中！”
火凤摆明了态度，并不想出世。
因为此事事关圣人。
骑鹿尊者没法给一个准确的答案。
“此事我必须上报圣人才能给你答复！”
其实骑鹿尊者心里也没底。
虽然他是圣人的弟子，但想见两位圣人也不是一件容易的事情。
毕竟西天两位圣人的弟子太多了。
现在天竺国的苦行僧不知繁己，绝大多数都是两位圣人的弟子。

第800章 鹿女和唐尧
“既然如此，那尊者请回吧！”
火凤直接挥手送客。
凤凰一族已经沉寂了无数年，在周天世界的地位甚至还不如龙族。
一开始凤凰一族并不怎么羡慕龙族。
毕竟在周天世界龙族的地位极其低下，甚至还不及一些妖族。
四海龙王甚至都被哪吒羞辱了一番。
直到几年前祖龙归来。
龙族真正的回归。
这让火凤看到了希望。
凤凰一族想要入世，那必须迎回元凤。
想要找回元凤那么他们凤凰一族，就得离开不死火山主动入世。
“也好，贫僧会尽快请示圣人的！”
其实骑鹿尊者心里也没底，他上次见圣人还是西方教时期。
主要是两位圣人的弟子实在是太多了。
而且修炼的各种都是歪门邪道。
虽然勉强归到苦行僧一类，但灵山最多只是默认。
另一边，观音菩萨一直盯着唐僧师徒。
这一次观音菩萨留了心，每天都会检查附近河流的水。
半个月下来。
什么是都没有发生！
“奇怪，楚云居然没有对这里的水下毒手！”
要知道，楚云在四圣试禅心那一难，可是下了毒。
这女儿国对方怎么可能放弃？
可是，楚云一点动手的迹象都没有。
然而，楚云根本就没有来。
楚云正在整理塔拉尊者的藏品。
除了各种金银珠宝之外，还有各种种族。
包括上古龙族，凤族，甚至还有巫族。
这些人都被使用大法力禁锢住，他们的时间停滞在同一天。
“这和尚收集这么多的种族干什么？”
扬眉大仙疑惑的说道。
“这你就不知道了吧，自古西方多怪人！”
由于罗睺自爆炸坏了西方大地，西方自古积贫积弱。
所以两位圣人的根基薄浅，他们收徒不拘一格。
只要有才能，都可收之门下。
封神大战时期不知道有多少三教弟子被他们强行带到西方。
当然主动加入西方的更是不计其数。
毕竟只要加入西方教，就可以成为圣人弟子，得到两位圣人的庇护。
所以西方教的弟子良莠不齐。
在创立佛教之后，绝大部分弟子也只能成为苦行僧，因为他们的行为和佛门教义相悖。
苦行僧名义上属于灵山的一支，但却有本质的差别。
塔拉尊者在加入西方教之前，就是一个杀人越祸的邪修。
后来两位圣人创立佛教之后，塔拉尊者成为了苦行僧。
便不再压制内心的爱好，封神大战之后不断收集各种金银珠宝，还有各个种族。
楚云甚至在他的藏品当中发现了六翅血蚊！
虽然不是传说中的蚊道人，但是实力也达到了太乙金仙之境。
“这些都是那个家伙的徒子徒孙！”
杨眉大仙并不想提及鸿钧老祖的名字。
虽然他的实力已经达到了混元大罗金仙之境，但是贸然说出那几个字，还是有机会被对方感应到的。
“咦，这是什么？”
扬眉大仙指着一个晶石说道
在一块晶石当中封印着，一只梅花鹿，还有一条黑龙。
那塔拉尊者将这二者封印在一起肯定有深意。
楚云也有些好奇。
便将手按在了晶石之上。
立刻知道了两者的身份。
那头梅花鹿是鹿仙女，那头黑龙，这是他的坐骑。
“你知道他们的身份？”
看到楚云的表情，扬眉大仙立刻问道。
“知道一点，但是不多！”
鹿女来自于一个神话典故，名曰鹿女降龙。
相传，上古时期友谊路仙女实力强悍，为人慈悲为怀，乐善好施。
知道黑龙潭中有一黑龙作孽，便亲自下山，将其降服。
再到后来，鹿女和一伟岸男子结为夫妇，而那名男子乃是三皇五帝中的唐尧。
“传说中，鹿女因为唐尧没有把帝位传给他们的儿子丹朱，负气离开，后来便再没有了音信。”
原来是被塔拉尊者抓走了。
这家伙真的可能会为了一个典故抓一个人。
即便对方是三皇五帝的妻子也不例外。
“尧！我记得这个家伙地位很高吧！”
这段时间，扬眉大仙也恶补了诸天世界的一些知识。
知道三皇五帝在人间的地位！
“不错，正是三皇五帝中的尧！”
“你就不怕对方找你麻烦？”
“大仙，这话你就说错了。”
“那尧帝现在还关在我的镇仙塔内呢！”
杨眉大仙一阵无语。
感情你早就把人家抓了，现在又找来了别人的老婆。
楚云一挥手，镇仙塔从袖子中飘了出来。
随后一男子被镇仙塔放了出来。
正是三皇五帝中的尧！
此时他已经被镇仙塔折磨了很长时间了。
被放出来的第一时间就是立刻查看人族气运。
毕竟没有他们镇压火云洞人族气运会大减。
还好！
人族气运并没有太多变化。
毕竟这段时间一直是女娲娘娘代替他们镇压人族气运的。
一位圣人代替他们镇压人族气运，自然要比他们强。
发现人族气运并没有降低，尧这才松了一口气。
“楚云，你要镇压我们到什么时候？”
现在的尧不敢向楚云说一些重话。
毕竟这个魔头什么事情都干得出来，威胁他是没有用的
“等你们的赎金到了，自然会放了你们！”
“你这个家伙！”
一句话把尧堵的没话说。
“你可知镇压我们八人会有什么后果？”
如果没有女娲娘娘兜底现在人间早就天下大乱了。
“你不要和我讲大道理，我只是个强盗罢了。”
“而且这次放你出来也不是听你讲道的。”
说话的同时，楚云用手一指面前的晶石。
“看看那是什么？”
“这怎么可能？”
尧不可置信地看向了晶石。
里面居然封印着他那早已经失踪的妻子。
“你这个家伙居然对我妻子出手！”
尧直接动手。
然而他哪里是楚云的对手？
三皇五帝虽强，但是他们被镇仙塔折磨了这么长的时间，实力早已经十不存一。
被楚云瞬间就抓住了手腕！
“老家伙，这是我偶然间得到的，只是想让你来证实一下对方的身份。”
轰！
尧直接被楚云甩飞了出去。
“看样子应该就是鹿仙女了！”

第801章 条件嘛，你懂得
楚云抬手准备按在晶石之上。
帝尧风一般的冲过来。
“楚云，放了鹿女，任何条件我都可以答应你！”
这几个字几乎是从牙缝里挤出来一样。
帝尧，乃是三皇五帝一员。
地位崇高，从来没有求过谁。
“条件嘛你懂得！”
楚云直接从空间里拿出了一块金砖，放在了对方的手上。
随后，楚云继续刺激对方。
用手轻轻一弹。
结晶瞬间融化。
露出里面的鹿女和黑龙。
鹿女是离开尧后不久遇到的塔拉尊者。
她的时间便定止在那一刻。
此时晶石被融化，鹿女睁开了眼睛。
“帝尧！”
第一看到的便是尧。
“鹿女，告诉我发生了什么？”
面对爱人的怀抱，鹿女也是无比的震惊。
她只是记得，自己离开帝尧后不久便遇到了一个和尚。
对方口口声声说鹿女降龙，然后就把她们封印了。
“丹朱呢？”
鹿女询问他们的儿子。
“丹朱早已经死了，你们这一脉没有多少人活着了。”
楚云在一旁补刀说道。
“什么？”
“你果真要把大位传给舜那个家伙？”
鹿女的脸色变得相当的难看。
“你听我说！”
尧不知道该如何解释了。
三皇五帝的时代早已经过去了。
“我来解释吧！”
楚云实在是看不下去了。
“这都几百万年过去了，现在已经不属于你们的时代了。”
“三皇五帝都成为了历史！”
“你们的宝贝儿子是老死的！”
“怎么会这样？”
鹿女直接瘫坐在地下。
“还有你们两个现在是属于我的私人藏品，我随时可以封印你们。”
楚云用手指了指鹿女和黑龙。
黑龙原本打算爆起，但当他见到帝尧时便冷静了下来。
在场之人没有一个是他能招惹得起的。
“好了，伟大的帝尧！想不想给他们赎身！”
“楚云你真无耻！”
帝尧咬着牙说道。
他从来没有见过这么不要脸的后辈。
楚云作为人族，是帝尧见到过的最强的人类了。
同时也是他见过最无耻，最不要脸的人类。
“楚云，你到底想要什么？”
楚云用手指了指对方手上的黄金。
“我想要黄金！”
“这黄金到底有什么用？”
帝尧咬着牙说道。
楚云为了黄金将整个三界搅得天翻地覆，更是得罪了西天和灵山两大势力啊。
至于其他人，得罪就更多了。
不顾及女娲娘娘的感受，肆意囚禁三皇五帝。
“黄金啊，当然是用来买东西的！”
“你这个家伙简直是疯了？”
帝尧不明白，像楚云这种如此品行不端之人，居然可以修炼到如此境界？
“疯不疯不重要，重要的是你得给钱！”
说话的同时，楚云打了个响指。
鹿女和黑龙直接被封印到了晶石中。
“楚云！”
帝尧勃然大怒。
当然他自然不是楚云的对手。
再次被打翻在地。
“你虽然是三皇五帝之一，但咱们也得讲规矩！”
“见钱放人！”
“你这个家伙想要了多少钱？”
爬起来的帝尧咬着牙说道。
“三皇五帝，你们的赎身价格是10,000亿两黄金。”
虽然楚云已经报价很长时间了。
无论是天庭还是女娲娘娘都没有给他们来赎身。
毕竟这可不是个小数目。
谁都不想当这个冤大头。
之前女娲娘娘那一边为了保密工作，找了一些不靠谱的妖怪产能低下，到现在还没有凑足黄金。
“如果你想要给他们两人赎身，只要100亿两黄金就可以了！”
作为曾经人皇的帝尧，自然知道100亿两黄金所代表的意义。
他那个时代，整个人族的黄金加起来都没有一两。
主要是那时候还是半原始时代，人族的生产力低下。
但即便是现在，整个人类社会有没有这么多黄金还是问题？
“好，我答应你，不过你要先放我自由，不然我没法搞到如此多的黄金。”
“这个好办！”
“帝尧大人，您尽管离去便是！”
后者看了一眼鹿女的晶石。
“在我回来之前你一定要确保她们的安全。”
“放心，天下间没有谁比我这里更安全的了！”
这倒也不是假话。
明面上已经没有是楚云的对手了。
原因就是几位圣人无法出手。
当然就算是圣人出手了，也不可能是楚云的对手。
世人并不知道这一点。
如果他们知道，恐怕会更绝望。
而另外一边。
骑鹿尊者已经来到了须弥山脚下，见到了白莲童子。
“白莲童子，师弟有事想要见准提圣人。”
“你就是之前立下大功的那个师弟吧！”
由于两位身边的弟子太多，而且几乎都是歪门邪道，所以知名度并不高。
之前骑鹿尊者也是立下大功，才被白莲童子记得的。
“正是贫僧！”
“你确定要见圣人，圣人最近的心情可不太好！”
出了楚云这个祸害，他们还不能出手，一旦出手还会受到天道的惩罚，心情怎么可能会好？
“师弟，我也是有要事在身！”
“那你去吧！”
“你说话时谨慎一些！”
“多谢白莲师兄提醒！”
很快骑鹿尊者便被放上了须弥山。
在山顶他终于见到两位圣人。
“弟子莫伽斯雅达摩，拜见两位圣人！”
莫伽斯雅达摩，是骑鹿尊者的梵名。
由于两位圣人的弟子太多了，圣人对于骑鹿尊者并没有太多的感情，态度甚至还有些冷漠。
“莫伽斯雅达摩，你来所为何事？”
要知道圣人可不是想见就能见的。
“弟子为了帮助唐僧西天取经，需要借助火凤的力量！”
“但是火凤提出了一个要求，需要圣人口头撤去天道对他们凤凰一族的惩罚！”
“你居然找到了凤凰一族！”
准提圣人颇为好奇的说道。
“是弟子偶然间得知不死火山的所在地！”
准提圣人看向一旁的接引圣人。
现在祖龙归来，龙族已经脱离了控制，凤凰一族最好别再出什么乱子。
“元凤的实力不及祖龙，就算他归来也翻起不了大浪。”
“那我们刚好可以利用一下凤凰一族的力量！”
“可以，本座这就施法撤去天道对凤凰一族的惩罚。”

第802章 牛魔王一家的混乱
很显然，两位圣人同意了骑鹿尊者的提议。
现在他们两人不能出手，的确需要有人拖住楚云。
火凤的实力已足够强，可以拖住楚云一段时间。
“弟子！这就将这个好消息告诉火凤！”
“快去吧！莫伽斯雅达摩！”
“是！”
骑鹿尊者兴奋地离开了须弥山。
此事干成，又是一件不世之功。
尧回到了火云洞。
因为要收集黄金他暂时获得了自由。
“尧，你怎么算回来了！”
大禹王见到对方兴奋的说道。
“人族这段时间还好吗？”
“基本上没有太大的问题，除了闹过几次饥荒罢了！”
“饥荒怎么回事？”
“天上那些高层拿走了凡间的财运，特别是西牛贺洲天竺国，被人多次拿走财运，被饿死的人数不胜数。”
大禹王一脸愤慨的说道。
天上那些高层之人，简直是胡作非为。
连凡间普通百姓的财运都敢动。
“我大概知道他们为什么这么做了？”
尧叹了一口气说道。
“为什么？”
“因为楚云！”
“楚云这个家伙这段时间变得太过于贪婪。”
“光我们几个的赎金，就高达10,000亿两黄金！”
大禹王点了点头。
这个数字实在是太不靠谱了。
要知道即便收集整个凡间的财富，恐怕都没有这么多。
“那么……”
大禹王欲言又止。
尧知道他的意思。
“楚云那个无耻之徒，不知道从哪里找到了鹿女！”
什么？
大禹王一听急了。
鹿女那可是尧的妻子。
楚云竟干一些上不得台面的事情。
“眼下有什么办法可以获得大量的黄金？”
“这个倒没有！”
“黄金只能去矿山开采！”
这个问题可就难住了大禹王。
黄金和诸天万物一样，都是大道产物，既不能创造也不会消失。
是无法通过法力创造的。
当然如果你掌握了某种规则，使用大法力也是可以创造黄金的，但是那个效率太慢了，即使一位大罗金仙，一年也不可能创造出十两黄金。
最快最有效的方法就是去挖矿了。
“现在我必须先救出鹿女，我对不起他们母子太多了！”
“这是应该的！”
“嫂嫂的赎金是多少？”
“100亿两黄金！”
这个数物量并不是太多，通过挖矿还是可以获得的。
“我这里刚好还有一些，然后我们再安排一下手下去附近的金矿挖矿。”
“不过这也不是办法！”
“我们必须尽快救出三位圣皇他们！”
原来这段时间大禹王发现了一件事情。
虽然女娲娘娘代替他们镇压人族气运。
人族气运整体比较平稳，但是由于女娲娘娘特殊的身份原因，导致妖族的气运也有所回升。
最直接的表现就是牛魔王，居然突破了大罗金仙。
七大魔王全部突破到了大罗金仙境界。
要知道五百年前，他们7人都是乙金仙后期巅峰。
大禹王将他发现的事情和尧这么一说，后者的神情变得相当的凝重。
“该死的楚云，坏我人族大事！”
楚云明明是后天人族，却不顾人族的生活。
镇压他们三皇五帝，导致人族气运下降。
当然，尧最多只是抱怨两句。
楚云毫无道德底线的。
“100亿两黄金我们还是有办法凑齐的，但是10,000亿两黄金实在是太多了，仅凭我们的能力，恐怕一时半会无法集齐！”
大禹王说出了自己的担忧。
“我听闻天庭有众多天兵天将，而且他们也十分善于挖矿！”
“事后，我就去一趟天庭好了！”
尧无奈的说道。
实际上为了这10,000亿两黄金多方都在努力。
女娲娘娘的手下一直在挖矿，只不过那群乌合之众效率低下。
火灵童子招来的那群妖怪，很多连黄金是什么都不明白。
虽然后来白泽接管了这支队伍，但是效率依然低的可怕。
毕竟那支队伍的妖怪都刚刚化形，就像白纸一般。
想要指挥管理，这支队伍可不简单。
至于天庭和灵山都有这个意向，但意向并不强烈。
话说另一边。
唐僧已经距离子母河还有100里。
这段时间唐僧准备疑神疑鬼的。
由于现在是冬季。
师徒四人走得很慢，毕竟他们身上带着足够的大米。
说好的一路化缘。
成了一路野炊。
这一切观音菩萨都看在眼里，不过也只是睁一只眼闭一只眼。
当师徒四人，不过一个小村庄。
一只大黑牛惊恐的看着他们。
“不好，唐僧师徒来了，我必须把这个坏消息告诉牛魔王大人！”
随后那只大黑牛不顾主人的呵斥，正断了绳索，向远处山里奔去。
“悟空，你看那个牛有问题！”
这一幕刚好被唐僧看到。
孙悟空看向那只大黑牛。
如果是巨大的妖怪，孙悟空绝对不会手下留情，可是那只大黑牛身上居然有牛大哥的气息。
“师傅，那只是一只疯牛罢了，不用管他！”
多一事不如少一事，孙悟空并不想做过多的解释。
“悟空，我总觉得那只牛有问题！”
不得不说，死了一次之后，唐僧的灵觉变得灵敏了。
居然可以认出妖怪了。
只是可惜那只妖怪对他不感兴趣，反而非常的惊恐。
“师傅，有俺老孙在！”
翠云山。
牛魔王哼哼唧唧的回忆到了山洞。
“你这死鬼又去哪里鬼混了？”
铁扇公主围着牛魔王转了两圈。
“你身上有河水的味道？”
“那个浪荡提子又勾引你了！”
想也不用想。
牛魔王一定是去私会那女河神了。
要知道牛魔王原本在妖界就是最顶尖的那一批存在。
除了一些上古妖王。
牛魔王便是最强的新生代。
哪个女人不爱慕英雄？
“打死你这死鬼！”
“嫂嫂，你为什么要打牛哥哥？”
此时玉面狐狸发现铁扇公主正在追打牛魔王。
“这老牛又出去鬼混了。”
“牛哥哥，下次出去鬼混可以带着妾身吗？”
玉面狐狸日常唱反调。
“这老牛是去见小三了。”
“不对，你是小三，他应该是去见小四了。”
就在此时。
牛魔王身上的腰牌亮起。
“牛魔王大人，唐僧师徒到女儿国了。”

第803章 你我是亲兄弟，我还能骗你？
“你们两个不要吵了！”
牛魔王大吼一声。
铁扇公主和玉面狐狸乖乖站好。
“你说什么？”
“唐僧师徒到女儿国！”
对面大黑牛恐惧说道。
之前牛魔王便对自己手下的牛子牛孙们说过。
唐僧师徒四人，每个都是瘟神，以后见到他们躲远一点。
“老牛，你又关心唐僧师徒干什么？”
一听到唐僧师徒的事情。
两个老婆瞬间就不干了。
特别是铁扇公主，她宁愿牛魔王纳妾，也不愿意牛魔王插手唐僧师徒的事情。
之前就因为招惹到了楚云，他们全家老小差一点死在对方手上。
还好她父王阿修罗王波旬，阅历丰富，及时搞定了楚云。
否则他们老牛家早就家破人亡了。
“我关心那几个倒霉催的干什么？我躲他们还来不及！”
“只是女儿国是我那兄弟如意真仙的地盘！”
牛魔王连忙解释道。
他是一点都不想再管唐僧师徒的事情了。
只是唐僧师徒走到了女儿国。
而女儿国又是他兄弟的地盘。
虽然牛魔王结拜的兄弟有很多，但真正的亲兄弟只有如意争先一人。
“既然是自家叔叔，你赶快叮嘱一下！”
铁扇公主也知道此事事关这么大。
连忙提醒说道。
“好，我这就做法提醒我那不成器的弟弟！”
虽然是牛魔王的亲兄弟，但如意真仙的实力和牛魔王有着巨大的差距。
所以很多事情，牛魔王都不带着如意真仙玩。
牛魔王拿出令牌联系如意真仙。
此时如意真仙刚卖了两桶落胎泉水。
收得一百两白银。
可以说是春风得意。
和牛魔王不同，如意真仙道人打扮，样子也和普通仙人无异。
他和牛魔王走的是两条不同的路，牛魔王走的是妖王之路，而如意真仙则是修仙。
“大哥什么事？”
看到是牛魔王联系自己，如意真仙还有些疑惑。
“我担心最近你会惹上祸端，所以说才联系你的？”
“大哥你开什么玩笑？”
“我一直在这里静心修行，怎么可能会惹上祸端！”
对于牛魔王的说辞，如意真仙显然是不相信。
“唐僧师徒到你的地界了。”
这段时间唐僧师徒的名声极大，连如意真仙也不得不重视。
毕竟唐僧师徒到哪里哪里都会鸡飞狗跳。
路过之地的妖王，基本上都没有什么好下场。
“唐僧师徒而已，我又和他们没什么交集？”
“那你就不怕他们喝子母河的水？”
不得不说，这段时间牛魔王成长了许多。
考虑问题都非常全面。
如果唐僧师徒来到女儿国，喝了子母河的水，肯定要去找如意真仙，双方肯定会爆发大战。
“我听说之前孙悟空害了我那侄儿！”
不得不说如意争先的消息还是有滞后性的。
“没有，托孙悟空的洪福，红孩儿现在已经是观音菩萨座下的善财童子！”
牛魔王头摇的跟拨浪鼓似的。
“你不能去找孙悟空寻仇！”
“那好吧！”
早就听闻牛魔王和孙悟空相交莫逆。
如意真仙也就没有强行出头的打算了。
“你回答我，如果唐僧师傅喝了子母喝的水，找你要落胎泉水，你该怎么做？”
“当然是狠狠的敲他们一笔了！”
不得不说，如意真仙不但心黑，而且还胆子大。
“不行！你这样做肯定会招来麻烦的！”
孙悟空并不可怕，得罪了孙悟空，最多被对方暴打一顿罢了。
以牛魔王和孙悟空的关系，孙悟空是不会对如意真仙动杀手的。
但是楚云可就不一样了。
这家伙什么事情都干得出来。
“你现在立刻放进落胎泉，立刻来翠云山和我们相聚！”
“啊！”
“大哥，你不会是开玩笑的吧！”
“来不及解释了！”
“不然我担心你有什么危险！”
“你立刻来翠云山！”
牛魔王是知道楚云的行事作风的。
肯定会对如意真仙下手的。
“可我那落胎泉水怎么办？”
“放在那里任由他人取用！”
此言一出，如意真仙没有反应过来。
他这位大哥什么时候变得如此慷慨了？
关键是他还是慷他人之慨。
要知道落胎泉可是他重要的收入之一。
“你可知天下第一魔头，一直盯着唐僧师徒！”
“我担心你卷入其中！”
“你我是亲兄弟，我还能骗你不成？”
天下第一魔头！
听到这个名字，如意真仙直接跳了起来。
楚云的名声实在是太大了。
想不知道，都不可能。
想想自己这些年积累的财富，如意真仙就有些后怕。
天下第一魔头为了抢钱，什么事情都干得出来。
“你很有可能已经被楚云盯上了，现在立刻来翠云山！”
“好！我这就走！”
如意真仙收拾好自己的行李，然后离开。
离开前他还不忘了在落胎泉旁边竖了一个牌子，上面写着“免费取用”几个大字。。
又过了4天。
师徒四人终于来到了子母河。
只是四人还不知道这条河代表着什么。
“子母河！”
“这条河的名字怪怪的！”
孙悟空看着面前的石碑说道。
“天下河名千千万，这有什么怪的！”
猪八戒则是无所谓的说道。
“再奇怪的名字，俺老猪也见过。”
“那八戒你说说这子母河名字的意义是什么呢？”
“这还用说吗？肯定这条河的上游有两条河，一条是子河，一条是母河。”
孙悟空想了想。
猪八戒这个解释似乎也可以。
但总感觉哪里有些不对。
“八戒我没有当过天河水军元帅，你不要骗我！”
“猴哥，我骗谁也不可能骗你！”
一开始师徒四人并没有喝河中的水。
他们只是跨过了子母河，继续向西。
他们又走了足足半个月时间。
这一次他们又遇到了子母河。
之前河流的那一段是从北向南，这一次是由东向西。
“船家！”
唐僧看着远处一艘小木船说道。
撑船的明显是个女子。
对方看到了唐僧明显一惊，然后火速的划来。
四人发现那船家果然是个女子！
4人打量对方的同时，对方也在肆无忌惮的打量4人。

第804章 不要喝，喝了会生孩子
船家是一个30岁出头的女子，并没有想象中的害羞。
“我们是从东土大唐去西天拜佛求经的和尚，船家能不能带我们一程？”
开口说话的是猪八戒。
毕竟唐僧在见到对方是女子之后，便不知道该如何是好了。
毕竟男女授受不亲。
“敢问这里还有男船家吗？”
“师傅你说笑了，这里只有我一条船，而且我家里也没男人。”
女子是撒了谎的。
他的表情可以骗过唐僧，但是自然是逃不过孙悟空的法眼。
在孙悟空强大的感知力下发现周围还有很多船家，但都没有男人。
“这！”
唐僧有些犹豫然后看向了孙悟空。
自从发生了之前的事情之后，现在的唐僧更加尊重孙悟空的判断了。
“师傅放心，这船够大！”
孙悟空不想过多的解释。
毕竟有些事情解释起来有些麻烦。
连孙悟空都不知道为什么方圆百里之内都是女人。
“好吧！”
唐僧想了想，又不是他单独和这女子待在一起，而且这女船的确够大。
师徒四人很快便上了船。
至于马匹，全部被孙悟空收到了手中。
唐僧发现对方只是个农家女子，也就放下心来。
大气胆子开始询问道。
“船家，你们家男人呢？”
“男人？我们家没有，听说祖上曾经有个男人，活了不到三十岁就死了。”
“我的祖先也算是有男人的！”
听到对方的回答，师徒四人不明所以。
问你现在有没有男人，你居然说祖上有男人。
4人只当这玩家的脑子有点问题。
唐僧有些口渴。
便命沙和尚取出了紫金钵盂。
“师傅水！”
沙和尚打了一钵盂的水。
“不要喝！”
看到唐僧要喝水，那船家立刻大声说道。
“为啥不能喝？”
孙悟空转头看向对方，又看了看唐僧手上的水。
孙悟空可以肯定这里的水没问题。
“这子母河的水，喝了之后就要生娃娃！”
因为受葵阴之气的影响，流经女儿国的子母河水可以让女人怀孕。
“你说笑了，男人怎么能生孩子呢？”
唐僧笑了笑，只当是对方的风言风语。
同时心中感叹这女子的不容易。
家里没有个男人，自己赚钱养家。
唐僧喝完之后将紫金钵盂递给了猪八戒。
后者直接把剩下的水全部喝了。
“这水不能喝！”
那船家看着唐僧，两人喝完了水之后直摇头。
“为什么不能喝啊？”
孙悟空同样好奇。
“喝完会生孩子的！”
对于这个回答，孙悟空也没放在心里。
他从之前就密切观察河水的变化，这河水一点变化都没有，他可以肯定，这河水没被人下过毒。
至少没有被别人动过手脚。
当然，这子母河的水自古如此，孙悟空自然看不出是否被人动手脚了。
很快一行人便上岸了。
唐僧对着孙悟空说道。
“她是个可怜人，悟空，你身上有没有银子！”
一个人赚钱养家，脑子还有些不正常。
“八戒！”
孙悟空看向猪八戒，后者直接捂住自己肚脐眼。
“别污了，我都看到了。”
孙悟空上前直接抠下了一块碎金子。
“猴哥，这是我的！”
“八戒！”
唐僧责备的看向猪八戒认为对方不懂事。
猪八戒这才低下头。
孙悟空将那碎金子交给了船家。
“师傅这是干啥？说好的不收你们钱的！”
对方有些震惊的说道。
“船家你就收下吧！这也算是我们的一些心意！”
“你家又没个男人，生活一定很困难吧！”
那船家愣愣的看着手上的金子。
“我家本来就没男人，我们全村都没男人！”
当她抬头时，师徒四人已经走远。
在路上猪八戒都有些可怜对方。
“家里连个男人都没有！”
一行四人来到了一个小村子。
发现这里花花绿绿的全是女子。
有一妇人见到了唐僧，大呼一声。
“人种来了，人种来了！”
是的！
在女儿国，男人有一个更贴切的叫法，那就是人种。
毕竟有男人才能生下孩子。
可是，这里的男人活不久。
这里有葵阴之阵，男子很难活到三十岁。
当然，这里极度缺少男子。
很多男子18岁之后，用不了几年就会死在床上。
牛耕多了地，也会累死的。
孙悟空发现这里的女子格外的热情。
“悟空！”
唐僧担忧的说道。
被一群如花似玉的女子围观，唐僧也接受不了。
“师傅，老孙也不知道为什么这里没有男子。”
孙悟空展开他那强横的感知力。
方圆百里之内真的一个男的都没有。
“难道那船家说的都是对的！”
此时孙悟空才反应过来。
他们师徒四人，可怜对方家里没有男人。
可是对方丝毫不在意。
“具体情况老孙也不清楚，很有可能又是楚云所为！”
孙悟空现在已经神经质了，遇到怪异的事情，都会想到楚云。
认为这些怪事都是楚云搞出来的。
“猴哥，你是说楚云抓住了他们男人？”
“有这个可能！”
说话的同时，孙悟空屁股不知道被谁摸了一把。
“八戒露出你的鼻子在前面开道！”
原来见路上的行人都是女子，猪八戒遮掩了自己的鼻子。
“好的！”
猪八戒是喜欢美女，但是并不喜欢被美女围观。
而且欢喜佛给他们带来的伤害，还记忆犹新。
猪八戒也是怕了。
之前那些女子给猪八戒生了许多的儿女。
到头来，那些孩子都是欢喜佛的。
猪八戒戴了一顶大大的绿帽子。
“走开走开！”
猪八戒露出了自己的鼻子，在前面开道。
果然是效果显着！
这些女子哪里见过猪头人身的怪物？
很快便让他的道路。
一行人离开了村子，直奔都城而来。
都城的女子就要文雅许多。
虽然也驻足观看，但是并不挡路。
很快师徒四人，便来到了官方驿站。
“大师兄，你看这里的士兵都是女子！”
沙和尚提醒道。
“看来是楚云提前为我们下了套！”
此时孙悟空在想这里的男人去哪里了？
想从楚云手下救这么多的人，恐怕有些难度啊。

第805章 这女儿国是假的
孙悟空凭借着强悍的感知力发现这个国家并没有男人。
这个社会简直太畸形了！
自然而然就想到了楚云身上。
毕竟之前他们也遇到过类似的情况。
那个时候欢喜佛，可把他们4人狠狠的坑了一把。
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚也意识到问题的严重性。
楚云不把百姓当人，但是他们却不能不管不问。
“放心吧，车到山前自有路，舟行桥下自然直。”
沙和尚点了点头。
此时驿站的官员走了出来。
是一位三十五岁左右的中年女子，但是保养得当，此刻面露春光，笑颜如花。
“几位高僧至此，真是我国的福分啊，几位高僧里面请！”
以前女儿国也来过男人。
立刻便被这里的美女所吸引，很快就乐不思蜀。
当然他们的下场也可想而知。
由于葵阴之阵的影响，外来的男子最多也只能在这里活10来年。
当然，这根本就不是什么问题。
因为很少有男子能够在这里活过两年。
当他们累死在床榻间，还会被这里的女子制作成香囊。
孙悟空感觉这里的官员实在是太热情了。
热情的有些不像话。
便打开火眼金睛，看对方身上有没有什么问题。
火眼金睛之下。
对方只是一个亢奋的凡人。
除了心跳有些快以外，并没有什么异样之处。
这让孙悟空有些费解，毕竟这里的男子都被抓走了，对方不应该先诉苦才对吗？
可是对方的记忆似乎并没有被人更改过。
看来果然是楚云出的手。
毕竟只有楚云这个境界的强者，才能不动声色的更改他人的记忆。
此时孙悟空已经认定这个国家的男子被楚云抓走之后，然后抹去了所有女子的记忆。
当然，这只是孙悟空的一厢情愿。
楚云根本就没有打算在女儿国出手。
毕竟情劫最难过了。
有的时候贸然出手，反而会弄巧成拙。
所以这一次楚云打算袖手旁观。
楚云其实已经来到了女儿国。
在女儿国地下的一个山洞中。
这里是子母河的源头。
“难怪这子母河的水有古怪，原来是这葵阴之阵啊！”
楚云也是无意间发现女儿国有一处特殊的阵法。
这个阵法有些特别，那就是会削弱男子的阳刚之气。
同时增加生女儿的概率。
总而言之，这是女儿国现状的根源所在。
“有意思！”
因为这座大阵的存在。
女儿国得以存在于世间。
一个由女子建立的国家，想想都不可思议。
在周围还是有不少国家的，但是这些国家都不愿意发兵征讨女儿国。
原因很简单，来到这里的男子都没有什么好下场。
曾经也不是没有国家想要征服女儿国。
对方派了一支强力军队来此。
然而仅仅过去了五年时间，这支军队便全部死在了女儿国。
当然，他们不是死在杀场，而是死在了床上。
这就有些匪所思了。
楚云发现这个大阵并没有打算更改这里。
毕竟楚云也不想更改此番地界的格局。
就在此时，一个阴邪的声音传来。
“男人！还是上等的好男人！”
一个长相妩媚的女子，挡住了回去的路。
“妖怪？巫族？不对，你身上有一丝先天之气，你是什么？”
对方那柔软的身体扑向了楚云。
然而她扑了个空。
楚云只是用手一指，对方便悬浮在了半空中。
此时对方也意识到这一次踢到铁板了。
“回答我，你是什么？”
楚云暗中推算一番已经知道对方的根脚。
原来对方是开天之后的第一株葵花。
但是被盘古的污血所污染，变成了这种不人不妖不巫的状态。
“小女子葵朵，至于我是什么，我也不太清楚！”
“当我诞生灵智时，便在这里！”
听到对方的回答，楚云却有一些明白了。
对方是开天之时便诞生的第1批生灵。
只不过比较倒霉，被盘古的血所污染，变成了这样。
而这葵阴之阵，则是她的伴生法阵。
不得不说，眼前这女子挺特别的，别人都是伴生法宝，她居然伴生法阵。
“先天生灵！”
“我已经知道你的来历！”
“你就继续待在这里修行吧！”
楚云转身离开。
女儿国他并不想出手。
而且他也不想更改女儿国的独特的地理环境和人文风貌。
“怎么就走了？”
“算了，我再去勾引其他男人的前来吧！”
楚云离开之后，对方立刻就获得了自由。
对于楚云的离开有些不解。
毕竟只要是男人，都无法抵抗她的魅惑。
然而两人的实力差距实在太大了。
她的魅惑术完全没用。
另外一边，唐僧和那馆驿的官员相谈甚欢。
“为啥你们这里家家户户都没有男子啊？”
唐僧终于问出了心中的疑问。
“大师您有所不知，这里是西凉女国，自古就没有男人。”
驿站的官员笑道。
“女国？”
唐僧有些面面相觑。
他不知道单纯女人还可以组成一个国家。
“是的，我们这里就是女儿国。”
“那贫僧想倒换通关文碟？”
“这个自然是可以的，等下关奏明陛下，会安排大师觐见的。”
接下来，那名官员整整拉着唐僧聊了两个时辰。
到了饭点才放过唐僧。
毕竟人种太难得了。
正所谓男女搭配，干活不累。
“师傅，你和那官员聊了这么长时间都聊什么？”
猪八戒将一块饼放在嘴里，然后好奇的问道。
“聊一些人文歌赋之类的知识！”
唐僧发现这女儿国和其他国度不同。
这里的女子也是可以读书的。
尤其是驿站的那位官员，可以说是饱读诗书。
这在大唐可是很少见到的。
“师傅，大师兄说这个国家都是楚云创造出来的。”
猪八戒提醒道。
“什么？”
唐僧有些不敢置信的说道。
毕竟刚和那官员聊完人生，现在的状态还是感觉挺好的。
“师傅，这个国家太怪异了，似乎是人为创造出来的！”
孙悟空见唐僧有些不相信说道。
“难道您忘了欢喜佛吗？”
欢喜佛之前也是创造出了一个类似的环境。
那只是一个小村子。
村子里全部都是女性。
此言一出，唐僧的脸色变得相当的古怪。

第806章 唐僧怀胎
唐僧这次真的是怕了。
之前他并不怎么怕死，因为他已经死过很多次了，每次都会被复活。
这一路上最伤他的，就是欢喜佛了。
之前连唐僧本人都以为自己娶妻生子要还俗了。
到头来那孩子居然还是别人！
师徒四人被别人活活戏耍了一番。
现在的场景和当年的何其相似。
当年那只是一个村子的女子，现在这是一个国家的女子。
听到孙悟空的解释，唐僧有些坐立难。
“悟空，此事该如何是好？”
唐僧并不怕受难，但是怕被别人愚弄感情。
“这件事情不太好办啊！”
孙悟空挠了挠头，虽然他看出了这件事情的把戏，但是对方还没有出手。
毕竟只有对方出手之后，他才能去找菩萨援手。
“悟空不如我们连夜离开这里吧！”
唐僧提议说道。
“可是师傅我们还没有倒换通关文牒！”
“猴哥，其实少一个通关问题，问题也不大。”
一旁的猪八戒说道。
“此话怎讲？”
“猴哥你想这路上这么多的国家，并不是每一个国家都需要通关文碟！”
西域路上的小国数量众多。
唐僧师徒不可能刻上所有国家的印章。
严格意义上讲，少一两个国家的通关文碟影响并不大。
“八戒你说的有道理！”
“那我们准备……”
孙悟空刚刚要说准备一下动身。
猪八戒便捂了自己的肚子。
“好痛！”
“二师兄，你怎么了？”
沙和尚问道。
“我也不知道，突然间肚子好疼！”
猪八戒捂着肚子说道。
孙悟空转头看向猪八戒，现在对方的状态非常的差。
怎么回事？
孙悟空是懂医术的，可是他也看不出个所以然来。
猪八戒现在的状态就像是妇人临产之前的剧痛。
可猪八戒是男的。
现在孙悟空有些怀疑自己的医术了。
“我的肚子！”
就在此时，唐僧也捂着自己的肚子说道。
“师傅你怎么了？”
“我肚子突然间好痛！”
此时孙悟空反应过来了。
“不好，对方下手了！”
孙悟空之前就中了一种无色无味的毒。
现在他还记忆犹。
“该死的楚云，那个家伙又出手了！”
孙悟空咬着牙说道。
这一切在孙悟空看来都是楚云所为。
此时楚云正用圆光术看着这一切。
“有人骂你，你居然还笑得这么开心？”
云望山上，扬眉大仙不可思议的问道。
“这猴子已经骂了我不知道多少遍了，多骂一次也无所谓！”
“杨眉大仙，你有没有见过男生孩子？”
楚云好奇的问道。
“男人怎么生孩子，难道是你捣的鬼？”
扬眉大仙下意识的以为楚云做了些什么。
毕竟这种腌臜事，只有楚云干得出来。
“不不不！”
“这件事情可和我无关！”
“那男人怎么生孩子？”
扬眉大仙疑惑的问道。
“大仙你可是混元境界，按道理说，你知道的应该比我多的多！”
“这点我确实不如你啊，毕竟我大部分时间都在混沌中待着！”
说实在的，杨眉大仙还是挺佩服楚云的，活得如此潇洒自在。
正是在楚云的帮助之下，他才回到了周天世界。
“西方有女国，那里有一条子母河，只要喝了里面的水，就会生孩子！”
楚云解释道。
“如此奇特！”
杨眉大仙立刻推算一番。
果然和楚云所说的一样。
“看吧，我说了不关我事！”
像这种事情，只要杨梅大仙愿意，便可以推算出前因后果。
“原来是沾染了盘古的污血！”
“大仙也感兴趣？也想生孩子？”
楚云玩味的说道。
大仙则是直接抢过楚云面前的西瓜啃了起来。
此时唐僧和猪八戒疼的要命。
“大师兄，这该如何是好啊？”
沙和尚手忙脚乱的说道。
孙悟空用手一点，唐僧和猪八戒立刻昏睡了过去。
“沙师弟，你且好生照顾他们，我去求菩萨。”
南海已经被楚云抢了，所以孙悟空直接拔出一根猴毛。
这猴毛还是之前观音菩萨赐给他防身的，当然也可以联系菩萨。
然而，这里发生的一切观音菩萨都看在眼里。
那根猴毛并没有联系到观音菩萨，而是变成了一张纸。
在纸上写着一行小字。
“驿站女官可救唐僧师徒！”
孙悟空知道这是菩萨的手段。
可是那驿站女官只是个普通凡人。
算了救人要紧！
说不定对方是什么世外高人呢。
孙悟空可是知道这个世界人外有人，天外有天。
当然天之外还有楚云。
孙悟空很快便找来了女官。
那女官一听唐僧身体抱恙，立刻带着医者前来。
“我师傅和师弟他们两人腹痛难忍！”
女官和医者愣在了当场随即对视眼。
很显然，唐僧师徒的这种状态，他们见多了。
女官挥了挥手，那医者只径直离开了。
“大夫，你这是是去哪里？”
沙和尚问道。
“这病小女子治不了！”
那名医者转身离开。
“你这当医生的！”
沙和尚有些生气。
“这位小法师不必生气，她说的也是实情，的确治不了你们的师傅。”
“那你说我师傅和师弟这是怎么了？”
孙悟空上前一步问道。
女官也不着急。
“两位可是喝了子母河的水？”
“喝了！”
孙悟空想了想。
当时在船上，唐僧还有猪八戒的确喝了河中的水。
“难道是这水不干净？”
“不，这水没问题！”
“只是子母河的水一旦喝下，三日后便会产下婴儿！”
“啊！”
猪八戒挺着肚子抬起头。
“莫不是开玩笑！”
此时孙悟空想起之前那船家的提醒。
对方曾经说过，喝了子母河的水就会生孩子。
当时只当是玩笑。
没想到居然是真的。
“可有什么解法？”
“总不能让我师父生孩子吧！”
一旁的猪八戒一听真的要生孩子有些急了。
“猴哥，待会儿你得给我找个干练的稳婆！”
此言一出，直接把那女官都逗笑了。
“由此向北500里，有一个落胎泉，只要喝下泉中水，便可化解孕气。”
“只是路途遥远，他们两个怕是等不到了。”

第807章 疑神疑鬼的孙悟空
“不怕事，老孙不怕走路！”
一听有法子解，孙悟空松了一口气。
同时他又陷入了怀疑。
之前观音菩萨给他的指引是女官可以救唐僧。
难道这其中又是一个陷阱。
“只是那看守落胎泉的如意真仙，并不怎么好说话！”
“每次都得带足了金银财宝，才能换得一瓢泉水。”
此言一出，孙悟空立刻警觉了起来。

第808章 女儿国存在的上千年？
与此同时，牛魔王正在给如意真仙接风洗尘。
“兄弟，喝！”
牛魔王直接豪饮一杯。
一旁的如意真仙，心情有些不太高兴。
“我是大哥，你叫我回来就是为了喝酒吗？”
要不是出于对牛魔王的信任，如意真仙还不打算回来呢！
“当然不是！”
“我叫你回来是为了救你。”
“救我？”
如意真仙有些不明所以。
“唐僧师徒到女儿国了，你知道的，我那个结义兄弟正保护着唐僧西去呢！”
如意金仙自然知道牛魔王说的是孙悟空。
“他取他们的经和我有什么关系？”
“你不知道，唐僧师徒所过之处肯定会有人倒霉特别。”
牛魔王并没有明说。
唐僧师徒所过之处最倒霉的，就是那些妖怪了。
这些妖怪不是被楚云利用，就是被西天灵山安排。
总之没有几个好下场的。
“我可以肯定，那唐僧绝对会喝子母喝的水，然后会闹到你那里去。”
“轻则你会被暴打一顿，重则丢掉性命！”
唐僧师徒西天灵山还有楚云的事情错综复杂。
牛魔王一时间也讲不清楚。
“大哥你也太多心了！”
就在此时，牛魔王的令牌亮起。
牛魔王只是看了一眼。
“不好，那个瘟神的消息！”
孙悟空在牛魔王眼里已经成了麻烦的代名词。
要不是孙悟空，牛魔王也不会被楚云羞辱了这么多次。
“贤弟啊，有什么事情？”
虽然有些不情愿，牛魔王还是拿起了令牌。
“牛大哥，我想打听一下如意真仙的事情！”
此言一出，牛魔王脸色大变。
一旁的如意真仙，更是惊讶不已。
“你找他有什么事情？”
“真的有这么一个人！”
令牌对面的孙悟空明显一愣。
一开始他还以为是土地公骗他。
“你要找的如意真仙，正是我那不成器的亲生弟弟！”
“我之前怎么没有听说？”
“实不相瞒，我那弟弟一心修道和我们这些走妖道的不同！”
虽然是亲兄弟，但牛魔王和如意真仙所走的路明显不同。
牛魔王所走的是妖王之道，到现在为止，牛魔王还顶着一个巨大的牛头。
如意真仙走的是修仙之道，样貌和凡人无异了。
“对了，贤弟你找他干什么？”
“牛大哥，我想问一下关于女儿国的事情。”
牛魔王直接把令牌交给了如意真仙。
“他问你女儿国的事情？”
“孙大圣，在下如意真仙。”
由于红孩儿现在已经返回，如意真仙对于孙悟空的感观并没有那么差。
“女儿国存在多长时间了？”
这么一问，可把如意真仙给问住了。
“据我所知，少说也得有几千年了！”
“1000年前我到谢阳山时，那里就已经有女儿国这个国家了。”
“什么？”
“1000年前就已经存在了？”
在孙悟空看来，这个女儿国应该是临时创造出来的，就如同之前欢喜佛做的那一样。
“你再好好想想有没有记错？”
“没错啊！”
如意真仙看向了牛魔王。
“我的确是千年之前到达女儿国附近的。”
“女儿国至少已经存在了数千年了。”
“有没有记错或者是被人更改记忆这种可能？”
牛魔王和如意真仙对视一眼。
这孙悟空明显有些神经质了。
“不会错的，1500年前老牛我就到过女儿国，那里的男人老惨了。”
这次开口说话的是牛魔王。
此时孙悟空的思绪有些混乱。
难道楚云更改了所有人的记忆？
搜索一发无果之后，孙悟空断开了联系。
孙悟空打来了落胎泉水，回到了女儿国都城。
而另外一边的如意真仙，有些疑惑的看向牛魔王。
“这位孙大圣脑子是不是有问题？”
“我不知，但我可以肯定，你之前要是在谢阳山，肯定会被对方打个半死，如果你倒霉遇到那一位，甚至还可能性命不保！”
之前牛魔王被楚云抓住，可是遭老罪了。
“你等唐僧师徒离开女儿国再回去吧！”
“我总感觉那里不安全。”
女儿国国度。
“陛下大喜事啊！”
太师笑吟吟的说道。
“太师有何喜事？”
“陛下你有所不知，从东土大唐来了4个和尚，其中那个师傅笑貌堂堂，是难得的俊才。”
“4个和尚都是男的？”
女王瞬间来了精神。
自从出生以来还没有见过男人。
是的，由于独特的地理环境，再加上传说，一般男子不会来女儿国，都会绕道而行。
相传，进入女儿国的男子，没有一个可以活着离开的。
“陛下都是男的，尤其是那个师傅一表人才！”
“哦！”
女王瞬间心动。
“既然如此，寡人倒是想见上一见。”
驿站内。
猪八戒躺在太师椅上挺着大肚子。
“猴哥怎么还不来啊？！”
其实，距离孙悟空离开也才过了一个时辰。
“悟净，你大师兄回来了吗？”
唐僧此时也是疼痛难忍。
“放心吧，师父大师兄快回来了！”
就在此时，孙悟空推门而入。
手里更是提着一桶水。
“落胎泉水我带回来了！”
“猴哥快给我！”
猪八戒直接从太师椅上爬了下来。
孙悟空拿出了水瓢，舀了一小瓢递给了唐僧。
“师傅您快喝！”
而猪八戒整个人则是趴在了水盆上，咕咚咕咚喝了起来。
落胎泉水一入口。
两人顿时便感觉肚子不痛了。
一盏茶的功夫后。
两人身上的孕气解了，现在感觉轻松了许多。
而之前那个官员则是死死的盯着那半桶水。
虽然之前被猪八戒喝了小半桶。
但现在还依然还有大半桶。
这在女儿国可以说是价值连城。
“唐长老，这剩下的泉水可否分我一些？”
“我家有一族妹，今年只有十二岁，前天不小心掉到了子母河里，现在也是有孕在身。”
“啊！”
唐僧一听对方年龄只有12岁，这还了得。
“我一个大人喝了那河水都受不了，何况一个小孩呢？”
“悟空快将这河水赠与大人！”
孙悟空看出了这女官心中的小九九。
不过这段时间她对唐僧师徒帮助颇多，也就没多少了，将桶交给对方。

第809章 女儿国的诡异
孙悟空知道这一桶落胎泉水，很有可能会被那个官员，一个人独吞了。
不过也已经无所谓了。
毕竟唐僧已经发话了。
“如此便多谢大师了！”
此时一名小厮在女官耳边小声说了几句。
“唐朝老下官先行告退！”
一旁的小厮想要帮其提桶。
“不用了，这桶我来提！”
很显然，女官非常在意落胎泉。
当将泉水妥善安置好之后，官员见到了来者。
“下官拜见太师！”
来者不是别人，正是女儿国的太师。
太师是一位40岁左右的中年女子，雍容华贵，贵不可言。
“唐僧师徒怎么样了？”
“回禀太师，那大唐圣僧误喝了子母河的水！”
此言一出，太师面色大变。
只有落胎泉水才能解子母河的水。
如果是女子的话大不了就生。
男子喝了这水可是要死人的。
身为太师，知道的自然要多一些。
在女儿国的历史上，曾经也有男子误喝了子母河的水。
但又没有及时喝到落胎泉水，结果是活活疼死。
“太师放心，那圣僧的弟子已经取来了落胎泉水！”
“现在已经服下没有大碍了！”
此言一出，太师悬着的心才放下。
因为现在整个女儿国，也没有落胎泉水。
“那泉水可有剩余？”
太师忽然间想到了些什么。
那唐僧的弟子既然有本事要来落胎泉水，肯定不会少。
“回禀太师，还有小半桶！”
“圣僧已经将其交与下官处理！”
虽然有些不情愿，但是那名女官还是说出了落胎泉水。
“你留下两人份的量，剩下的都交于本师处理。”
“是！”
正所谓官大一级压死人，何况大上了十几级。
面对太师，女官一点反抗能力都没有。
很快便交出了落胎泉水。
当然他虚报了落胎泉水的数量，自己悄悄的留下一半，将剩下的一半交给了太师。
“对了告诉唐三藏，明天让他们入宫觐见。”
得到了落胎泉水的太师，也没心情留在这里了。
当然这一幕全部是孙悟空看在眼里。
这里的官员怎么如此市侩？
之前如意真仙告诉他，这女儿国已经存在了上千年。
现在的孙悟空更加疑惑了。
“难道是楚云？”
孙悟空不知道楚云接下来要干什么？
而且这女儿国中透露着各种诡异。
很明显是受楚云的影响。
其实，孙悟空忽略了一点，落胎泉水太过于重要。
即使是太师也想要得到。
就这样，孙悟空有些迷惑了。
他一直以为这是楚云创造的奇幻世界。
可是牛魔王告诉他女儿国千年前这就已经存在了。
带着这个疑惑，孙悟空独自离开了驿馆。
来到了河边。
此时一名老太太正在河边洗衣服。
“老婆婆，你在洗衣服啊！”
“是啊，小和尚！”
老婆婆看向了孙悟空。
孙悟空想要伸手帮忙，立刻便被对方阻止。
“不要碰这河水！”
老婆婆大声提醒说道。
“不小心喝了这河水可是要生孩子的。”
“我老婆子已经过了生孩子的年纪，自然是不怕。”
孙悟空才恍然大悟。
难怪这子母河边并没有太多人洗衣服。
“老婆婆，您在这里生活了多长时间了？”
“老婆子，我在这里生活了70年了！”
老太太慈祥的说道。
看到对方那慈祥的笑容，此时孙悟空才意识到，这女儿国或许是真的。
“只要喝了这子母河的水就会生孩子吗？”
“是这样的，如果你要小心一点，男人也不能喝！”
这一点孙悟空自然知道。
前不久唐僧和猪八戒还喝了子母河的水。
“为什么会这样？”
“这个老婆子也不知道，当我还是小女孩的时候，就听我的祖母说这条河水不能随便喝！”
此时孙悟空意识到，这条河并不是楚云创造出来的。
楚云虽然实力强悍，但是他不可能影响到过去发生的事情。
他不知道，楚云已经放弃了女儿国。
躲在云望山偷看的楚云，此时已经乐开了花。
明明他啥也没做，可是孙悟空却一直在提防他。
事情变得十分的有趣！
“小和尚，你是从哪里来的？”
“我是跟着师傅从东土大唐而来，要去西天拜佛求经的。”
“不要在这里多留，尽快启程西去。”
老婆婆随后转身继续洗衣服。
毕竟他是见过许多男子的下场的。
之前来女儿国的男子下场都非常的凄惨。
先是累死在床上之后，又被分尸做成了香囊。
“好！”
孙悟空迅速离开他打算提醒唐僧，连夜离开这诡异的女儿国。
这女儿国总给他一种不安感。
孙悟空刚回到驿站。
师徒三人正在用餐。
“猴哥就等你了！”
猪八戒一边夹着菜一边说道。
“师傅，这女儿国太过诡异，我们还是尽快离开的好！”
孙悟空打算连夜离开这里。
他心中总有一股不安感。
此言一出，唐僧有些为难。
“大师兄你还不知道吧，刚才驿站的官员通知，明天让我们觐见陛下，倒换通关文牒。”
沙和尚站起身来解释道。
“怎么会这么快？”
其实师徒四人一进城，这里的官员就已经注意到了。
现在众女子就等着女儿国国王发落这师徒4人了。
想要离开女儿国，可不是那么简单的事情。
毕竟这是男人，人种。
“此事有些难办了！”
“师傅，不如我带你打出去吧！”
直觉告诉孙悟空，现在带唐僧离开是最稳妥的办法。
因为孙悟空不知道接下来会发生什么事情，未知的才是最可怕的。
“悟空这有些不妥吧！”
“是啊，猴哥这好吃好喝的，干嘛要离开。”
猪八戒拿起一个柿饼咬了一口。
现在的猪八戒没有以前好色了，主要是被欢喜佛伤的太深了。
但是口腹之欲依然无法满足。
“师傅，我总感觉今天晚上要是不离开的话，我们就麻烦大了。”
“悟空你一想的或许有道理，但这对我们来说何其不是一个考验。”
“如果我们现在离开了，岂不是逃避考验！”
唐僧说的非常的隐晦，但孙悟空瞬间就明白了。
他们是无法逃脱的。

第810章 唐僧心动了
孙悟空瞬间就明白了。
这是上天给他们的考验，如果现在逃走，观音菩萨肯定不允许。
“那老孙倒是要看看这女儿国，到底有什么妖魔鬼怪？”
这女儿国处处透了个诡异，在孙悟空看来，一定是楚云所为。
只是到现在为止，孙悟空还没看出楚云的目的。
其实楚云啥也没插手。
只是静静的看着一切。
有相同想法的，还有观音菩萨。
此时观音菩萨全程紧盯师徒四人。
除了那消失的如意真仙以外，女儿国并没有什么异样。
这是狼来的反面教材！
以前狼天天来，突然有一天狼不来了。
你就得怀疑狼是不是有什么阴谋诡计了。
观音菩萨强大的神识笼罩整个女儿国。
但她依然没有发现什么异样。
这楚云怎么回事？
到现在为止还耐得住性子，并没有动手。
于是观音菩萨神识展开，扫遍女儿国的每一处土地。
终于在地下他发现了一个妖洞。
这个窑洞当中住着一个妖怪。
正是之前楚云所遇到的那个葵花精。
此时葵花精，正安心修炼。
原本她还想出动探索一番，但是遇到了楚云之后，她是真的怕了。
外面的强者都如此凶残！
索性不出去了。
就在此时，一道佛光降临。
“你是何人？为何在此？”
观音菩萨看向对方疑惑的说道。
葵花精自然认出了观音菩萨。
“我是葵英……”
葵花精将自己的来历叙述一番。
观音菩萨点了点头，知道对方的来历了。
原来对方开天之时就已经诞生。
正是因为对方的存在，才有了女儿国。
在查明对方的身份不是楚云之后。
观音菩萨便离开了。
离开之前沉声说道。
“你且好生在此地修炼，不得生事！”
“是，菩萨！”
不得不说，这个葵花精也是废啊。
作为开天之时便诞生的存在，到现在才将玄仙境界。
其实这也不能怨她，主要是她被盘古的神血污染，自身又诞生了葵阴之阵。
修炼异常缓慢。
观音菩萨离开之后。
“这女儿国怎么回事？来了这么多强悍的存在！”
先是那不知名的强者，又是观音菩萨。
第二天一大早。
师徒四人便进宫面圣了。
因为有圣人来访。
女儿国几乎所有的官员都到场了。
大殿上只能站四品以上的官员。
四品以下的官员无需参加朝会。
可是为了迎接唐僧师徒，几乎所有的官员夹道相迎。
“陛下大唐圣僧，就在殿外等候！”
太师兴奋的说道。
“宣！”
“是！”
“宣大唐圣僧觐见！”
很快师徒4人，便来到了殿上。
女儿国的一众官员看到了唐僧瞬间双眼放光。
毕竟，他们已经几十年没有见过男子了。
而唐僧又长的仪表堂堂。
“贫僧拜见女王陛下！”
唐僧躬身行礼后抬头看向女王瞬间就愣住了。
女王可以说是唐僧所见女子当中最美的。
美的不可方物。
甚至比欢喜佛身边的如烟还要漂亮上三分。
唐僧震惊于女王美貌的同时，女王也在细细打量唐僧。
还是第一次见到如此俊美的男子！
顿时芳心暗许。
“陛下！”
太师小声的提醒道。
“原来是大唐高僧！”
“不知从哪里来到哪里去？”
“回禀陛下，贫僧自东土大唐而来，要去西天拜佛求经。”
“今日拜见陛下，还请陛下倒换通关文牒！”
孙悟空看向了女王的目光。
这女王简直太美了，甚至比嫦娥仙子还要漂亮。
坏了。
孙悟空终于明白劫难出在哪里了？
这女王看上他们师傅了。
“陛下！”
太师再次提醒。
“圣僧一路旅途劳顿，先行下去休息，改日再倒换通关文碟。”
不得不说，做女王还是有想法的。
原本盖个章就解决问题的事情，她故意拖着。
唐僧师徒只好离开。
而女王本人如同陷入了爱河一般。
同时唐僧体内也有一股躁动。
在屏退了左右后。
这个大殿上只有太师和女王了。
“太师，我好像恋爱了。”
其实太师也是差不多，之前光顾着索要落胎泉水了。
当日并没有见到唐僧的相貌，今日发现果然是一表人才。
此等美男子怎么能够轻易放过？
当然这个想法在她见到女王动心之后，便抛之脑后。
那僧人的几个弟子其实也是不错的。
太师不挑的。
“陛下可对方是和尚啊？”
“出家人是可以还俗的。”
“我在看到他的第一眼便喜欢上他。”
“此事该如何是好，还请太师教我！”
女王非常诚恳的说道。
“这……”
太师想了半天，于是耳语说道。
“陛下只需这样这样……”
回到驿站后的唐僧有些魂不守舍。
猪八戒关上大门，喘着粗气说道。
“这里的女子太疯狂了！”
以前的别的地方，女子见到猪八戒都避之不及。
现在即便是猪八戒露出大脸，依然有胆大妄为者，公然摸猪八戒屁股。
以前人种到来的消息，知道的人还不多。
现在女王陛下一召见，可以说是全城皆知。
“悟空，为师心里烦躁，是不是中毒了？”
有一种异样感，萦绕心头。
“师傅你没中毒！”
孙悟空看出唐僧好像是对女王有意思，只是他不敢明说罢了。
孙悟空将手搭在了唐僧的脉搏上。
一切正常。
果然唐僧心动了。
“没中毒就好！”
唐僧只要一闭上眼睛，眼中却是女王的温婉样子。
“等倒换了通关文碟，师傅，我们立刻离开女儿国。”
唐僧只是默默点头。
“这和尚动心了！”
通过圆光术，楚云将这一切都看在眼里。
作为穿越者，他只是知道大哥剧情，但是没有想到唐僧真的动心了。
原来，唐僧对女王真的动心了。
如果没有蝎子精捣乱的话，或许就是另一个故事了。
想到这里，楚云单手破开了空间。
空间的另一边则是蝎子精。
蝎子精此时正在梳妆打扮，毕竟她也得到了消息，女儿国来了人种。
仔细一打听，才知道对方居然是大唐圣僧。
只要得了对方的元阳，她就可以完全摆脱灵山的控制。
然而就在此时，一只大手直接抓向她的脖子。

第811章 圣僧难过美人关
蝎子精只看到一只大手抓住她的脖子，将其拖入了空间隧道。
下一刻。
蝎子精便摔到了楚云面前。
“你是何人？为什么要抓我？”
蝎子精惊恐的说道。
能够一击便把她抓到现在这里的人，绝对不是普通人。
更不是她能够招惹的存在。
不过生性霸道的她，语气还是有些生硬。
“我是谁并不重要，重要的是我的仆人想要一个侍女！”
楚云用手指了指杨眉大仙。
蝎子精转头看去。
只见一白发老者就站在不远处。
对方一副世外高人的样子，一看就十分不凡。
“我什么时候想要侍女了？”
杨眉大仙疑惑的说道。
“既然你不需要呀，那她就没有活着的必要了。”
楚云扬起右手就要打去。
“上仙饶命，我愿意当大人的侍女！”
看着对方的恐怖袭击，蝎子精立刻求饶道。
“把你的小心思放下，你的刀马毒可伤不到我们。”
楚云提醒说道。
因为他发现对方一直在防备着他。
蝎子精将躲在身后的尾巴收了起来。
眼前的人不是她可以抗衡的。
女儿国驿站。
唐僧吃过晚饭之后便早早睡去。
梦中唐僧还俗，而他的妻子就是现在的女儿国国王。
两人一起策马奔腾，看日出日落，好不快活。
第二天唐僧醒来。
“原来是个梦啊！”
梦里他和女王陛下就这样幸福美满的度过了一生。
一觉醒来唐僧发现是个梦，还有些惋惜。
是的，唐僧已经心动。
这是他命中的情劫。
如果没有蝎子精的乱入，唐僧将很难度过。
就这样，唐僧在魂牵梦绕之中度过了一天。
终于等到一馆官员的到来。
“圣僧，今日休息可好？”
那官员可是在唐僧身上大赚了一笔。
即使是小半桶的落胎泉水，也让她赚的盆满钵满。
而且唐僧还长在了他的审美点上。
“我已经休息妥当，不知何时才能倒换通关文牒！”
“下官正是为此事而来。”
“陛下说三日之后乃是黄道吉日，到那时圣僧进宫，陛下自会为您倒换通关文碟！”
那官员说完之后便笑盈盈地离开了。
“不就是盖个章的事，为什么还要等到三日之后？”
沙和尚站了出来一脸抱怨道。
师徒四人当中，就沙和尚没有什么野心。
他只想本本分分的走完这取经路。
“或许这国王别有用意！”
孙悟空已经知道这是对他们师徒的考验。
主要是对唐僧的考验。
孙悟空很想带唐僧逃离女儿国，可是又怕走到一半被观音菩萨抓过来。
之前平顶山观音菩萨就是这么做的。
“那国王不过是个凡人，他能有什么别的用意！”
沙和尚沉声说道。
当然他想的并没有孙悟空那么多。
三天的时间很快到来。
第三天晚上，太师邀请师徒4人进宫。
在宫廷之上准备了一桌美食。
“几位小师傅暂且在此地享受美食！”
“陛下要单独召见圣僧！”
猪八戒拿起一个香蕉，直接咬了一口。
“这香蕉也太好吃了！”
“你这呆子吃相不能文雅一点。”
太师看着那猪八戒憨态可掬的样子，露出了欣赏的笑容。
是的。
连太师本人都不嫌弃猪八戒的样貌。
不得不说，女儿国的人是真的不挑。
唐僧怀揣着激动的心，跟在了太师身后。
这几天他每天晚上都会梦到女王。
“圣僧这几天吃的好睡得好吗？”
走在路上，太师悄然问道。
“太师贫僧吃得很好！”
至于睡觉嘛，那已经是夜不能寐的程度了。
“我女儿国有一国宝，还请圣僧品鉴！”
“国宝！”
唐僧顿时来了兴趣。
女儿国的温柔乡早已经让唐僧放松了警惕。
特别是这几天，唐僧魂不守舍。
很快，唐僧便被带到了女王的闺房之中。
来的路上太师早就落在了后边。
“太师，国宝在哪里？”
唐僧刚好回头询问，门咣当一声被关上了。
门外更是传来太师的声音。
“请圣僧独自欣赏国宝！”
唐僧这才转头打量起房间。
房间都是粉红色的曼莎。
“这莫非是女子的闺房？”
就在唐僧疑惑之际。
面前的曼纱轻轻撩开，一个魅惑的声音传来。
“御弟哥哥你终于来了！”
“女王陛下！”
唐僧连忙侧脸过去。
虽然内以心极其想看，但是唐僧还是将脸侧到了一边。
“御敌哥哥，还请欣赏国宝！”
“国宝？”
此时唐僧才意识到对方口中的国宝就是女王本身。
“不行！”
“贫僧是出家人！”
“御弟哥哥，难道我还不值得您还俗吗？”
“我是有使命的，我得去西天取经。”
“明日一早我放你那三个弟子，让他们去西天就可以了。”
此时楚云正盯着这里。
如果他没有暗中操作的话，那蝎子精会跳出来掳走唐僧。
现在没有他人的打扰。
唐僧陷入内心的煎熬之中。
其实他是想留下来和女儿国王共治国家的。
可是他是有使命，必须去西天取经。
此时一个想法，油然而生。
他不过是一个普通人。
走到这里已经是千难万苦。
而且他还是整个团队的拖油瓶。
如果让他那三个弟子独自西去，应该很快就可以取得真经。
这一刻唐僧动摇了。
“贫僧不能！”
唐僧拒绝道。
而女儿国王则站起来，他到了唐僧的肩头。
“哥哥，我不美吗？”
“美！”
那一身的香软甜棉，让人难以抗拒。
说实在的。
这一路上唐僧已经很累了。
非常的疲惫。
每一次死而复生，虽然他的灵魂并没有受伤，但是他的精神感觉非常的疲惫。
他也想有一个温柔乡，让他休息一番。
就这样，唐僧妥协了。
第二天一大早。
一份通关文碟，放到了孙悟空手上。
“这通关文碟已经盖好了，你们三人尽快西去吧！”
太师看向孙悟空三人虽然内心有些惋惜。
其实在她看来，完全也可以把这三名弟子留下来。
这三人虽然看似奇形怪状，但好歹都是男人，她不挑的。
“那我师傅呢？”
沙和尚愤怒的问道。
下意识的以为他们师傅遭遇了不测。

第812章 果然是楚云抓走了蝎子精
“你们师傅已经留下做我女儿国的国王了。”
“他还叮嘱你们一定要去到达西天取得真经，将其送到东土大唐！”
师兄第3人完全傻了眼。
昨天他们师父还好好的，今天师傅居然成国王了。
“你在骗我的吧？”
“师傅他一心向西，怎么可能会还俗？”
沙和尚第1个站出来。
“里面还有所不知，你们师傅和女王陛下已经喜结连理。”
“放心，我国会给你们备下足够的盘缠。”
太师轻拍双手。
一队士兵拖着十几个托盘走了过来。
托盘上密密麻麻放满了黄金白银。
“钱财就不必了！”
“我们这就上路。”
孙悟空阻止想要拿黄金的猪八戒。
“如此甚好！”
师兄弟三人很快便上路了。
三人离开了女儿国都城。
“大师兄，我们真的就这样离开了？”
沙和尚有些疑惑的问道。
“我看，还不如散伙！”
猪八戒直接提议说道。
现在他们师傅都当国王了。
猪八戒对于大唐也没有什么归属感。
而且他也没有什么崇高的使命。
他们师徒4人，使命感最高的就是唐僧了。
可是现在他们师傅也还俗了。
完全没必要在这里耗了。
“不能散伙！”
“你这呆子乱说什么呢！”
孙悟空严声说道。
如果能散伙的话，孙悟空早就撂挑子不干了。
“师傅，这一次恐怕要受老罪了。”
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚也觉得孙悟空比较靠谱。
取经这条路就是不归路。
就算他们想走灵山，也不会放过他们的。
“怎么办？联系菩萨吧！”
孙悟空拿出一根猴毛。
这是菩萨留给他的，仅剩的一根救命猴毛了。
“菩萨，你在吗？”
下一刻，观音菩萨便出现在他们面前。
此时观音菩萨的脸色极其难看。
见这几天无事发生，观音菩萨就去北俱芦洲看了一眼，毕竟他的珞珈山还没有赎回呢！
她才刚刚离开一天时间。
唐僧这边就出问题了。
居然又入红尘了。
“菩萨你可来了，师傅他和国王好上了。”
猪八戒连忙撇清关系。
“难道是有人从中捣乱？”
观音菩萨看向王宫。
此时，女王正坐在唐僧怀里，给唐僧喂葡萄。
虽然唐僧有些不情愿，但还是吃下了葡萄。
“奇怪，你们师傅并没有出问题？”
此言一出，孙悟空三人互相对视一眼。
没有问题，那不就是他们师傅破戒了吗？
孙悟空突然间想到一个问题。
他们师傅已经不是童子之身，这样还能去西天取经吗？
如果他们师傅不能继续西去，这样会很麻烦。
一旁的观音菩萨终于推算出了症结所在。
那就是本该在这里出现的蝎子精并没有出现。
当年，蝎子精在听佛祖讲经时，将佛祖扎伤，便逃到了女儿国。
她就是女儿国的一难。
应该在唐僧和女王情意绵绵之时，蝎子精出现，抓走了唐僧。
之后，师兄弟三人拼命救出唐僧。
这其中还有卯日星官出手相助。
可是这一切，都没有发生。
原因是蝎子精不知所踪。
此时观音菩萨终于明白楚云在哪里动了手脚。
楚云抓走了最关键的蝎子精。
间接地导致了唐僧和女王感情升温。
想通这一切的观音菩萨脸色变得更加难看。
一来，楚云居然还是动手了。
二来，他选的角度如此刁钻，居然抓走了蝎子精。
“菩萨接下来该怎么办？”
孙悟空挠了挠头，现在的状况已经不是他能处理得了的。
“我料定你们师傅还有劫难，你们还需在此地暗中保护。”
观音菩萨转身离开。
独留下师兄弟三人。
“大师兄，我们该怎么办？”
“我们先去前面的山上躲藏起来，然后再暗中保护师傅吧！”
此时孙悟空已经猜到观音菩萨要去干什么了。
肯定是去安排妖怪对他们师傅下手了。
观音菩萨直接来到了翠云山。
一道佛光降临。
“拜见菩萨！”
即使是大力牛魔王，见到观音菩萨也只能低头。
好在之前为了对付楚云，牛魔王出力不少，双方的关系并没有那么僵。
“如意真仙在哪里？”
观音菩萨开口询问道。
“我那不成器的弟弟正在喝酒。”
“菩萨，我的弟弟犯事了？”
牛魔王小心的问道。
当他看到观音菩萨时就知道要遭。
千躲万躲，还是没有躲过去。
“没有！”
牛魔王看着菩萨的脸色不是太好。
“菩萨请稍等，我这就去找我那弟弟。”
此时如意真仙正在喝闷酒。
他感觉无比的倒霉。
明明什么事都没做，他就躲到了翠云山。
“别喝了！”
牛魔王上前一把夺过酒杯。
“大哥，我连酒都不能喝了吗？”
“观音菩萨要见你！”
听到牛魔王的回答，如意真仙完全傻了眼。
“大哥，你不会喝多了吧？”
“我今天就没喝酒！”
牛魔王直接把如意真仙拖了出来。
一开始如意真仙，还以为牛魔王是在消遣他。
结果观音菩萨真的就站在那里。
“菩萨，我把他带来了！”
面对观音菩萨，牛魔王果断把亲兄弟卖了。
“菩萨我……”
“我哪里做错了？”
如意真仙一心修道，除了贩卖落胎泉水以外，并没有做什么太出格的事情。
和楚云相比，可以说是百世好人了。
“你没有做错什么！”
听到这里牛魔王松了一口气。
只要不是犯什么大事，他还是可以保下自己的亲兄弟的。
“灵山需要你做一件事情！”
听到这里，牛魔王的心又悬了起来。
给灵山做事情可没有什么好下场。
特别是牵扯到唐僧师徒。
“不知道菩萨需要在下做什么事情？”
“你去把唐僧抓走，关上10天。”
这段时间牛魔王给如意金仙灌输了一个主要的思想，就是唐僧师徒就是瘟神。
见他们最好绕道。
现在菩萨居然让他去抓唐僧。
“菩萨，您该不会是想拿我兄弟去填坑吧？”
牛魔王知道西天取经需要九九八十一难。
“放心！此事若成，算你一功。”
“等取经完成，可给你一个罗汉果位。”

第813章 你已经不是取经人了
牛魔王所担心的事情还是发生了。
观音菩萨果然要拿他的亲兄弟去填坑。
因为蝎子精不知所踪，间接地导致唐僧陷入了爱河。
观音菩萨打算补救一番。
就地取材，所以盯上了如意真仙。
好在有观音菩萨的保证，只要如意真仙完成任务，就不会有什么事情。
“兄弟，你一定要小心一点，如果遇到一个叫楚云的家伙，你啥也不管，转头就跑就可以了。”
牛魔王提醒说道，被楚云折磨了无数次，他真的是怕了。
牛魔王皮糙肉厚，并不怎么怕鞭打。
楚云每天都让他吃牛肉，可以说是坏到了骨子里。
“大哥，我会小心一点的！”
此时如意真仙才明白过来，为什么你对我如此担心。
他都跑到翠云山了，麻烦还是追来了。
这次是观音菩萨，他实在是没办法拒绝。
现在只好硬着头皮上了。
云望山。
蝎子精并不想给一个糟老头子当女仆。
她可是连佛祖都敢蛰的狠角色，怎么能委身于一个老头子？
越想越气！
打算做掉眼前的老头子逃离这里。
不得不说，有的人即使机缘放在他面前都抓不住。
就比如说是蝎子精。
此时她已经伸出了一个尾巴，准备了结杨眉大仙。
刷！
尾巴瞬间蛰向了杨眉大仙。
正在熟睡的杨眉大仙瞬间睁开双眼。
而蝎子精被直接定在了当场。
“这怎么可能？”
谢子京不可思议的说道。
在她眼中，眼前的老者就是一个普通的凡人。
可是他的身形现在却被定住了。
“老夫早就看出你心术不正！”
“居然敢偷袭老夫！”
杨眉大仙有些不悦的说道。
“你们这是干什么？”
楚云也发现蝎子精被定住了，一脸好奇的问道。
“还不是你把这个祸害留在我身边，就在刚才她还想杀我？”
杨眉大仙没好气的说道。
楚云这就是给他添乱。
“大仙，您能不能从自己身上找一些问题。”
“对方想杀你，肯定是你哪里有做的不对！”
楚云直接讽刺说道。
“我能有什么错？还不是这女娃子心术不正！”
“大仙肯定是你做了什么，不然她一个小小的金仙，怎么敢偷袭你一位混元大罗呢？”
听到楚云的话，蝎子精内心如同翻江倒海。
眼前的老者居然是混元大罗金仙？
消息太过于震惊了。
她成为一位混元大罗金仙的侍女，这可是多大的机缘。
可是就在刚才她还想偷袭杀死这位混元大罗。
“我啥也没做！”
“气死老夫了！”
说话的同时，杨眉大仙直接一掌将蝎子精打回了原形。
“多漂亮的一个女孩子，就这样成了蝎子！”
“你看上了你留在身边啊！”
杨眉大仙没好气的说道。
“大仙，我觉得您留在了胃里更好。”
说话的同时，楚云拿出一个笼子，笼子里放满了密密麻麻的蝎子。
“你怎么又抓这么多的蝎子！”
杨眉大仙那个无语啊！
“这些还没有成精，是用来吃的。”
“你要吃这个？”
杨眉大仙不敢置信的说道。
“大仙你不吃吗？”
“我吃不了这个！”
扬眉大仙虽然是混元大罗金仙。
却没怎么享受，更没吃过什么美食。
要知道人类是最擅长钻研美食的，杨眉大仙离开诸天世界时，那时候人类还没有诞生。
“那我就自己吃了！”
楚云先烧好了热油，然后将所有的蝎子炸的金黄酥脆。
当然他并没有炸蝎子精，即使她被打回原形，楚云依然没有吃她的打算。
很快一股独特的香味传来。
楚云将蝎子放进了嘴里，炸至金黄的蝎子，可是别有一番风味。
“这东西好不好吃？”
杨眉大仙凑了过来。
“这个不好吃！”
楚云转到一边。
“我怎么感觉味道挺不错呢！”
“你刚才不是说不吃吗？”
“刚才是刚才，现在是现在。”
杨眉大仙一把抢过楚云的筷子吃了起来。
不得不说，这老家伙越来越不要脸了。
与此同时，唐僧正在陪女王在月下赏花。
“御弟哥哥，您看这花！”
女王故意把花放在自己的脸上。
“我看到了两朵花！”
“明明只有一朵，怎么会有两朵呢？”
女王笑道。
“一朵是手中花，而另外一朵是女王陛下了。”
不得不说，放飞自我之后的唐僧情商变高了。
现在三个徒弟已经西去，唐僧已经没有了后顾之忧。
如果三个徒弟还在的话，唐僧自然会顾及一番。
至于取经之事，早就被唐僧抛脑后了。
与那虚无缥缈的大乘佛法相比，唐僧更喜欢女王的温柔乡。
然而就在此时。
天空乌云变幻，一阵电闪雷鸣。
“不好！”
经验丰富的唐僧此时也反应了过来。
他知道这是妖怪来了。
“女王陛下小心！”
唐僧直接把女王护在了身后。
可他本人被一道旋风卷到了空中消失。
不知过了多久，唐僧才在一个山洞中醒来。
而站在他对面的是一个身材，并不是算高大的牛妖。
为了抓捕唐僧，如意真仙显现出本体来，为了就是日后不被认出来。
绝大多数人没有见过他妖怪的样子。
“陈玄奘，今天可叫我抓到你了！”
不得不说，如意真仙下过功夫了，连唐僧的真名都知道。
“啊！你怎么知道我的俗名？”
“你的一切本大王都知道。”
“大王还请您放了贫僧，贫僧是从东土大唐去西天取经的和尚！”
唐僧还是老一套说出了自己的身份。
“你不是已经还书了吗？”
“而且你也不西去了！”
这么一问把唐僧给问住了。
是啊，他已经答应留下来陪女王了。
就应该不算是佛门弟子了。
“原本你是去西天取经的圣僧本大王还动不得你，可你现在已经还俗，本大王刚好下手。”
如意真仙兴奋的说道。
“贫僧……”
此时唐僧陷入了深深的自责。
是的，如果他还是取经僧的话，身边有三个弟子保护。
可是现在三个弟子都离开了，没人来救他了，他的下场可想而知。
“大王，还请你饶命啊，只要您放了我女儿国的国王会给你很多钱！”

第813章 （b） 你想知道是谁创立的周易八卦？
唐僧没办法，只好搬出了女儿国国王。
女儿国还算富有，应该可以拿出很多的财富。
“本大王要钱干嘛？”
“那些凡间的金银铜铁在我这里一文不值！”
唐僧直接扔在了当场。
他下意识的以为眼前的妖王是楚云了。

第815章 我一个强盗，干嘛要在乎人族？
“这家伙来找我麻烦，我肯定把他镇压了！”
说话的同时，楚云打了个响指。
圣皇伏羲就被放了出来。
除了唐尧以外，其他几位三皇五帝还被楚云镇压着。
“伏羲！”
杨梅大仙一眼就认出了对方。
是的，这段时间杨眉大仙恶补诸天世界的知识。
自然认识伏羲。
“对就是他创立的周易八卦！”
此时杨眉大仙不知道该说什么好了。
如此惊才绝艳之人。
却被楚云镇压在这里。
“楚云，你不应该在镇压我等！”
此时伏羲开口说道。
“交了赎金，自然会放了你们。”
杨眉大仙算是看出来了。
楚云只要钱，其余的事情他一点都不管。
“楚云，你镇压我等对你来说有什么好处？”
这段时间伏羲一直在思考楚云的事情。
原本他是不想对楚云出手的，因为楚云的实力摆在那里。
而且对楚云出手的人都没有什么好下场。
可是他的妹妹女娲想要除去楚云。
于是就让他们三皇五帝来对付楚云。
三皇五帝每一位都是准圣境界。
尤其是三皇，实力更是达到了准圣后期。
这么一股强大的力量居然没有镇压楚云，反而被其镇压。
所以伏羲在思考楚云为什么要如此行径？
要知道黄白之物，不过是一些物欲罢了。
对他们这些大能来说并没有什么用处。
像伏羲这种大人物来说，往往把事情复杂化，他想的越多就越想不明白。
“当然有好处了，现在你们几个就是我手上的肉票！”
“肉票？”
伏羲对于这个词很生僻。
毕竟他们那个年代还没有人干绑票这个行业。
“换个说法就是人质吧！”
伏羲露出了一丝苦笑，他堂堂圣皇居然成了别人手上的人质。
“要如何才能放了我等！”
“简单，1万亿两黄金就放了你们8个人。”
如此恐怖的数字，只有天庭和灵山这样的势力，才能短时间拿出。
至于其他人，可就难办了。
女娲娘娘到现在还没有集齐赎金。
“你镇压了我等，直接会影响人族气运。”
“你知道这会造成多么恐怖的后果吗？”
伏羲直接长篇大论的说道。
“不好意思，我只是个强盗！”
楚云的道德底线很低的，而且还没下限。
“你！”
伏羲直接气的说不出话来。
“你身为人族，为什么不能对人族的未来着想？”
“都说了我只是个强盗！”
这伏羲脑子有坑，居然拿圣人的标准要求楚云。
这不是开周天世界的玩笑嘛！
“天道不仁，以万物为刍狗，我考虑好自己的事情就行了，我干嘛要考虑整个人族。”
楚云将一根狗尾巴草放在嘴里。
“你太自私了！”
“你伟大，你把赎金交上，我立刻就放了你。”
楚云可以说是油盐不进。
“对了，这个老家伙想问你一些周易八卦的事情。”
楚云用狗尾巴草指了指杨眉大仙。
“小老儿拜见伏羲圣皇！”
一直以来，杨眉大仙都是以一个糟老头子自居，完全没有混元大罗金仙的觉悟。
“老人家你好！”
伏羲现在已经放弃和楚云争辩了。
两人完全没有共同语言。
两个道德标准，一个是圣人，一个是地痞流氓。
两人能有共同语言才怪。
“伏羲圣皇，我想向您请教一些周易八卦的事情！”
伏羲眼前瞬间一亮。
这可是他感兴趣的话题。
而且待在外面不用遭受三灾六难的折磨。
伏羲很乐意和对方交流周易八卦。
而另外一点。
“可是御弟哥哥的弟子早已经离开了。”
女王担忧说道。
“陛下不必担忧，其实那三名弟子就在女儿国西侧的山上。”
“我明白了，多谢巫女。”
女王转身就要走。
“太师这么多的黄金！”
巫女看了托盘上的黄金，想要将黄金还回去。
毕竟她不喜欢收别人卦金。
“你就收下吧！”
“不然会给陛下带来厄运的。”
太师温婉说道。
其实这是伏羲早年间所定下的潜规则。
替他人算命者，必须收取一定的佣金。
如果不收，就会自动扣除对方的气运，所以对方会倒霉。
“大师兄，我们还要等到什么时候？”
一连几天下去都没有消息，沙和尚有些着急了。
“沙师弟莫要着急！”
“师傅他老人家不会出事的。”
孙悟空拍了拍沙和尚的肩膀说道。
“可我还是有些担心。”
“没什么可担心的。”
“一切有观音菩萨在。”
孙悟空心中默默想道，只怕苦了他们师傅了。
这可是犯了大错啊！
他们师傅终究还是没有经受住考验。
不知道菩萨该如何惩罚他们师傅？
“早知道我们就住在驿站了，你看这里睡也睡不好，吃也吃不饱。”
猪八戒将找到的野果子捂到了嘴里。
这座山上的物资还算是丰富，长满了各种果子。
美中不足的一点山下就是子母河。
师兄弟三人每天只能在山上找水喝。
“二师兄，我看你都快把树上的果子吃光了。”
现在猪八戒将一棵小树弯倒，吃上面的小果子。
“这点果子还不给我塞牙缝的呢！”
猪八戒嘟囔说道。
“要不我们再做一点米饭？”
师兄弟三人不比往常，现在他们身上带走了物资。
“等晚上再吃吧！”
孙悟空摇了摇头。
“猴哥不吃，我们吃！”
猪八戒对于吃饭有着极高的积极性！
两人很快生火做饭。
将米下锅之后，沙和尚来到孙悟空的身边小声的问道。
“大师兄师傅这次闯了大祸，不知道会遭受什么样的惩罚！”
孙悟空叹了一口气。
“只怕惩罚不会太轻！”
他们师傅居然没有把握住，重落红尘。
“那女王会不会有问题？有什么魅术吧！”
沙和尚想到了楚云。
如果是楚云暗中了手脚的话。
一切都可以解释得清。
只要把黑锅推给楚云就好了。
“那女王没问题！”
之前孙悟空使用火眼金睛反复探查过女王。
女王没有问题。
问题出在一个妖怪身上。
蝎子精没有及时出现，导致两人情投意合，唐僧重落凡尘。

第816章 不知天高地厚的火凤
第二天一大早。
就有一队士兵上山了。
“大师兄，有人来了。”
沙和尚将正在装睡的孙悟空唤醒。
以孙悟空的本领，自然可以察觉到有人到来。
“是女王来了。”
“女王，他来干什么？”
“待会就知道了。”
一定是菩萨做了些什么。
“几位小师傅在这里！”
一位士兵发现了孙悟空三人。
很快，女王和太师便从远处走来。
“三位小师傅，快去救你们师傅。”
看到了孙悟空，女王急切的说道。
“我师傅怎么了？”
沙和尚担忧的说道。
“你们师傅被妖怪抓走了，我找遍了全国都没有找到他，万般无奈之下，只能来求三位小师傅了。”
女王一脸哀求说道。
猪八戒和沙和尚无比的震惊。
“哪个妖怪居然敢抓住我师傅？”
“具体不知！”
“三位小师傅还请你们快快去救御弟哥哥。”
“只要你们能把御弟哥哥救出，我愿意退出让你们西去。”
之前巫女已经说的非常清楚了。
想要救出唐僧，必须懂得放弃。
所以女王这一次已经下定了决心。
“陛下，你已经下定了决心？”
“是的。”
“在生与死之间，我选择让御弟哥哥活下去。”
孙悟空明白对方的话中深意。
看样子，这是观音菩萨的手笔，就是让人做出选择。
要么唐僧身死，要么放唐僧离开。
最终女王还是选择放唐僧离开。
“俺老师明白了！”
“两位师弟，我们去救师傅。”
而另一边！
不死火山之中。
“火凤大人怎么回事？”
骑鹿尊者其实早就来到了不死火山。
在得到两位圣人的肯定答复之后，他第一时间便来到了这里。
非常不巧的是，凤凰一族的领导人此时陷入了沉睡。
正常情况下是可以直接叫醒火凤的。
只不过这一次火凤的沉睡有些不同。
因为火凤打算浴火重生。
这是凤凰异族的天赋本领，只要在不死火山当中就可以无限复活。
每次复活最多只需要半个月时间。
当然这种复活并没有任何副作用，而且好处极多。
可以医治身上的所有伤，复活之后还可以洗去一切疲惫。
就在此时，一条火凤直冲天际。
“族长大人复活了！”
在场的众多凤凰无不开心雀跃。
火凤落在地上，便发现了骑鹿尊者这个不速之客。
“你怎么就来了？”
火凤非常不善的说道。
原来，火凤不认为骑鹿尊者能把那件事情办成。
毕竟此事牵扯到圣人。
所以火凤在对方离开之后，就直接选择了浴火重生。
这也就导致了骑鹿尊者在这里等了将近半个月时间。
“大喜事啊，火凤大人。”
“两位圣人已经同意您的要求了！”
说话的同时，骑鹿尊者拿出了一个令牌。
上面清晰写着免除天道对凤凰一族的惩罚。
凤凰一族现在已经不是什么强大的种族了。
天道自然就放过了他们。
以前凤凰甚至都不能在周天世界行走。
在外界要冒着极大的风险。
血脉纯正者会被人收服当坐骑，血脉不纯者直接被圈养起来成为食材。
自从龙族脱困之后，和龙心相同的凤肝需求量大增。
两者原本还是一道菜，被称之为龙心凤肝。
现在吃不到龙心了，凤肝也是一道美味佳肴。
火凤接过了令牌，声音颤抖的说道。
“果然是圣人的法旨，这样我们凤凰一族就可以出世了。”
凤凰一族总体而言要比龙族差上许多。
龙族再差，还是有四海龙王掌控四海。
而凤凰一族只能待在不死火山中。
两者差距显而易见。
火凤对此有极大的意见。
现在终于可以在周天世界行走了。
“说吧，让我对付谁？”
“云望山的楚云。”
“其实火风大人也不需要对付，你只要拖住他一段时间就可以了。”
骑鹿尊者非常谄媚的说道。
“拖住他一段时间？直接把他干掉岂不是更好！”
火凤并不把后天人族放在眼里。
在他看来，人族是一个极其弱小的种族。
除了三皇五帝以外，并没有出现多少强者。
事实只能说火凤孤陋寡闻了，毕竟他知道的消息并不多。
“火凤大人，你只要拖住楚云就可以了。”
骑鹿尊者一听，感觉这个家伙有些骄傲啊！
居然想杀掉楚云。
如果能做到灵山早就干了。
“其他人我不敢说，一个后天人族而已！”
“放心，我现在就启程，除去那个家伙。”
“火凤族长，你只要拖住对方一段时间就可以了。”
“那楚云实力强悍，而且诡计多端，最重要的是他报复心极强。”
骑鹿尊者说了一大堆，可是火风一点都听不进去。
女儿国。
师兄弟三人，已经踏遍了整个女儿国。
都没有找到唐僧的下落。
“大师兄都三天时间了，师父他老人家不会遇害了吧？”
沙和尚担忧的说道。
“应该不会！”
孙悟空摇头道。
“猴哥，我说如果万一呢？”
猪八戒此时也累得够呛，之前在山上苟着，还算是舒服。
现在满山遍野的寻找唐僧，实在太累了。
“没有万一，那个妖怪应该是菩萨找来的。”
孙悟空对于灵山的做法最熟悉不过了。
西行路上的妖怪多半都是西天灵山安排的，这一小部分是原生妖怪。
之前观音菩萨离开之后不久，唐僧就被妖怪劫走了。
就已经说明这妖怪来自于灵山。
既然是灵山的妖怪，师傅自然不会有什么性命之忧。
“就算师父不幸陨落，佛祖也能把他复活。”
孙悟空吐槽说道。
正是因为这个原因，三兄弟才呆在附近的山上，灵山是不会放弃唐僧的。
“到现在都没有找到师傅，看来师父这罪受的不轻啊！”
唐僧被抓已经过去了将近7天时间。
现在一点线索都没有。
“大师兄不如我们去求观音菩萨吧！”
沙和尚提议说道。
“估计菩萨也有惩罚一下师父的想法啊！”
“就算我们想找菩萨，估计也找不到。”
此时菩萨正在不远处的山峰上，听到孙悟空的言论。
“这猴子居然变聪明了。”

第817章 孙大圣！自己人！别动手！
孙悟空的确比以前变机灵了。
没办法，这几年来遭受的磨难太多了。
而且孙悟空早就看透了。
这取经路上的磨难，不是楚云故意捣乱，就是灵山刻意安排的。
“大师兄，我们不如问一下这里的山神吧，他或许知道。”
猪八戒灵机一动。
他实在是不想走路了。
“八戒，你说的对！”
孙悟空拿出如意金箍棒，重重的杵在地上。
“此地山神快快出来！”
一阵白烟飘过，一位手拿钢叉的年轻男子，从岩石中走了出来。
“小神乃此地山神，拜见齐天大圣！”
“我来问你，我师傅被妖怪抓到哪里去了？”
“这个小神不知，不过我却知道一个地方那里最有可能藏人！”
“什么地方？”
“九盘山活死人洞。”
“活死人洞，这个名字这么奇怪呢？”
孙悟空好奇的问道。
“大圣你有所不知，那个山洞曾经有一位大仙在里修行。”
“让大仙穿着邋遢，如同野人一般，被村民称之为活死人，久而久之变成了活死人洞。”
“我明白了，你退下吧！”
孙悟空挥了挥手，示意对方可以退下了。
“小神告退！”
手持钢叉的山神缓慢落入石头中消失。
彼此同时，唐僧已经被饿了7天了。
这第一天时间来，唐僧滴水未见。
幸亏是被如来佛祖动过手脚的身体。
要是之前的身体，唐僧不被饿死也会被渴死的。
但现在的唐僧也是极其虚弱。
“水！”
“水！”
已经七天时间了，唐僧饥渴难耐。
就在此时，如意真仙刚好赶回。
看唐僧只剩下一口气了。
连忙给他灌了两口水。
“老和尚你别死了啊！”
喝下水之后，唐僧感觉活过来了。
“这位施主，请你放了贫僧吧！”
“等一下！”
“我们先确定一个问题。”
“你都要娶妻生子了，就不要用贫僧自居了。”
如意真仙也是带着任务来的。
并不是单纯的囚禁唐僧，还要让唐僧知道错了，让唐僧回心转意，放弃红尘。
“贫僧，是犯有大错的，不能一错再错了。”
此时唐僧也冷静了下来。
他和女王是没有未来的。
先不说眼前妖怪这关，就算是观音菩萨那一关他也过不了。
就算过了观音菩萨那一关，后面还有如来佛祖。
“说说看你犯了什么错？”
如意真仙饶有兴趣的说道。
“贫僧违背了僧人的戒律，当远离世俗情感！”
“同时贫僧还违背了和唐王的约定，应当继续西行，取得真经。”
唐僧如此列举了十几条自己的罪状。
情感真切，连如意真仙都有一些动容了。
“既然你犯了如此多的罪过，那你应该死而无憾了！”
“今天本大王就吃了你！”
说话的同时，如意真仙张开了血盆大口。
“妖怪，莫伤我师父！”
那熟悉的声音传来。
“悟空，我在这里。”
孙悟空几乎是一瞬间便来到了两人面前。
看到那张开血盆大口的牛头怪，孙悟空举棍就打。
而牛头怪转身就逃。
“哪里走！”
以孙悟空的速度，直接追了十来里路就追上了对方。
这一次孙悟空可是动起了肝火。
打算给眼前这妖怪来一个难忘的教训。
对方大概率是菩萨找来的，孙悟空并没有打算下死手。
“停！孙大圣自己人！”
如意真仙立刻做出一个暂停的手势。
“我是牛魔王的亲弟弟如意真仙，是观音菩萨让我来补全这一难的。”
孙悟空将如意金箍棒杵在地上。
“那你也不能把我师傅搞成那样！”
孙悟空一眼就看出唐僧非常的虚弱。
“我也没办法，这是菩萨要求的。”
如意真仙变回人形，摊开双手，一脸无奈的说道。
是的。
他也是没办法。
面对观音菩萨，他也是没有选择的余地。
“好吧！你走吧！”
孙悟空叹了一口气说道。
又是一个苦命人。
孙悟空自己何尝不是这样呢？
他自己被逼着保护唐僧去西天取经。
而如意真仙，则是被逼着抓捕唐僧。
“孙大圣，我们后会有期。”
来之前牛魔王已经和如意真仙交代过了。
要在第一时间交代出自己的身份。
那猴子下手没轻重。
如意真仙的实力，和孙悟空差距太大，真的有可能被一棍子打死。
此时沙和尚和猪八戒已经将唐僧扶起。
“师傅你没事吧？”
沙和尚担忧的说道。
因为唐僧现在的状况极其糟糕。
7天时间，唐僧就喝了一些水。
“悟净，为师有些饿！”
沙和尚连忙摸兜，兜里啥都没有。
“师傅，我这就去给你煮米粥！”
“那哪来得及啊，师傅你吃我采的果子。”
猪八戒直接拿出两个果子递给了唐僧。
以前唐僧是不会吃这来的无名的野果的。
唐僧抓过果子，立刻狼吞虎咽咽了起来。
顷刻间，两个果子便被唐僧吃了下去。
就在此时，孙悟空赶回。
“大师兄怎么样了？”
“让那个妖怪逃走了！”
孙悟空假装说道。
毕竟有些事情不能点破，点破了就没法交代了。
“师傅，接下来你打算怎么办？”
孙悟空问了一个极其重要的问题。
“为师……”
唐僧陷入了沉思。
之前被困也不见孙悟空等人来救，唐僧已经绝望了，所以说他一切都看开了。
唐僧现在获救，又有了新的想法。
或许可以回到女王身边。
“师傅，您最好不要贸然做决定！”
“决定一旦下了，后果会很严重的。”
孙悟空严肃说道。
其实孙悟空是提醒唐僧不要乱说话。
孙悟空可以肯定观音菩萨正在看着这里。
一旦唐僧说错话，接下来将是非常严重的惩罚。
唐僧深吸一口气。
仔细想了想。
他的身份太特殊了，灵山是不可能放弃他的。
如果他执意要留下来，很有可能会害了女王陛下。
“为师打算继续西去，至于之前的红尘往事，乃是为师之错。”
听到这个回答，师兄弟三人皆露出了笑容。
这样他们师傅就不用再受苦了。
一直观察师徒4人的观音菩萨也松了一口气。
如果唐僧还执迷不悟，只能再给他一个教训了。

第818章 钱到位，一切好说
清晨，四道身影迎着朝阳向西而去。
正是唐僧师徒四人。
由于唐僧及时回头，观音菩萨并没有做出实质的惩罚，甚至都没有现身。
当然，唐僧现在的身体也非常虚弱，还是拖着疲惫的身躯向西而去。
在不远处的城墙上。
女王陛下默默的看着这一切。
“御弟哥哥！”
已经走到地平线的唐僧似有所感，同样是回头看了一眼。
“师傅，你在看啥呢？”
猪八戒好奇的问道。
孙悟空则是拍了拍猪八戒的肩膀。
“八戒，不要问了。”
唐僧也只是回望了一眼，然后便将头转了回来。
从今往后，唐僧彻底死心了。
“陛下，他走远了，我们该回去了。”
太师提醒说道。
“让我再看一会儿！”
女王一身红装站在城墙之上，直到那4个黑点消失。
灵山。
如来佛祖也知道了这件事情，神情极其不悦。
唐三藏居然没有经受住考验，这让如来佛祖非常的震惊。
要知道唐僧可是取经人，凡间口中乃是大唐圣僧。
这样的人居然破戒了。
如果传出去，肯定会成为笑柄。
不过好在，此事对于西天取经的影响并不大。
“唐僧居然没有经受住红尘考验，破了戒，不知该做何种惩罚比较好？”
如来佛祖沉思片刻说道。
唐僧毕竟是他弟子的转世。
这件事情如此恶劣，必须得有一个说法。
“我佛，那唐三藏已经受到了惩罚，整整7天7夜滴水未尽！”
文殊菩萨站了出来。
“而且现在最重要的事情，是安排下一难。”
“下一难，到哪里了？”
如来佛祖明知故问道。
“下一难，乃是真假美猴王。”
此言一出，在场的众神佛陷入了激烈的讨论之中。
“这件事只怕不好办啊？”
“那六耳猕猴早已经失踪了。”
“现在想要将其找到，只怕有些难啊！”
真假美猴王一难，唐僧再次赶走了孙悟空。
孙悟空去找菩萨诉苦，六耳猕猴趁机夺走了行李包袱。
然后孙悟空和六耳猕猴爆发大战，六耳猕猴想了个坏心思，他想完全取代孙悟空。
双方闹到了如来佛这里。
然而问题的关键是，这件事情已经发生了。
由于楚云的原因，六耳猕猴提前出现了。
问题是现在的六耳猕猴失踪了。
众神佛一听，这件事的确要严重的多。
唐僧破戒的事情，便被抛之脑后。
“文殊尊者，此难可有解法？”
如来佛祖寻问道。
“我佛只要找到六耳猕猴，这一难并不难。”
“只是我担心，六耳猕猴被楚云抓走了。”
灵山之前在六耳猕猴身上留下了印记。
但是现在一点线索都没有。
如来佛祖立刻掐指推算，随后摇了摇头。
“看样子应该是楚云抓走了六耳猕猴！”
楚云连三皇五帝都敢囚禁，抓一个六耳猕猴，还不是稀松平常的事情。
“我看也不必再演一次真假美猴王了。”
此时普贤菩萨站了出来。
“我们找人代替绿耳猕猴，阻拦一下唐僧师徒就可以了。”
很显然，普贤菩萨的方法比较摆烂。
“此事只怕有些不妥吧！”
“没什么不妥的，现在每一难几乎都和我们原定的计划不同。”
是的，由于楚云的捣乱。
之前的那些劫难，每一难都会出一些这样或者是那样的幺蛾子。
如来佛祖点了点头。
“这样吧！尽量找回六耳猕猴，但不用再演真假美猴王了。”
最终如来佛祖拍板。
这一难还是决定使用六耳猕猴，但是不用再搞真假美猴王一幕了。
“佛祖，六耳猕猴竟然是被楚云镇压了。”
“我们需要尽快为他赎身！”
整个三界都找不到六耳猕猴的影子，即便推算了无数次，依然算不到对方的下落。
那只有一个答案，那就是对方在楚云手上。
总体方向是对的，但是六耳猕猴并不是被楚云镇压了，而是成为楚云的手下，监工挖矿的那种。
“文殊尊者，六耳猕猴的事情就由你去负责，速度要快！”
“谨遵我佛法旨！”
云望山。
杨眉大仙正在和伏羲钻研周易八卦之术。
“老先生你太厉害了，您的推算之术在我之上！”
伏羲感慨的说道。
没想到眼前这慈祥的老头的推演之术，居然比他还要强。
更加让伏羲震惊的是，他居然看不透眼前老者的实力。
下意识的以为老者是楚云的同门。
要知道楚云有几个非常强悍的师兄弟，而且还有一位混元大罗级别的师尊。
伏羲见楚云现在不在这里，然后低声问道。
“老先生，你们的目的是什么？”
楚云以及背后的势力肯定有着不可告人的秘密。
“我哪有什么目的啊，每天就吃吃喝喝！”
杨眉大仙笑道。
他返回周天世界，就是想看一看这大好的山河。
至于其他事情现在他还没有想过。
他也不想提前暴露，面对鸿钧老祖。
要知道混元大罗和天道圣人打起来后果可是很严重的。
天道圣人可以借助天道之力压制混元大罗。
当然混元大罗也可以毁掉世界，进而限制天道圣人。
这是一个非常头疼的问题。
总之，扬眉大仙现在还不想面对鸿钧老祖。
“我和楚云不同！”
似乎看出对方的疑惑，杨眉大仙连忙解释道。
楚云那个不要脸的不顾身份，自称强盗。
而且经常干一些偷鸡摸狗的事情。
“那楚云的目的是什么？”
“他是强盗，自然是抢钱了！”
这个回答让伏羲有些无语。
为了区区黄白之物，将整个三界搅得天昏地暗。
诸天圣人都被他得罪遍了。
要不是有鸿钧老祖的命令，诸天圣人早就打上门来了。
“老先生，您能不能劝一劝楚云大王，让他不要再到处作乱了！”
伏羲发现，眼前的老者是有资格和楚云对话的。
“不让我作乱也可以，只要你们钱到位，一切都好说。”
不知何时，楚云已经出现在了伏羲身后。
“让你免费在外面呼吸了这么长时间的新鲜空气，你应该也知足了！”
楚云一抬手，镇仙塔从袖子中飞了出来。

第819章 傻头傻脑的火凤凰
火凤站在山峰之上，呼吸着新鲜的空气，露出了满意的笑容。
自从龙汉大劫之后，整个凤凰一族退守不死火山，他就再也没有出来过。
“我们凤凰一族终于等到这一天了！”
“那个火凤凰，你能不能不要站在我的头上。”
“是谁？”
火凤立刻飞到了空中。
此时才发现他刚才所站的位置，是一头体型巨大的陆龟。
“原本让你站一会儿也没事儿，只是你的双脚燃烧着火焰，真的很痛！”
那老龟幽怨的说道。
“抱歉抱歉！”
火凤立刻驱散了自己身上的火焰。
他刚才踩在人家头上，现在也感觉有些不妥。
“凤凰！老龟我活了这么多年，居然还可以见到凤凰！”
凤凰一族极其稀少，不死火山外的凤凰大多充当食材，在凡间可是难得一见。
“老先生，我们凤凰一族重回世间了。”
火凤骄傲的说道。
“原来如此！”
“不过现在的世道可不怎么太平，最好找个地方苟起来。”
老龟抬头说道。
“放心，我们凤凰一族这一次背靠灵山，无惧任何人。”
在火凤看来，西天灵山是诸天世界最强悍的势力。
如来佛祖更是圣人之下第一人。
当然这已经是上万年前的消息了。
“原来是灵山的支持！”
“不过现在的灵山已经没有往日的威严了。”
之前灵山都被楚云搬走了，可是有不少人看见了。
现在整个三界都知道了。
因为楚云的原因，天庭和灵山已经沦为了二流势力。
“你们凤凰一族归来，是件好事情，不过你们要小心一个人。”
“什么人？”
火凤不由好奇的发问道。
“云望山楚云！”
“楚云！”
听到这个名字，火凤十分惊讶。
他此次的任务就是楚云。
骑鹿尊者承诺只要拖住楚云一段时间，就可以得到灵山的支持。
可是当时火凤表诚意，拍着胸脯保证要除去楚云。
“楚云很强吗？”
“强，强到没边儿了。”
老龟直接回答道。
火凤心里咯噔一下。
难怪灵山会答应这么苛刻的条件。
可是，火凤还是有些不死心。
“请问那楚云是什么种族？”
“后天人族！”
听到这里火凤便松了一口气。
一个小小的后天人族而已，翻不起什么浪的。
人族现在是天地间的主宰，但是女娲娘娘创造他们的初衷，只是给妖族创造食物罢了。
因为吃了人之后，妖怪会更容易开灵智。
当然人族的潜力是无限的。
许多后天人族修炼到了大罗金仙之境。
三皇五帝更是步入了准圣境界。
但是，除了三皇五帝以外，火凤不把任何人族放在眼里。
“这我就放心了！”
火凤直接化作一道火焰，向着西方飞去。
“你别走，我还没你说完呢？”
老乌龟有千言万语想要说，奈何对方走的太快了。
火凤只用了两个呼吸的时间，便来到了云望山。
“大仙，你看天上的鸟是什么？”
楚云指着天空中的凤凰说道。
“看样子应该是火凤凰！”
扬眉大仙自然认识凤凰。
不过是楚云反而不认识。
火凤虽然是元凤的儿子，但是他的长相和其他凤凰还是有些差别的。
没见过的人很难认出。
楚云刚好就没有见过。
“你连凤凰都没见过？”
“我没见过！”
楚云一耸肩直接承认了。
这也不能怪楚云，绝大多数的纯血凤凰都待在不死火山。
天庭和灵山虽然也养殖了不少的凤凰，但是他们都被关在了笼子里。
只见那天上的火凤凰落在地上，化为一中年男子。
“他降落了，似乎是奔着你来的。”
“不可能吧，我想着没得罪过凤凰啊！”
楚云挠了挠脑袋。
终究还是因为凤凰太稀有了。
除了孔雀大明王菩萨，还有金翅大鹏雕，楚云实在不知道还有哪些知名的凤凰血脉。
而且眼前这只火凤凰楚云可以肯定他从来没有见过。
既然没见过，那就更不可能招惹对方了。
只见火凤轻轻跳起，打算飞到两人面前。
此时楚云和杨眉大仙正站在云望山脚下，禁魔之地的范围之内。
火凤高高跳起，背负双手。
虽然人到中年，但是对方的样子还是极其俊美。
可以看出年轻时那是一代美男子。
然而美不过三秒。
火凤直接从半空中掉了下来。
他那张俊脸直接砸到我身上。
风力的石头直接割破他的脸颊，然而没有鲜血流出，流出来的反而是一丝丝火焰。
火焰直接修复了伤口。
“看到了没？”
杨眉大仙本来是提醒楚云，看对方脸上的火。
“我看到了，他用脸着地！”
此时火凤已经站了起来。
“到底是何人偷袭本凤凰？！”
火凤双眼环顾四周，最终锁定楚云两人。
“是不是你们两人偷袭本座？”
“大仙，我知道了，他是来碰瓷的。”
楚云对着杨眉大仙说道。
“我的法力呢？”
此时火凤才注意到体内的法力被禁锢了。
“小友不必惊慌，这里是禁魔之地，你的法力自然会被禁锢。”
杨眉大仙提醒说道。
他对凤凰一族的感观比较好。
毕竟当年凤凰一族可是顶住了凶兽的攻击。
三大种族联手，灭掉了凶兽量劫，可以说是功德无量，只不过后来被天道抛弃。
杨眉大仙见到对方，有一种同路人的感觉。
“小友？以我的资历和辈分，是你能称呼的吗？”
火凤瞬间就不乐意了。
他可是元凤的儿子，开天后不久就诞生了强大存在。
可以说是先天二代！
辈分自然要比绝大多数人要高得多。
然而不巧的是，杨眉大仙的辈分更高。
“大仙，他居然看不起你！”
楚云一脸坏笑的说道。
杨眉大仙的辈分可是高的可怕！
在周天世界诞生之前，他就已经存在了。
那个时候杨眉大仙还是空间魔神，和盘古大神一战，脱去了魔神本源，进入了周天世界。
这个资历，放在周天世界。
除了鸿钧老祖，没有人比他更高了。
“虚名辈分，老朽已经不在意了。”
“我怎么感觉他是奔着你来的？”

第820章 凤凰之火，刚好可以修温泉
“我倒是想看看你是什么身份？敢在我们面前论资排辈！”
要知道站在火凤面前的，可是两位混元大罗金仙。
“我乃当今凤凰一族族长，元凤之子火凤是也。”
火凤说出自己的名号。
原本以为可以吓对方一跳，可是两人一点表情都没有。
“我有一个疑问，元凤去哪里了？”
祖龙，元凤，始麒麟都没有死，他们只是离开了周天世界。
“这个无可奉告！”
“你们两个家伙谁是楚云？”
杨眉大仙用手指了指楚云。
“他就是山大王楚云。”
“小小一个强盗，也配让我出手！”
虽然没法使用法力，但是火凤对于自己的身手还是十分自信的。
直接冲向了楚云。
轰！
楚云一脚将其踢飞了出去。
单纯使用力量并没有任何法术。
火凤直接被踢出了禁魔之地。
“这家伙脑子是不是有点问题！”
楚云用手指了指自己的脑袋。
是的，火凤因为得到了西天两位圣人的承诺，他们凤凰一族可以在周天世界行走了。
现在有些得意忘形了。
而且火凤已经很长时间没有战斗了。
元凤众多儿子当中，火凤是其中最没有战斗天赋的。
也正是因为如此，他才侥幸活过了龙汉大劫。
轰！
火凤重重的摔在这个地上。
无数的火花从他身上流出。
“不死火凤凰吗？”
此时楚云引来了他的身边。
“你居然敢偷袭我！”
火凤直接蹦了起来，用手指着楚云说道。
偷袭人这种小事，在楚云这里都已经是基操了。
“我还偷袭过玉皇大帝呢，偷袭你算什么？”
“什么？”
虽然待在不死火山当中，但是火凤知道当今三界的主宰乃是玉皇大帝。
“你简直不知死活连玉皇大帝都敢偷袭！”
“这有什么不敢的！”
“我又不是没干过。”
楚云耸了耸肩，无奈的说道。
“火凤大人，你该不会真的是来我这里碰瓷的吧！”
楚云总感觉对方已经脱节很长时间了。
战斗经验严重不足。
“刚才是我一时大意才被你偷袭成功！”
“现在不会了。”
火凤立刻化作一团火焰冲向了楚云。
当然他那身火焰，也不是普通的火，乃是不死真凰火，可以燃烧世间的一切。
当然这是相对的。
楚云一只手便按住了对方的头颅。
“你冷静一下吧！”
一股寒气吹来。
火凤凰整个人被冰封住了。
“你这家伙火气有点大，得降温！”
一团更加炽热的火焰出现，直接将冰震碎了。
“你这个家伙居然敢羞辱本凤凰！”
“你要是能把元凤找来，或许本大王还可以认真一些。”
“你吗，不行！”
楚云摇动手指说道。
火凤的实力并没有想象中的强悍。
毕竟他在不死火山中，生活了太长的时间。
同时他又是凤凰一族的族长，实力本来就是最强的，后辈是不很难超越他这个元凤之子。
导致缺乏实战经验，境界虚浮。
火凤一拳打向了楚云。
然而他的拳头还没有碰到楚云就被冰封住了。
“这可是万年玄冰，就算是你的凤凰神火，想要将它融化也得上万年。”
楚云打了个响指。
火凤缓慢地没入了地下，只留下一撮头发露在了外面。
此时头发上面燃烧着炽热的火焰。
楚云轻拍双手。
“山神土地快快现身！”
几乎一瞬间，十名山神和十名土地半跪在楚云面前。
“我等拜见楚云大王！”
这是之前楚云规定的，如果楚云有需要，他们必须立刻现身。
当然他们也看到了楚云大战火凤的一幕，不过他们已经走了就麻木了。
比起楚云之前招惹到的对手，火凤还是弱了一些。
“你们在这里弄一个温泉出来，就利用这家伙的火。”
楚云用手指了指火凤。
“我都明白！”
一众山神土地立刻施展排山倒海之术。
很快一个流动的温泉便被创造了出来。
这温泉就在黑水沟旁边。
凡是水流到这里，都会被火凤的火加热。
当水流出时，温度也不是太高。
“哈哈，不错，人人有赏。”
楚云用手试了试水温，大概40度的样子。
这个温度太适合泡温泉了。
一挥手，山神土地面前面前出现了一个红葫芦。
“这是奖励你们的！”
“多谢楚云大王！”
由于楚云的原因，不少山神土地已经达到了天仙境界。
要知道，普通的土地基本上都是人仙。
而这些云望山附近的山神土地，已经算是超标了。
当然，由于楚云在这里，天庭也不会随便吊用这些人。
“好了你们退下！”
楚云挥了挥手示意对方可以滚蛋了。
“我等告退，我等告退！”
一众山神土地来的迅速，退去同样迅速。
“你把那个家伙埋到了温泉里？”
杨眉大仙不可思议的说道。
“对啊，这叫做废物利用。”
楚云脱掉鞋子，将双脚伸到了温泉里。
“巴适！”
“我原以为你会镇压对方，然后敲诈凤凰一族！”
杨眉大仙摸着胡子说道。
“大仙，有的时候要动动脑子，让利益最大化。”
“此话怎讲？”
“你知道凤凰一族和龙族最大的区别是什么吗？”
楚云直接发问道。
“最大的区别应该是缺少绝世强者！”
祖龙现在已经归来，龙族崛起是迟早的事情。
至于凤凰一族吗？元凤还不知道在哪里呢。
“错，大错特错！”
“凤凰一族和龙族最大的区别，就是他们一直待在不死火山，手里没有太多的油水。”
不死火山可没有什么黄金白银。
而龙族富有四海，海中各种金银珠宝应有尽有。
说实在的，楚云现在都有一些后悔，没有第一时间对龙族下手了。
“原来是这样啊，你思考问题的方式很刁钻啊！”
杨眉大仙感慨的说道。
“我还是想问一句，你要那么多的黄金白银干什么？”
“当然是为了花了！”
“大仙你不是也坑了不少吗？”
之前杨眉大仙通过楚云，也得到了不少黄金，足足有上百亿两。
“老夫手上的黄金是不少，只是老夫并不觉得他们有多么重要！”

第821章 神猴大将军出场
黄金的确是好东西，但在杨眉大仙看来也就那样。
他实在不懂为什么楚云，要这么多的黄金。
“你们这些高高在上的大仙，一点都不知道人间疾苦。”
“钱对于我们这些底层可是很重要的。”
如果是别人说这句话，杨眉大仙或许还会相信。
但是这句话是从楚云口里说出来的。
杨眉大仙一点都不相信。
他可以肯定楚云，早就已经证道混元。
在鸿钧老祖的第一眼皮底下征道。
不知道对方是怎么办到的。
“算了，我要先泡澡了！”
楚云直接跳到了温泉之中。
“舒服！”
杨眉大仙也跟着下来。
“你这家伙可真会享受！”
不得不说，泡在温泉里可是真舒服。
此时一道佛光从远处飞来。
来者正是文殊菩萨。
“两位生活好惬意啊！”
看到正在泡温泉的两人，文殊菩萨感慨说道。
“这不是文殊尊者吗？什么风把你吹来了。”
“当然是黄金风了！”
说话的同时，文书菩萨用手一挥。
面前便出现了一座小金山。
数量不多，只有是100万两。
这些年文殊菩萨也了解了楚云的秉性。
这家伙只要拿到好处，一般不会为难人。
“那怎么好意思呢？”
楚云一挥手把黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主获得孝敬，获得100万点功德，获得法宝魔刀破虚！”
魔刀破虚：一位不知名邪修所炼制的法宝，杀戮的同时可以吸干对方的鲜血，提升法力。
不得不说，现在100万两黄金系统给的都是垃圾了。
主要是现在的系统也变得贪婪了。
“不知道文殊菩萨到此有何贵干？”
楚云知道以他和灵山的关系，这帮灵山大佬是绝对不会来欲望山的。
就连太上老君还是楚云强行请过来的。
“楚云，我方想知道六耳猕猴现在在哪里？”
“六耳猕猴啊！这个我不知道。”
楚云撒起谎来，脸不红气不喘。
人第1次撒谎的时候，是非常紧张的。
但对于楚云来说，撒谎已经成为了家常便饭。
文殊菩萨并没有在楚云的脸上看出些什么，但可以肯定六耳猕猴的失踪，绝对和楚云有关。
“那能不能拜托楚云大王，寻找一下六耳猕猴？”
文书菩萨说话说的非常委婉。
其实他已经可以肯定六耳猕猴就在楚云手上。
但是这话又不能明说。
只能拜托对方寻找六耳猕猴。
“这个不知道灵山能够出多少呢？”
“要知道本大王的出场费可是很贵的。”
“楚云大王，你想要多少？”
“我想要5000亿两黄金！”
听到这个数字，文殊菩萨叹了一口气。
这家伙果然又狮子大开口。
“楚云大王5,000亿两黄金是不是太多了。”
虽然灵山一直在安排人挖矿。
想要凑齐如此数目的黄金，也不是简单的事情。
关键是唐僧师徒等不起啊。
“我最多给你打个八折！”
楚云打算把六耳猕猴卖个好价钱。
毕竟这只猴子用起来还算顺手。
而且，这只猴子在欢喜小世界干了这么长时间。
知道了许多的事情，一旦把他放出来欢喜小世界的事情，就包不住了。
所以4000子两黄金已经是楚云，能接受的极限了。
“还是太多了，灵山一时之间拿不出来这么多。”
“那我就爱莫能助了！”
对于买卖，楚云还是极其尊重的。
即使谈不成，也不会动手。
“既然如此，贫僧先回灵山看看还有多少黄金。”
文殊菩萨想了个托词，然后离开。
对此楚云也不甚在意。
文殊菩萨离开之后，杨眉大仙看向楚云。
“那个六耳猕猴是不是在你手上？”
“大仙你怎么能这样怀疑我？”
楚云一副痛心疾首的样子。
“我感觉这种坏事你能干得出来。”
这种偷鸡摸狗的事情，也就楚云干得出来。
“那个家伙的确在我手上，我已经开出了价格，不过他们好像拿不出来。”
与此同时，文殊菩萨第一时间返回了灵山。
“我佛，那六耳猕猴果然是在楚云手上。”
其实很多人早就猜到是这个结果。
灵山在六耳猕猴身上留下了无数的禁制。
能够解开这些禁制并且把六耳猕猴藏起来的人。
其实有很多，不过愿意干这件事情的人只有一个，那就是楚云了。
“对方开价4,000亿两黄金！”
“这个数量太多，而且我们时间有些来不及了，弟子就拒绝了。”
对于这个结果，如来佛祖也并不意外。
“文殊尊者你做的很对！”
“虽然佛法东渡，讲究尽善尽美，但是如果无法做到，也不必强求。”
如来佛祖沉思片刻，开口说道。
“我佛，该让何人顶替六耳猕猴？”
天下间的猴子有很多，能够顶替六耳猕猴的确实不多。
首先，对方必须拥有和孙悟空相当的实力。
这样双方才可以大战一场。
满足这个条件的就很少了。
除了六耳猕猴外，还有孙悟空的两个兄弟也是猴子。
猕猴王和禺狨王 。
这两位和佛门关系较好，或许还可以商谈一番。
“猕猴王和禺狨王 ，都拥有和孙悟空一战的实力。”
“只是他们和孙悟空关系较好，希望他们出手似乎有些难度。”
文殊菩萨分析说道。
就在此时，骑鹿罗汉站了出来。
“我佛，东来佛祖的二弟子，通背猿猴，最近已经破关，据说实力也突破到了太乙金仙巅峰。”
东来佛祖并不只有黄眉一个弟子，他座下还有一个二弟子，通背猿猴。
正是传说中的神猴大将军。
“怎么把他给忘了？”
“神猴大将军，应该拥有和孙悟空相仿的实力。”
“不错！”
在场众神佛瞬间喜出望外。
由于对方闭关了上千年。
连如来佛祖甚至都忘记了佛门还有如此一号人物。
“既然如此，就让通背猿猴下凡走一趟好了。”
弥勒殿。
“弟子拜见师尊！”
通背猿猴恭敬的说道。
“很好，你的实力已经步入了太乙金仙巅峰，距离大罗金仙只差一步之遥。”
相比实力一直停滞不前的大弟子。
东来佛祖更看好二弟子。

第822章 似曾相识的一幕
东来佛祖的确更喜欢二弟子。
通背猿猴在加入东来佛祖门下时，就已经是神猴大将军，身具功德。
要比黄眉老怪这个家伙强多了。
这段时间，黄梅老怪也松懈下来。
毕竟现在是黄风老怪镇守北俱芦洲，看守挖矿。
“这一切都是师尊的教导！”
“是你努力的结果，和我又有什么关系！”
东来佛祖比较随和，也不贪功。
“徒儿打算下山历练一番！”
同比猿猴闭关时遇到了瓶颈，一直无法突破大罗金仙境界。
所以这一次他出关，打算下界历练一番。
“历练一番？”
东来佛祖感觉有些不妙。
要知道现在三界并不太平。
主要是楚云四处捣乱。
就在此时，文殊菩萨走了进来。
“我没有打扰到东来佛祖你们吧？”
“没有，我们只是寻常聊天罢了。”
通背猿猴和黄眉连忙行礼。
“弟子拜见文殊菩萨！”
“不必多礼！”
“通背猿猴，我记得你闭关前还是太乙金仙初期，现在已经到巅峰了，进步神速啊。”
“文殊菩萨林谬赞了，弟子苦修了数百年，依旧没有踏入大罗金仙之境，正打算去凡间历练一番。”
“那可真是太巧了！”
“如来佛祖刚好有任务要交给你。”
闻言，东来佛祖有一丝不妙的感觉。
如来佛祖的任务可没有什么好任务。
“那真是太好了！我刚想去凡间历练一番，是什么任务？”
通背猿猴兴奋的跳了起来。
他没有发现他的师尊还有师兄面露苦涩。
“任务很简单，就是让你扮演孙悟空，抢夺唐僧师徒物资，并且和孙悟空打一架。”
文殊菩萨笑道。
没有想到事情会如此的轻松。
此时东来佛祖的脸色变得相当的不自然。
协助唐僧师徒那和找死有什么区别？
天知道楚云什么时候下手？
“既然你已经印象，请在7日内到达这里。”
说话的同时，文殊菩萨交给了通背猿猴一个令牌。
“至于具体事项，我想东来佛祖应该比我清楚。”
“贫僧那就告退了！”
文殊菩萨几乎是风一般的逃走。
“太好了，既可以完成佛祖的任务，又可以下界历练。”
此时通背猿猴兴奋不已。
突然间他注意到他的师尊还有师兄都非常的沉默。
“师兄，你这什么表情？”
通背猿猴看向了黄眉童子，发现对方的脸如同便秘一般。
“师弟啊，这个任务可没有那么好做的。”
黄眉童子将这几年发生的事情，粗略的叙述了一遍。
当然有些丢脸的事情，他并没有说，只是告诉通背猿猴，对方实力非常强悍。
“你的意思是说世间出现了一个魔头，专门和灵山作对，而且喜欢对取经人下手！”
“太好了！刚好可以斩妖除魔！”
通背猿猴兴奋的说道。
“你不是他的对手！”
黄眉老怪直接给他泼了一盆冷水。
“大师兄，我现在已经是太乙金仙巅峰比你还要强上很多。”
通背猿猴举起右手露出他的肱二头肌。
现在的黄眉老怪不过是金仙境界。
通背猿猴的确要比他强的多。
“对方已经到达了准圣境界！”
东兰佛祖开口说道。
“什么！准圣境界？”
通背猿猴完全傻了眼。
准圣境界他还打个毛线啊。
“佛祖不会是让我送死的吧！”
通背猿猴感觉背后发凉，这是一场阴谋。
要知道整个灵山也不是铁桶一块。
东来佛祖作为未来佛一直被打压。
连弟子只能收他们这两个妖族。
这一点通背猿猴是再清楚不过的了。
在他看来，这就是如来佛祖故意打压他们师尊。
“你们不用多想，这件事情非常单纯。”
“之所以派你去，是因为你是个猴子！”
东来佛祖看出了对方的想法，连忙开口解释道。
“那师尊我该怎么办？”
通背猿猴有些担忧，毕竟实力差距太大了。
“放心对方一般不会出手杀人的，而且他喜欢黄金。”
说话的同时，黄眉老怪将三个戒指抛给了通背猿猴。
“这里有300亿两黄金，关键时刻拿出来保命！”
通背猿猴来自于凡间，知道金钱的购买力。
“这么多？”
修建一处神猴大将军庙，也不过才花几十万两白银。
他这位大师兄随手就拿出上百亿两黄金。
“这世道变了，钱也很重要了！”
黄眉老怪苦涩的说道。
这周天世界有楚云这样的强者并不奇怪。
只是楚云这样的强者喜欢黄白之物，那就奇怪了。
这种独特的追求，似乎只有凡人才会有。
“我才闭关了1000年世道怎么就变了。”
通北猿猴挠了挠脸颊。
另一边，唐僧师徒走到了北狼山。
今天师徒四人比较开心。
唐僧直接骑上了龙血宝马，纵马驰骋。
“师傅你慢点儿！”
沙和尚想要劝阻。
“就让师傅疯一会儿吧！”
孙悟空提醒说道。
在女儿国，唐僧可是舍弃了千娇百媚的女王。
“大师兄，之前菩萨惩罚师傅了吗？”
沙和尚小声的问道。
要知道他们师傅之前可是破戒了的。
差一点就成为女儿国的国王了。
虽然没有夫妻名分，但却有了夫妻之实。
“应该没有吧！”
孙悟空叹了一口气说道。
这件事情，唐僧并没有受到惩罚，唯一的惩罚就是被如意真仙饿了7天。
“师傅是取经人！”
这句话非常简单解释了一切。
唐僧是灵山的宝贝疙瘩，一般情况下是不会出手惩罚的。
“那就好！”
“要我说，当时我们就该散伙得了。”
猪八戒吐槽说道。
“要是我们散伙了，就不用管这事儿了！”
是他们三人出手救出了唐僧。
现在又得继续西去了。
“八戒即使我们不救，师傅也不会出事的。”
“当时我们要是逃走了，反而我们肯定会受到惩罚。”
“你觉得菩萨是愿意惩罚我们呢？还是更愿意惩罚师父呢？”
孙悟空分析的很透彻。
观音菩萨可以不惩罚唐僧，但不代表不敢惩罚孙悟空三人。
“我们怎么这么命苦啊！”
猪八戒已经受够了。
“大师兄，你看师傅在荡秋千呢？”
而一旁的沙和尚拍了拍孙悟空的肩膀说道。

第823章 他们怎么不按剧本来？
孙悟空闻言脸色一变，沙和尚似乎也猜到了些什么。
当年，他们就是这样遇到楚云的。
楚云把唐僧吊在了树上，孙悟空前去营救，被对方打晕了过去，连如意金箍棒都被抢走了。
“大师兄，我们该怎么办？”
此时一冷汗从沙和尚的脸颊流下。
“你们在说什么？”
猪八戒还没有反应过来。
“八戒，你还记得我们第1次遇到楚云的情景吗？”
孙悟空提醒道。
猪八戒瞬间脸色大变。
显然他也想起了那糟糕的回忆。
楚云只是一招便把他打倒在地。
之后猪八戒去青玄宗请真武大帝，可算是出尽了洋相。
“大师兄，我们该怎么办？”
“师傅我们还救吗？”
“救，肯定得救了！”
孙悟空咬着牙说道。
没办法，后面还有观音菩萨盯着。
孙悟空不能见死不救。
此时神猴大将军通背猿猴也到达了附近。
“那就是孙悟空吗？”
通背猿猴看向了自己大师兄黄眉老怪。
“对，他就是齐天大圣！”
“实力也不怎么样嘛！”
通背猿猴对孙悟空十分不屑，原本他和孙悟空之间并没有什么交集。
只是得知孙悟空只要到达西天灵山就可以被封佛。
这让通背猿猴有些破防。
要知道他已经在灵山待了数千年了。
到现在的身份依然只是东来佛祖的弟子，连个编制都没有。
而且，他加入灵山之前可是立有大功，被凡间称之为神猴大将军。
孙悟空非但没有立过功，而且还大闹天宫，闯下了大祸。
这让通背猿猴心理非常的不平衡。
“他的实力已经达到了大罗金仙，待会对战的时候小心一点。”
说话的同时，黄风老怪拿出了一颗珠子。
“这是恒河中的须弥佛珠，佩在身上，可以让你短时间之内提升到大罗金仙境界。”
“大师兄，我一定不会输给对方的。”
通背猿猴接过珠子。
此时孙悟空已经化身成为一俊俏的小和尚。
“悟空你怎么才来？”
唐僧一眼就认出了孙悟空。
“师傅，你这是怎么了？”
“有一群强盗，就埋伏在周围。”
之前唐僧骑马到此，被人网在了树上。
孙悟空头皮瞬间发麻。
这不明显是楚云的作风吗？
就在此时，一群强盗跑了出来。
为首者是一个独眼中年男子。
“我说楚云大王，你怎么又来这一套啊！”
孙悟空对着中年男子诉苦道。
“老孙身上实在是没钱！”
孙悟空直截了当的说道，反正是死猪不怕开水烫。
“什么楚云大王，老子姓张！”
那独眼龙直接把孙悟空推到了一边。
“你们两个和尚识相的快，把剩下的钱拿出来！”
“否则，老子不介意在你们脑袋上开个窟窿。”
说话的同时，独眼龙一刀砍向了唐僧。
是的，打一开始独眼龙就没打算放过这师徒两人。
啪！
孙悟空咬着牙单手接住了砍了一刀。
要知道楚云的一刀可不是谁都能接的。
孙悟空已经做好了心理准备，舍弃这只手臂了。
然而血腥的一幕并没有发生。
孙悟空非常容易的便接住了这一刀。
孙悟空还在纳闷呢！
“大哥这家伙有点能耐！”
一旁的老二说道。
“弟兄们一起上。”
十几名强盗一拥而上。
然而他们都是肉体凡胎，哪里是孙悟空的对手？
很快便被打翻在地。
当然孙悟空也没有伤他们性命。
他担心这些人是楚云的手下。
一旦杀了，会受到严厉的报复。
“悟空不要杀他们！”
唐僧也注意到孙悟空有些生气了，便立刻出声提醒。
“师傅放心，这些家伙是楚云的手下，我不会为难他们的。”
“师傅我们走！”
师徒二人就这样离开了。
只留下躲在暗处的通背猿猴和黄眉老怪。
“大师兄这情况有些不对啊！”
“不是说孙悟空会打死这些强盗，然后被唐僧逐出师门，然后我再出手抢夺他们的行李。”
通背猿猴疑惑的看向了黄眉老怪。
来之前，东来佛祖便把要发生的事情告诉了他们两人。
可是东来佛祖所有的事情都没有发生。
“这个我也不太清楚，不过这也不算是意外！”
只要牵扯到唐僧师徒，任何事情都有可能改变。
甚至连东来佛祖推算出来的事情，都有可能发生变化。
“那大师兄接下来我们该怎么做？”
“这个好办！待会儿我去引走孙悟空，你趁机变成他的样子打伤唐僧，抢走行李。”
很显然面对这种情况，黄眉老怪经验丰富。
“只能这样了！”
师徒四人再次聚首。
“师傅你怎么样了？有没有受伤。”
沙和尚关心道。
“我没有受伤，我们快走！”
唐僧真的怕楚云在突然间跳出来，因为剧情简直是一模一样。
一行四人绕过了小树林，继续向西。
师徒四人又走了一个下午。
直到完全看不着路才停步下来。
“悟空，我们走了这么远了应该没事了吧？”
唐僧到现在还是心有余悸。
“师傅放心，应该没事了！”
就在此时，孙悟空察觉到一阵妖气起来。
“不好，有妖怪保护师傅！”
孙悟空拿出如意金箍棒直接追了出去。
当然，以现在孙悟空的性格是不可能追出去的。
只不过他一直守在唐僧身边，妖怪无法得手，这一难过不去，也会很麻烦的。
所以孙悟空直接追了出去。
孙悟空刚离开不久，通背猿猴便来了。
“大师兄这么快就回来了，追到对方了吗？”
沙和尚热情的问道。
“没有！”
通背猿猴非常冷淡的回答道。
现在他的样子和孙悟空一般无二。
这可是东来佛祖的手笔，沙和尚和猪八戒根本看不出。
“看来应该是过路的！”
猪八戒嘟囔了一句。
轰！
然而下一刻。
猪八戒和沙和尚就被震飞了出去。
“悟空，你这是？”
唐僧惊讶的说道。
不过很快他便反应过来。
“你不是悟空。”
虽然样子一模一样，但是无论是神情还是动作。
眼前之人绝对不是孙悟空。
“我就是孙悟空，你这老和尚，我跟着你受够了。”

第824章 傻眼了吧！我老沙很强的
“取经取经，到头来是一场空！”
通背猿猴咆哮般的说道。
“阿弥陀佛，一切本就是空。”
“施主不知道你是谁，为啥要变成我徒儿的样子？”
唐僧一脸诚恳的说道。
“不，我就是孙悟空。”
通背猿猴还想争辩些什么。
可是眼前三人明显不相信。
“你绝对不是大师兄！”
猪八戒也站了出来。
刚才对方打他那一掌分明是下了死手。
此时猪八戒嘴角还挂着鲜血呢。
“你这头猪，我就是你师兄！”
“大师兄从来不会称我是猪的。”
孙悟空经常骂猪八戒是呆子，但从来没有说过对方是猪。
“我就是你们师兄！”
通背猿猴还想说些什么，耳边传来了黄眉老怪的声音。
“师弟，快点动手，孙悟空快回来了。”
通背猿猴直接震飞了猪八戒和沙和尚。
抓起行李便向远处飞去。
他离开后不久。
孙悟空便归来了。
孙悟空发现一地的狼藉。
两位师弟还受了不轻的伤。
“八戒，你这是怎么了？”
“猴哥，刚才有个妖怪扮成你的样子，抢走了行李。”
猪八戒将刚才的事情简单的叙述了一遍。
“原来是在这里等着我们！”
孙悟空心中笃定是楚云所为。
没有了行李，师徒四人也是没法上路的。
要知道没有通关文碟，他们可以说是寸步难行。
在这西域诸国，要是没有大唐的通关文碟。
这些国家一般不会放行的。
“悟空这可如何是好？”
唐僧同样担忧的说道。
“师傅放心，俺老孙定会把行李找回来。”
通背猿猴带着行李，找到了黄眉老怪。
“气死我了，本来我打算扮成孙悟空的模样，可是被对方第一时间察觉了出来。”
通背猿猴抱怨的说道。
“唐僧师徒四人这一路上遭受的磨难颇多，他们互相信任，很容易察觉对方的异样。”
黄眉老怪解释说道。
是的，师徒4人已经走了将近10年了。
这10年时间发生了各种各样的事情。
师徒四人，可以说是心意相通。
是不可能被剪掉的离间的。
“大师兄，你说接下来我们该怎么办？”
事情完全超乎了想象，通背猿猴已经不知道该怎么办了。
“无妨，我联系师尊询问一下。”
黄眉老怪立刻拿出了传音令牌。
“师尊出现了状况！”
黄眉老怪把这里的事情，告诉了东来佛祖。
和东来佛祖推演出来的剧情完全不同。
“师尊，我们该怎么办？”
很显然，通背猿猴冒充孙悟空失败了。
接下来继续真假，美猴王的剧情也没有太多的意义。
而且孙悟空之前已经和六耳猕猴大战过了。
估计师徒4人已经提防着类似的情况了。
“你们师兄弟二人，直接出手抓走唐僧即可。”
东来佛祖的声音传来。
对于这种剧情偏离的事情，灵山早就习以为常。
“不过你们要小心一点，楚云很有可能会暗中捣乱。”
东来佛祖一直担心的就是楚云了。
还记得东来佛祖和楚云的第1次交手，就是在云望山脚下的瓜田旁边。
两人斗法了数十万次。
最终东来佛祖被对方碾压。
“尔等见事不可为，可以立刻逃走。”
“师尊，我保证可以完成任务。”
通背猿猴拍着胸脯说道。
“此事不必逞强！”
原本东来佛祖便对西天取经这件事情并不怎么上心。
即便是佛法东渡，既得利益者，也是如来佛祖一脉。
而他作为未来佛，未来就更加遥遥无期了。
“是，师尊！”
两人没有察觉到，在他身后还有两个老六。
正是楚云，还有杨眉大仙。
“你这个家伙打算什么时候出手？”
杨眉大仙知道楚云喜欢破坏西天取经，喜欢给师徒4人增加难度。
“我还没想好，大仙有什么建议吗？”
“你每次都为难唐僧师徒，不如帮一把他们。”
杨眉大仙呵呵说道。
“此话怎讲？”
“唐僧师徒是必须渡过劫难才算过关是吧！”
“你让他们的遭遇成不了劫难，不就可以了。”
很显然这段时间扬眉大仙跟着楚云算是学坏了。
“大仙你说的有道理！”
“我们见机而动。”
与此同时，通背猿猴和黄眉老怪已经商量好了计策。
由通背猿猴拖住孙悟空，黄眉老怪抓走唐僧。
之后同被猿猴再趁机脱身就可以了。
只要囚禁唐僧一段时间，这一段也就算是完成了。
虽然他们两人也想搞一次真假美猴王，只不过难度似乎有点大，而且不太切合实际。
在和东来佛祖表明之后便放弃了这个想法。
第二天一大早，师徒四人走在路上。
“大师兄你看那是？”
沙和尚指远处石块上站着的一个人。
对方手里扛着一个棍子，身穿锁子黄金甲。
光背影来看和孙悟空有几分相似。
对方转过身来，无论是神情和样貌，和孙悟空都有几分相似。
“妖怪，昨天就是你假扮老孙的。”
孙悟空下意识的拿出了如意金箍棒。
“你这猴子罪孽深重，今天我就教训你一番！”
轰！
两人瞬间打在了一起。
两人的实力相当，打了足足上百回合都没有分出胜负。
通背猿猴向远处飞去，孙悟空紧随其后。
两人离开之后。
戴着黑头套的黄眉老怪走了出来。
当然这是东来佛祖的要求。
毕竟黄眉老怪也是西行路上的一难。
之前遇到了楚云，灵山才把他调过来去挖矿。
一挖就是几年时间。
“唐僧你给我来吧！”
黄眉老怪单手抓向了对方。
猪八戒想要阻止，但是被他一掌打飞了出去。
不得不说，黄眉老怪的实力还是有的。
仅仅一招便轻松的制服了猪八戒。
“休要动我师傅！”
沙和尚瞬间感觉全身充满力量。
直接单手打向了对方。
天蓬元帅，黄眉老怪都放在眼里，何况是一个卷帘大将。
只是举起右手抵挡。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
实力最弱的沙和尚直接打断了他的手臂。
那钻心的疼痛，让黄眉老怪瞬间清醒过来。
这沙和尚怎么如此厉害？
要知道黄眉老怪的境界，要比猪八戒沙和尚高得多。

第825章 沙和尚大显神威
黄眉老怪自知的这样下去，他肯定无法抓走唐僧了。
于是乎，拿出了师尊给他防身的法宝金铙。
直接将其祭了出去。
“不好！”
沙和尚暗叫一声不好。
已经来不及了，只好拿出他的降魔禅杖，一端杵在地上，另一端迎向金铙。
看到这一幕，黄眉老怪嘲笑对方的无知。
这可是金铙，想用武器打破几乎是不可能的。
然而下一刻。
一阵金属破碎的声音传来。
东来佛祖赐下的法宝，直接被沙和尚的降魔禅杖打碎了。
“这怎么可能？”
黄眉老怪惊讶的张大嘴巴。
当然他不知道，这一切都是楚云在背后捣乱。
以黄眉老怪的实力自然无惧沙和尚，甚至连猪八戒都不是他的对手。
可是几番交手下来。
黄眉老怪被沙和尚打断了一只手。
法宝也被对方破坏。
“你居然使用法宝偷袭，吃俺老猪一耙！”
猪八戒此时也反应过来。
直接一耙子打在了黄眉老怪的后背上。
噗！
一口鲜血吐出。
黄眉老怪知道此事不可为，想要逃走，可是也已经来不及了。
因为沙和尚已经挡住了他的去路。
“妖怪，往哪里逃？”
猪八戒一个飞身跳起，将黄眉老怪压在了身下。
后者瞬间晕死了过去。
随后猪八戒便取下了对方的头套。
“怎么是这个家伙？”
猪八戒是认识黄眉老怪的，毕竟很长一段时间都由他负责给灵山挖矿。
另一边。
通背猿猴和孙悟空大战。
原本两人不相上下，但是通背猿猴逐渐感觉有些不支。
他的实力原本就不如孙悟空，是借助法宝才可以和孙悟空抗衡的。
此时他发现那件法宝的作用，已经微乎其微了。
他的境界已经跌回了太乙金仙巅峰。
而孙悟空则是越战越勇。
没办法，孙悟空近乎拥有无限的体力。
大师兄应该抓走唐僧了吧！
通背猿猴有些顶不住了。
砰！
孙悟空又是一个打来，这一次通背猿猴只能勉强抵挡了。
通背猿猴也顾不了那么多了，转身向着远处逃去。
可是他刚飞起，便被一根树藤绊住。
而孙悟空重重的一棍子打在他的身上。
这一击足以致命。
但是对方身上涌现出了一丝佛光，挡住了这致命一击。
虽然挡住了致命伤，但对方也受了不轻的伤。
“佛光！”
孙悟空立刻意识到事情有些不妙。
他大概已经明白对方的操作了。
用的是调虎离山之计。
先眼看孙悟空，然后再对唐僧下手。
“既然你来自于西天灵山，俺老孙今天就放过你一马。”
对方很显然是灵山安排的，孙悟空直接转身离开。
既然是灵山之人，就没有必要下杀手了。
孙悟空火急火燎的返回。
发现猪八戒和沙和尚将一个家伙捆在树上。
“大师兄你来了，我们抓住了他！”
猪八戒一脸为难的事了。
“黄眉老怪，你怎么在这里？”
孙悟空一脸阴沉的问道。
“大师兄他想抓走师傅，被我们两人拦了下来。”
沙和尚上前一步解释道。
孙悟空脸色一变。
沙师弟太愚忠了，他想抓就让他抓好了。
现在可好？接下来该怎么演？
孙悟空直接一棍子将捆住黄眉老怪的树藤打断。
“你这家伙还不快走！”
后者一瘸一拐的离开了。
嘴里还嘟囔着。
“你以为我想来！”
猪八戒和沙和尚两人面面相觑。
“大师兄就这样放他走了？”
沙和尚有些不解的问道。
“对方是东来佛祖的徒弟，刚才那只猴子估计也是。”
“他们的任务应该是抓捕师傅。”
“这一难，难凑了！”
孙悟空叹了一口气说道。
“怎么灵山还在安排这些事情？”
猪八戒不解的问道。
他之前以为过了车迟国之后，灵山就不会再安排劫难了。
“八戒你有所不知，其实这一路上所有的艰难都是临时安排的。”
“话说你们两人应该拿不下他吧？”
很快孙悟空注意到问题的关键。
黄眉老怪实力强大。
那可是东来佛祖的大弟子。
实力无限接近于太乙金仙，完全可以碾压猪八戒和沙和尚。
“对方的确是我们两人联手拿下的。”
沙和尚回答道。
他也是知道黄眉童子的，的确不是他可以抗衡的。
可是他的确正面击败了黄眉童子。
难道他的实力提升了？
“想必对方是没有拿出法宝，才让你们两人击败了他。”
孙悟空是知道黄眉老怪身上有一件厉害的法宝。
“大师兄，你说的是这个吗？”
猪八戒拿起一块金铙的碎片，递给了孙悟空。
“这是那黄风老怪的法宝，你们是怎么打碎的？”
孙悟空不可思议的问道。
“大师兄用我这降魔禅杖打碎的！”
沙和尚将战斗的经过仔细地叙述了一遍。
孙悟空眉头紧锁。
听沙和尚所言，他一人就碾压了黄眉童子。
这几乎是不可能的事情。
突然间，孙悟空想到了些什么。
那就是有人刻意为之。
故意让他们轻松度过此劫。
由于唐僧没有被抓走，也没有被耽搁行程，所以这一难不算。
“师傅，我们又被算计了！”
孙悟空来到了唐僧的身边说道。
原本唐僧还因为杀和尚猪八戒击败了妖怪，还感到欣慰呢。
“悟空，何出此言？”
“师傅您有所不知，我们到达西天取经，需要历经九九八十一难！”
“佛门中九九归真，如果不足八十一难！即便是我们到了西天，也拿不到大乘佛法。”
“而且我担心，菩萨会让我们在这里驻足，等待新的劫难到来，这样会严重耽误我们的行程。”
孙悟空不管了，将他知道的事情和盘托出。
“啊！”
“还有这种事情！”
唐僧越来越觉得灵山用心不纯了。
要不是观音菩萨在后面盯着，就连唐僧本人都不怎么想去西天了。
充满了各种算计，一点极乐圣地的样子都没有。
而且楚云说过，西天灵山并非是极乐世界。
如来佛祖的亲娘舅，更是吃光了一个国的百姓。
以前不信。
现在唐僧倒是有些信了。
“悟空，现在该怎么办？”

第826章 猪八戒的通透
“悟空，现在该怎么办？”
此时唐僧也已经是进退维谷，不知如何是好。
这么一问，可把孙悟空拦住了。
如果他没猜错的话，这座不大的小山峰应该也是重要的节点。
此时他们贸然离开的话，观音菩萨很有可能让他们返回。
之前在平顶山，菩萨就是这么干的。
“大师兄，你想那么多干什么？”
“我们直接向西就可以了。”
“毕竟这条路我们谁都没有走过。”
猪八戒吐槽道。
一语点醒梦中人。
是的，他们不用瞻前顾后，只要遵从本心就可以。
就算菩萨来了。
孙悟空也可以说他不知道。
之前是在平顶山，是因为他们走过一遍了。
现在的情况完全不一样。
因为孙悟空也不知道前面会发生什么事情，只是有一个大概的推断罢了。
而另外一边。
被打成重伤的黄眉老怪找到了通背猿猴。
“大师兄，你怎么成这样了？”
“别提了，我被那沙和尚打成这样的。”
黄眉老怪叹了一口气说道。
“也就是说没有抓到唐僧！”
通背猿猴一脸阴沉，他最担心的事情还是发生了。
之前他就有一种不妙的感觉。
“别说抓唐僧了，要不是因为他们两个认出了我，只怕我早就被打死了。”
黄眉老怪没好气的说道。
在他看来猪八戒和沙和尚的实力似乎比以前强多了。
当然这也不奇怪，因为唐僧师徒经历的磨难实在是太多了。
而且灵山也暗中给他们提供了不少帮助。
实力提高不足为奇。
就如同孙悟空一样，原本孙悟空只是太乙金仙巅峰，现在已经是大罗金仙境界了。
灵山更是给予他寻来水猿大圣的传承补齐了短板。
孙悟空实力，更上一层楼。
“大师兄，我有些不甘心！”
通背猿猴一拳将面前的大树放倒。
他现在有些嫉妒孙悟空了。
他们两人明明都是天生神猴。
可是孙悟空罪恶深重，之前更是大闹天宫，犯下了无数罪孽。
而他本人在加入灵山之前，是被世人称赞的神猴大将军，做了无数善事，功德圆满之后，才拜入了东来佛祖门下。
可是这么多年下来。
他在灵山并没有任何的官职。
只是东来佛祖的弟子。
当然他不知道，正是因为他拜入了东来佛祖的门下，才不被重视的。
灵山绝对不会重用他的。
即使这一次他出色的完成了任务，也不会得到任何的奖赏。
“他孙悟空凭什么能保护唐僧西天取经？”
“我说师弟啊，你莫要羡慕那孙猴子，保护唐僧去取经，可不是什么美差。”
黄眉老怪一听自己的师弟嫉妒了。
连忙和对方解释道。
把几年前发生的事情再仔细的讲了一遍。
着重讲了孙悟空这些年所受的罪。
其中提到孙悟空差一点被紫薇大帝所杀。
“怎么会这样？”
“原来这是不是美差啊！”
听到大师兄的解释之后，通背猿猴这才反应过来。
他原以为保护唐僧去西天取经是美差。
没想到是九死一生的事情。
“我敢可以肯定，如果你现在和孙悟空交换，他绝对会把手上的活让给你。”
明眼人一看就知道。
孙悟空早就不想干了，只是无所逃，才咬着牙继续西去。
“那师兄眼下我们该怎么办？”
通背猿猴突然间觉得大师兄所说的话非常有道理。
这孙猴子说不定哪天就被人整死了。
他作为东来佛祖的弟子，自然要好得多。
“必须将此事立刻禀报师尊！”
说话的同时，黄眉老怪拿出了令牌。
“不用了，为师已经来了！”
只见一名小童子从两人身后的石头走了出来。
对方正是东来佛祖的化身之一，小童子。
“师尊！”
“此事我已经知晓，你们两人被人算计了。”
“那沙和尚实力远不如你，却将你打伤。”
“应该是有人暗中相助！”
“请问师尊对方是谁？”
通背猿猴恭敬的问道。
“本尊所猜不差，应该是楚云作为。”
小童子看向了身后的密林。
此时楚云正躲在那里。
“这小和尚挺厉害的，居然察觉到了你我。”
杨眉大仙传音说道。
“他大概率是猜的吧！”
楚云摇头说道。
以东来佛祖的实力，是不可能发现他们两人的，何况对方只不过是东来佛祖的化身之一。
“这家伙是谁的化身？”
“就是你前段时间镇压的那个胖子！”
此时杨眉大仙才想起东来佛祖来。
“有意思！化身居然是个小童子。”
突然间，杨眉大仙好奇的看向楚云。
“楚云，你的三个化身是什么呢？”
楚云的三个化身就是三尸。
原本纯粹的以力证道是不可能有三尸化身的。
但是楚云不同，他是先走的圣人那一条路。
最后走不通才凭借系统的能力证道混元。
楚云是一位有三尸分身的混元大罗。
“以后有机会你就知道了。”
楚云并不想就这个话题继续聊下去。
因为楚云的三尸化身，是楚云人格缺点的具象化。
…………
通背猿猴一听是楚云，内心中的怒火瞬间被浇灭。
原本心高气傲的，他并没有把楚云放在眼里。
可是楚云并没有现身，就把他们师兄弟耍的团团转。
大师兄之前隐晦的提过，而且他们师尊都不是楚云的对手。
“师尊，现在我们该怎么办？”
“这一难，佛祖已经交给我们了，无论如何都要完成，否则我们在灵山的处境就更难了。”
灵山虽然是三世佛治世，但是东来佛祖能指挥的，就是自己两个弟子了。
此时通背猿猴才意识到他们的处境不容乐观啊。
如果这一次他们失败了，在灵山肯定会遭受打压。
小童子闭目掐算。
“三天之后的小路上会有一片瓜地，你们在那里下毒，然后趁机掳走唐僧。”
不得不说，东来佛祖和西瓜挺投缘的。
他又找准了一片瓜地。
“是，师尊！”
一行三人很快便离开了这里。
“我说他们三个怎么走了，难道不对唐僧师徒下手了吗？”
“应该不会！”
“东来佛祖现在变得这么识趣了？”

第827章 这西瓜有毒
东来佛祖带着两个弟子向西而去，只是他们的谈话，全部被楚云和杨眉大仙听了去。
“你打算怎么出手？”
杨梅大仙看向楚云。
“差不多意思一下得了，让他们自己玩去吧！”
“我有更重要的事情要去做！”
楚云转身准备离开。
“你要去哪里？”
“不死火山！”
前段时间楚云搜元凤的魂，知道现在血脉最纯正的凤凰，都在不死火山中。
杨眉大仙对于不死火山，可是非常的熟悉。
不死火山是凤凰一族的圣地。
曾经有一段时间，就连杨眉大仙见到元凤都得避让三分。
没办法，正值凶兽量劫。
天道提拔了龙族，凤凰以及麒麟三族用来对抗凶兽。
元凤也算是最早的应劫之人了。
那个时候元凤便已经是准圣后期了，相比之下，杨眉大仙要弱上不少。
因为祖龙，元凤，始麒麟乃是开天之后的三大强者。
“刚好老朽也想去看一看凤凰一族没落到什么程度了。”
杨眉大仙这段时间见到过龙族的衰落了。
虽然祖龙归来，但是龙族的中坚力量严重不足。
而且天道也不待见龙族，祖龙只能保证龙族不被灭族，只要龙族崛起，只怕是非常困难的事情了。
“那我们便启程吧！”
两人的身形随即消失。
三天以后，师徒四人疲惫的走在小路上。
孙悟空并没有太多的疲态，只是唐僧状态十分不好。
这三天他几乎没有合眼。
“大师兄，我们前边找个地方休息一下吧，师傅他这个样子不能行的。”
沙和尚提醒说道。
自从遇到了黄眉老怪和通背猿猴，师徒四人便连夜离开了那里。
孙悟空直接跳到了树上，抬手向西方望去。
“师傅前面有一片瓜地，我们刚好可以解渴！”
“太好了！可以吃西瓜了！”
一听到有吃的猪八戒拍着肚皮笑道。
4人快马加鞭来到了瓜地旁。
只见两名年轻男子正守在瓜棚里。
“施主！”
唐僧上前和气的说道。
“你们什么事啊？”
一名眉毛泛黄的男子，一脸不悦的说道。
“我等是从东土大唐去西天取经的和尚。”
“路过此处，想化一个西瓜解渴！”
以往只要唐僧说出他的身份和目的，对方都会倾囊相授。
“化缘？不给钱！”
“你们快走快走！”
“俺们的西瓜是要带到城里卖的，不能给你们白吃。”
唐僧一脸失落的回来。
“这帮家伙简直是狗眼看人低！”
孙悟空拿出如意金箍棒，打算教训他们一番。
“悟空不可！”
“对方不愿意，我们岂能强求。”
“师傅放心，俺老孙身上还有一些碎银子，刚好可以买几个西瓜。”
孙悟空气势汹汹的来到了瓜田里。
此时那两个青年男子正躺在瓜棚里睡觉。
“就你们两个不化缘是吧！”
“你是谁呀？”
“我是你孙外公！”
随后孙悟空直接动手。
片刻钟之后，两兄弟各抱着一个大西瓜走了出来。
“原来是东土大唐来的圣僧，这西瓜就送给你们了。”
唐僧完全傻了眼，不明白两人的态度为什么变化如此之快？
“悟空，你对他们做了些什么？”
“师傅，我只是向他们解释了一下我们的目的，对方为之倾倒，特意将这西瓜送给我们的。”
现在的孙悟空，比以前圆滑多了。
刚才他就把两人胖揍了一顿。
不过又施展法术，把他们治好了。
两人刚才虽然疼，但并没有受什么伤。
“如此甚好！”
“八戒！”
听到师傅发话，猪八戒连忙上前将最大的西瓜接了过来。
沙和尚紧随其后。
“既然如此，我等就先行告退了几位大师慢慢享用。”
兄弟两人转头离开。
师徒四人没有注意的是，两人眼中尽是狡黠。
很快，其中最大的西瓜便被猪八戒切好。
“师傅！”
沙和尚拿起一块最大的递给了唐僧。
唐风咬了一口。
甘甜爽口，十分舒心。
“吃吃吃！”
猪八戒已经迫不及待的吃了起来。
仅仅几个呼吸，一块大西瓜就进了他的肚子。
“大师兄我们也吃！”
沙和尚将一块递给了孙悟空。
孙悟空接过西瓜，并没有立刻服用，而是陷入了沉思。
之前偷袭他们的是东来佛祖的弟子。
现在师傅没有被抓行程也没有被耽误。
看来他们会卷土重来。
只是不知道什么时候。
下一次大不了放些水。
如果师傅不受罪的话，他们这一难也过不了。
“哎哟，我肚子好痛！”
猪八戒抱着肚子滚在了地上。
孙悟空一看，猪八戒的脸都已经是紫色的了。
“不好，这西瓜有毒！”
紧接的是唐僧和沙和尚，倒在地上，脸色也变得相当的难看。
“西瓜有问题！”
除了孙悟空以外，其他人都吃了西瓜，他们都中毒。
孙悟空拿起如意金箍棒，便冲向了瓜棚。
之前看守瓜棚的那两个年轻人，早已经消失不见。
“糟了！中了他们欲擒故纵的计策了！”
如果是对方殷勤的将西瓜送于几人，孙悟空或许还不会允许唐僧他们吃。
可是这两个家伙本来就没有打算给西瓜，是孙悟空使用武力，对方才被迫送了两个。
现在看来，完全是有人布的局。
此时孙悟空回头看，师傅和两个师弟已经晕死了过去。
这次的毒性非常的烈，发毒时间极快。
孙悟空来到了唐僧面前。
试试鼻息。
还是有呼吸的。
“该死的那两个妖怪去哪里了？”
很显然，只有对方身上有解药。
而另一边，楚云两人已经来到了不死火山。
这是一座高耸入云的巨大火山，由于阵法的遮盖，普通人是看不到的。
“大仙，这个地方你来过吗？”
楚云转头看向杨眉大仙。
“老夫没有来过，这还是我第1次如此近距离的观察不死火山。”
元凤在的时候，杨眉大仙可没胆子跑到这里来。
那个时候杨眉大仙也不过是一个普通的准圣。
这不死火山有众多高手坐镇，杨眉大仙可不敢来这里。
之后元凤离开周天世界，不死火山便消失了。

第828章 居然还有不知道钱的
“你们什么人？这里是凤凰一族的驻地，快快退去。”
一名中年男子挡在了楚云两人面前。
虽然凤凰一族得到了圣人的首肯，可以离开不死火山。
但是众多凤凰出于谨慎，并没有离开这里，只有他们的族长火凤一人离开。
当然他们不知道，他们的族长已经被楚云做成了温泉能源。
“本大王来的就是不死火山！”
“想看一看传说中的扶桑神树！”
那中年男子脸色一沉。
“你们到底是什么人？”
他们不死火山，徘徊于大海之上。
不知道位置的是绝对找不到这里来的。
“本大王是楚云！”
“之前有一只凤凰，不知死活跑到我那里捣乱，现在已经被本大王镇压。”
“本大王想知道这件事情，你们凤凰一族还管不管？”
“你说什么？”
那中年男子完全懵了。
他们族长已经离开了半月有余，到现在还杳无音信。
原来是被镇压了。
在那一瞬间天都塌了。
火凤已经是凤凰一族唯一的准圣了。
其余的凤凰实力大多不济。
只有三只大罗金仙境界的凤凰。
除此之外，就没有拿得出手的了。
凤凰一族也和龙族一样，绝大多数精锐都损失在龙汉大劫之中。
再加上天道的抛弃，剩下之人不过是苟延残喘罢了。
“我说你们凤凰一族招惹到了本大王。”
“现在你们一族需要付出代价！”
楚云只是轻轻一点，面前的中年人便倒飞了出去。
轰！
整个人砸进了火山内，直到撞到了扶桑神树才停下来。
“不好了，有外敌来了！”
剩余的凤凰迅速迎敌。
凤凰的数量足有数万之重。
当然，这些都是龙汉大劫以后诞生的凤凰实力低微。
龙汉大劫之前，凤凰乃是天道的宠儿，所以说凤凰一族的实力进步迅速。
可是龙汉大劫以后，凤凰一族业力缠身，再也没有什么高手了。
这和龙族的状况比较相似。
由于业力缠身，龙族很难诞生强者。
就连普通的妖族都要比龙都要强上一些。
哪吒轻松的压倒四海龙王。
一个个凤凰悍不畏死的冲了上来。
他们哪里是楚云的对手？
楚云只是打了个响指。
所有的凤凰便被定在了当场。
“居然还有这么多的凤凰！”
杨眉大仙感叹说道。
说实在的，他那个时代也没有见过这么多的凤凰。
当然，龙汉大劫之前凤凰数量众多。
当时杨梅大仙刻意躲着元凤，所以他见到的凤凰并不多。
这里的凤凰已经是所有野生的了。
当然天庭圈养了更多的凤凰，只不过那些凤凰血脉不纯，他们唯一的用处就是充当上仙们的食物。
“不知道，我等哪里得罪了上仙？”
一位年老的凤凰开口说道。
这位凤凰是上古时期的老凤凰，名字叫做云凤，龙汉大劫时被烛龙打成重伤。
即便是凤凰涅盘之后，身体也没有完全恢复。
实力更是跌落到了太乙金仙境界。
烛龙的九阴毒火可不是一般人可以承受的。
也就是云凤是凤凰，如果换成其他种族早就死了。
眼前之人只是一个响指，就把他们全部定住，绝对是传说中的恐怖存在。
不是现在的凤凰一族可以招惹得起的。
“你们看起来挺无辜的样子！”
“告诉你们，你们其实一点都不无辜。”
说话的同时。
楚云打了个响指。
头顶上出现了火凤悬浮于云望山头顶的景象。
“是族长大人！”
云凤绝望的说道。
之前他就有预感，灵山之人来者不善。
他劝说族长调查一下对方再出手。
可是火凤急于求成，在得到了圣人的承诺之后，便第一时间离开了不死火山。
现在好了，他自己被别人擒住了，而且对方还打上了门。
“快放了，我们族长！”
一个个凤凰露出了狰狞的表情。
他们都想撕碎楚云，但是却无能为力，因为他们被楚云的定身术，定在了这里。
“看起来你在凤凰一族当中还是有些地位的。”
楚云走到了云凤面前。
“老朽曾经是元凤大人的侍卫！”
“哦，那你知道元凤去哪里了吗？”
楚云好奇的问道。
如果能把元凤也找回来，那事情就变得更加好玩了。
“元凤大人进入了混沌之中，现在杳无音讯！”
果然和传说的一样。
祖龙元凤始麒麟都离开了周天世界，进入了混沌中。
想要在浩瀚的混沌中找到元凤几乎是不可能的事情。
之前楚云是通过天地宝鉴找到了祖龙。
可是现在人参果已经被吃光了，很难通过这个方法找到元凤了。
“那有些可惜了！”
元凤归来，凤凰一族势必会崛起。
当然，不可能有上古时期强大，但多多少少都会分摊一下灵山的气运。
就如同现在的龙族。
祖龙回来之后就分摊了不少的灵山气运。
灵山现在也拿龙族没有什么好的方法。
想要摆平龙族，必须先除掉楚云。
除掉楚云谈何容易？
“这样吧，你们族长在我手上，你们拿钱来赎吧！”
楚云直截了当的说道。
“钱？”
众多的凤凰面面相觑。
他们还是第1次听到钱这个词儿。
是的，凤凰一族，一直困在不死火山之中从未有离开。
而钱是人类诞生之后才有的特殊东西。
凤凰一族不知道也在情理之中。
“楚云看来他们似乎并不知道什么是钱？”
杨眉大仙感叹说道。
“就是这种东西！”
楚云直接拿出了一锭黄金，还有一锭白银。
众多凤凰面面相觑。
他们一直生活在不死火山之中。
不死火山可以提供他们所需的一切生活必需品。
他们甚至可以在这里不死不灭。
唯独没有见过黄金白银。
“上仙，这是什么？”
连资历最早的云凤也没有见过黄金白银。
或许以前他见过，但是当时并没有在意。
黄金除了色泽艳丽一些，并没有什么特殊之处。
“这样吧！拿出你们最有价值的东西，如果我满意了就放在你们族长。”
楚云直接换了个说法啊。
他也是没想到凤凰一族，不知道钱，更没有见过黄金白银。

第829章 凤凰一族全部给我去挖矿
“好吧，还请两位上仙放了老朽，老朽这就把东西拿出来。”
云凤最终还是妥协了。
没办法，整个凤凰一族被对方一招就控制住了。
想要反抗，那几乎是不可能的事情。
凤凰一族早已经没落，他们最强的族长都被对方囚禁了。
啪！
楚云打了个响指。
在这一瞬之间，所有的凤凰全部都能动了。
此时众多的凤凰一脸提防着两人。
但却没有人上来主动动手了。
因为差距实在是太大了。
云凤在三只凤凰的保护之下进入了山洞。
这三只凤凰也是高层。
一进入山洞，三只凤凰中的一只便埋怨的说道。
“云凤前辈，你怎么能答应他们？”
“我也想不答应啊，可是你们的命都在对方手上。”
“对方只要一根手指，就可以碾死我们。”
此言一出，之前开口说话的那个凤凰也沉默了。
“接下来该怎么办？”
又有一只凤凰说道。
“如果我们拿出来的东西对方不满意的话，很有可能亡族灭种啊！”
凤凰一族作为上古最强大的三族之一，底蕴还是有一些的。
“算了，把元凤留下的宝贝拿出来吧！”
当年元凤的离开之时，给凤凰一族留下了不少的宝物。
“也只能如此了！”
很快，一箱箱的宝物便被运了出来。
楚云看到这些东西不由侧目。
“只见箱子里放满了各种先天宝物，甚至有一些还是极品先天灵宝。”
“这凤凰一族的东西还真不少！”
杨眉大仙拿起一把扇子。
“大仙，这是我族先祖留下来的天凤元扇，据说是族长掉落的第一根羽毛所化。”
“元凤的羽毛！”
楚云顿时也来了兴趣。
“或许可以通过这把扇子找到元凤！”
“你要找元凤？”
杨眉大仙不可思议的说道。
都把人家凤凰一族祸害了，还想找人家老祖宗。
“我不是觉得祖龙太孤单了吗？”
“所以想把他的老对手找来。”
“只是不知缘分躲到哪里了！”
即使是混元大罗金仙想在混沌中找人也是非常困难的。
“你会这么好心，准没安好心。”
“大仙，你怎么能这样看我呢？”
楚云随后将天凤元扇收了起来。
除了这个和元凤有关的扇子以外，其他的法宝还真的入不了楚云的眼。
毕竟楚云手上先天至宝都一大堆。
这些先天宝物在楚云看来已经不入流了。
这些凤凰是因为境界太低，用不了这些宝物。
而楚云是境界太高，看不上这些宝物。
“你们还有什么值钱的东西吗？这些破铜烂铁，我们两个看不上。”
云凤直接傻了眼。
原以为对方会狮子大开口带走所有的宝物。
结果对方只是带走了元凤羽毛所化的扇子。
这可是他们凤凰一族的底蕴。
居然还看不上眼。
“两位上仙，除此之外，我们凤凰一族实在是拿不出更高品质的法宝了。”
作为先天三大种族，底蕴还是有的。
只不过这些法宝楚云看不上罢了。
这对于发布当中有很多是极品先天灵宝。
更高品质的法宝，那就是先天至宝了。
先天至宝，凤凰一族可是拿不出来的。
“你们凤凰一族难怪没落，一点金钱观念都没有！”
楚云那个无语啊！
他原以为凤凰一族会如同西海龙王那样，随手就可以拿出几百万颗珍珠。
可是这群凤凰穷的很！
毕竟自从龙汉大劫之后，他们就一直躲在不死火山内。
果然固步自封，比不上交友广泛。
四海龙王虽然实力低微，但是人家有钱。
“这样吧！”
“你们全族都给我挖矿去，只要佤族了5年我就放了你们族长。”
楚云想了想，不能这么简单的就放过了火凤。
他先泡几年的温泉再说。
“挖矿去哪里挖矿？”
云凤有些不解的问道。
是的，楚云也是有自己的矿场的。
在犀牛贺洲，还有东宫圣神洲都有。
“去了你们就知道了！”
楚云一挥手，面前出现了一个巨大的时空隧道。
“你留下少部分人看守不死火山，剩下的人都给我去挖矿。”
楚云并没有把事情做绝，好歹给凤凰一族留点念想。
“是！”
云凤安排了1000只凤凰看守不死火山，然后就带领人进入了时空隧道。
这里是碧波潭附近的山峰。
之前楚云，干掉了万圣龙王之后，就接管了这里。
碧波潭下面有金矿，附近的山峰也有金矿。
此时龟丞相一脸谄媚的站在楚云的面前。
“楚云大王您总算来了！”
楚云每过一两年都会来一次。
“怎么了？遇到麻烦了？”
“麻烦倒是没有，附近的妖怪，一听这矿山是大王您的，又有牛魔王大人做背书，全部退避三舍。”
龟丞相一脸谄媚。
原来之前牛魔王被楚云修理过一之后。
点立刻卖了个人情，告诉附近的妖怪，不要来打扰这里，否则就是和他牛魔王过不去。
“这老牛还挺上道的！”
牛魔王之前可被楚云修理惨了。
要不是因为他是孙悟空的结义大哥早就被楚云拍死了。
“大王，这一年的产量足有8,000万两黄金。”
龟丞相拿出一个账本，还有一枚戒指。
戒指里放满了黄金。
“账本我就不看了，你做事我放心的很。”
楚云拍了拍对方的肩膀。
随后拿出了一个葫芦。
这里面放满了九转金丹，奖励你十颗，剩下的分给有功之人。
“多谢大王，老闺我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”
“跟着本大王不用死，安心的做事就可以了。”
“对了这位是云凤！”
“凤凰？”
龟丞相有些惊讶。
早年他年轻的时候也有幸见过一次凤凰，但是从来没有见过如此众多的凤凰。
楚云大王所带来的凤凰足有几十万只。
“不错！”
“这位云凤是凤凰一族的老前辈了，你们要多多沟通，争取挖更多的黄金出来。”
“是大王！”
云凤直接人都麻了啊！
这人真的敢带他们来挖矿，就不怕他们跑了吗？
似乎知道对方的想法，楚云又提醒说道。
“你们可不要想逃跑！我在你们身上都烙下了我的印记！”

第830章 一鸡降百毒
“印记？”
很多凤凰便查看自身。
其中一只凤凰在自己的羽毛上看到了一个小小的“盗”字。
“我这里有！”
“我这里也有！”
很快，几乎所有的凤凰都找到了自身上的印记。
“不要想着逃走，我会通过指导印记找到你们的，那个时候我就要品尝一下凤凰肉了。”
随后楚云化作一道遁光消失。
“你们最好听话，不然老夫也想尝一尝烤凤凰肉的味道。”
杨眉大仙看向在场的所有的凤凰。
不过他忽略了一个问题，那就是绝大多数凤凰都是不怕火的。
随后杨眉大仙也消失不见。
“哎！”
看到两位上仙离开，云凤不由叹了一口气，对着一旁的龟丞相说道。
“这位大人，以后还请多多提携！”
“好说好说，都是楚云大王的手下，我们应当互相帮助。”
龟丞相不是傻子，能够坐到丞相位置的人怎么可能傻呢。
他已经觉察到这群凤凰当中有许多强大的气息。
其中一些完全不亚于牛魔王。
凤凰一族虽然没落了，但是还是有几个大罗金仙的。
凤凰一族的大罗金仙，甚至比牛魔王还要强上一些。
“云凤大人，你带领你的人以后就负责这山上的挖矿。”
“至于这水里吗？你们似乎也不太合适！”
“如此便多谢了。”
与此同时，唐僧师徒却陷入了绝望当中。
除了孙悟空以外，其余三人全部中毒。
孙悟空将他们拖到了树下。
恰逢此时，下暴雨。
孙悟空又连忙搭起一个简易的棚子，将三人罩住。
“师傅啊，你真是多灾多难！”
看着唐僧脸色铁青，孙悟空内心并没有太着急，因为他知道这个毒是灵山的人下的，那么就不可能毒死唐僧，只要他及时的找来解药，就可以了。
孙悟空又看向猪八戒和沙和尚。
这两人也中毒了。
现在孙悟空连个说话的都没了。
有了！
既然是灵山的人动的手。
肯定会留下线索的。
孙永空重重的一跺脚。
“此方土地快快现身！”
一个身穿蓑衣的小老头从地下钻了出来。
“小老儿拜见大圣！”
土地公一出现就看到了唐僧三人躺在地上。
“唉哟哟哟，圣僧这是怎么了？”
“你躲在地下没看清楚吗？”
“小老儿看清了，看清了！”
土地公自然知道这里发生的事情。
他要是不知道，就不用干土地了。
“我师傅和师弟们都中了毒，该如何解救？”
孙悟空本身就精通医道，凡人的医术是解不了的。
而唐僧的人中的明显不是普通的毒。
至少孙悟空是没有见过的。
“圣僧一定是中了黑蛛毒，此毒会让人陷入沉睡，大约三天之后便会毙命。”
孙悟空一听，这黄眉童子心可真黑，竟然弄来了这么恶毒的毒。
“可有解法啊？”
“解法啊倒是有，只是大圣得去天庭找卯日星官！”
土地右手指着天空说道。
“卯日星官，不就是一只大公鸡吗？”
孙悟空以前和他们交过手，而且之后又多次合作过。
并不觉得卯日星官有多厉害。
之前孙悟空和抗金龙还有奎木狼等多人合作过。
他们实力也还不错。
至于卯日星官，没有单独合作过。
“大圣您有所不知，卯日星官的本体是一只原鸡，可解百毒啊！”
“哦！”
孙悟空陷入了沉思。
凡间的确有鸡可降百毒的说法啊。
那些毒物最怕大公鸡了。
“明白了！”
“请帮我照看一下师父师弟，俺老孙去去便回。”
孙悟空直接一个跟斗云来到了南天门。
现在也顾不上跟斗云消耗大了，以最快的时间来到南天门。
“大圣什么时候把您吹来了。”
这次开门的是广目天王。
“别提了，老和尚又遭难了！”
一听是唐僧的事情，广目天王心中就打鼓。
“大圣，既然是唐僧遭难了，你应该去灵山啊！”
天庭已经不怎么想管唐僧师徒的事情了。
这件事情玉皇大帝也吩咐过，不要主动去招惹楚云。
去拯救唐僧很有可能对上楚云，很有可能会被楚云再羞辱一番。
谁都不想被关进镇仙塔内。
“你有所不知，我师父中毒了，只有卯日星官可解师傅的毒！”
“还有这种事情，大圣且去！”
广目天王一听，不是找天庭借兵的便利可放行。
像解毒这种事情，天庭还是愿意做的。
此时卯日星官正在修炼。
当然，只是无聊的打发时间罢了。
他们二十八星宿，名字早就上了封神榜，实力早就卡的死死的。
即使再修炼也不可能提升了。
除非玉皇大帝点头，否则他们别想突破到下一境界。
这是不可能的。
玉皇大帝要的就是他们这些中层将领。
所以卯日星官只能钻研其他的法术，比如说炼丹术了，解毒术了。
解毒术是一种非常旁门的功法。
是卯日星官无聊的时候练的。
他一抬眼便看到了一个黄色的身影，从院子内翻了进来。
来者不是别人正是孙悟空。
“大圣，您怎么有空来我这里啊？”
通常情况下，遇到事情，孙悟空都会先去找玉皇大帝，玉皇大帝再来调动他们这些星君。
就像之前在云望山，玉皇大帝直接调动了四木星君。
虽然四木星君的下场都很惨，但是流程是对的。
“我师傅被人下毒了，星官您随我去救上一救！”
孙悟空开门见山的说道。
“好！”
卯日星官之前他就感受到唐僧师徒需要他的帮助。
女儿国一难，的确需要卯日星官，出手才能降服蝎子精。
不过蝎子精提前被楚云抓走了，后来又不自量力挑战杨眉大仙，被废去了修为，现在生死不知。
卯日星官也就没有出手。
现在终于到他表现的机会了。
一个时辰之后。
卯日星官见到了身中剧毒的师徒三人。
“大圣你总算回来了，圣僧他吐黑血了。”
原来孙悟空离开不久，唐僧便毒发吐了一口黑血，这可把土地公吓坏了。
唐僧要是死了，这个责任他可承担不起啊。
“星官，您看？”
卯日星官走到了唐僧的面前，仔细端详一番。
“的确是黑寡妇的妖毒！”

第831章 东来佛祖座下弟子可够阴的
“黑寡妇的妖毒？”
孙悟空还是第1次听到这个名字的妖毒。
“这黑寡妇是天竺国北境之地的一种蜘蛛，在其修炼成妖之后，她的毒就会进化成为妖毒。”
“这种毒十分麻烦，几乎无药可解，中毒者三天之后便会化为脓血！”
卯日星官解释说道。
此话一出，连孙悟空都有些后怕了。
“星官，此毒该如何解？”
难怪孙悟空解不了这个毒，他学的是凡间的医术。
“大圣不必烦忧！”
“我修炼了数千年的解毒之法，自然可解此毒！”
说话的同时，卯日星官用手轻轻一一推。
一股法力注入到了唐僧体内。
脸上的酱紫色很快便褪去，然后呼吸均匀了许多。
“果然有效！”
孙悟空惊喜的说道。
他不知道卯日星官由于名字在封神榜上，修为已经卡住了，所以说只能修炼功法。
凭借着天赋，卯日星官这千百年来一直修炼本命天赋的解毒功，可解天下万毒。
接下来是猪八戒和沙和尚。
两人呼吸也平稳了许多。
“星官您见多识广，可知这毒是何人所下？”
孙悟空想要考教一下对方。
“如果我没有猜错的话，此毒应该来自于东来佛祖座下大弟子黄眉童子！”
现在天厅和灵山的关系不太好，卯日星官一直没有那么多顾忌。
“果然是他们！”
孙悟空想起之前遇到的猴妖还有黄眉童子。
早知道这两个不要脸的，下如此剧毒，之前就应该好好的教训他们一番。
“星官，可以通过这毒寻找下毒之人吗？”
孙悟空有些生气了，必须给那两个家伙一个难忘的教训。
“孙大圣！这个小神可就无能为力了。”
卯日星官摇头说道。
当然以他的能力或许不止于此，只不过接下来的事情，已经不是他能掺和得了的
因为这原本就是灵山对于孙悟空等人的考验。
之前他就应该在女儿国出手。
现在这功德太捞到手了，自然也就没有留下来的必要。
“大圣，小神先行告退了！”
“多谢星官了！”
孙悟空躬身行礼，后者化作遁光消失了。
此时东来佛祖以及两名弟子并没有离开，而是静静的看着这一切。
“那只大公鸡居然拥有如此能耐！”
通背猿猴不可思议的说道，因为他发现卯日星官，不过是一个小小的金仙而已。
居然把解毒之法炼到了不可思议的境界。
“师弟你有所不知，那星官本来就是通天教主门下的高徒，他的实力一直卡在金仙境界，是因为他的名字在封神榜上。”
黄眉童子解释说道。
“二十八星宿，他们在封神大战时期，便已经是金仙境界。”
如果不是封神榜的限制，这些星宿早就突破到大罗金仙了。
“还有这种事情？”
通背猿猴不可思议的说道，他一直醉心修炼，对于这些周天世界的历史，知道的并不多。
“通背猿猴，你的心性跟不上你的实力了！”
东来佛祖开口说道。
这一难，他两个弟子的表现实在是有些不佳。
原本是想让驼背猿猴拖住孙悟空的，只是没有想到两者差距还是有些大。
看来日后还得多多磨练他们。
“师傅说的是！”
“接下来我们该怎么做？”
通背猿猴跃跃欲试，还想继续出手。
他看得出来，东来佛祖对他非常的不满，最简单直接的方法就是击败孙悟空，证明自己的实力。
“此难已成，我们已经完成了如来佛祖的任务，现在就返回吧！”
虽然都是佛祖，如来佛祖可比东来佛祖地位高得多。
毕竟一个是实权佛祖，而另一个是名义上的未来佛祖。
如来佛祖统帅灵山，而东来佛祖只能管理自己两个妖族弟子。
所以东来佛祖并不想节外生枝。
“是！”
两名弟子跟随东南服务组向着灵山飞去。
黄眉童子松了一口气，终于不用在这里冒险，要知道他可不想被楚云镇压。
之前被镇压在镇仙塔内，简直是生不如死。
而通背猿猴则是有其他的想法，有些惋惜师傅不给他表现的机会。
三年离开后不久。
唐僧师徒，陆陆续续进来。
第1个醒的是猪八戒，虽然他西瓜吃的最多，但是他的体质是最好的。
而且猪先天就拥有某种抗毒体质。
所以猪八戒第一个醒来。
“猴哥，我这是怎么了？”
猪八戒做了一个很长很长的梦，梦中他梦见无数的美食，怎么吃都吃不完。
突然之间，他就醒了。
明明梦中吃了很多的东西，但是猪八戒现在感觉无比的虚弱。
“你中毒了，吃西瓜中毒了？”
“什么？”
猪八戒直接坐了起来。
“吃西瓜也能中毒？”
要知道，以前猪八戒可是吃了无数的西瓜，在高老庄的时候，他一个人便吃了半亩地的西瓜。
那个时候他还是个妖王无忧无虑。
“猴哥，你又打趣我是吧？”
黑寡妇的妖毒有一个特性，就是中毒之人会忘记之前中毒的症状。
这是卯日星官告诉孙悟空的。
知道这件事情的人非常的少。
毕竟中了黑寡妇的毒，能够活下来的人少之又少。
不是谁都有能耐将卯日星官请来。
觉得此时沙和尚也醒了来。
“大师兄，我们这是怎么了？”
“你们中了黑寡妇的妖毒，把之前中毒的事情忘记了！”
面对沙和尚，孙悟空并没有嬉闹之心，而是告诉了对方的实情。
“我们是怎么中毒的？”
“还有师傅怎么样了？”
沙和尚转身看向了唐僧，此时唐僧正在熟睡。
“师傅也中毒了，等到他醒来就可以了，现在不要我打扰他。”
“对了大师兄，我们是怎么中毒的？”
“你们之前吃的西瓜有问题！”
孙悟空叹了一口气。
谁能想到在抢来的西瓜当中也能下毒。
东来佛祖门下的两个弟子可够阴的。
“西瓜！”
“我一时大意了，大师兄！”
沙和尚开始自责了起来。
要知道他在之前就是卷帘大将，是玉皇大帝身边的近臣有的时候也负责试毒。
当然这完全是多此一举，还没人能够毒倒玉皇大帝。

第832章 贫僧前来借砖
“沙师弟，你不必自责，连我也没有注意到西瓜中的毒！”
孙悟空连忙安慰说道。
据卯日星官所说，这毒无色无味，大罗金仙也很难发现，孙悟空此时正是大罗金仙，他之前啥都没有看出来。
“师傅大概还得多长时间苏醒？”
沙和尚担忧的问道。
“师傅只是肉体凡胎需要的时间久一些。”
“不过你不要担心！”
“卯日星官说过师傅的身体无碍！”
孙悟空继续安抚出道。
“那我就放心了！”
“我现在给师傅准备一些食物，等他醒来好享用。”
沙和尚刚想站起来，但又摔倒在地。
现在的他还是非常的虚弱。
“沙师弟，你就在这里等着吧，食物的事情就由你去办！”
孙悟空用手指向了不远处的土地。
自从卯日星官到来，土地公就如同隐身人一样。
毕竟有些事情不是他这种存在可以偷听的。
此时土地公正在念着经文。
其实这也是一种自保的手段，在这周天世界知道太多的事情反而不好。
孙悟空踹了对方一脚。
“别再装了，人都走了！”
“大圣说的是，大圣说的是。”
“快去给我师傅准备一下吃食！”
孙悟空不由气乐了。
这土地公如此作为，是把他们师徒四人，当成了扫把星一般看待！
其实想想也对。
他们师徒四人走在哪里哪里人倒霉。
灵山。
“我佛，东来佛祖已经归来，虽然没有上演真假美猴王戏码，但是还是完成了任务！”
一名罗汉恭敬的说道，将他看到的一切详细的叙述了一遍。
原本让通背猿猴出手，就是想让其扮演假悟空，上演真假美猴王一幕。
谁能想到通背猿猴居然不是孙悟空的对手。
即使东来佛祖使用了一些手段，依然没有打过孙悟空。
东来佛祖不得不下毒。
好在这一难已经完成了。
“我佛，此事肯定有人在暗中捣乱，通背猿猴打不过孙悟空，是因为骄傲自负，低估了孙悟空的实力。”
就在此时文殊菩萨上前一步说道。
“再者，通背猿猴是假借宝物提升到了大罗剑仙境界，而孙悟空则是实打实的从死亡边缘爬到了这一境界。”
“通背猿猴输了也不奇怪！”
“只是黄眉老怪居然输给了猪八戒和沙和尚，这就有些匪夷所思了。”
正所谓名师出高徒，黄眉老怪即使实力再差，那也是东来佛祖的大弟子。
不可能连沙和尚都打不过。
而现实恰恰相反，黄眉老怪就是被仨和尚打成了重伤。
要不是东来佛祖及时出手，指不定现在还在那里躺呢。
“此事肯定是有人暗中捣乱！”
如来佛祖缓缓点头说道。
至于是谁干的，想想都知道，肯定是楚云暗中捣乱。
“不过，这一难已经过去，观音尊者下一难到哪里了！”
虽然没有明确的证据指向是楚云所为，但是谁干的已经不重要了，反正这一难已经过去了。
认真对待下一难才是上策。
“回禀我佛下一难，应该到火焰山了！”
观音菩萨恭敬的说道。
“火焰山！”
“我记得火焰山似乎已经熄灭了！”
就在此时，一位苦行僧走了出来。
这位苦行僧是火焰僧人，他最擅长的就是在火焰旁边修行。
在天竺国修炼了万年的他，准备去火焰山体验一下火焰山的高温，可是当他到达火焰山时，发现这里被植物所覆盖，哪里还有火焰山的样子。
“佛祖！这火焰山之前被红孩儿用芭蕉扇扇灭，当时恐生异端并没有恢复！”
很早之前观音菩萨便察觉到了火焰山的异常，并没有出手阻止。
主要是担心燃起了火焰山，然后又被人熄灭了。
这样反复恐生异端。
“那火焰山乃是八卦炉的砖石落地所画，想要将其引燃，还需八卦炉的砖石，弟子这就前往天庭面见太上老君。”
观音菩萨再次说道。
当年孙悟空大闹天宫时，被太上老君金刚镯所擒，被丢到了八卦炉中，炼制了七七四十九天。
最后孙悟空将八卦炉踢翻，八卦炉中的砖石也掉到了凡间，形成了火焰山。
再到后来楚云提醒红孩儿，唐僧师徒会路经火焰山。
这家伙立马找来了芭蕉扇，将火焰山的火山灭了。
兜率宫。
“不知菩萨大驾有失远迎！”
太上老君见到观音菩萨，一脸和善的说道。
“贫僧，一事需要麻烦老君！”
这么一问，太上老君有些不明白了。
为了西天取经，他太上老君，可是付出了很多。
不但派出了自己的弟子，而且连坐骑也派出了。
甚至招惹到了楚云。
太上老君本人也被楚云囚禁折磨过。
说实在的，如果可以的话，太上老君一点都不想招惹到楚云。
要知道楚云已经把天庭的威严踩在了脚下。
许多底层天神已经干起了无事天调的事情。
很多事情，玉皇大帝也只能睁一只眼闭一只眼。
因为楚云天庭已经失去了往日的威严。
而且楚云还抢走了兜率宫下面的绝地神钟。
导致天庭的时间流速发生了剧变。
原本是天上一天，地上一年，现在变成了天上一天，地上两天。
“不知菩萨有何事？”
虽然内心有些不情愿，但是表面工作还是要做的。
“贫僧斗胆向老君借几块八卦炉中的砖！”
“菩萨要那个干什么？”
这么一问，把太上老君给整不会了。
居然不是要人，也不是要法宝，只是要一些相对普通的砖。
“老君你有所不知，那火焰山原本也是九九八十一难中的一难，只是火焰山的火，几年前就已经被红孩儿扇灭！”
菩萨将事情和盘托出。
“那红孩儿不是你的弟子吗？怎么能做出如此事情。”
“老君你有所不知，那红孩儿跟随楚云修炼过一段时间，贫僧也拿不住楚云的的态度，就任由红孩儿在凡间修炼了。”
说到底观音菩萨对于楚云还是非常忌惮的。
这些西方大能并不怕战斗，但是唯独怕楚云的羞辱。
要知道镇仙塔可不是那么好待的。

第833章 夫人不好了，火焰山出事了
听到观音菩萨的解释，太上老君点了点头。
毕竟这件事情牵扯到了楚云。
而且楚云什么事情都干得出来。
总是喜欢没事找事！
要是楚云硬说红孩儿是他的弟子，那就麻烦了。
观音菩萨直接放弃红孩儿是对的。
“菩萨，我明白你的意思了！”
太上老君一挥手，5块燃烧的火焰的砖石，便飞到了两人面前。
“这是八卦炉中的石头，应该可以让那火焰山复燃！”
“如此便多谢了！”
火焰山。
这座燃烧了几百年的火焰山，几年前突然间熄灭。
这几年雨水也充足了起来。
这火焰山此时已经被植被覆盖，周围已经成为了塞上江南。
就在此时，天空中掉下几个火团砸到了火焰山中。
几乎一瞬间，火焰山便被重新点燃。
同时，一股夹杂着热浪的冲击波，向着四周冲去。
四周的百姓，又陷入了火热之中。
与此同时，唐僧师徒在吃了毒西瓜之后，虽然已经完全恢复，但是三人现在依然食欲不振。
特别是唐僧，每天都担心食物有毒。
“悟空，这不会有毒吧！”
唐僧看着孙悟空端来的米饭，一脸担忧的说道。
“师傅，这米饭是我们自己做的，而且两位师弟已经吃了。”
是的，唐僧现在非常的怕中毒。
之前中了黑寡妇的妖毒，唐僧简直是生不如死。
黑寡妇的毒可以让人三天后化为脓血。
这是肉体上的折磨！
同时还有心理上的摧残。
在唐僧的意识海当中，有一个女人一直在折磨唐僧，吸取他的元阳。
当然，这个女人是妖毒幻化出来的。
等唐僧死后，他的一切都会融入到脓血之中，到那个时候黑寡妇再来喝掉脓血。
不得不说黄眉老怪选毒，还是挺刁端的。
“对啊，师傅我们已经吃过了，绝对不会中毒！”
猪八戒拍着肚皮说道。
不过因为之前中毒的原因，猪八戒的肚子似乎小了一些。
“好！”
在几名弟子的保证之下，唐僧才吃完了米饭。
“徒儿们，趁着天气凉快，我们赶快上路吧！”
然而就在此时，一阵热浪袭来。
早上空气比较凉爽，可是这一下子就非常闷热。
“悟空有妖过来了！”
唐僧大惊失色。
三名弟子也拿出了武器，将唐僧围在了身后，然后戒备四周。
可是，除了热以外，并没有任何异样。
“大师兄，我没感觉有什么妖怪？”
沙和尚环顾四周并没有察觉到妖怪的存在。
这时孙悟空也关上了火眼金睛。
“把武器收起来吧，没有妖怪！”
“没妖怪天气怎么一下子变热了？”
猪八戒以后的问道。
这实在是太反常了。
“这会不会是热浪风？”
“应该不像！”
实在是太古怪了，孙悟空抬头看向天空的太阳。
这太阳也不是太毒，怎么会这么热呢？
思索一番无果后，师徒四人只好上路。
一个月后。
翠云山。
“恳请铁扇仙发发慈悲吧！”
一群干瘦的村民跪在芭蕉洞外。
此时铁扇公主非常的愤怒，那该死的老牛和狐狸精出去钓鱼去了，把她一个人丢在家里，还美其名曰你是大夫人，要懂得大度。
不得不说，现在的牛魔王越来越飘了。
带着玉面公主去找女河神。
“夫人，外面有一群百姓求见！”
“不见！”
铁扇公主正在气头上，谁来都不好使，更何况是以前普通的百姓呢！
“是！”
那丫鬟转身准备离开。
“有问过他们是哪里的百姓吗？”
“据说是火焰山来的。”
铁扇公主瞬间狐疑了起来。
火焰山？
瞬间有一种不妙的感觉。
“走，出去见见那些百姓！”
洞门打开，一对手持长剑的婢女走了出来。
毕竟是百姓口中的铁扇仙，排场还是有的。
“拜见铁扇仙！”
百姓看到了铁扇公主纷纷跪拜。
“你们是哪里的百姓？为何来找我？”
铁扇公主看向眼前的百姓似乎有些熟悉，有的人几年前她的确见过。
为首之人是一位老者。
“铁扇仙，我们是火焰山的百姓！”
提到火焰山，心里就不是滋味。
毕竟前几年火焰山的火灭了，铁扇公主就很少受到供奉了。
“这是我等带来的礼物！”
老者用手指向身后的几辆马车，马车上放满了各种金银珠宝，当然还有附近采购的美食。
看到这些东西，铁扇公主心里舒心不少。
老牛只知道花天酒地，全靠她一个人养活全家。
牛魔王的全家可不是只有几口人，手下还有众多的小妖。
铁扇公主光侍女就有上百位，养这么多人，可是消耗巨大
“说吧有什么事？”
看到了礼物，铁扇公主的态度才算好一些。
“恳请铁扇仙施法山灭了火焰山的火！”
“嗯？”
“你说什么？”
铁扇公主瞬间大惊。
要知道几年前他的宝贝儿子可是扇了99下芭蕉扇，彻底灭了火焰山的火，也断了她的财路。
现在居然说火焰山的火又开始燃烧了。
“恳请铁扇仙出手，扇灭火焰山的火！”
一群百姓直接跪在地上。
“你莫不是在骗我？”
铁扇公主还是有些疑惑。
之前去灭火，可是老牛和儿子一起去的。
之前老牛反复讲解了灭火的重要性。
那个时候铁扇公主还有些不情愿呢！
现在火怎么又燃烧了起来？
“我等即便是有1万个胆子，也不敢骗小人！”
在场的百姓立刻叩首！
想想也对，拿这种无聊的事情骗仙人，和找死没什么区别。
“小翠你立刻去请大王来，就说火焰山出事了，那里又着火了。”
铁扇公主对着身旁的一位侍女吩咐说道。
与此同时。
牛魔王正在左拥右抱。
左边是玉面狐狸，右边是女河神！
“大王，您吃一颗葡萄。”
女河神将一个葡萄塞进了牛魔王的嘴里。
后者一脸的甜蜜。
“还是你好啊！”
另外一边的玉面狐狸立刻就不乐意了。
“牛哥哥，难道我不好吗？”
玉面狐狸自从失去了地契以及一众仆人，就彻底变成了牛魔王的舔狗，更是名正言顺的成为了二夫人。

第834章 倒霉催的老七又来了
“你当然好了，我的小心肝宝贝！”
牛魔王用手刮了刮对方的鼻子。
玉面狐狸之所以跟着牛魔王，不是没有原因的。
牛魔王现在已经突破到了大罗金仙境界。
大罗金仙境界的妖王，放在整个凡间，那可是巨擘一般的存在。
除了那些上古大妖，牛魔王等人就是新生代最强的一代。
所以，即便是当老二，玉面狐狸也是非常愿意的。
如果没有强者庇护，这个世界是很难活下去的。
“大王，夫人让你回去。”
铁扇公主的侍女小翠来到这里，看到牛魔王左拥右抱，就当没有看到，一板一眼的说道。
“告诉夫人我正忙呢！”
牛魔王有些抱怨的说道。
那黄脸婆又打扰他们三人世界。
现在牛魔王实力大增，我的花样更多了，喜欢齐人之福。
可是铁山公主并不配合，所以牛魔王只能找女河神了。
这女河神也是野路子出身。
她的顶头上司知道她和一个妖怪搞在一起，本来想惩罚她。
当上次看到了牛魔王，便立刻打消了这个想法。
牛魔王虽然多次在楚云手上吃亏。
但却不是他们这些底层神仙可以挑战的。
立刻表示不会再管理这里的事情，让女河神好好干。
如果放在以前，一定会把此事上报天庭的。
这几年天庭的乱子太多了，已经不管这些小事了。
这么喜欢，就在一起呗！
“就是告诉夫人，我们正在忙！”
玉面狐狸嘟了嘟嘴。
可是小翠不为所动。
“夫人说火焰山出事了，那里的火又燃了起来！”
此言一出，牛魔王直接暴跳如雷。
怀里的玉面狐狸也被他扔了出去。
“你说什么？”
之前红孩儿得到情报，唐僧师徒会路过火焰山。
以唐僧师徒爱管闲事的习惯，绝对会灭掉火焰山的火，然后找到他们家。
牛魔王是一点都不想见这群瘟神。
说一遍监督红孩儿灭掉了火焰山的火。
“火焰山的火不是已经灭了吗？怎么会又燃烧起来？”
“大王这个小的就不知道了，夫人请您回去议事。”
小翠恭敬的说道。
“好！”
牛魔王转身正要离开。
却被玉面公主拉住了袖子。
“哥哥你要去哪里？”
“我有些急事要处理！”
牛魔王无奈的拿掉了对方的手。
“有什么事情？难道比我和河神妹妹更重要吗？”
玉面狐狸一脸幽怨的说道。
女河神也是柔情似水的看向牛魔王。
“比你们重要！”
“这件事情要是处理不好，我们全家就完了，也包括你们两个。”
牛魔王一挥，袖子决绝的离开了。
他必须早做准备，离那群瘟神远一点。
只留下玉面狐狸和女河神。
“姐姐还有什么比我们更重要？”
女河神一脸不解的问道。
“该不会是大王的兄弟又惹事儿了吧！”
牛魔王急急忙忙的返回了芭蕉洞。
看到了，跪在外面的百姓。
“你们都不要跪着了！”
“多谢大王！”
这些百姓见到了牛魔王并不害怕，因为他们知道牛魔王是铁扇仙的丈夫。
而且牛魔王也不屑对他们这些凡人出手。
“夫人怎么回事？”
牛魔王急急忙忙来到了铁扇公主的身旁。
“他们都是火焰山的百姓！”
“什么？”
牛魔王此时也意识到问题的严重性。
要知道翠云山距离火焰山可不近啊。
他们宁愿跑到这里来，由此可以说明问题已经相当严重了。
“到底怎么回事？”
牛魔王右手指着一个年老的百姓说道。
“大概一个多月之前天上突然掉了几个大火球，然后火焰山被再次点燃了！”
那老者很显然是第1次见牛魔王，哆哆嗦嗦的说道。
“此言当真？”
“老九不敢欺骗大王，他们也有很多人见到了大火球！”
牛魔王环顾四周。
“大王，的确是天上掉下了大火球！”
百姓纷纷附和。
“好了，你们先回去吧，此事我会处理的。”
牛魔王有一种不妙的感觉，不过在这之前必须先遣散这些百姓。
百姓离开之后，铁扇公主担忧的说道。
“你整天只知道花天酒地，家里事情你一点都不管。”
“我哪里不管了，我还不是为了这个家吗？”
“咱们洞里吃的那些鱼，不都是柔儿提供的。”
不得不说，牛魔王泡妞从不吃亏。
和玉面狐狸在一起是看上了对方的万贯家财。
玉面狐狸落魄了，老牛也没有抛弃对方。
至于女河神嘛，本来人就长得漂亮，而且还控制了一条不小的河，最关键的是里面的鱼虾丰富。
这几年，没有火焰山百姓的供养，原本不怎么吃鱼的牛魔王，也开始吃鱼了。
“我看你心里就只有那个女河神！”
铁扇公主瞬间就不乐意了。
“没有啊！还有小玉呢！”
“你，你要气死我啊！”
“火焰山的事情你管不管？”
“我管我管我管！”
说话的同时，牛魔王拿出了一个小令牌。
“老五啊，我这边遇到了麻烦！”
老五正是七大魔王中的猕猴王，那是7人当中的智商担当。
一天之后。
猕猴王赶到了芭蕉洞。
“事情就是这样的，据说倒霉催的老七，也要走火焰山。”
牛魔王将他知道的事情和猕猴王叙述了一遍。
“也就是说，这个火必须由老七他们来灭！”
不得不说，猕猴王的智商还是在线的。
立刻就分析出了问题的关键。
“我怎么就没有想到呢！”
如果猕猴王不来，牛魔王都打算自己去灭火了。
“老七走的是通天之路，必须经过千难万险才能到达西天！”
“只怕这火焰山乃是西天所设下的劫难！”
“想灭火焰山，必须得到嫂嫂的芭蕉扇。”
“这个好说，回头我命人把芭蕉扇送给老七。”
牛魔王觉得这件事情简单啊。
“不！那样做只怕大哥你家就永无安宁之日了。”
“此话怎讲？”
牛魔王不解的问道。
“要是老七非常轻易的便拿到了芭蕉扇，那还算是劫难吗？”
经过猕猴王这么一提醒，牛魔王瞬间明白了。
“这倒霉催的老七，我们一家欠他的，躲都躲不过。”

第835章 老牛想的太简单了
幸亏牛魔王请来了猕猴王。
经过猕猴王一分析，事情并没有想象中的那么简单。
这火焰山的火还是不能灭啊。
就在此时，一阵佛光袭来。
观音菩萨来到两人面前。
正所谓一回生二回熟。
之前为了对付楚云，七大魔王出力不少。
两位魔王也并不是太过于惧怕。
“拜见观音菩萨！”
“嗯！”
“猕猴王你怎么在这里？”
今天观音菩萨特意来找牛魔王，没有想到猴王也在这里。
“事情是这样的。”
“菩萨，牛大哥，准备再纳一房小妾，找我商量这件事情。”
猕猴王脑子比较活，立刻找了个理由，反正现在牛魔王和那女河神不清不楚的。
“你倒是过得逍遥自在！”
观音菩萨看了一眼牛魔王也没说什么。
这件事情，她多少是知道一些的。
不过一个小小女河神，还不值得一个菩萨亲自过问。
说是女河神，不过是一个得道的妖怪罢了。
整个三界最底层的神只，大多都是这样。
像山神土地这样的，大多是鬼神修炼得道。
一些河神，通常是一些妖怪担任。
当然也有一些例外。
总之这是底层，野路子大多出身。
“这还是多亏了菩萨！”
牛魔王呵呵一笑，之前他们6人虽然没有击败楚云，但是成功的搭上了灵山这一条线。
以后只要他们6人做的不要太过分，灵山也会睁一只眼闭一只眼的。
七大魔王能够修炼到如此境界，是有原因的，至少没有干太过于伤天害理的事情。
“牛魔王，你也突破到了大罗金仙境界！”
原本牛魔王酒色缠身，是不可能突破到大罗金仙的。
只不过现在妖族气运提升了不少。
牛魔王又是新生代最强的一批人，在气运加身的情况下，他突破到了大罗金仙。
这一切要归功于楚云，因为楚云的原因，牛魔王和天庭灵山的关系得到了缓和。
而且由于楚云镇压了三皇五帝，女娲娘娘代替他们镇压人族气运。
由于女娲娘娘独特的身份间接地导致了妖族的气运也起来了。
虽然妖族气运提升的不多，但也足够牛魔王借机突破到了大罗金仙。
“全赖菩萨的庇护！”
牛魔王恭敬的说道。
“牛魔王，我想知道你和孙悟空谁强？”
观音菩萨开口说道。
这可把牛魔王还有猕猴王问住了。
当时他们结义的时候，就没有分出胜负。
毕竟嘛，300回合要是分不出胜负，那就没必要再打了。
这段时间孙悟空实力提升了不少，而牛魔王也提升到了和对方相同的境界。
“这样吧！你们打一场！”
“再过不久，孙悟空会来你这里借芭蕉扇，不要给他。”
此言一出，牛魔王哪里还不明白观音菩萨的安排？
这是把他当成一难了。
果然他那宝贝儿子没猜错， 佛门盯上了火焰山，也就间接的盯上了牛魔王。
现在牛魔王想躲也躲不了了。
“菩萨，我明白了！”
“我早就看老七不顺眼了，他打赢了我，才能借走芭蕉扇。”
听到牛魔王如此上道，观音菩萨非常满意的点了点头。
“牛魔王，你的态度我还是很满意的！”
虽然之前七大魔王挑战楚云全部都失败了。
不过灵山也没有成功过，这并不是什么问题。
而且牛魔王的态度极其良好，观音菩萨也就转身离开了。
“老五，这件事情你怎么看？”
观音菩萨离开之后牛魔王悬着的心也放了下来。
躲是躲不过去了，只能打孙悟空一顿出气了。
我还能怎么看，我坐着看呗！
猕猴王也是非常的郁闷，他本来急急忙忙赶来，没想到遇到了观音菩萨。
这种倒霉事情也让他撞上了。
牛魔王并不想见孙悟空，现在猕猴王也不想见牛魔王了。
当然这种心思他埋藏在心底，并没有表现出来。
“牛大哥，说到底不过是对唐僧师徒的考验，只要让孙悟空拿到芭蕉扇就可以了，当然只是过程不能让他太简单。”
猕猴王将他对取经的理解，仔细的叙说了一遍。
“你说的不错！”
牛魔王非常满意的点了点头，看来把老五找来是对的。
“可是我担心有人会在其中捣乱！”
猕猴王提醒道。
“捣乱？”
牛魔王狐疑的问道。
“你忘了楚云了吗？”
听到这个名字，牛魔王直接倒吸了一口凉气。
“我怎么把他给忘了？”
之前孙悟空就说过楚云和灵山不对付，一直在针对他们取经团队。
即使唐僧师徒过了云望山，楚云也在捣乱。
“这件事情有些难办了！”
牛魔王刚才有些后悔答应了观音菩萨。
“事已至此，牛大哥，你得多准备一些黄白之物！”
猕猴王说出了另外一个残酷的事。
面对楚云，你手上必须有钱。
有钱一切都好说，没钱的话那就是各种折磨了。
只是现在牛魔王的财政状况并不好。
前几年失去了火焰山的供奉，玉面狐狸的家产也没了。
这段时间，他们一家都是靠着女河神的补贴过活。
当然牛魔王也不可能顿顿吃鱼，只不过他手下的那群小喽啰，只能通过吃鱼填饱肚子了。
“看来只能找老泰山要一些了！”
牛魔王是没多少钱，但是阿修罗王波旬有钱。
因为楚云的关系，阿修罗王波旬这几年可是混的风生水起。
阿修罗界的四大天王被他一个人坑死了俩。
阿修罗王波旬手上掌握着大量的财富。
“牛大哥，您还是赶快去找嫂嫂吧！”
猕猴王知道牛魔王的德性，整天花天酒地。
最近突破到了大罗金仙更是嚣张无比，不但找了玉面狐狸，而且还找了女河神。
想要说服铁扇公主可不是一件容易的事情。
“我这就去找你嫂子！”
而另外一边，唐僧师徒已经走到了火焰山。
“奇怪了，这里怎么如此炎热？”
“老猪，我都快成烤乳猪了！”
猪八戒已经脱了外套，本身就肥胖，现在就更热了。
“是啊！这里也太热了！”
沙和尚现在也是轻装上阵。

第836章 火焰山的火又灭了
孙悟空也脱下外套，实在是太热了。
“大师兄你看！”
沙和尚指着前面的植被说道。
“这些树木看来刚死不久！”
原本他们走的这条路，乃是一个小树林。
只是现在这些小树全部已经枯死了。
“看来这些树木是最近才热死的。”
“师傅你还记得一个月之前，天气突然变热的事情吗？”
孙悟空来到唐僧面前小声的问道。
“这个我自然知道！”
那时候唐僧还以为是妖怪来了。
结果只是天气变热了，并没有妖怪前来。
虽然这段时间比较安稳，但是这天气也太热了。
“师傅越往西越热，我们还继续走吗？”
猪八戒实在是热的受不了，转头看向了唐僧。
而后者看向孙悟空。
孙悟空可是有着西行路线图的。
“这条路我们没法改，只能西去。”
孙悟空虽然是金刚不坏之身，他也不喜欢热。
可是没办法，西行路线图早就已经定好了，不是他能更改的。
否则他们也就不会在云望山浪费了这么长时间。
加上重走的那一段时间，总共因为楚云浪费了六七年。
人生能有几个六七年。
真的担心等他们回去，唐王已经老死了。
当然，完全不用担心这件事情，因为李世民已经跨入了修仙者行列，活个几百年完全不是问题。
“那我们继续西去吧，希望接下来天气会凉快一些！”
唐僧叹了一口气说道。
贸然改造肯定会招致观音菩萨的责难。
之前在女儿国的事情，观音菩萨并没有实质性的惩罚。
如果这一次再出乱子，就怕新账老账一起算了。
于是师徒四人又走了三天。
四人已经热的不成样了，好在身上带的水还算是比较充足。
孙悟空身上有空间戒指，足足带了几十万斤水。
“猴哥我一定是中暑了，远处的山峰怎么在燃烧啊？”
猪八戒坐在石头上虚弱的说道。
“二师兄你没看错，那座山是在燃烧。”
沙和尚也是忍到了极限。
最关键的是，那座燃烧的火山正在最西边，他们西去的必经之路上。
“悟空，这可如何是好？”
唐僧也看到了燃烧的火山。
之前只是热一些，还可以承受，现在居然要上火山，这几乎是不可能的事情了。
“师傅，你们在此稍等，老孙去打探一番。”
孙悟空直接飞向了火焰山。
与此同时，捣蛋二人组，楚云和杨眉大仙也来到了火焰山。
“这座山怎么回事？为什么燃烧着三昧真火？”
杨眉大仙疑惑的问道。
“当然是有人故意放的呗！”
“不如大仙，您造福这里的百姓，将火灭了。”
楚云一脸坏笑的看向杨眉大仙。
杨眉大仙觉得楚云指定没憋好屁。
毕竟对方一肚子坏水。
闭上眼睛仔细感知周围的百姓还不少呢！
“也好！老夫就灭了这神火，也算是一番功德。”
杨眉大仙一挥手，天空降下神水。
这火焰山内部燃烧的可是三昧真火，普通的水是浇不灭的，所以杨梅大仙降下了柳枝玉露。
几乎是一瞬间。
火焰山的火瞬间熄灭。
与此同时，天空乌云密布，电闪雷鸣。
火焰山的火一熄灭，便下起了暴雨。
哗啦哗啦！
先是瓜子大小的雨点子砸在了猪八戒脸上。
“这天怎么凉快了，而且突然间下起了雨！”
很快便下起了瓢泼大雨。
“八戒快搭棚子，给师傅避雨。”
这里的土质疏松，并没有合适的山洞。
眼下只能搭瓜棚了！
好在周围枯死的树木比较多。
兄弟三人很快搭起一个容纳4人的小瓜棚。
虽然附近的草都已经枯死了，但是干草勉强还是可以用的。
“这什么鬼天气啊！先是大旱又是大暴雨！”
猪八戒这个郁闷啊！
之前热的受不了，现在他身体被雨水打湿了，反而有些冷。
“二师兄之前你热的受不了，现在你应该满足才对啊？”
沙和尚调侃说道。
“我全身都湿透了，有什么好调侃的。”
现在4个人挤在了小刮风当中，在暴风的吹风下还有些冷。
“八戒，你想不想把身上的衣服烤干？”
孙悟空戏谑的说道。
“当然想了，可我们就这么点地方！”
现在的瓜棚实在是太小了，4个人只有立足之地。
“所以八戒我们再继续开工，加大这个瓜棚！”
“这个雨至少得下个三四天！”
孙悟空一眼就看出乌云的厚度，这场雨不是一天两天可以结束的。
“啊！”
“我看还是算了！”
猪八戒有点不想冒雨干活。
“ 难道你想让师傅一直站在瓜棚里！”
雨一直下，别说是烤干衣服了，晚上连个躺的地方都没有。
师兄弟三人又钻进了雨幕，这次整整用了两个时辰，将瓜棚扩大，加固一番，并且给唐僧搭了一个小床。
很快天便黑了下来，不过雨依然没有停的意思。
“杨眉大仙，你看有多少人在街道上欢呼，您可是做了一件大善事啊！”
杨安直接拿出了翡翠琉璃镜，镜中诠释百姓欢呼的景象。
这些人在雨中唱歌，在雨中跳舞！
杨眉大仙满意的点了点头。
似乎真的是做了一件大善事，可是他总感觉哪里有些不对。
“楚云，你没坑我吧？”
“大仙我怎么能坑呢？”
“您这是做大善事啊！”
楚云一脸谄媚的说道，可是杨眉大仙总感觉有些他不知道的事情。
暴雨一连下了三天时间，还逐渐停了下来。
“这场暴雨可真是及时啊！”
唐僧站在瓜棚旁边，虽然还在下雨，但是地上有的地方已经长出了绿芽。
这片大地很快又是一片生机盎然的景象。
这里下暴雨的事情很快便被菩萨所知。
于是观音菩萨气冲冲的来到了翠云山。
此时牛魔王正在习武，先是手持双刀，然后换成巨斧，换成混铁棍，最后拿出了双剑。
难得牛魔王办一次正事。
以往不是在泡妞，就是去泡妞的路上。
牛魔王看到观音菩萨的到来，连忙停下了手上的动作。
“菩萨可是该我出场了？”

第837章 反复折磨
“火焰山的火灭了，可是你做的？”
观音菩萨一脸微怒。
之前就已经提前知会了，牛魔王还如此冒失，提前灭了火。
原来是观音菩萨，以为是牛魔王提前灭了火焰山的火。
“火焰山的火灭了？”
牛魔王不可思议的问道。
“难道不是你做的！”
“不是！”
牛魔王连忙摇头说道。
为了准备这件事情，牛魔王最近连妞都不泡了。
“那芭蕉扇在哪里？”
观音菩萨下意识的以为是别人擅自偷走了芭蕉扇。
火焰山的火可不是随随便便就可以灭的。
当然很多实力高深的大能，也是可以做到的。
可是那要做，就得罪了西天灵山。
牛魔王张嘴把芭蕉扇吐了出来。
这个芭蕉扇原本是由铁扇公主保管的。
自从知道孙悟空要借芭蕉扇，牛魔王便亲自保管芭蕉扇。
“芭蕉扇没有被偷，到底是何人所为？”
观音菩萨立刻掐指一算。
出手灭掉火焰山火的那是杨眉大仙。
观音菩萨哪里能算得到？
推算一番无果。
“难道是楚云所为？”
似乎也不太可能，之前骑鹿尊者说过，他请了一位洪荒大能，应该可以拖住楚云一段时间。
此时观音菩萨还不知道，火凤把凤凰一族全部都搭进去了。
“菩萨，既然火焰山的火灭了这一难，我看我就不用出场了吧？”
牛魔王小声问道。
他实在是不想掺和西天取经的事情。
之前为了帮孙悟空对付楚云，他可是吃你的苦头。
毕竟那个时候他不知天高地厚，妄想以七大魔王之力对抗楚云。
可是无情的现实将他打落尘埃！
那段在云望山吃牛肉的时光，是牛魔王人生中的污点。
“这一点恐怕不行，你安心配合就好！”
既然这件事情不是牛魔王所为。
那只好再去麻烦一下太上老君了。
观音菩萨很快又来到了兜率宫。
“老君，贫僧又来了。”
太上老君见到观音菩萨，有些惊讶。
“不上您这是？”
太上老君也算是配合西天取经了。
特别是现在天庭和灵山关系不和的情况下，依然配合了观音菩萨。
“老君你有所不知，那火焰山的火又被人灭了，平常只好斗胆再向老君借几块砖石。”
“又灭了？”
“老夫的火是随随便便就可以灭掉的吗？”
太上老君疑惑的问道。
“这个贫僧也不知道是谁干的！”
“唐僧师徒多灾多难啊！”
其实，多灾多难的并不只是唐僧师徒。
“我看此事多半是楚云所为，整个三界只有楚云和你们西天灵山不合。”
“贫僧也是这样认为，这楚云若不除去，必成大患。”
观音菩萨点头附和道。
话锋一转。
“太上圣人什么时候愿意出手除去楚云？”
“西天两位圣人出手之时，太上圣人就会出手。”
不得不说太上老君也是个老油条。
西天两位圣人已经吃过大亏，他们是不可能轻易出手的。
两位圣人不出手，太上圣人更不可能出手。
“此事还需从长计议！”
“菩萨言之有理。”
很显然，在这老油条这里是得不到什么承诺了。
“老君再借贫僧几块砖呗！”
“可以！”
“不过这已经是八卦炉中最后的几块了！”
太上老君一挥手，5块砖石出现在两人面前。
“菩萨请小心使用这些砖石，这已经是八卦炉中最后的砖石了。”
“下一炉需要等上百年了！”
八卦炉中的砖石也不是说有就有的，必须祭炼上百年才可以。
“如此便多谢老君了！”
………………
由于火焰山的火被灭，直接下了4天的大雨。
到了第5天，雨才渐渐停下。
在雨水的滋润之下，万物复苏，水草丰茂。
“这空气真清新！”
“是啊，师傅！”
没有了火焰山的炙烤，这里的气温也格外的舒适。
特别是雨后，空气非常的清新。
“徒儿们，趁着天气凉爽，我们赶快上路吧！”
“好的师傅！”
师徒四人整理行装，然后上路。
就这样又走了两天。
师徒四人终于来到了火焰山。
火焰山非常的高大，现在火灭了，气温降下来了，在山顶上还有一些小白点，看来是下雪了。
“这里居然是火焰山？”
唐僧看着面前的石碑，惊讶的说道。
“师傅，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这火焰山也有转寒之时。”
孙悟空上前笑道。
“悟空你说的不错！”
“幸亏这火焰山转寒了，不然我们都没法过了。”
猪八戒乌鸦嘴般的说道。
“二师兄说的对啊，这严寒好过，酷暑难当。”
沙和尚也在帮腔说道。
不过的确也是这样。
天气冷了可以添衣服，但是要是太热的话，那就有问题了。
然而就在此时，天空中划过五道流星。
“那是流星吧？”
此时猪八戒抬头看到。
只见流星由远及近，奔着他们而来。
准确的讲是奔着火焰山而来。
“不好，是奔着我们来的！”
此时流星已经变成了大火球，孙悟空大叫一声不好。
护着唐僧，便向东方飞去。
这时候孙悟空也不管什么肉体凡胎了，直接抱起唐僧飞走。
“猴哥你等等我啊！”
猪八戒和沙和尚则是牵着马。
轰！
流星重重的砸进了火焰山内。
顿时一股炽热的冲击波从火焰山传来。
师徒四人直接在天空中被掀飞了出去。
关键时刻，孙悟空护住了唐僧。
不然观音菩萨又得回来复活唐僧一次。
由于师徒四人靠近火焰山实在是太近。
“这这也太热了！”
猪八戒直接将厚外套脱了下来。
但还是太热！
看了看周围，刚好有之前积攒下来的雨水。
噗通！
猪八戒整个人跳到了水里了。
顿时感觉凉快了不少。
“悟空，这是怎么回事？”
唐僧刚才也是吓得不轻，此刻缓过劲儿来了。
“师傅！想必是有人故意回答我们。”
这火焰山并不大，虽然看起来高耸入云，但是以师徒4人的脚力，只要两天时间就可以穿过。
现在火焰山燃烧着熊熊大火，别说过去了，连山腰，师徒4人都上不去。

第838章 孙悟空vs牛魔王
肯定是有人故意在整他们了。
因为此时观音菩萨就站在云端，不过她并没有现身的打算。
这种事情有些不光彩，他随后转身离开。
此时唐僧大汗淋漓，显然已经热的不行。
“悟空，此事该如何是好？”
“这……”
这可把孙悟空难住了。
“大师兄，这不是火吗？我们找来龙王把这火焰山的火灭了不就行了吗？”
沙和尚提议说道。
“恐怕不行，这火并不是凡火。”
如果是普通的火，龙王自然可以搞定。
但这里的火似乎是三昧真火。
“那大师兄，我们可以问一下这里的土地山神！”
猪八戒一提醒。
孙悟空瞬间来了想法。
要知道山神土地往往知道一些不为人知的事情。
孙悟空拿出如意金箍棒重重的砸在在地上。
“此方土地快快来见！”
一阵白烟飘过。
只见一袒胸露乳赤脚的土地出现。
“小老儿乃是火焰山土地拜见齐天大圣。”
“我来问你，这火焰山是什么情况？”
那土地公用大蒲扇，扇了扇，并且抹去额间的汗水。
是真的热！
“大圣你有所不知，这火焰山还是拜你所赐？”
此言一出，孙悟空瞬间就不乐意了。
“拜我所赐？”
“你要是说不明白，少不了一顿好打！”
“哈哈！”
“大圣莫急，您忘了五百年前你大闹天宫，踢翻了太上老君的八卦炉！”
此言一出，孙悟空想起来了，似乎有这件事儿。
“那八卦炉中的砖石落到了此地，变成了火焰山！”
“你是怎么知道？”
孙悟空突然间好奇起来。
“大圣你忘了，当时林踢翻八卦炉石，我也在场呢！”
孙悟空想了想，当时在场的就太上老君，还有几名童子。
“我就是当时看守八卦炉的童子！”
土地公释然的笑了笑。
“原来你也被贬了！”
猪八戒上前安慰说道。
“都是以前过去的事了！”
土地公心态非常好，早已经接触了现实。
以前虽然在天上当童子，看似前途光明，但是随时有可能被大能杀死。
是天庭最底层的仙人。
现在完全不同，它是整个火焰山最高的神只。
这里的百姓为了活下去，经常给他上供。
这几百年来，土地公也是非常的享受。
这就是鸡头凤尾的感觉。
“原来大师兄这火是你放的！”
猪八戒调侃的说道。
“猪八戒，你胡说些什么！”
“那天上掉下来的火砖，你又不是没看到。”
以前的事的确是孙悟空干的，他认，可是这一次明显不是他干的，孙悟空绝对不会承认的。
“这一次的确不关大圣的事情。”
“这火焰山的火，几年前就被红孩儿扇灭了。”
“只是不知为什么最近又掉下来了八卦炉中的砖石。”
土地公疑惑的说道。
他曾经就是看守八卦炉的童子，自然认识炉中的砖石。
不到两个月的时间，便掉了两次。
这让土地公非常的疑惑。
听到对方的叙述，孙悟空注意到问题的关键。
“你是说，红孩儿用芭蕉扇扇灭了这里的火？”
“的确是如此，那一天是牛魔王和红孩儿一起来的，红孩儿整整扇了九九八十一下，才将火焰山的火灭掉。”
听到这里，孙悟空算是听明白了。
这一难，恐怕是想让孙悟空去借芭蕉扇。
不过似乎也没有什么难度。
他和牛魔王也算是生死之交了。
去借芭蕉扇，还不是手到擒来的事情。
“师傅，俺老孙去去就来！”
“悟空你要去哪里？”
唐僧疑惑的问道。
“师傅，俺老孙去借芭蕉扇，然后灭了这里的火！”
“不然我们无法西去。”
“也好，你快去快回！”
孙悟空直接一个跟头飞向了翠云山。
这次孙悟空是全力飞行。
不到一个呼吸的时间，孙悟空便来到了翠云山。
此时大力牛魔王依然在锻炼。
主要是牛魔王怕打不过孙悟空，被孙悟空三两下就击败了，那就太丢人了。
所以这两个月时间你们不停的修炼。
酒色全戒了！
“牛大哥！”
孙悟空来到翠云山，就和回自家后院一样。
“老七你怎么又来了？”
牛魔王看到孙悟空不耐烦的说道。
现在的牛魔王越看孙悟空越碍眼。
要不是遇到孙悟空，他们一家子也还算是和和美美。
现在整天过得提心吊胆。
一是怕被观音菩萨拉壮丁，对了，现在就已经被拉壮丁了。
二是怕被楚云报复，没办法，这个魔头实在是太邪了。
牛魔王不是楚云的对手，已经被彻底打服了。
“牛大哥小弟保护唐僧去西天路上遇到了一些麻烦。”
“那什么麻烦？”
牛魔王明知故问道。
“小弟保护唐僧，路过火焰山，听说那里是嫂嫂的地盘！”
来之前孙悟空是做过功课的。
“今天想借芭蕉扇，过火焰山。”
“好，可以啊！”
牛魔王痛快的答应道。
“那真是太感谢大哥了。”
孙悟空悬着的心终于放下来，没有想到这一难会如此的容易。
可是接下来牛魔王的话，却让孙悟空措手不及。
“你先拿出100万两纹银，我就把芭蕉扇借给你！”
“牛大哥，你莫不是开玩笑？”
孙悟空仔细的打量起牛魔王，这说话的口气怎么和楚云差不多？
“亲兄弟明算账，这还是我给你打了5折的价格呢！”
牛魔王故作威严的说道。
当然虽然现在的牛魔王并不待见孙悟空，但是以两人的关系也绝对不可能要孙悟空一分钱的。
不过这是观音菩萨的要求，牛魔王也是非常的无奈。
如果牛魔王不答应观音菩萨的要求，接下来倒霉的就是他们一家了。
况且只是折磨一下孙悟空，又不会损失些什么。
这几个人，可是西天灵山的宝贝疙瘩。
“你到底是谁？”
孙悟空反手拿出了如意金箍棒。
因为牛魔王的话，简直和楚云无异。
张口闭口金钱。
“我自然是你的大哥牛魔王！”
“只是我的芭蕉扇也不是随便可以用的。”
“如果小弟要是非要用呢！”
“那就看你脑袋够不够硬了？”

第839章 人在江湖，身不由己
“牛大哥，你真的不顾往日情意？”
孙悟空手持如意金箍棒打向牛魔王，而后者也拿起混铁棍挡住了这一击。
当然双方都是试探性的攻击，并没有下死手。
“老七，人在江湖，老哥我也是身不由己。”
“今天你要么打败我，要么拿钱来。”
此言一出，孙悟空瞬间明白。
如果按照往日的情分的话，有大哥绝对不会问他要钱的。
而且两人可是生死之交，有着过命的交情。
孙悟空可以肯定眼前之人是真正的牛魔王。
看来应该是接到了某种命令不能帮他。
现在的孙悟空已经没有了往日的单纯。
“牛大哥，我明白了！”
一击不动，孙悟空快速和对方拉开了距离。
“你这猴子明白了就快滚！”
牛魔王实在是不想和孙悟空动手。
因为这猴子没完没了。
几百年前他们兄弟结义时，孙悟空虽然不如牛魔王，但是孙悟空却有着无限体力。
这一点是其他几大魔王所不能相比的。
金刚不坏之身，外加无限体力。
想想就是非常头疼的事情。
“牛大哥，有些事情小弟也是无可奈何。”
自从知道了菩提老祖是佛门中人之后。
孙悟空彻底看清了灵山。
灵山充满了各种算计。
以前孙悟空以为天庭算计他，后来发现灵山也算计他。
不过这不重要！
孙悟空的内心当中还有一片净土。
后来发现菩提老祖也算计他。
最后一片净土也被污染了。
这让孙悟空何等的憋屈？
要不是因为逃不了，孙悟空早就走了。
“那好啊，我们兄弟今天就分个胜负好了！”
轰！
两人再次打在了一起。
每一棍子挥舞，都天翻地覆。
此时有两个家伙躲在暗处观战。
正是楚云和杨眉大仙。
“他们不是兄弟吗？牛魔王为什么不把芭蕉扇给孙悟空？”
杨梅大仙疑惑的问道。
“剧本都安排好了，他们不得不打！”
“话说你掐指一算什么都知道了，为什么要问我？”
楚云撇了撇嘴。
虽然现在天机混乱，但是以杨眉大仙的能力，只要掐指一算就可以算到。
“问你不是更直接！”
“好吧！”
楚云就知道这家伙是个老无赖。
“对了，你说他们兄弟两个谁能赢？”
“这个有点难说了，他们一个是牛，一个是猴，而且两人的实力都不俗，不过孙悟空似乎是天命在身，应该不会输吧！”
是的！
楚云记的虽然并不是孙悟空，独自一人击败了牛魔王。
但最终牛魔王还是败了。
“大仙所言不错，生命中正是孙悟空赢了这场决斗！”
楚云阴恻恻地笑了起来。
“你这家伙该不会又打什么坏主意吧？”
“大仙，不如您出手，让牛魔王赢怎么样？”
“怎么又是我出手？”
杨眉大仙不解的问道。
“亲自出手才有愉悦感嘛！”
“知道什么叫做重在参与吗？”
“你说的似乎有点道理！”
于是乎，杨梅大仙右手轻轻一指。
此时打的天昏地暗的牛魔王，已经消耗了不少气力。
瞬间感觉自己身形轻盈了许多，而且法力恢复的速度也快了不少。
此时兄弟两人已经激战了300回合。
牛魔王逐渐落了下风。
主要是牛魔王的体力跟不上了。
而孙悟空又有无限体力，已经是极大的优势了。
强者交锋差距只在毫厘之间。
不得不说，杨眉大仙跟着楚云坏事做多了，手法越来越娴熟了。
他只是让牛魔王法力恢复的速度变快了。
让牛魔王误以为进入了某种状态。
牛魔王重重的一棍，将孙悟空打翻在地。
“牛大哥，你可比几年前厉害不少！”
孙悟空将嘴角的鲜血擦去。
刚才的一击着实受了些伤。
“我们彼此彼此吧！”
“不过我现在的状态非常好！”
这种状态牛魔王之前也进入过，所以也并不是很在意。
两元的差距本身就不大，牛魔王的短板就是体力不行。
杨眉大仙暗中补齐了对方的体力。
两人又大战了300回合。
这一次轮到孙悟空有些不敌了。
没办法，牛魔王能成为七大魔王的大哥，自然是有效本应领再深的。
而且牛魔王不但精通棍法，还擅长使用大刀，大斧，双手剑。
可以说是真正的武器大师。
这一战！
两人便打了三天三夜，孙悟空虽然露露下风，但依然在咬牙坚持。
“大王怎么回事？为什么和那猢狲打了起来？”
女河神在远处一脸焦急的观望道。
她非常想去帮助牛魔王。
可是这种级别的战斗不是他可以参与的。
“我们得去帮帮大王！”
现在的女河神还没有名分，想极力的表现自己。
“你不要去，那个家伙是大王的兄弟，他们不会出事的。”
玉面狐狸提醒说道。
本来她也不怎么待见女河神。
毕竟同样是竞争对手嘛！
玉面狐狸同样没有名分，只有联合女河神才可以和铁扇公主抗衡。
没办法，铁山公主的地位是无法动摇的。
背后还有一个财大气粗的老爹阿修罗王。
玉面狐狸曾经暗示过多次，牛魔王都不松口。
只说老丈人阿修罗王波旬太厉害了。
当然以现在牛魔王的实力比阿修罗王也差不了太多。
只不过牛魔王不想把事情闹得太难看。
而且阿修罗王都是疯子！
牛魔王可不想招惹对方。
而阿修罗王波旬对于牛魔王的花心也不在意。
在阿修罗王看来男人三妻四妾，那完全是没问题的。
只要他的宝贝女儿依然是大夫人就可以了。
不得不说这可是一对贤翁婿。
女婿花心，在外面乱搞女人。
老丈人以为男人就该这样。
“什么？大王的兄弟，那他们怎么能打起来？”
女河神不可思议的问道。
“那是齐天大圣孙悟空，以后遇到他躲远一点。”
嘶！
听到对方的名号，女河神倒吸了一口凉气。
孙悟空的名字，那可是如雷贯耳。
虽然最近几年有些倒霉，依然不是他们这些底层小神，可以无视的。
“姐姐说的对，这种战斗不是我们可以参与的！”
“我们去准备一桌丰盛的饭食，等待大王！”

第840章 灵山那么多妖怪，换一个不行吗？
“妹妹说的对！”
现在是应该在牛魔王面前多多表现。
他们的地位完全看牛魔王的脸色。
之前玉面狐狸是知道铁扇公主的后台的。
已经放弃当老大的念想了。
而在另外一边。
师徒三人还在忍耐火焰山的炙烤。
猪八戒实在热的受不了，便跑到小河里。
当然这里是之前下的雨，水里并没有什么鱼。
不然猪八戒就能看到一片片被热死的鱼了。
“这水也好热！”
现在的水中已经没有雨后的那种清凉了。
由于距离火焰山太近。
即使是河中的水，也如同温泉一般。
“悟空去了这么长时间，也不知道怎么样了？”
唐僧担忧的说道。
“大师兄应该不会出意外，牛魔王可是大师兄大哥。”
沙和尚在一旁安慰说道。
唐僧默默的点了点头，他是知道牛魔王的存在的，之前牛魔王为了唐僧师徒还和楚云大战了一番。
而且牛魔王和孙悟空关系匪浅。
借个扇子应该不是太难的事情。
“那猴哥都去了三天时间了，为什么还没回来？”
猪八戒不由反问道，以孙悟空的速度来回，不过是一瞬之间，可是到现在为止，孙悟空还没有归来。
“大师兄该不会是在翠云山独自享福了吧？”
猪八戒推测道。
“大师兄不是那样的人！”
沙和尚连忙辩解道。
不得不说，沙和尚对于孙悟空可以说是无条件信任。
任何情况都站在孙悟空这一边。
“兴许是大师兄遇到了麻烦！”
就在此时，唐僧似乎想到了些什么。
“敢问土地公，那芭蕉扇在谁手上？”
土地工这段时间一直陪着唐僧师徒三人。
为他们准备好了食物。
食物也不过是一些简单的馕饼，至于水，由于下了一场大雨，现在河里还有一些。
“圣僧，这芭蕉扇在铁扇公主手上，牛魔王最近似乎又做了一些过分的事情，恐怕想要提芭蕉扇有些不容易！”
“牛魔王做的什么过分的事情？”
猪八戒八卦问道。
“天蓬元帅，您有所不知！”
“牛魔王交友广泛，同时也是一个花心的男人……”
经过简单的介绍。
这种人总算明白牛魔王和铁扇公主，关系不和的原因了。
原来牛魔王把玉面狐狸也带在身边了。
这让铁扇公主就很生气。
当然牛魔王又做了更过分的事情。
和翠云山的女河神又搞上了。
“只怕在铁扇公主的要挟之下，牛魔王不肯借大圣芭蕉扇，双方打了起来。”
土地公想了一个还算是合理的理由。
当然他在这里也是故意安排的。
等到唐僧师徒度过此难，他可就立下了汗马功劳。
“那牛魔王的法力如何？”
“牛魔王法力高强，正是大圣的敌手啊！”
土地公继续说道。
“而且他们七大圣当年结义的时候，牛魔王是老大，孙大圣只是最后老七，由此可见牛魔王的强大！”
此言一出，唐僧深以为意。
一旁的猪八戒立刻有了一个鬼主意。
他现在去帮大师兄，那岂不是可以离开这个鬼地方？
“师傅，不如我去帮大师兄一把吧！”
“也好！”
“好的！”
与此同时。
天空李府，迎来了一位客人。
正是金顶大仙。
“金顶大仙，你怎么有空来我这里？”
李天王疑惑的看向对方。
他和眼前这人并没有什么交集，之前也不过是见过几面。
最近几次都是因为那养女金鼻白毛老鼠精。
“呵呵，当然是好事了。”
“现在不比从前，天庭和灵山的关系有些微妙，大仙还是有话直说吧！”
灵山虽然是天庭的直属下属，但早已经是分庭抗礼之势。
玉皇大帝和如来佛祖因为取经的事情，早已经打破了之前的默契。
之前是玉皇大帝请来西方两位圣人，破掉通天教主的诛仙剑阵，确保封神的成功。
作为代价嘛，天庭要全力配合佛法东渡。
现在玉皇大帝已经不想配合了。
至少不免费配合。
所以天庭的各级官员都减少了和灵山之人的接触频率。
尽量不接触灵山之人。
金顶大仙大摇大摆的来李府，这让李天王心里也不痛快。
所以才如此开门见山。
“天王，您忘了您当年的承诺？”
金顶大仙开口笑道。
“本王什么时候给你过承诺？”
“李天王，您真是贵人多忘事，您忘了只要唐僧师徒渡过通天河，您就放地涌小姐下界的。”
金顶大仙笑呵呵的说道。
手里更是拿着一个留影石，防止李天王不承认。
李天王一拍脑门，他似乎真的说过这种话。
谁能想到楚云居然放唐僧师徒过去。
“你们灵山手下那么多妖怪，再换个人不行吗？”
地涌这几年，在天庭颇为乖巧，上敬父母，友爱兄长，赢得了全家人的喜爱。
现在再让她下界受苦，只怕殷夫人不同意。
李天王就不明白了。
西天灵山那么多妖怪，他们随便再找一个呗。
“李天王你有所不知，那地涌小姐和唐僧还有一段姻缘！”
金顶大仙苦口婆心的说道。
“那唐僧明明和女儿国王有姻缘，和我女儿有屁的姻缘！”
李天王愤怒的说道。
之前，他们李家给地涌举办了盛大的欢迎仪式。
并且告诉对方加入了李家就要遵守天条，不能再谈那些情爱之类的事情。
那地涌也是乖巧，表示不再谈情说爱，只想侍奉父母左右。
其实，托塔李天王无所谓，一个妖怪而已。
随时可以放弃！
只是这金鼻白毛老鼠精已经赢得了全家人的喜爱。
而且殷夫人说过，要是他再敢走地涌，就和他拼命。
那种忘恩负义的事情，李天王也不想再做了。
毕竟地涌已经救了他两次，而且也没有犯过任何错误。
要是再把他赶出天庭，李天王都觉得自己不是人。
“天王，我这里有燃灯佛祖的亲笔信，您看过之后再做定夺吧！”
金顶大仙知道此时会遇到阻力，所以在来之前便向燃灯佛祖要了一封信。
燃灯佛祖可是李天王的师尊，他的话李天王不可能不听。

第841章 李家的难处
李天王接过了信件，打开一看，的确是燃灯佛祖的亲笔。
信上边的内容非常简单。
就是让李天王放金鼻白毛老鼠精下界。
“李天王怎么样？”
“我还能怎么样？”
“你们灵山之人真是一点都不懂得变通！”
李天王已经屈服。
他说灵山不懂得屈服，其实他也何尝不是这样。
要不是这几年那养女表现的太乖巧了，他早就找个理由把对方赶下去了。
现在好了，他有燃灯佛祖的亲笔书信自己不用背锅了。
“那我就静候天王佳音了！”
金顶大仙转身离开，接下来的事情他并不打算留下来观看了，免得殃及池鱼。
此时李家一片欢声笑语。
殷夫人看着几个儿女在欢闹。
金吒木吒常年不在家，只剩下两个女儿外加哪吒。
李天王不在的情况下，哪吒还是很活泼的。
这一家人完全没有把地涌小姐当成外人。
李家人除了李靖以外都是讲情分的。
地涌先后两次救了李天王可以算是立了大功。
就在此时，托塔李天王急急忙忙赶到了后院。
“夫人你来一下，我有很重要的事情要和你说？”
“有什么事在这里说不一样吗？”
殷夫人一脸温婉的说道。
“是很重要的事情，需要我们夫妻单独谈！”
“那好吧！”
看到李天王的到来，正在嬉戏的几人也停了手下的动作。
“父亲把母亲叫走了，不知道有什么事情？”
李贞英一脸担忧的说道。
“多半没有什么好事！”
对于李天王，哪吒将来抱以极大的恶意。
“兄长莫要这么说！”
“也有可能是父母的温存！”
地涌开心的说道。
这几年她在天宫过得可是十分的潇洒啊。
虽然她是个妖怪，但名义上却是李天王的养女。
“说不定把你卖了，你都不知道！”
哪吒乌鸦嘴了一番。
很快李天王和殷夫人便来到了前院。
“把我叫来到底有什么事情？”
殷夫人一脸无奈的说道。
“是关于你那养女的事情！”
“什么叫做我的养女，难道不是你的养女？”
殷夫人翻了翻白眼儿。
一开始养女这件事情，还是李天王先提的。
毕竟那个时候他是接到了佛祖的命令，不得不留下金鼻白毛老水晶。
而且还给了她一个养女的名分。
对于这件事情，殷夫人一开始是不承认的。
并不是谁都可以随随便便进他们李家。
和其他的神仙不同，他们李家可是全员成仙。
是天庭少有的仙人家庭。
可是后来李天王遇到了麻烦，是地涌先后两次救出了李天王，同时还救出了不少天兵天将。
“好，是我的养女是我的养女！”
李天王率先服软。
自从几年之前他打了一巴掌殷夫人，便再也没有抬起头过。
李天王虽然是一家之主，但并不是最强的。
要是没有黄金玲珑宝塔，他都不能稳赢殷夫人。
“说吧，有什么事情？”
殷夫人不耐烦的说道。
“我想让地涌下界！”
“你这个老不朽，之前的坏名声你还没有拿下来，现在又要赶地涌下界，你的良心被狗吃了！”
殷夫人直接开口大骂。
此时在后院中等哪吒，使用法术偷听到了两人的谈话。
“接下来你可能要倒霉了！”
哪吒转头看向了地涌。
“什么叫做我要倒霉了？”
地涌不解的问道。
“那个老登准备赶你下界！”
此言一出，两个小姐妹脸色巨变。
这几年的相处，李贞英和地涌已经比亲妹妹还要亲了。
“为什么？”
两人不禁发问道。
之前地涌可以算是立下了大功。
她一个妖怪住在天宫之中，连玉皇大帝都不管。
“等一下我偷听他们说什么？”
哪吒侧耳倾听。
“原来小妹你和唐僧还有一段姻缘！”
“那个老登说你会爱上唐僧！”
那他口中的老登自然是指的李天王了。
两个妹妹早已经免疫了。
李贞英不可思议地看向了地涌。
心说妹妹，你怎么会喜欢那个倒霉蛋？
自从李天王被囚禁，李贞英也知道一些事情。
对于唐僧师徒多有关注。
自然知道唐僧比较倒霉，不是被囚禁，就是被抓，甚至被杀。
“开什么玩笑，我怎么会喜欢那种人！”
地涌此时也意识到一些不妙。
想起之前她和楚云的交易。
那个时候楚云可是说过，让她15年之内不能对任何人动感情。
此时李天王和殷夫人陷入了激烈的争吵。
“灵山那些大和尚脑子都坏了吗？”
“那么多的妖怪，为什么只看中我的女儿？”
殷夫人气愤不已。
是的，现在的殷夫人无比的气愤。
灵山的情况她又不是不知道，灵山手下有着众多的妖怪。
可灵山高层偏偏看中了她的女儿。
“这是燃灯佛祖的亲笔信，我们是无法违抗的。”
眼看无法说服殷夫人，李天王只好拿出了书信。
后者结果出现。
这种力量波动，的确是来自于西方佛祖的。
“这佛祖管的事情也实在太多了吧！”
殷夫人抱怨说道。
“我也是很无奈，现在我们只能听从佛祖的命令了！”
李天王非常无奈的说道。
他知道凭借自己是无法说服殷夫人的，只能依靠燃灯佛祖了。
“你可是天庭的李天王，干嘛要听佛祖的。”
“你可知现在天庭和灵山的关系并不太好。”
“而且大天尊对于灵山的意见颇大。”
玉皇大帝的确对灵山有着极大的意见。
导致天庭威严受损，直接原因是楚云。
间接原因则是灵山。
如果不是为了帮助西天取经，天庭也不会招惹，到楚云那个魔头，以至于被反复羞辱。
“可我的确是燃灯佛祖的弟子，师命难违。”
“夫人还请再帮我一次！”
“哎！”
“你这个家伙，你要是真的这么做了，以后我们李家还怎么在天庭立足啊！”
殷夫人也不由为难了起来。
燃灯佛祖已经亲自下令，这件事情已经拖不了了。
只能让地涌下界了。
可是该怎么开口就有些为难了。
“师命难为夫人，我也是没办法！”

第842章 孙悟空：我还会回来的
“此事我很难开口，还请夫人帮我！”
托塔李天王其实也挺难的。
要是再把地涌赶到下界以后他将很难抬起头来。
“这件事情还需从长计议！”
很显然夫人也不愿意出面，实在是太丢人了。
而另外一边。
经过七天七夜的大战，牛魔王一脚将孙悟空踢翻在地上。
同时手上的长剑架到了孙悟空的脖子上。
在杨眉大仙暗中操作之下，孙悟空最终不敌被牛魔王击败。
“不可能！”
孙悟空感觉十分的荒谬。
这几年时间，孙悟空多次从生死边归来，经过了无数恶仗。
实力才达到了大罗金仙境界。
可是牛魔王整天花天酒地耍女人，实力居然已到达了大罗金仙境界。
当然牛魔王实力到了大罗金仙境界是因为女娲的原因。
无意识下提高了妖族的气运。
这些妖族气运又加在妖族强者身上。
在风云聚会，机缘巧合之下，牛魔王才突破了大罗金仙。
当然，即便是如此，牛魔王也不一定是孙悟空的对手。
只是杨眉大仙暗中操作。
孙悟空才败给了牛魔王。
“贤弟啊，这一仗是我赢了，你还是请回吧！”
牛魔王也不知道为什么他就感觉现在非常的在状态。
现在牛魔王状态极佳，感觉他可以战胜任何人。
“好！”
孙悟空站了起来。
既然技不如人，那只能先行离开了。
“俺老孙还会回来的！”
孙悟空直接化作一道遁光消失。
此时牛魔王才反应过来。
“糟了！”
“早知道放些水！”
“那猴子走了以后还会来的。”
牛魔王也不过是按照观音菩萨的命令行事。
之前观音菩萨交代过，面对孙悟空必须全力以赴，不能放水
面对孙悟空，牛魔王也没有信心。
毕竟他一代魔王的豪情早已经荒废于酒色之中。
当然最近牛魔王戒酒了。
不过牛魔王心里还是没有底。
可是今天他状态极佳，居然击败了孙悟空。
此时孙悟空非常郁闷地向火焰山飞去。
“猴哥！”
当面刚好遇到猪八戒。
“八戒你怎么来了？”
“你这么长时间没回去，师傅让我来帮你！”
此时猪八戒发现孙悟空疲惫，身上似乎并没有芭蕉扇。
“猴哥，芭蕉扇借到了吗？”
“没有！”
孙悟空叹了一口气，把自己输给牛魔王的事情说了出来。
“啊！”
“大师兄以你的本事怎么可能会输给牛魔王？！”
猪八戒不可思议的说道。
孙悟空的金刚破坏之身还有无限体力，在同级别的战斗当中，几乎是无解的存在。
可是即便是这样，孙悟空还是败给了牛魔王。
“我也不知牛大哥为什么实力提升了这么多？”
上一次见牛魔王的时候，那个时候牛魔王还是太乙金仙巅峰。
而现在牛魔王已经是大罗金仙境界的高手了。
“兴许是牛魔王对你太了解了，知道你的弱点。”
猪八戒想了想，找了一个理由。
在他看来，七大圣当中，孙悟空是最强的存在。
毕竟孙悟空可是天命选中的。
“也许吧！”
孙悟空神情有些失落，没想到在正面的战斗当中，他会输给牛魔王。
“猴哥，现在没有拿到芭蕉扇，我们该如何回去复命？”
这么一问，可把孙悟空问住了。
如果拿不到芭蕉扇，一定会听到老和尚的唠叨。
可是牛魔王现在状态极佳，孙悟空也没有把握再战而赢。
“猴哥，你和牛魔王的差距有多大？”
猪八戒想了想。
“我们实力大体相当，只是我稍微差了一点点。”
孙悟空老实的承认道。
“那么我俩联手打败牛魔王的几率有多大！”
猪八戒好歹是金仙境界的高手，如果全力爆发的话，能够到达金仙巅峰。
而且猪八戒和孙悟空两人配合默契，早已经是1+1＞2了。
“要是你我联手的话，应该可以战胜牛大哥！”
“只是那样，未免有些胜之不武！”
孙悟空犹豫说道。
如果是面对其他妖怪，孙悟空完全没有这个思想负担，可是面对的是牛魔王，这是他大哥。
“猴哥，你要这样想啊，我们就别想过火焰山了。”
猪八戒继续开导说道。
“而且我们只是借用芭蕉扇，用完之后再还给他们。”
“要是无法击败牛魔王，猴哥，你就等着师傅的唠叨吧！”
孙悟空想了想，事情的确是这样。
如果无法击败牛魔王他们就无法继续前行。
现在最简单的方法就是联手击败牛魔王。
“眼下也只能这么做了！”
“走，我们再战牛魔王！”
两人休息了一天，毕竟孙悟空打了七天七夜，虽然是无限体力，但是休息一夜状态更佳。
第2天一大早，就两人便回到了翠云山。
此时牛魔王正在哄铁扇公主。
“该死的老牛，你不要碰我，我嫌你脏！”
铁扇公主对于牛魔王这段时间的冷落，非常的生气。
主要是牛魔王太花心了。
有了玉面狐狸，喜欢上了女河神。
对于你河神，铁扇公主也没说什么，毕竟对方长得温婉可人。
可是传闻牛魔王又喜欢上了乌鸦精。
这让铁山公主很生气。
“牛大哥！”
孙悟空的声音传来。
“夫人莫要动怒，那猴子来了！”
一听是扫把星来了，铁扇公主也有些慌。
“老牛不如把芭蕉扇交给对方吧！”
铁扇公主其实挺惧怕孙悟空的。
当然并不是怕孙悟空本人，而是孙悟空就是个扫把星。
凡是和孙悟空沾上的人多半倒霉。
玉面狐狸就是这样，一众手下被杀光了，连地契也被抢走了。
也正是这个原因，铁扇公主才允许玉面狐狸留下。
只是牛魔王太花心了，吃了碗里，看着锅里，盯着厨房。
“不行，这是菩萨交代的事情，不能这么轻易的给他。”
菩萨叮嘱过，只有孙悟空击败牛魔王才能得到芭蕉扇。
原本牛魔王是打算败给孙悟空，只是之前的状态极佳居然赢了孙悟空，这可是五百年来头一次。
其实当年他结拜的时候，也没有真正的赢孙悟空。
毕竟双方只打了100回合，孙悟空的优势还没有体现出来。

第843章 提前灭火，让你们无火可灭
“猴子你怎么又来了？”
牛魔王看到孙悟空愤怒的说道。
夫人居然不和他温存，牛魔王打算把这口气出在孙悟空身上。
“牛大哥借不到芭蕉扇，我是不会走的。”
“这一点你不是很清楚吗？”
孙悟空无奈的说道。
牛魔王肯定是听从了观音菩萨的安排。
不然以两人的交情。
牛魔王是不可能索要白银的。
正所谓事出反常必有妖。
牛魔王现在不过是关于菩萨起来的演员罢了。
“既然你都知晓，那我们再打一场！”
牛魔王抽出了腰间的双剑。
这两把双剑，原本是铁扇公主的。
不过牛魔王是武器大师，即便是使用双剑也是非常恐怖的。
“小弟自知一人不是你的对手，所以请来了一个帮手。”
“你说的就是猪八戒吧！原来是帮手啊，我还以为他是啦啦队呢！”
不得不说，牛魔王是懂得讽刺人的。
“老牛，你才是啦啦队，你全家都是啦啦队。”
猪八戒闻言，顿时心中火起。
举起钉耙便打了出去。
可是他哪里是牛魔王的对手，仅仅三个回合，便被牛魔王一脚踹翻在地。
没办法，猪八戒现在也不过是金仙境界，而牛魔王已经是大罗金仙了，相差两个大境界。
“八戒你没事吧！”
“猴哥，这老牛好强！”
猪八戒委屈的说道，原本他打算表现一下。
只是没有想到牛魔王实力如此恐怖。
“哼”
孙悟空冷哼一声，举起棍子便打。
其实现在的孙悟空是要强于牛魔王的，之前由于杨眉大仙暗箱操作，所以才被牛魔王击败。
“猴子，今天就让你知道大哥的厉害！”
两人随即打在了一起。
当然这次和之前有所不同，因为躲在暗处的观战者已经离开了。
楚云和杨眉大仙来到了火焰山。
“这鬼地方怎么比以前还热？”
杨眉大仙感叹说道。
“这一次灵山又添了不少火砖，加上之前的火砖只能更热！”
“大仙，您既然来了就搭把手吧！”
“你什么意思？”
杨眉大仙感觉楚云又要坑他。
“大仙，您看这附近的百姓民不聊生，不如您再出手救他们一救。”
楚云这里单纯想恶心一下孙悟空。
当孙悟空千辛万苦拿回了芭蕉扇，发现火已经灭了。
不知是何感想！
“楚云，既然你有拯救苍生之心，为什么自己不出手？”
杨眉大仙吐槽道。
每次这种脏活累活都让他来干。
“大仙，你怎么能这样想啊！”
“这可是赚取功德的好机会，我都让给你了，你居然还抱怨，真是太让人心寒了。”
楚云装模作样的说道。
“赚取功德？这种好事你会让给我？”
杨眉大仙知道楚云的虚伪，不由反驳说道。
“那是因为我的功德太多了！”
“你说的傻子才信！”
扬眉大仙露出了一副气你才怪的表情。
虽然有些事情杨眉大仙并不清楚，但是他知道楚云在周天世界坏事做尽。
此番天地的第一魔头就是楚云了。
现在你告诉我你身上有功德，而且多到用不完。
“大仙你太让我失望了，居然不相信我。”
说话的同时，一股磅礴的功德之力从楚云体内涌出。
杨眉大仙完全傻了眼。
这功德也太多了吧。
就算是当年鸿钧老祖击败罗睺，分到的功德也没有这么多。
“这些功德你是怎么得到的？”
功德之力由天道赐予，是不可能通过抢夺得到的。
“当然是日行一善了，做的好事多了，功德自然就多。”
这话要是出自他人之口，扬眉大仙或许还会相信，但是出自楚云之口，他是一个字都不会相信的。
什么叫做日行一善？
你不是每日一抢吗？
而且你坏事做尽，居然还有这么多的功德。
天道无眼啊！
“大仙，这个功德你要不要？”
“你要是不要，那我可要出手了！”
楚云装作要出手的样子。
“这份功德我要了！”
杨眉大仙本来不打算出手，只是他气不过楚云有那么多的功德。
很快一场大雨降临火焰山。
火焰山再次被浇灭。
“又下暴雨了？”
“是何人灭的火？”
沙和尚看影像的火焰山上空，他原以为是孙悟空借到了芭蕉扇。
可是他并没有看到孙悟空的身影。
“难道不是大师兄灭的火？”
此时孙悟空正在和牛魔王鏖战，自然不是他灭的火。
沙和尚不可思议地看向了身旁的土地公。
“你不是说只有芭蕉扇才能扇灭火焰山的火吗？”
“这个小老儿也不知道是谁灭的火，这雨下的太大了，我们还是先躲躲吧！”
由于在此地生活时间久了。
土地公并不怕炎热，反而更怕寒冷。
原本五六十度的气温，在暴风雨的加持之下降到了十一二度。
“那边有个山洞两位，我们先去躲一下雨吧！”
“也好！”
在土地公的带领之下。
师徒二人来到了山洞中。
而沙和尚更是熟练的在洞外搭了一个雨棚。
把马匹全部赶到了雨棚中。
天宫。
殷夫人找到了地涌。
“不知娘亲找女儿有什么事情？”
地涌恭敬的说道。
这几年的时光她过得很快乐。
虽然李天王不怎么待见她，但是母亲怜爱她，而且一众天兵天将也给她极大的尊重。
之前地涌可不仅仅只是救出了李天王，还救出了不少的天兵天将。
“有一件事情，你需要下界了！”
殷夫人为难地说道。
“什么？”
“父王是要赶女儿下界吗？”
地涌担忧的问道。
之前楚云说的事情又发生了。
“娘亲，这是为什么呀？”
地涌兢兢业业，没有得罪任何人。
“这个我也问过，你父王说你是唐僧师徒九九八十一难中的一难。”
“你需要下界，而且还要对唐僧动情。”
“啊！”
一旁的哪吒不由增大的嘴巴。
“那老家伙又在搞什么飞机？”
“灵山那么多妖怪，随便找个妖怪不就可以了。”
哪吒维护地涌出道。
其实他也并不怎么看重地涌，就是喜欢和李天王反着来。
他发现李天王每次看到地涌时，心情都不太好，这让哪吒很开心。

第844章 解铃还须系铃人
哪吒本人只要能和李天王对着干就很开心。
“我也问过你付王这个问题！”
“可让你妹妹下界的命令是燃灯佛祖下的。”
殷夫人叹了一口气说道。
如果只是李天王的话，他还有把握说服对方。
可是此事牵扯到了燃灯佛祖，事情就难以挽回了。
“又是那个老登！”
哪吒咬牙切齿的说道。
当年他就差一点杀死了李天王，关键时刻是燃灯佛祖出手保护下了李靖，而且还赐予他黄金玲珑宝塔。
哪吒面对黄金玲珑宝塔，是一点反抗能力都没有，被死死的镇压住。
这也是为什么哪吒留在李天王身边，而其余两个哥哥主要是在外面修行。
“你是说我必须得对唐僧动情？”
地涌注意到了问题的关键。
“其实那唐僧长得也不差的！”
殷夫人安慰说道。
实在是喜欢这个女儿，不但长得漂亮，落落大方，而且还懂事。
“不行的，我当年和楚云打赌输了，发誓20年内不对任何人动情的。”
当年楚云只是要求了十五年，地涌自己加码到了20年。
在地涌看来，反正他已经加入了天庭，以后是不可能谈婚论嫁的。
这条限制对她来说，完全没有用。
谁能想到会发生这样的事情？
燃灯佛祖让她下界，而且还要对唐僧动情。
“这不是把小妹往绝路上逼吗？”
四妹李贞英开口说道。
原本下界就下界吧，和孙悟空知会一声，别把人打死了就行。
可是现在牵扯到了楚云，那问题就严重了。
燃灯佛祖让她下界动情，而楚云恰恰相反，地涌还记得几年前楚云说的话，你要是敢动情，就把你神魂震于九幽炼狱之下，永世不得超生。
“对了，你怎么会和楚云定下这种约定？”
哪吒会有好奇的问道。
他没想到地涌和楚云居然还有交集。
“当年我给父王交租金的时候，楚云大王和我打赌。”
地涌将当年的打赌仔细的叙述一遍。
“我就说嘛，就不应该救那老登！”
“事已至此，得想一个对策！”
殷夫人担忧的说道。
真让地涌去送死，她又有一些不予心。
“解铃还须系铃人，去找楚云吧！”
“有事先找他，小妹真的会死的很惨的。”
哪吒沉思片刻说道。
他其实并不怎么看重地涌，主要是地涌的存在，可以恶心李天王。
而且是李天王的重要人生污点。
这样的小妹谁不保护呢？
“也只有这个方法了，小妹你快快下界去找楚云。”
“楚云那个家伙极其看重面子，给足面子他不会为难你的。”
不得不说，哪吒还是比较了解楚云的。
楚云贪财但是也看重面子。
要是给足了面子，一切事情都好说。
“好！”
翠云山。
牛魔王和孙悟空猪八戒，打了三天三夜。
最终牛魔王不敌败下阵来。
“牛大哥，这一次是我赢了！”
孙悟空大喘着粗气说道。
“今天我不在状态，姑且算是你赢了。”
说话的同时，也不忘将芭蕉扇抛给了孙悟空。
他的戏终于演完了。
只是牛魔王有些失落。
之前的那种感觉消失了。
原本他有信心，即便是孙悟空加猪八戒，他也可以将其击败。
只不过事与愿违。
那种悬而未决的状态再也没有出现。
他最终还是败在了孙悟空手上。
不过好在这一次动手的是两个人。
要真的只是孙悟空一人，那脸可就丢大了。
好的，这次孙悟空带了猪八戒。
“小弟用完芭蕉扇之后一定会还！”
孙悟空接过芭蕉扇，便向着火焰山飞去。
然而飞到一半，孙悟空就有一种不妙的感觉。
因为下雨了。
“猴哥这里下雨了，该不会火焰山也下雨了吧！”
猪八戒担忧的问道。
“不好！”
孙悟空暗叫一声不好，随后加快了飞行速度。
两人很快便来到了火焰山。
火焰山的火早已经熄灭，此刻正下着瓢泼大雨。
“下这么大的雨，师傅呢？”
孙悟空展开庞大的感知力，发现在不远处的山坡上有一个山洞。
洞口还搭建了草棚，马匹也在那里。
孙悟空直接向山洞飞去。
“师傅，俺老孙回来了！”
“大师兄你回来了！”
看到孙悟空归来，沙和尚迎了上来。
“沙师弟我回来了。”
“悟空芭蕉扇怎么样了？”
唐僧问道。
“师傅，芭蕉扇我借来了，可是这火焰山的火又不知道被谁灭了？”
孙悟空无奈的说道。
他知道事情并没有那么顺利。
如果不是他亲手灭掉的火焰山的火，菩萨那边恐怕过不去。
“这个为师也是不知。”
唐僧他当然不知道了，毕竟他只是个肉体凡胎。
只是被如来佛祖点化了一下，年轻的一些肉体强悍了一些。
不过是一个精壮的男子罢了。
“大师兄，您没有灭掉这火，菩萨那边只怕是不好交代。”
沙和尚担忧的说道。
“这也是我所担忧的事！”
孙悟空挠了挠头。
“要不这事我们联系下菩萨吧？”
最终孙悟空又拿出了救命猴毛，这是用来保命的猴毛，但是却被孙悟空用来联系观音菩萨。
此时观音菩萨，正在指挥黑熊精挖矿。
“菩萨这段时间挖的矿都在这里了！”
“怎么才这么一点！”
观音菩萨一眼看去，总共也才几千万两。
“菩萨们有所不知，原本这些是用来赎菩提老祖的。”
“菩提老祖已经被放出来了，弟兄们就懈怠了。”
此时黑熊精还不知道，自己老家已经没了。
“你这憨货，只怕是你带的头吧？”
观音菩萨没好气的说道。
果然这种事情她不能交给一个胸夹子。
主要是之前并没有和黑熊精沟通，黑熊也就懈怠了，黑熊懈怠了，下面的妖怪就更懈怠了。
“我们家被楚云抢走了，现在你我都是无家之人。”
“菩萨你莫不是开玩笑？”
黑熊精不敢置信的说道。
“我骗你干嘛！”
“如果你还想回家，就勤快一些！”
离开灵山之后，观音菩萨发现自己居然无家可去，这就很惆怅了。
“菩萨，我们这里遇到麻烦了。”
孙悟空的声音从令牌中传来。

第845章 拿人钱财替人消灾
“什么事？”
观音菩萨不由担忧的问道。
如果不是遇到了麻烦，孙悟空是不会联系他的。
“菩萨是这样，我借回了芭蕉扇，可是火焰山的火灭了。”
“不知道这一难还算不算？”
孙悟空可算是留了个心眼，之前就因为孙悟空提前干掉了平顶山的妖怪，观音菩萨说不算，又让他们重新走了一遍。
而且路上又重新安排了妖怪。
这一次游不到孙悟空不小心了。
观音菩萨闻言仔细推断一番。
眉头紧锁。
他竟然算不到是何人灭了火焰山。
不过这已经不重要了。
取经期间很多事情都算不清的。
特别是，这件事情一旦牵扯楚云，就更算不清了。
这件事情虽然不是楚云所为，但也和楚云有关。
是楚云唆使杨眉大仙做的。
观音菩萨连忙推算另一件事情。
果然如同他所料。
孙悟空虽然击败了牛魔王，带回了芭蕉扇，但是并没有亲自扑灭毁他的火。
这一难并不算是过了。
西天取经，九九八十一难必须由唐僧师徒亲自参与，渡过劫难才可以。
现在火焰山孙悟空虽然参与了，但并不是他所为，而且唐僧也没有因此受难。
“悟空你有这样的想法很好，的确不算！”
“那菩萨我们该怎么办？”
“尔等留在火焰山周围，等火焰山的火燃起来，再把它灭掉就可以了。”
现在只能用老方法了。
再去放火好了。
那另外一边，金鼻白毛老鼠精来到了云望山。
“大王，那个有钱的小姐姐又来了。”
二毛子兴奋的说道。
毕竟在遇到地涌之前，他们是没有见过妖怪的。
地涌有一种勾魂摄魄的美，所以二毛子记忆犹新。
“有钱的小姐姐！”
“还不快请！”
杨安原本瘫坐在虎皮椅子，现在立刻坐直了。
很快一位红衣女子款款走来。
不是别人正是金鼻白毛老鼠精地涌。
“原来是地涌小姐上茶！”
一回生二回熟。
这位地涌小姐可是亲自带人挖矿的主。
而且出手极为阔绰。
“地涌拜见楚云大王！”
地涌只是喝了一口清茶。
这茶极为普通，是附近城镇里买到最好的青茶了。
没办法，地涌在天宫喝惯了各种茗茶。
“我听说地涌小姐这几年在天宫中过的十分舒心！”
“托楚云大王的福的确是这样的！”
如果没有楚云，地涌是不可能住到天宫中的，也不可能成为李天王名正言顺的养女。
说到底楚云还是地涌的贵人。
“只是小女子现在遇到了麻烦！”
“什么麻烦？”
楚云好奇的问道。
“他们硬说我是西行路上的劫难，要给那唐朝和尚挡灾。”
原本地涌还对唐僧师徒比较好奇，现在已经彻彻底底恨死他们了。
当然类似的话楚云也说过，只不过被地涌自动忽略了。
“他们还说这是上天注定的事情，我也无法更改。”
“都是狗屁！”
“天定的事情多了，强行更改就可以了。”
楚云的实力自然不惧什么天命。
“燃灯佛祖还亲自下令让我下界！”
“而且我还和大王有着20年的约定！”
当年楚云和地涌打赌是15年，后来地涌为了表示诚意，又加了5年就是20年。
“小女子实在是走投无路了，所以说才来求大王！”
说话的同时，地涌小姐直接跪下来。
“小姐，快快请起。”
而地涌小姐则是瘫坐在地面上哭泣。
她知道楚云的强悍。
单纯威胁是没有用的，现在整个三界最强之人就是楚云了。
当然，以地涌的层次还接触不到圣人。
现在只要楚云点头，什么事情都好办多了。
“这件事情说难办也难办，说好办也好办，只是需要一点点的人事。”
话都说到这里来了，摆明就是要钱。
“我这里还有一些黄金，但并不多！”
地涌直接拿出了上千万两黄金。
她知道以楚云的胃口，早就看不上这些黄金了。
毕竟现在的楚云敲诈都是论亿的。
地涌费力的将戒指取了下来。
没办法，这里是禁魔之地，无法施展法术。
因为楚云的出现，整个三界开始流行使用空间戒指了。
原本三阶很少使用这种功能单一的戒指。
通常法宝都会有一些攻防之用，储存物品只是额外之需。
可是现在，很多人都会使用功能单一的空间戒指。
“小女子的黄金不多，但是小女子的洞府下面是一座巨大的金矿，愿意送与大王！”
地涌将戒指恭敬的递给了楚云。
“你是说你的陷空山无底洞，就是一座巨大的金矿？”
“是的，大王！”
“难怪你会有这么多的黄金？”
楚云若有所思的点了点头。
以金鼻白毛老鼠精的身份和地位，是不可能有这么多的黄金的。
之前对方先后拿出了如此众多的黄金，让楚云非常的惊讶了。
“你的事情好说好说！”
杨安不动声色的将空间戒指收了起来。
“叮，恭喜宿主获得地涌小姐的孝敬，获得一千万点功德，获得法宝日月轮！”
日月轮：乃是上古羲和仙子所炼制的法宝，可以吸收日月之力，斩出无尽光华。
又是一件特殊的藏品。
现在普通的法宝已经很难入得楚云的法眼了。
“好！你先就在这里住下，等回头盯我的安排就可以了。”
既然拿了别人的钱财，自然要为别人办事。
正所谓拿人钱财，替人消灾。
楚云随即就留下了地涌。
虽然他是这么认为的，但是在天庭中的李家却不是这样的想法。
“父王，小妹进入了云望山，就没有出来过。”
李贞英担忧的说道。
这几年的时光，地涌一直和她在一起，两人玩的非常欢乐。
“这不是正好？”
“一切麻烦都解决了。”
之前李天王还在思考，该如何应付西天灵山？
原本他并不打算理会金顶大仙，只是没有想到对方居然拿出了燃灯佛祖的书信。
“可是我还是担心！”
“不用担心，一个妖怪而已。”
不得不说托塔李天王相当的冷血。
之前是因为面子才留下了地涌。

第846章 观音菩萨和太上老君的对话
“你不要忘了那家伙是一个妖怪！”
自从地涌待在了天宫之中，李天王受了无数的非议。
有些人指责李天王不能把一个妖怪带在天上。
更是有的人指责李天王忘恩负义。
毕竟李天王曾经把地涌赶到了凡间。
半路上地涌差一点被天将打死。
所以很多人就指责李天王，忘恩负义。
再加上天庭面对楚云十分憋屈，需要一个发泄口，自然而然，李天王便成了这个靶子。
所以内心当中李天王是非常痛恨这只老鼠精的。
现在对方走了，简直太好了。
“这家伙留在我们家里早晚是个祸害！”
“我看是有人怕被人背后戳脊梁骨吧！”
哪吒不合时宜的说道。
“你这逆子说什么？”
李天王勃然大怒。
最近的事情就已经够心烦的了，哪吒还说这种风凉话。
“老登，难道我说的不是事实吗？”
哪吒躲在了赢夫人背后。
不得不说，这段时间他学坏了。
知道硬刚是没有用的。
只要黄金玲珑宝塔在手，哪吒就永远打不过托塔里天王。
事情已经过去了这么长时间，哪吒的修为也定格在这里。
不得不说，封神榜的强大。
哪吒虽然是肉身成圣，但是他的修为还是被禁锢了。
即便哪吒如何修炼，再也无法提高。
这是燃灯佛祖刻意为之。
为的就是保护他的徒儿李靖。
“我现在打死你！”
李靖勃然大怒，抽出了腰间的宝剑。
“老爷，你不要生气！”
“要是让他人知道了，别人会取笑你的。”
殷夫人安慰说道。
“我现在哪里还有面子！”
托塔李天王将宝剑扔在了地上。
“三哥，你也真是不要和父王顶嘴了。”
李贞英规劝说道。
哪吒瘪了瘪嘴，并没有回答。
“老爷，此事您还需尽快上报玉皇大帝，万一在出什么岔子。”
就这么一提醒，李天王瞬间反应过来。
地涌去了楚云那里，保不准会惹出什么祸端来。
“夫人言之有理！”
李天王转身离开。
此时玉皇大帝正在欣赏歌舞。
这几年时间没有主动招惹楚云，已经是难得的享受了。
“陛下！”
李天王来到玉皇大帝身边，躬身行礼道。
以他的身份和地位是不用通报的。
托塔李天王实力不强，但却地位崇高。
是玉皇大帝所倚中的武将。
主要是用的顺手。
托塔李天王是封神时所封的天神，实力不强但确实忠心耿耿。
玉皇大帝挥了挥手，宫娥们自行退下。
“什么事？”
“我那养女去凡间见楚云了！”
托塔李天王将事情的经过仔细的叙述一番。
着重讲了地涌和楚云的打赌。
“还有这种事情？”
玉皇大帝惊讶的说道。
很明显，几年之前楚云便知道了这件事情。
当年玉皇大帝也是知道一些打赌的事情的。
只不过并没有在意。
“我担心我那养女会惹出事端来！”
“无需担心，一个妖怪而已，能惹出什么事的。”
现在的玉皇大帝已经一点不想插手西天灵山的事情了。
特别是取经之事。
这件事牵扯到楚云，天庭已经吃了无数大亏。
而天庭的颜面更是被对方无情的踩在脚下。
“西天灵山的事情，朕已经不想过问了。”
“是！”
有了玉皇大帝这句话，托塔李天王悬着的心也就放了下来。
与此同时，观音菩萨再次找上了太上老君。
“我说菩萨，你怎么又来了？”
太上老君非常郁闷的说道。
“贫僧也不想麻烦老君，只是有人提前灭掉了火焰山的火。”
“灭了就灭了呗！”
太上老君无奈的回答道。
“只是这灭火之人并不是孙悟空，取经之事有讲究的。”
“好吧！”
“这已经是这一炉最后几块砖了，还请菩萨妥善保管。”
一炉的砖都被观音菩萨要去了。
太上老君只能换新砖了。
说话的同时，几块砖悬浮到了观音菩萨面前。
“如此便多谢，太上老君了！”
观音菩萨挥手将砖石收了下来。
“如果老朽所言不差，这件事情一定是楚云在从中捣乱。”
观音菩萨不约而同的点了点头。
肯定是楚云在从中捣乱。
不然火焰山的火也不可能这么轻易的就灭掉了。
“不知圣人什么时候才能出手？”
观音菩萨看了一眼太上老君，询问说道。
太上老君作为太上圣人的善尸，自然知道一些圣人的想法！
“这件事难办，鸿钧老祖不允许圣人出手！”
“可是楚云在三界捣乱，这样也不能出手吗？”
太上老君长出了一口气。
“这才是最诡异的地方！”
太上老君曾经有领悟天道之意。
天道的意见相当的矛盾，有的时候恨不得除去楚云，甚至还派出了天道分身。
太上老君知道天道派出了天道分身黄天。
当然，苍天的事情太上老君并不知道。
苍天也死在了楚云手上。
只是后来天道的态度又变化了。
完全不在意楚云的存在。
其实这个现象非常的好解释，天道就是一个非常矛盾的集合。
主要是因为天道和鸿钧老祖合道之后，两者的意见不统一。
天道自然是想除去楚云。
可是鸿钧老祖想要利用楚云，将整个世界推到末法时代。
周天世界越乱越好，这样天道就可以回收更多的能量。
要知道从开天辟地以来，鸿钧老祖还没有修炼到混元大罗金仙九重天。
即便是他到达了这个境界，也无法继续突破。
混沌之中，周而为一。
是不允许两个大世界的存在的。
到现在为止，鸿钧老祖还没有发现白界的存在。
“我们看不透的事情实在是太多了。”
太伤老君叹了一口气。
有的时候他觉得楚云才是天地间的主宰。
更合适担当取经人吧！
自从遇到了楚云，很多事情就已经没法解释了。
“既然如此，贫僧就先行离开了。”
这个问题观音菩萨也不想继续展开了。
因为继续讨论下去也是没有什么结果的。
观音菩萨第一时间来到了火焰山上空。
传音孙悟空，让其做好准备。
此时孙悟空正和唐僧一起吃饭。

第847章 骑鹿尊者再访不死火山
“师傅您快吃啊！”
孙悟空将一块馕饼递给了唐僧。
此时唐僧已经脱去了袈裟。
“悟空，这天气炎热，为师实在是难以下咽。”
本来就不想吃饭。
孙悟空明明拿回了芭蕉扇却不敢用，这让唐僧非常的郁闷。
当然他并不是埋怨孙悟空。
而是担心当年平顶山的事情重现，那样可就没完没了了。
就在此时，孙悟空收到了观音菩萨的传音。
“师傅好消息啊！”
“菩萨来了，带来了三块火砖！”
“啊！”
“那天气岂不是又要热起来？”
猪八戒夸张的说道。
几人当中就属他最为肥胖，天气越热越是狼狈。
“八戒你忘了咱手上可有宝贝！”
孙悟空直接拿出了芭蕉扇。
由于牛魔王非常配合，孙悟空直接便拿到了芭蕉扇的口诀。
“那真是太好了！”
猪八戒拍着肚皮说道。
师徒几人说话的同时，观音菩萨来到了火焰山顶。
用手一指，几块火砖落地。
轰！
霎时熔岩四起，火焰山再次被点燃。
一股热浪席卷而来。
这股热浪夹杂着尘土，直接将唐僧师徒淹没。
猪八戒刚咬了一口馕饼，上面就沾满了灰尘。
“这热浪说来就来！”
此时火焰山附近的百姓都快绝望了。
这已经是第三次了。
之前火焰山，被点燃之后就已经够绝望的了。
后来火焰山被浇灭，然后又被点燃。
很多百姓已经决定离开这里。
火焰山周围的土地虽然肥沃，但也只能栽种一季。
是的，之前铁扇公主出手的时候只扇三扇子。
那样就可以保证一季的风调雨顺。
现在火焰山来来回回反复发作。
很多人已经看不到希望了。
不知不觉，很多人下定决心背井离乡。
这次连一些老人都不愿意留在这里了。
当然，唐僧师徒并不知道这些。
作为专业霉运携带者，唐僧师徒现在还没有这个觉悟。
“师傅，现在我们可以出手了！”
孙悟空直接兴奋的说道。
“猴哥你快快动手，我们都快被热死了。”
猪八戒用手擦了擦脖子的汗。
汗水和那泥土混杂在一起，要多难受有多难受。
“好，俺老孙去也！”
孙悟空直接拿着芭蕉扇，飞到了火焰山上方。
重重挥动芭蕉扇。
仅仅一扇子，便大风起。
两扇，乌云密布。
三扇，便下起了瓢泼大雨。
当然，仅仅三扇子，还是灭不了火焰山的火。
根据牛魔王所言，至少需要九九八十一下。
孙悟空便疯狂的扇动芭蕉扇。
八十一扇之后，火焰山的火再次被灭掉。
孙悟空身上的衣服已经被雨水打透，当然这其中还包括他的汗水。
这芭蕉扇可是相当耗费法力的。
当年红孩儿也是扇了一上午才完成任务。
孙悟空要比红孩儿强，但是前后也用了一刻钟的时间。
“太好了，太好了！”
“终于又下雨了！”
猪八戒兴奋的说道。
一旁的土地公也乐开了花。
不由落下了眼泪。
“土地公你哭什么？”
唐僧上前一步询问道。
这段时间土地公对他们师徒多有照顾。
“圣僧，我是激动的。”
土地公擦去了自己的眼泪。
随后身形发生了变化。
由一个耄耋之年的老者，变成了一个13，4岁的童子。
“你这是怎么回事？”
看到对方的变化，唐僧心中大骇。
沙和尚已经把唐僧挡在了身后。
“卷帘大将不必忧心！”
“小子已经完成了我的任务，是时候返回天宫了。”
土地公还有些不舍。
他的任务就是看守火焰山，现在火焰山的火真正消失了，以后也不可能再复燃了。
也就是说他的任务完成了。
“现在我要上天向大老爷复命了，几位珍重。”
随后那童子便向天空飞去。
“土地就这么走了？”
恰好此时孙悟空回来。
“悟空他说自己是天宫的童子，就这样走了。”
“看来的确是如此！”
这段时间孙悟空也和对方交流一番。
隐约判断出对方的任务就是火焰山。
“悟空准备好行李，等雨一停，我们就出发上路。”
在火焰山已经耽误了不少的时间。
唐僧觉得不能再耽误了。
“师傅先不着急，这个月至少得下个十天十夜。”
孙悟空无奈的说道。
使用芭蕉扇也不是没有副作用的副作用，就是要下上10天的大雨。
雨不停，根本就没办法离开。
“也只好如此了！”
唐僧叹了一口气。
等来了孙悟空，等来了观音菩萨，等来了火焰山的火灭。
当他认为一切都等到了的时候，依然没法走。
因为还要等雨停。
不死火山。
骑鹿尊者再次来到了这里。
火焰山多次被人捣乱，西天灵山便猜测是楚云所为。
所以派出骑鹿尊者前来询问一下火凤。
主要是想看一下火凤有没有认真执行承诺。
“原来是你啊！”
一位年轻的凤凰发现了骑鹿尊者，一脸不善的说道。
原本他们疯狂一族，躲在不死火山里，过自己的事情，与世无争，好不惬意。
可是自从这个和尚来了之后，一切都变了。
凤凰一族周耳道了恐怖的强者。
他们现在的族长被对方镇压了，想要给他们族长赎身，就得去工作。
现在全族都被拉到一个不知名的矿山挖矿去了。
只留下他们几个看守不死火山。
“小凤凰我要见你们的火凤大人！”
“你这和尚还好意思来这里，你之前把我们族长坑害的不轻！”
此言一出，骑鹿尊者有些心虚。
他知道这件事情不地道，不过这一切都是为了西天灵山。
大不了以后让凤凰一族加入灵山。
成为灵山高层的坐骑。
不得不说，这个想法就很灵山。
要是让眼前这个年轻的凤凰知道，绝对会气死的。
“火凤前辈怎么了？”
“他被一位强者镇压了，应该就是你让我们去对付的那个家伙！”
由于这年轻凤凰并不是凤凰一族的高层，知道的并不多。
但骑鹿尊者算是听明白了。
“你是说玄凤被楚云抓了？”
难怪楚云能够在火焰山捣乱，原来火凤这么快就被抓了。

第848章 天竺国这么多人，我吃一两个怎么了？
火凤这么快就被抓了？
这让骑鹿尊者有些吃惊。
不过仔细想想，这也在情理之中。
火凤虽然是元凤的儿子。
但是他面对的是天下第一魔头。
想必一见面就会被镇压。
骑鹿尊者将这事情想简单了。
“老和尚你快走吧！这里已经不欢迎你了！”
“我走我走！”
骑鹿尊者知道再聊下去也没什么意义。
凤凰一族原本就弱小，现在火凤被抓，凤凰一族也就没有什么利润价值了。
更何况绝大多数凤凰都被楚云安排去挖矿去了。
西天灵山。
此时观音菩萨已经返回大雄宝殿。
将火焰山一难的事情仔细的叙述了一遍。
“这楚云居然如此可恶！”
“楚云不除，只怕唐僧师徒很难到达西天灵山。”
当然这些人只不过是吐槽一番。
现在已经没有什么值得拿得出手的计划了。
楚云的实力实在是太强大了。
现在灵山没人愿意招惹楚云，主要是不愿意被楚云镇压。
被楚云镇压，可是极其痛苦的事情。
不但被镇仙塔折磨，精神上还会被楚云折磨羞辱。
一直以来，灵山高层认为楚云抢夺财富肯定一定有目的。
一开始，有人认为利用金珠宝可以修炼法术。
灵山高层研究了几年都没有发现有什么特殊的方法。
就拿黄金举例，黄金之所以能够当货币使用，其中最重要的原因就是因为它不活泼。
所以黄金才能充当钱币使用。
如来佛祖也知道楚云的厉害，只是现在拿楚云没办法。
楚云虽然成功捣乱，这几年下来，唐僧师徒也算是逢凶化吉，整个西行路已经走了一半了。
眼下最重要的事情，并不是除去楚云，这根本就办不到。
最重要的事情是为唐僧师徒谋划下一代。
“观音尊者，唐僧师徒下一难走到哪里了？”
此时观音菩萨忧心忡忡，因为菩萨算到了祭赛国的事情。
不知道什么原因，九头虫提前对祭赛国的佛宝下手了。
提前偷走佛宝也就罢了。
这家伙不知道怎么着，招惹到楚云，已经被干掉了。
就连碧波潭都已经改成云望山挖矿基地了。
连凤凰一族也在那里挖矿。
“佛祖，碧波潭可能出事了，几年前楚云光顾到那里，碧波潭龙王一家全家遇害。”
观音菩萨非常无奈的说道。
她没想到几年前楚云就对碧波潭下手了。
至于祭赛国的佛宝，现在已经成为了楚云的藏品。
那里的和尚可倒霉了，早就被暴怒的国王杀光了。
“这该死的楚云！”
在场的众神佛立刻愤怒比。
“观音尊者，立刻设法补全这一难！”
如来佛祖对于这个结果也不意外，毕竟楚云什么事情都干得出来。
那九头虫为人嚣张跋扈，碧波潭老龙王做事也不地道，之前就坑害了小白龙，现在该当有此劫。
只是九头虫一死，灵山再想找一人，顶替他却有些难了。
“弟子，已经有了计划！”
“先命一人赎回金光舍利子！”
金光舍利子就是祭赛国的佛宝。
“将佛宝赎回之后，在散布谣言说佛宝在唐僧师徒身上，唐僧师徒设法解释这件事情时，此难已成！”
不得不说，坑害唐僧师徒，灵山才是专业的。
楚云擅长的不过是破坏罢了。
灵山则是擅长一整套计划。
就在此时。
一位罗汉站了出来。
这位罗汉是之前帮过塔拉尊者的荆棘罗汉。
“观音尊者的计划当中有个漏洞。”
“那就是楚云知道这件事情之后，必定会提前破坏。”
“我们不必赎回金光舍利子，就要找个类似的替代就可以了。”
此言一出，在场众神佛恍然大悟。
的确是可以这样。
“荆棘尊者所言不差，只是不知何人可以顶替九头虫的位置？”
这才是问题的关键，所谓的劫难必须有劫难的载体，就是一个实力强大的妖怪。
“天竺国的双头神鸟伽达伯伦达，可以顶替九头虫的位置。”
伽达布伦达是西方大地的本土妖怪。
一直以来，西天灵山都喜欢使用来自于东方的妖怪。
那些来自于西方本土的妖怪却不怎么看重。
这是因为灵山高层大部分来自于东方。
就像灵山现在有着大量的苦行僧。
虽然这些苦行僧也属于灵山，但是这些苦行僧和灵山的和尚还是有一些区别的。
因为这些苦行僧原本是属于西方教的，西方教变成了佛教，这些苦行僧也就成为了佛教的苦行僧。
只不过他们修行的方式还延续着老一套。
诡异而且匪夷所思！
就拿荆棘尊者来说，这个家伙的修行方式就是躺在荆棘之上，除此之外啥也不干。
“好！就让双头神鸟代替九头虫，此事由荆棘尊者全权负责！”
灵山名下有着无数的苦行僧，是时候让这些人干一些活了。
毕竟名义上他们也是圣人的弟子。
需要为灵山做一些事的。
“谨遵我佛法旨！”
得到了如来佛祖的命令之后，荆棘尊者立刻来到了天竺国。
此时，在摩诃神庙中，一只双头巨鸟正在吞噬贡品。
此时一名僧人发现了这里的动静，立刻前来查看。
被双头神鸟发现，直接一口吞下腹中。
嗝！
吃完人之后双头神鸟，打了一个满意的响嗝。
就在此时，荆棘尊者从阴暗处走了出来。
“伽达伯伦达，你又在吃人了？”
荆棘尊者有些不满的说道。
“一个首陀罗而已，只能怪他不是达利特。”
双头神鸟丝毫不在意。
刚才那名僧人的身份地位是一位首陀罗。
是处于社会的低端。
不过并不是最低端，最低端是达利特。
如果他是达利忒的话，即便是双头神鸟不会吃他的。
毕竟双头神鸟是不会吃不可接触者的。
“以后你少吃点人！你身上的戾气明显增加了不少？”
“这天竺国，这么多人，我吃一两个怎么了。”
天竺国是可以和大唐抗衡的强大国度。
同时天竺国还有自己独特的优点，那就是国民擅长生育。
此时天竺国人口的数量已经是大唐帝国的两倍了。

第849章 真虚伪，干坏事还怕杀人
对于双头神鸟的说法，荆棘尊者并没有反驳。
这天竺国的人口实在是太多了。
没办法，绝大多数都是最底层的贱民。
这些贱民每天只要吃一顿饭就可以了。
除了繁重的劳作外，这些贱民只有生孩子这唯一的乐趣了。
也正是因为这个原因，天竺国的人口可是相当之多。
“你这个苦行僧，怎么有空来我这里？”
双头神鸟将卡在嘴里的一个脚趾头吐了出来。
“你之前不是想要一个罗汉果位吗？我现在给你争取来了。”
荆棘尊者呵呵一笑。
“你会这么好心？”
很显然，双头神鸟并不相信荆棘尊者。
“而且你不是说过，我肆意吞噬人类，没有资格入住灵山的。”
这句话之前荆棘尊者的确说过。
“就如同你说的那样，不就是一些贱民吗？”
“佛祖的新娘就把一个小国人口全吃光了，都没有任何惩罚。”
“你吃几个贱民怎么了？”
“咦！尊者，你什么时候变得如此通情达理了？”
虽然这些苦行僧修行方式千奇百怪。
但是绝大多数还是心存善意的。
“贫僧一向如此！”
“灵山你去不去？”
“当然要去了！”
双头神鸟兴奋的说道。
虽然他身处西方，却没有成为两位圣人的弟子，这是他的遗憾。
现在似乎加入灵山也不错。
“不过在去灵山之前，你需要通过考验！”
“考验？本大爷加入灵山还需要考验？”
双头神鸟愤愤不平的说道。
作为西方大地的本土妖怪，可以说是有着得天独厚的优势。
因为是本土妖怪，所以躲过了两位圣人的魔爪。
当然，那个时候双头神鸟还比较弱小，入不得两位圣人的法眼。
当双都神鸟强大以后，想要加入圣人门下。
可是两位圣人已经无法离开须弥山了。
至于收徒那是更不可能的事情了。
“当然要考验了！”
“不过这个任务并不难。”
“说来我听听。”
双头神鸟顿时来了兴趣。
“在西域的祭赛国，有一件国宝，名曰碧水琉璃珠，你去把那件国宝抢了，然后再把碧波潭占了，你的考验也就我完成了。”
荆棘尊者并没有告诉对方关于唐僧师徒的事情。
“抢夺宝占地方？你们这些灵山高层，果然都是虚伪的家伙。”
双头神鸟耐人寻味的说道。
“我只是一个苦行僧，算不得什么高层！”
荆棘尊者连忙摆手。
“好了，这个任务我接了。”
…………
两天之后。
双头神鸟来到了祭赛国。
“那碧水琉璃珠，就在国王手中，你今天晚上去把它偷出来。”
荆棘尊者对着一旁的双头神鸟说道。
“偷他干什么？咱们直接抢不就得了！”
双头神鸟在自己的所在地，可是土皇帝般的生活。
可以说是为所欲为。
“不行！只能悄悄的偷走，而且不能伤害其他人！”
“什么狗屁任务？还不能杀人？”
双头神鸟一阵无语。
现在不能杀人，顿时兴趣缺缺。
“一个人也不能杀，否则你的考验立刻会被宣布失败的。”
“你们灵山真虚伪，明明就是干坏事的，还怕杀人？”
双头神鸟展现出了纯粹的恶。
像他这样的存在，在天竺国数不胜数。
“好，今天晚上我就动手！”
“我会盯紧你的，绝对不可以杀人。”
“知道了，不就是不杀人嘛，我现在忍得住。”
夜色很快降临。
国王抱着碧水琉璃珠入睡。
在国宝丢失之后，国王派出能人异士寻找国宝的下落，但依然杳无音讯。
直到有一位道士向国王敬献了碧水琉璃珠。
国王这才从悲痛中走了出来。
而碧水琉璃珠，不过是一颗避水珠而已，品相似乎也不怎么高。
在老国王眼中却是稀世珍宝。
很快，老国王抱着碧水琉璃珠，便进入了梦乡。
而双头神鸟则出现在他的床边。
“这个家伙可真肥啊，一定很美味！”
“可惜不能吃！”
双头神鸟之所以喜欢吃高种性的人类，是因为身份地位越高越美味。
虽然他非常的想吃老国王，但最终还是忍住了，只拿住了碧水流露珠。
第二天，老国王醒来发现他的碧水琉璃珠不见了。
“快来人！”
“寡人的宝珠不见了！”
整个皇宫顿时鸡飞狗跳。
搜寻了整整一上午都没有结果。
就在此时。
从中有一条传言。
说是几年前逃走的和尚悄悄返回，故意盗走了碧水流流中。
由于九头虫提前盗走了佛光舍利子。
金光寺的和尚可倒霉了。
只有少数逃脱之外，其余之人全部被斩首。
“一定是那群妖僧！”
国王愤怒的说道。
“立刻下令全国范围内抓捕和尚。”
另外一边，双头神鸟拿到了碧水琉璃珠，找到了荆棘尊者。
“我还以为是什么宝贝呢，就这破玩意儿！”
双头神鸟不屑的说道。
“对于凡人来说，这已经是非常了不得的保护了。”
“接下来我们去占领碧波潭！”
两人立刻向碧波潭飞去。
此时碧波潭已经是出云挖矿的大本营了。
也是楚云手下唯一一个水下矿脉。
在水中挖矿那可是非常困难的，也只有老龙王手下的虾兵蟹将，才可以办到。
“这里的妖怪好奇怪，都在搬石头之类的东西！”
两人来到水底。
发现无数的虾兵蟹将正在搬运石块。
“佛祖的命令是占领这里吗？”
双头神鸟环顾四周并没有见到什么强悍的妖怪。
“对！”
“既然有佛祖的命令那就好办了！”
双头神鸟向前一步，直接显出了本体。
原来是一个长着两个头的恐怖秃鹫。
“全部给我把手上的工作停下来！”
双头神鸟的到来，立刻引起一片混乱。
“这位上仙，你还是收了神通吧，手下的虾兵蟹将们都已经换了呼吸了。”
龟丞相走了出来。
“你就是这里的头？”
“现在这里，我接管了。”
双头神鸟霸道说道。
“这件事情，你得和我家大王说！”
“你家大王呢？他在哪里？”
双头神鸟环顾四周，并没有见到什么特别之人。

第850章 祭赛国失宝
“我们家大王可不好惹，你确定要找他？”
龟丞相拿出了传讯令牌，试探性的问道。
作为乌龟一族，向来处事圆滑。
如果对方愿意就此离开的话，他也不会联系楚云。
“婆婆妈妈的，快点联系你们家大王！”
“我们家大王可是楚云！”
龟丞相打算用楚云的名头吓退对方。
“什么楚云，快让他出来，否则我杀了你。”
双头神鸟丝毫不在乎的说道。
“大王，这里有人要抢夺您的金矿！”
一旁的荆棘尊者一听，想要阻止已经来不及了。
楚云？金矿？
那不就是那个魔头吗？
龟丞相手上令牌也亮了起来。
面前出现了一个巨大的空间旋涡。
只见你20岁出头的青年，嘴里叼着一根狗尾巴草走了出来。
那熟悉的面容，以及扑面而来的强盗气质。
不是楚云还是谁？
“大王这两个家伙找你索要金矿！”
龟丞相用手指着双头神鸟两人。
“你们好大的胆子，居然打劫到本大王头上了。”
荆棘尊者转身想要逃走，可是楚云根本不给他机会。
一把长剑挡住了他的去路。
双头神鸟此时也看出了对方的不凡。
能够随意施展空间法则的强者，最起码是大罗金仙。
“你就是这里的大王？”
“本大王看上这碧波潭了，识相的赶快让出来。”
楚云转头看向了龟丞相。
“你不是说他是来抢金矿的吗？”
“大王，抢碧波潭比金矿还严重，碧波潭里还出产上等的珍珠。”
龟丞相连忙添油加醋说道。
“你说的有道理！”
楚云随后转头不怀好意的看向两人。
“你们两个家伙也是来自于西方的。”
荆棘尊者一身苦行僧打扮。
而双头神鸟也是明显的天竺穿着。
“我们的确是来自于西方，你想怎样？”
双头神鸟梗着脖子说道。
“那你们来自于官方还是野路子出身？”
“有什么区别吗？”
“区别可就大了！”
楚云呵呵一笑。
随后中指一弹，双头神鸟整个人倒飞了出去。
轰！
直到撞碎了一颗巨石才停下来。
“如果你们来自于官方，我还可以留你们一命。”
“这是来自于民间，那么你们就死定了。”
这话说的非常清楚。
就是问两人是不是灵山派来的。
“楚云大王，我们奉了佛祖的命令，前来占领碧波潭，只是没想到这里是您的产业。”
荆棘尊者一脸苦笑的说道。
虽然这是他第1次见楚云，但楚云可不是他能够招惹的。
“这一切都是误会，我等这就离开。”
荆棘尊者带着双头神鸟想要离开。
“这位大人，我们招惹不了，我们赶快离开。”
“慢着，我的矿场是你们想来就来，想走就走的吗？”
楚云不善的说道。
“你待如何？”
双头神鸟哪里吃过这种气？
“既然来了就不要走了！”
楚云一挥手，镇仙塔出现。
两人瞬间被镇压。
如果是之前，楚云或许还和他们纠缠一些时间，只是今天楚云心情有些不太好。
他刚刚做的烧烤，被扬眉大仙偷吃了。
“以后再遇到类似的情况，第一时间通知我。”
“是大王！”
龟丞相无比恭敬的说道。
一开始他并不觉得楚云有多强，可是后来楚云的名声越来越大。
龟丞相知道他的命运已经和主人绑定在一起了。
如果楚云身死，那些人也不会放过他的。
不如现在借着楚云的名头，好好享受一番。
随后楚云转身离开。
半个月之后。
唐僧师徒到达祭赛国。
只见这里已经全城戒严。
一队士兵向着唐僧师徒走来。
“你们是哪里来的？”
“我们是从东土大唐而来，去西天拜佛求经的和尚！”
唐僧上前一步连忙解释说道。
“和尚？”
“是的！”
“把这些和尚全部抓起来！”
为首的士兵队长立刻下令说道。
就在半个月之前，国王已经下令严查所有的和尚。
因为国王担心是当年逃走的，和尚前来报复。
几名士兵上前不过被孙悟空和沙和尚拦了下来。
“不知我们犯了何罪，要抓我们？”
孙悟空下意识以为他们又被算计了。
其实嘛，就是被算计了。
“你等涉嫌盗取国宝？”
“国宝？开什么玩笑，我们今天才刚到这里？”
猪八戒上前理论说道，他可不怕这些士兵的刀子。
“我们国王陛下说了，所有的和尚都有嫌疑。”
“把他们押下去！”
那名队长并不想在这里和他们多聊。
“你敢！”
孙悟空准备爆起。
不过被唐僧阻止。
“悟空不可伤人！”
“好吧！”
最终一行人被押入了大牢。
当天夜里，孙悟空便潜出了大牢，打探了一些消息。
“师傅有些不妙啊？”
“悟空，这祭赛国到底怎么回事？”
唐僧担忧的问道。
说实在的，这一路上妖怪见多了，唐僧其实已经不怎么惧怕妖怪了。
反倒是被人关押起来却有些害怕。
“师傅您有所不知，这祭赛国我原本有一个金光寺，寺中有一颗金光舍利子，乃是这里的镇国之宝。”
“只是几年前突然间失窃了，国王就以为是金光寺的僧人所为。”
当然，如果唐僧师徒不被传送回长安的话，他们在几年前是会及时到达这里的。
“后来那国王就杀光了金光寺的和尚，听说有几名僧人侥幸逃走。”
“啊！”
唐僧闻言心中大骇。
“阿弥陀佛！”
“可是这和我们又有什么关系呢？”
猪八戒好奇的问道。
毕竟是几年前发生的事情了，和他们八竿子打不着。
“问题就出现在这里。”
“后来那国王又得了一件宝贝，名曰碧水琉璃珠，前几天失窃了，有传言说是金光寺的和尚回来复仇了。”
“国王这才命令抓捕所有僧人！”
孙悟空将事情的始末讲了清楚。
“这国王简直就是个昏君！”
猪八戒吐槽说道。
“除了我们以外，据说还抓了上百名和尚。”
“要是找不回碧水琉璃珠，恐怕国王还会大开杀戒！”
“啊！”
“悟空，我们必须阻止国王。”

第851章 早知道就不装逼了
孙悟空知道唐僧的圣母心又犯了。
今天这事他们遇上了也不能不管。
“师傅您放心吧！”
“今天晚上老孙就去会一会那国王。”
孙悟空已经有了觉悟。
“悟空莫要伤人！”
“师傅放心，俺老孙懂得分寸！”
现在的孙悟空已经是个老油条了。
知道有些事情没必要拼命。
既然不需要拼命，也就不需要杀生了。
王宫之中。
现任国王，刚过四十岁，可以说是一代雄主。
只不过这个国家的环境极其糟糕，周围都是群山。
只有祭塞国中间一小块平地，想要向外面发展也是非常困难的。
所以国王，便转变了个人的爱好。
那就是炫耀国宝。
之前的金光舍利子是这样，后来的碧水琉璃珠，同样是这样的。
此时国王已经陷入了梦乡。
正所谓日有所思，夜有所梦。
此时国王梦到了他率军找回了丢失两件国宝。
由他亲手斩杀了盗宝的和尚。
此时他一手金光舍利子，一手碧水琉璃珠。
“我的都是我的！”
就在此时，他手上的国宝突然间消失了。
面前出现了一个毛脸雷公嘴的和尚。
“陛下！那盗宝之人另有其人。”
“如果你想追回丢失的国宝，就放了那些和尚，来找俺老孙。”
“老孙就在你们的天牢中！”
国王突然间惊醒了。
“原来是梦啊！”
国王长出了一口气。
国王突然间发现手上居然有一张纸。
纸上写着几个大字。
“老孙在天牢中！”
这时国王才意识到，他做的不仅仅只是梦。
“快来人！”
“来人！”
第二天一大早，唐僧师徒便被请到了皇宫之中。
“圣僧，寡人已经狠狠惩罚那几名士兵了！”
第2天一大早国王找到孙悟空时，才知道对方是大唐高僧的弟子。
大唐国可不是他祭赛国可以招惹的。
“陛下，不必如此！”
唐僧大为感动的说道。
“些许小事，何足挂齿！”
“只是追回国宝一事，还需孙长老帮忙。”
国王看向了孙悟空。
昨天对方可以悄无声息的进入他的梦境。
由此可见，是有大能耐的人。
“陛下放心，只要准备好一桌斋饭，我猴哥定然帮你找回国宝。”
猪八戒拍着肚皮说道。
“这位长老也有神通？”
“我的神通大着呢！”
猪八戒说话的同时，整个身形直接变大了。
足足长到了一丈有余。
“好！这位长老果然也有神通！”
“来人设宴！”
国王是被地形限制的一代雄主。
如果不展现出自己的价值，很难对其重视。
就这样师徒四人饱餐之后。
孙悟空带着猪八戒离开了王都。
“猴哥，我们去哪里找国宝啊？”
吃饱之后猪八戒，意识到了问题的严重性。
之前光顾着吹牛了，这才发现无从下手。
“偷走国宝的肯定不是普通人，我们找此地城隍一问便知。”
虽然孙悟空喜欢找山神土地，那是因为在荒郊野外，现在在王城之中，自然要找城隍了。
孙悟空重重的一脚踏在地上。
“此地城隍速速来见！”
然而，没有任何事情发生。
以往第一时间都会有白烟飘过，随后土地山神现身。
“这地方该不会没有城隍吧？”
猪八戒疑惑的说道。
“小神乃是此地城隍，拜见齐天大圣。”
只见一个书生模样的年轻人，就站在两人身后。
猪八戒和孙悟空转头看去。
只见一书生正在卖字画。
刚才两人光顾着聊天并没有在意，此时才发现这书生身怀道韵，的确是城隍爷。
难怪城隍爷没有第一时间出现，因为他一直就站在孙悟空和猪八戒的身后。
“你这城隍怎么干起卖字画的生意了？”
“难道你也吃不上饭？”
猪八戒好奇的问道。
他是知道有一些底层神仙，过的确实有些不如意。
“多谢天蓬元帅挂念，祭赛国虽然是小国，但是香火还算是鼎盛，这字画是小神的爱好。”
正所谓温饱思淫乐，吃饱饭了，有钱了，自然要享受一下人生。
“那我来问你，这祭赛国的国宝是被谁偷去了。”
孙悟空直截了当的问道。
“这几年有两个国宝被偷，大圣你说的是哪一个？”
“两个国宝！”
“你先说说第1个是谁偷走的？”
“第1个国宝是金光舍利子，几年前被九头虫偷走。”
“九头虫？”
孙悟空疑惑的看着猪八戒，后者也是一脸的茫然。
很显然也是第1次听说这个名字。
“老猪我也没有听说过这个家伙。”
随后师兄弟两人齐齐地看向了城隍。
既然城隍能叫出对方的名字，那肯定知道对方的来历。
“九头虫，那是上古大妖相柳之子！”
此言一出，连孙悟空都露出了少有的难色。
那可是上古大妖啊。
孙悟空可没有100%的把握能击败对方。
而且像有最擅长藏匿，想要找到他可不是一件容易的事情。
“猴哥，这金光舍利子，只怕有些难办了。”
此时猪八戒有些后悔，早知道他就不吹牛了。
这九头虫一听就是个狠角色，其父亲还是上古大妖相柳，这就更难办了。
“天蓬元帅，不必忧心，那金光舍利子现在已经不在九头虫手上了。”
城隍连忙解释说道。
“那我就放心了！”
“话说这金光舍利子现在在谁手上？”
“具体在谁手上我也不知道，我只知道对方强行霸占了碧波潭，然后发动附近的妖怪挖矿。”
碧波潭是一个非常大的金矿。
由水下金矿，还有岸上的金矿两部分组成。
孙悟空和猪八戒的脸色变得相当的严重。

第852章 孙悟空巧遇凤凰一族
孙悟空死的心里也是十分郁闷。
别以为楚云不会出手了。
是没想到，几年前楚云，就把金光舍利子抢走了。
去找楚云抢回舍利子，那和找死有什么区别？
“那么碧水琉璃珠呢？”
此时孙悟空还心存侥幸，既然找不回佛光舍利子，那把碧水琉璃珠带回也可以。
“该不会第二件宝物也被楚云抢走了吧？”
“这倒没有！”
一旁的城隍犹豫说道。
“那是谁带走了碧水琉璃珠？”
孙悟空进一步询问道。
“这个！”
很明显，城隍爷并不想说。
“这有什么好犹豫的，老孙受菩萨点化，保护唐僧西天取经，你就说吧！”
城隍爷也瞬间明白了。
孙悟空背后也是有后台的。
“前段时间来了两个怪人，偷走了碧水琉璃珠，他们的身形样貌似乎来自于天竺。”
天竺国的苦行僧！
孙悟空瞬间便反应了过来。
灵山可不是只有那些光头的和尚，还有着数量众多的苦行僧。
这些苦行僧地位崇高，他们是西方两位圣人的弟子。
乃是西方教的修行者，只是后来西方教，改弦更张成为佛教。
这群苦行僧自然而然变成了佛门中人。
只是他们的修行方式，依然是西方教的苦修。
当然他们的修行方式五花八门。
“原来是他们！”
此时孙悟空也理清了前因后果。
几年前，九头虫偷走了金光舍利子，这倒霉催的，遇到了楚云。
所以灵山又安排了两位苦行僧，偷走碧水琉璃珠。
孙悟空不知道具体情况。
其实只有一位苦行僧，还有天竺的一位大妖。
“你可知他们去哪里了？”
孙悟空询问道。
现在想要找回碧水流水珠，必须先找到两位苦行僧。
“小神法力低微，不知道他们现在在哪里，不过他们向着碧波潭的方向飞去了。”
“碧波潭？”
孙悟空眉头紧蹙。
这个活的确是不大好干。
之前完全可以不顾其他人的死活。
只要亮明身份之类的，国王不会为难他们的。
可是唐僧圣母心爆表，而孙悟空也动了恻隐之心。
才会遇到如此的局面。
“猴哥，我们该怎么办？”
猪八戒是真的怕了。
“我们先去碧波潭！”
现在孙悟空已经是骑虎难下了，只能硬着头皮去碧波潭了。
师兄弟两人向着碧波潭飞去。
只留下城隍爷，城隍爷看了看两人离开的背影。
随后戳破了之前布下的结界。
回到自己的摊位上，继续卖字画。
孙悟空和猪八戒仅用了一盏茶的功夫，便来到了碧波潭。
当然，两人其实可以飞得更快。
以孙悟空的实力，眨眼就可以飞到。
故意飞这么慢的。
两人刚刚落下。
便见到远处有一只凤凰飞过。
猪八戒揉了揉眼睛。
“猴哥我没看错吧，那是一只凤凰！”
凤凰在凡间可是非常稀有的。
自从龙汉大劫之后，绝大多数凤凰都待在不死火山中。
还有一小部分在凡间游走，被抓到了天宫繁殖。
现在天庭还养着数十万只凤凰，只不过他们的身份只是食材而已。
“的确是一只凤凰！”
“这鬼地方怎么会出现凤凰呢？”
孙悟空环顾四周，这里也不像什么灵气充沛之地。
环境状况并不好，只是树木丰茂了些。
然而接下来，第2只第3只凤凰出现。
“奇怪了，怎么这么多的凤凰！”
“我们是捅了凤凰窝了？”
猪八戒吐槽道。
“八戒，我们跟上去看一看。”
凤凰出现在这里绝对不正常。
很快，两人便来到碧波潭旁边的一个小山峰。
只见这里无数的凤凰聚集。
此时这些凤凰全部化身为大汉，有的挖矿，有的挑土，有的炼金，井然有序。
“这些凤凰在挖矿？”
猪八戒不可思议的说道。
凤凰可是天上的神鸟，却干如此繁重的工作。
简直是匪夷所思。
孙悟空的心咯噔一下。
凡是遇到挖矿的场景，孙悟空都不约而同想到了楚云。
是的，因为楚云的原因。
整个三界出现了无数的挖矿者。
各大势力都会安排自己的人去挖矿。
本来黄金对于这些神仙来说根本就没有用处。
最多只是装饰品。
可是由于楚云的原因，黄金逐渐变得炙手可热。
正所谓上行下效。
上面大神喜欢黄金，下面的小神趋之若鹜。
楚云的名声虽然传遍了三界。
但是还是有很多底层神仙不知道的。
但是高层喜欢的黄金，底层的神仙自然要效仿了。
“八戒，我们先撤！”
孙悟空发现这群凤凰实力不弱，其中甚至有几个已经步入了大罗金仙境界。
很显然，这群凤凰可不是天庭圈养的那群食材。
孙悟空也不想招惹对方。
可正当两人要走。
一转头，两人便愣在了当场。
只见在两人背后站着几个强大的凤凰。
凤凰一族最擅长的就是飞行遁术。
而且这几个凤凰都是大罗金仙境界的强者。
一时之间连孙悟空都没有察觉到。
“两位在这里鬼鬼祟祟的干什么？莫非是想要偷黄金？”
为首的凤凰，严厉的说道。
一开始，凤凰一族的到来，自然引起周围妖怪们的注意。
很多妖王慕名而来。
凤凰一族也是盛情款待。
这是妖王私底下小动作不断。
有的想掳走小凤凰，自然被教训了一顿。
凤凰一族虽然没落，但是还是有几个大罗金仙的。
最让凤凰一族生气的是。
有一个妖王居然偷走了他们辛辛苦苦挖的黄金。
从那以后，凤凰一族便加强了对金矿的看管。
毕竟人心险恶，更何况是妖怪呢！
“我们怎么可能偷黄金？”
猪八戒直接反驳说道。
“几位我们只是路过此地，第1次见到凤凰，有些惊讶罢了。”
孙悟空解释说道。
他当然不可能是第1次见到凤凰，但是却是第1次见到如此这么多的野生凤凰。
“猴妖猪精，说出你们的身份？”
“否则我不介意用凤凰神火烧死你们。”
一只脾气比较火爆的凤凰说道。
之前就是他负责看守黄金的，但是黄金被人盗走了，让他耿耿于怀。

第853章 希望破灭
猪八戒一听被叫做猪精，立刻就不乐意了。
毕竟他曾经可是高高在上的天蓬元帅。
无论到哪里都是还有三分面子的。
就算是大师兄，也最多称他为呆子。
没有叫过他是猪精。
“你们这些鸟人，老猪我和你们拼了！”
猪八戒反手拿出了九齿钉耙，可他哪里是大罗金仙级别凤凰的对手？
直接被对方一招便夺下了兵器。
“八戒！”
孙悟空上前直接将猪八戒挡在了身后。
孙悟空的实力和猪八戒是断档的，猪八戒现在不过是金仙境界，而孙悟空已经到达了大罗金仙境界。
“我等无意冒犯，还请几位行个方便！”
“可以！”
一个苍老的声音从远处传来。
原来是云凤。
金凤离开之后，云凤就是整个凤凰一族的实际统治者。
“我可以放你们离开，不过你们要说出自己的身份和目的。”
毕竟孙悟空和猪八戒只是偷窥凤凰一族，并没有干出太出格的事情。
所以元凤也不想做的太过分。
“俺老孙，那是500年前大闹天宫的齐天大圣，我师弟是上一届天蓬元帅转世。”
“来自的目的，就是追查祭赛国失窃的碧水琉璃珠！”
孙悟空之所以配合，是因为他察觉到对面有三位大罗金仙。
如果是孙悟空一人的话，可以全身而退，但是现在孙悟空带着猪八戒，那就麻烦了。
而且凤凰一族来头甚大，孙悟空也不知道对方的后台，并不想招惹。
这里完全是孙悟空多虑了，凤凰一族的后台早已经离开。
一众凤凰纷纷看向了云凤。
由于凤凰一族一直待在不死火山之中，对于外面的事情，知之甚少。
并不知道对方口中的齐天大圣和天蓬元帅。
“可以！”
“两位请自便吧！”
云凤一挥手，众多凤凰让开了去路。
很显然，他并不想和孙悟空交恶。
之前火凤贸然出山，给凤凰一族招来大敌。
现在凤凰一族看似自由，不过是对方手上的奴隶罢了。
“如此便多谢了！”
孙悟空也不想和对方交战。
毕竟对方的实力摆在这里。
孙悟空可没有把握能够在几名大罗金仙的夹击之下，成功的带走猪八戒。
而且对方还是擅长飞行的凤凰一族。
一只凤凰将九齿钉耙还给了猪八戒。
猪八戒拿起武器冷哼一声。
两人正准备离开，云凤开口说道。
“两位似乎遇到了麻烦，或许我们可以提供帮助。”
凤凰一族初来乍到，就栽了一个大跟头。
而且他们的族长还被对方扣在了手上。
此时云凤想结交一下孙悟空。
毕竟孙悟空的实力，可不是普通的妖艳贱货可以比拟的。
“我们在寻找两位西方的苦行僧。”
众多凤凰面面相觑，因为他们没有见过苦行僧。
他们很多凤凰连和尚都没有见过，别说苦行僧了。
“抱歉老朽没有见过苦行僧是什么样的。”
云凤有些无奈的摇头说道。
凤凰一族封闭时间，实在是太久了。
“大概是这个样子！”
孙悟空灵机一动，拿出了一件布匹，随后学着苦行僧的样子，打扮了起来。
毕竟来自于天竺的苦行僧，穿着还是非常有特点的。
“我似乎见到过，这种类似穿着的人。”
一名凤凰开口说道。
“在哪里？”
孙悟空急切的问道。
现在孙悟空可以肯定那两名苦行僧就是灵山派来的。
只要找到他们，就可以夺回碧水流琉璃珠。
“他们好像进了碧波潭！”
“至于后面的事情，我就不知道了。”
“不过此事可以去询问一下龟丞相！”
龟丞相？
孙悟空似乎想到了些什么。
之前城隍爷说过，万圣龙王死了之后。
楚云好像就接管了碧波潭。
孙悟空下意识的问道。
“你们在给谁挖矿？”
这突然间出现的凤凰一族，不会来这鸟不拉屎的地方挖矿的。
“实不相瞒，我们的族长被强人所抓，我们现在挖矿也是不得已而为之。”
云凤叹了一口气说道。
“你们口中的强人不会是楚云吧！”
如此作为也只有楚云才干得出来，先抓住对方强者，然后再逼对方的手下去拿黄金熟人。
这不就是楚云爱干的绑票吗？
“的确是他！”
云凤面无表情的点了点头。
“那你们可倒血霉了！”
孙悟空叹了一口气，直接找了块石头坐了下来。
“我比你们更倒霉！”
接下来孙悟空将这几年发生的事情全部叙述了一遍。
在场的众多凤凰脸色变得丰富多彩。
虽然他们不知道如来佛祖有多厉害，但是听说如来佛祖是圣人之下第一人，就知道楚云有多恐怖了。
“我们这是被灵山算计了啊！”
云凤此时才反应过来。
这楚云强的简直离谱，当时那骑鹿尊者，还忽悠他们去对付楚云。
“你是说你们是被忽悠去对付楚云的？”
孙悟空惊讶的问道。
云凤点了点头。
孙悟空不由长出了一口气。
这才是西天灵山极乐世界的作风。
自己人都能坑，更别说是别人了。
想想自己的处境，孙悟空就感觉心里苦。
现在的孙悟空早已经不是吴下阿蒙，很多事情他都想清楚了。
他从出生时就被人一直算计。
现在同样被算计。
如果不是因为他现在保护唐僧西天取经，早就尸骨无存了。
就在此时，龟丞相拄着拐杖走了过来。
原来是刚才云凤通知了龟丞相。
“老龟拜见齐天大圣，拜见天蓬元帅。”
见到孙悟空，老乌龟连忙行礼说道。
在场之人，孙悟空和猪八戒还是有官职的，他们虽然遭受了惩罚，但是官职还是在的。
“我来问你，来自于天竺的苦行僧去哪里了？”
只要找到他们自然可以夺回碧水琉璃珠。
“大圣你说的是那两个无理的家伙，他们之前来碧波潭，说要占领这里，随后就被楚云大王抓走了。”
龟丞相记忆深刻，自从成了楚云的手下，就没有谁敢招惹过他，这还是第1次。
楚云的名头实在是太大了，而且这一块也是属于牛魔王的势力范围。
都知道这里的情况，就更不敢来招惹了。

第854章 孙悟空的机智
楚云的名声在外，而且这一块也算是牛魔王的势力范围。
很多妖王私下里都通过风。
所以不会来此地闹事。
那两个苦行僧来此闹事，还是第一次。
龟丞相直接请来了楚云。
结果可想而知，两个不知天高地厚的苦行僧，直接被楚云镇压。
“猴哥，此事该怎么办？”
猪八戒有些为难的看一下孙悟空。
那金光舍利子也好，碧水琉璃珠也罢。
现在都落到了楚云手上。
想要找回来，那可就难了。
孙悟空也不知道如何是好。
“去找楚云要东西？对方绝对会狮子大开口。”
“猴哥，这里不就是有两座金矿吗？现成的黄金！”
猪八戒提醒说道。
孙悟空眼前瞬间一亮，不过很快又想到了些什么。
便转头看向了龟丞相和云风，问出了一个明知答案的问题。
“这里的黄金是属于楚云的吧！”
龟丞相此时才恍然大悟。
孙悟空该不会要拿这里的黄金去糊弄楚云吧？
东窗事发，楚云绝对会杀了他的。
“大圣这里的黄金都属于楚云大王，您动不得。”
“龙宫里的宝贝的话，还是有一些的可以赠予大圣。”
万圣龙王死后，楚云并没有拿走所有的宝物。
主要是那些低级法宝楚云看不上眼。
所以相当大的一批法宝，入了龟丞相的口袋。
“法宝你说法宝！”
“现在龙宫还有很多法宝吗？”
孙悟空突然间来了灵感。
“宝物倒是有一些，只是一些低级的宝物！”
龟丞相老实的回答道。
“那真是太好了！”
孙悟空有一个绝妙的想法，他虽然糊弄不了楚云，但是可以糊弄国王。
只要找几个类似的法宝代替不就可以了吗？
国王也不过是肉体凡胎，自然是分不清法宝之间的区别。
孙悟空很快便来到了龟丞相的小藏宝库。
“大圣这都是老龙王剩下的宝物，您随便拿。”
龟丞相装出大方的样子。
其实内心已经是在滴血了。
没办法，齐天大圣他可招惹不起。
“等一下，我摇个外援！”
孙悟空右手掐诀，一道传音发出。
不多时。
之前的城隍爷从远处飞来。
“大圣，是你找小神？”
城隍爷是唯一见过两件宝物的人，孙悟空当然要找他了。
“不错！”
“你见过金光舍利子，还有碧水琉璃珠？”
作为祭赛国的城隍爷，孙悟空不相信他不会偷偷看这两件宝物。
“这个小神自然见过！”
自己地盘的东西，自然知道。
“那你看看这些宝物当中有没有相像的？”
“……”
处事圆滑的城隍爷，瞬间明白孙悟空的打算。
这是找不到丢失的国宝了，这是打算找龟丞相的宝物顶替。
仅仅是一瞬间。
城隍爷便做出了决断。
走到宝物堆中，寻找相似的宝物。
很快他就找到了一颗避水珠。
“大圣，这颗避水珠，和国王所丢失的碧水琉璃珠一般无二。”
其实国王口中的碧水琉璃珠，就是一颗碧水珠罢了，属于常见的法宝。
孙悟空接过碧水珠，仔细的端详起来。
似乎也没有什么特殊的地方，居然被当成了国宝。
仙人口中的垃圾宝物，在凡人眼中自然是国宝。
接下来的金光舍利子，那可就难办了。
因为碧水琉璃珠原本就是避水珠，所以说很容易找到类似的。
可是金光舍利子，那就难办了。
老龙王不可能收藏这种高端货。
要是有的话，九头虫也就不会去偷了。
最后城隍爷找到了一个雷光珠。
“大圣这里并没有什么舍利子，小神只找到了一颗雷光珠。”
城隍将一颗黯淡无光的珠子，交给了孙悟空。
“这珠子也不算发金光啊！”
“大圣可以将你的法力注入其中，这珠子就会发出雷光。”
孙悟空尝试一番，的确散发出了耀眼的雷光。
“只要大圣注入足够的法力可以保证这颗珠子百年不灭。”
“颜色上雷光和金光相近，大圣就说这个珠子被妖怪炼化，品质更高了。”
不得不说，城隍爷是懂得忽悠人的，以前没少卖过假画。
孙悟空闻言将一股强大的法力注入了其中。
以孙悟空的实力足以让雷光珠闪亮千年。
此时的样子，除了雷光和金光有些不同，谁又能说出其中的区别呢？
“猴哥，我们能回去复命了！”
猪八戒兴奋的说道。
之前国王说过，如果能够追回国宝定有重赏。
猪八戒口水都快流出来了。
“八戒！我们这样回去就能交差了吗？”
孙悟空转头一脸谨慎的看向猪八戒。
“那国王还能分出真假来？”
“我说的不是这件事情！”
“不要忘了我们是干什么的，所到之处都会有劫难。”
经过孙悟空的提醒，猪八戒才恍然大悟。
他们找两件法宝，糊弄了国王。
只是不知道算不算是劫难。
毕竟菩萨那里可不怎么好说话。
自从观音菩萨丢了南海珞珈山之后。
对于师徒四人越发严厉了起来。
“猴哥老猪心里也没底，可是我们总不能自己制造劫难吧？”
猪八戒思考了一番。
“既然如此，我们就先回去。”
“对了，今天的事情最好不要告诉其他人。”
孙悟空担心楚云会询问，所以说并没有把话说死。
这些家伙也是被楚云奴役的苦命人，孙悟空也不想为难他们。
“是！”
于是猪八戒和孙悟空两人在第二天早上便赶了回来。
“哎呀！高徒好本领啊！”
国王对着唐僧夸奖道。
后者也露出了久违的笑容。
孙悟空拿出了两件宝物。
整个房间，顿时填满了耀眼的雷光。
“孙长老，此光有些不对吧？”
佛宝舍利子明明散发出的是金光，这里怎么变成雷光了？
“陛下您有所不知，那盗走宝物的妖怪，借助天地灵气孕养舍利子，舍利子品质提高，由金光变成了雷光。”
孙悟空开始忽悠道。
“唉呀，原来是这样！”
国王爱不释手的将雷光珠拿在手上把玩。
孙悟空和猪八戒对视一眼。
果然这老国王肉眼凡胎，分不清舍利子和雷光珠。

第855章 女娲娘娘近来可好？
老国王将雷光珠放在手里，把玩了一番。
随后又拿起碧水琉璃珠。
这一次并没有什么疑问。
因为之前的碧水琉璃珠就是一颗碧水珠。
现在孙悟空找来了一颗碧水珠，自然是没问题的。
这种东西在龙宫当中算不得什么法宝。
“如此便多谢孙长老了。”
“别光说谢！饭菜得准备好啊！”
猪八戒在一旁开口说道。
“好，设宴款待4位高僧！”
孙悟空不知道，老国王已经对他们非常不满了。
毕竟国王是个急性子。
孙悟空，猪八戒出去了一天一夜，一点消息都没有。
当然这一切都被观音菩萨看在眼里。
原本她是想现身教训孙悟空和猪八戒一番的。
可是惊奇的发现，这一难居然过了。
这一难原本就不是为难唐僧，难点在于孙悟空找回国宝，救出被囚禁的僧人。
虽然孙悟空耍了滑头，但是目的却达到了。
国宝是什么根本就不重要。
重要的是寻回国宝。
云望山。
今天迎来了几位客人。
“楚云，你要的东西我们带来了。”
尧一脸敌视的看向楚云。
“这不是我最最最敬爱的圣皇吗？”
“您这么快就凑够了赎金？”
楚云一脸嬉笑的说道。
一直以来，三皇五帝关了有一段时间了。
天庭和灵山都表示要赎回几人，可是一直都没有结果。
特别是灵山，其自己也需要黄金。
而且天庭和灵山原本就不怎么待见三皇五帝。
之前就是他们设计困住了三皇五帝。
为了天下苍生，为了人族百姓。
三皇五帝一直在火云洞镇压人族气运。
现在他们8人被楚云囚禁，其实和在火云洞中并没有太多的区别。
毕竟还有女娲娘娘兜底，替他们镇压人族气运。
所以对于三皇五帝的事情，天庭就没有那么上心。
当然也是心有余而力不足。
即使是天兵天将，不吃不喝，挖矿也是需要时间的。
“自然是凑足了！”
尧冷漠的说道。
“那这位是？”
楚云看向对方身后的男子，看对方是气度不凡，而且实力已经达到了大罗金仙巅峰大圆满，距离准圣只差一步之遥。
最关键的是对方是妖族。
妖族的强者可不多。
巫妖大战之后，整个妖族气运大不如前，虽然比巫族好一些，但也没好到哪去。
整个妖族新生代，也就是牛魔王那一批，也才是最近才跨入了大罗金仙之境。
眼前这个家伙，距离准圣只差一步之遥。
估计也是上古巨妖。
虽然现在是西游时期，但是上古巨妖还是真的有不少。
只要他们不跳出来捣乱，天道也不会主动针对他们的。
“小人白浪，见过楚云大王。”
白泽躬身行礼说道。
自从巫妖大战之后，白泽身受重伤，侥幸活了下来，为人处事就低调了许多。
尤其他现在面对的还是天下第一魔头。
镇压三皇五帝的狠人！
最关键的是楚云他本身还是人族。
这种镇压老祖宗的事情，也只有眼前这个魔头才干得出来。
“尧圣皇，您什么时候有了妖物跟班了？”
三皇五帝有不少手下，但无一例外的都是上古圣贤。
而且为了镇压人族气运，三皇五帝也很少和妖族来往。
“小人乃是女娲娘娘的手下！”
白泽自曝家门说道。
女娲娘娘的手下？
一切都说得通了，难怪上古圣皇会和一个妖怪待在一起。
“女娲娘娘近来可好？”
楚云故意询问道。
“娘娘最近有些疲惫，一直都是由娘娘顶替三皇五帝镇压人族气运的。”
白泽连忙解释说道。
当初女娲娘娘为了换得三皇五帝出手，由她代替这八人镇压的人族气运。
只是没想到三皇五帝非但没有杀掉楚云，而且还被楚云镇压了。
这段时间一直都是由女娲娘娘，镇压人族气运的。
这件事对于一位圣人来说根本不算什么。
只不过，女娲娘娘也不想当这个冤大头。
所以招揽了一支妖族团队挖矿。
白泽就是这个时候加进来的。
“那你们赎金带来了吗？”
“带来了，带来了！”
说话的同时，白泽拿出了十一的戒指。
“这里每个戒指里面都是1,000亿两黄金！”
因为楚云的影响，三界那些大能开始喜欢上了黄金，并且安排自己的手下挖矿。
而且这些大佬喜欢炼制一些空间戒指。
除了存储物品，别无他用。
要知道，像这种只能存储物品的法宝是相当鸡肋的。
一只法宝戒指往往会有攻击属性或者是防御能力，至于存储物品都是附带的。
楚云拿出了一块黄金。
黄金的质量相当的纯正，比人间流通的要质量好一些。
由此可见是下了功夫。
不像灵山潦草了事。
尤其在黄金的背面上面还有一个蛇形图案。
在黄金上留图案，这还是头一次。
“很好！虽然是第1次合作里面的黄金让我很满意！”
楚云直接挥手，将所有的黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主，收到女娲娘娘的赎金，获得功德一万一千亿点功德，获得法宝混沌雷火剑。”
混沌雷火剑：雷之魔神和火之魔神陨落后，他们的法宝融合而成，拥有操控雷电和火焰的能力。
这种融合型法宝，楚云还是第1次见到。
楚云直接拿出了混沌雷火剑。
剑的一面闪耀着雷光，而另一面则是附着火焰。
楚云探查一番，品质下降了。
只有先天之宝的程度。
按道理说，像雷之魔神火之魔神这种强力魔神，他们的伴生法宝，至少是混沌灵宝。
而且还是两件宝物融合而成，却仅只有先天至宝的程度。
尧和白泽这是在楚云身后，看着这诡异的一幕。
楚云在收下了所有的黄金之后，便拿出了一把宝剑，仔细端详了起来。
把他们两人直接晾在了一边。
“那个楚云大王，您已经收了赎金了，是不是应该放人了？”
白泽小声的问道。
“哎呀，不好意思刚才走神了。”
楚云连忙将手上的宝剑杵在地上，然后一挥手。
镇仙塔飘出，随后浮在几人面前。

第856章 没钱还脾气大
几道人影瞬间被镇仙塔释放了出来。
正是被囚禁的三皇五帝中的七位。
再加上唐尧的相好鹿女。
“鹿女，我来了！”
两人拥抱在一起，跨越亿万年的爱情。
很多人对这一幕感到欣慰。
自由加爱情，这可是喜上加喜。
当然并不是所有人都沉浸在这份喜悦中。
燧皇一脸愤怒的看向楚云。
“楚云，你居然囚禁了我们这么长时间，你把天下人族放在哪里？”
三皇五帝前后已经被囚禁了几年时间。
这主要是天庭和灵山，并不愿意救他们出来。
原因很简单，待在火云洞中也是变相的囚禁。
至于人族气运，有女娲娘娘盯着，不会出问题的。
“镇压你们，是因为你们不自量力，至于人族的事情，本大王管不着。”
楚云耸了耸肩，一副无所谓的样子。
“你……”
燧人氏气得全身发抖。
可以肯定的是，楚云就是人族。
作为后辈人族，不把他们这些圣皇放在眼里就罢了。
完全不顾人族的死活。
“我什么我？”
“我看你还是赶快回火运动镇压气运吧！”
“没钱脾气还大，也不知道你们是怎么当上圣皇的！”
“你，老夫要毙了你。”
燧人氏如同一只发怒的雄狮。
而楚云则是将混沌雷火剑扛在肩膀上。
随后用手一指。
镇仙塔再次飞出。
神农和伏羲连忙拦住了燧人氏。
“冷静一下，莫要中了他的计策！”
伏羲提醒说道。
“还有我们的任务是镇压人族气运，不能在这里耽搁太长时间。”
同时，神农传音燧人氏说道。
“楚云虽然作恶多端，但不会刻意的针对人族。”
“现在的状况，我们还是回去镇压人族，气运为妙。”
现在三皇五帝的身份非常的尴尬，他们是被楚云释放出来的囚犯。
一身法力十不存一，需要时间恢复。
全盛时期，他们8人联手都不是存的对手。
现在就更可能是对手了。
而且楚云手上那把剑明显就是先天至宝。
“好！”
“我们走！”
燧人氏咬着牙说道。
三皇五帝每个人都想干掉楚云，但不过只是奢望罢了。
现在他们能够做到的就是返回火运动镇压人族气运。
“几位你们还不知道吧？现在妖族气运提升了许多，你们没钱就不要来招惹本大王，好好的镇压人族气运。”
不知道女娲娘娘是刻意为之还是无心之举。
女娲娘娘代替三皇五帝，镇压了人族气运。
虽然稳住了人族气运，但是妖族气运似乎也提升了不少。
正是这个原因，牛魔王才突破到了大罗金仙境界。
原本沉迷于酒色的牛魔王是不可能突破的。
作为妖族新生一代领头人的牛魔王。
承载了这一份气运，突破到了大罗金仙境界。
不过现在的牛魔王变得更苟了。
“你这话什么意思？”
颛顼一脸冷漠的问道。
“你们不会查看一下其他种族的气运？”
“妖族气运提升了不少。”
最终还是尧解释了这一切。
很快三皇五帝，便搞清楚了这一切的前因后果。
妖族气运提升很明显是女娲娘娘的手笔。
几人对视一眼。
并没有多说些什么。
毕竟这件事情牵扯到圣人。
现在他们能做的事情，就是返回火运洞镇压人族气运。
几人瞬间离开。
现场只留下来了白浪和楚云。
“那个楚云大王，在下也先行告退了。”
白浪也没有想到三皇五帝离开的这么快。
现在只剩下他了有些尴尬。
“白浪是吧！”
“本大王之前怎么没有听说过你这号人物？”
楚云随即右手背到身后，掐指一算。
作为混元大罗金仙九重天巅峰大圆满的强者。
周天之事，只要楚云想知道，就没有算不到的。
白浪的真实身份是白泽。
巫妖大战之后受伤，一直躲在凡间疗伤。
这次天下异动，白泽又察觉到了一丝危机。
所以他主动加入了女娲娘娘的挖矿团队。
最终获得了女娲娘娘的信任。
当然白泽的身份自然也瞒不过女娲娘要的眼睛。
因为实在是手下无能人，女娲娘娘便留下了白泽。
“天下乃是微末小人，大王不知道也是情理之中。”
白浪把自己的身份摆得极低，已经没有之前妖族强者的风范了。
“哦！”
“我听闻上古妖帅白泽依然活在人间，不知道你见过没有？”
楚云似笑非笑的看向对方。
此时白浪的后背已经湿透了。
该死，这个家伙居然知道他的底薪。
他已经以白浪这个身份生活数十万年了。
就连女娲娘娘也是他主动点破才想起他来。
这个魔头怎么一下就插到他的根底了。
“本大王不喜欢听假话！”
“你要是敢欺骗本大王，你知道后果的！”
楚云上前一步威胁说道。
“楚云大王，你果然是神通广大，我就是白泽。”
“不过我现在是白浪，只想避祸于乱世。”
面对楚云的威胁，白浪最终还是承认了自己的身份。
巫妖大战，其实有不少妖族活了下来。
他们都隐藏了起来。
相比之下，巫族要凄惨的多。
可是巫族诞生了一位不能离开地府的圣人。
两个种族半斤八两。
妖族是彻底没落，但是后辈的妖族如同雨后春笋一样，生生不息。
不过之后的妖族就没有什么强者了。
新生一代最强也不过是牛魔王之流。
“你想避祸于乱世，可以投靠本大王啊！”
“本大王最喜欢行善事，做善果了！”
听到楚云之言，白浪嘴角直抽搐。
整个三界乌烟瘴气，你就是罪魁祸首。
“咳咳，大王，我已经投靠女娲娘娘了。”
总得有个先来后到吧。
“那好吧！”
“其实我还是挺看好你的。”
“你知道的，我缺少机灵的手下。”
楚云一副我看好你的表情。
“多谢楚云大王抬爱，可是在下已经是女娲娘娘的人了。”
白浪不为所动，他只想远离楚云。
“那可真是太可惜了！”
“对了，我前段时间在命运长河中游览，发现了复活上古妖族天帝的方法。”
楚云一脸坏笑的看上了白泽。

第857章 玩腻了，想搞事
“你说什么？复活两位陛下的方法！”
白浪闻言大惊。
要知道，帝俊和东皇太一早已经形神俱灭。
想要复活他们几乎是不可能的。
“对，就是复活上古天帝的方法！”
“不可能！”
白浪摇头说道。
两位天帝早已陨落，是不可能被复活的。
不过，白浪想到了一点。
那就是这句话是天下第一魔头说的。
或许有可能有未可知。
“有什么方法可以复活两位天帝？”
“当然有了，不然我收集这么多的黄金干什么？”
楚云开始扯皮。
他收集黄金和复活两位天帝，并没有什么直接联系。
只是现在楚云感觉到有些无聊了。
现在插手唐僧西天取经已经没多大意思了。
楚云打算玩把大的。
利用混沌复活石，复活上古天帝。
给三界添点乐子。
同时给玉皇大帝制造点麻烦。
抢点西天灵山的气运。
将周天世界彻底搅乱。
“难道您收集这些黄金就是为了复活两位陛下？”
“不错！”
楚云厚脸皮说道。
“可是您为什么要复活两位陛下呢？”
不得不说，能够活到现在的妖帅，白泽也不是简单的角色。
在他看来，楚云这个人自私自利，可以说是坏到极点了。
怎么可能会劳心费力复活上古天帝？
“这个……”
楚云双眼滴溜乱转。
突然间他想到了一个人。
“这个是因为我和陆压道人是加好友，自然想要复活他的父亲。”
此时白浪还一脸茫然。
他知道陆压道人，但并不知道对方的身份。
楚云用手指着天空的太阳。
“陆压道人就是这最后一颗太阳啊！”
白泽瞬间恍然大悟。
当年巫妖大战的直接导火索，就是10位太子贸然的离开了太阳金宫。
在凡间造成了十日凌天的现象，引起了巫族的不满。
巫族后羿出手，射杀了其中九个太阳。
这才直接导致了巫妖大战的爆发。
陆压这个老六，巫妖大战之后就躲了起来。
整个妖族都不知道他跑到哪里去了。
唯一庆幸的是天空只剩下一颗太阳了。
无论是谁，都不可能对陆压出手了。
楚云一挥手。
面前出现了一个时空漩涡。
看到这一幕，白泽不由心惊。
这楚云已经厉害到如此恐怖的境界了。
即便是当年的两位陛下，也不能像如此随意的施展空间法则。
时空隧道的另一头，一位老者正在打坐，正是陆压。
由于陆压的特殊身份，即便他退出了佛门，灵山也没有追究他。
毕竟是唯一一颗太阳了。
“楚云大王，你找我何事？”
陆压睁开双眼，轻轻一跃便来到了楚云身边。
“老六啊，我给你找了个老熟人！”
随后楚云用手指了指白泽。
“白泽拜见六太子！”
陆压也错愕的睁大了双眼。
“你是白泽？你没死？”
陆压不敢置信的说道。
要知道当年的十大妖帅活下来的人可不多。
“太子殿下正是在下。”
“好好，活下来就好！”
当年陆压和白泽之间并没有太多的交集。
主要当年的陆压还小，相当于人类的婴儿期。
其实两人也没有什么好说的。
都这么多年过去了，妖族天庭已经覆灭了。
“老六，我们要不要玩次大的？”
“你这次想干什么？”
之前楚云赶走了玉皇大帝，后来又夺走了灵山。
想要玩的更大，那就只能去找圣人算账了。
“你要是打算去找圣人算账，可别拉上我。”
“我担心被你坑死！”
陆压连忙摆手说道。
“圣人啊，他们又不能出手，我们自然不去招惹。”
“前段时间我在命运长河中旅行时，发现了复活上古妖族天帝的方法。”
“老六，你想不想复活你的父皇还有兄弟？”
陆压不可思议地看向楚云。
这家伙是不是疯了？
复活一些死去了不知道多少万年的人。
这几乎是不可能的事情。
不过陆压转念一想，楚云干了许多不可能的事情。
当初在命运长河中面对天魔神时，陆压都绝望了。
最终还是楚云击败了天魔神恶诛。
似乎在楚云面前，就没有他办不到的事情。
“楚云大王，你不是开玩笑吧？”
“本大王怎么可能和你们开玩笑！”
“这样吧！明天一早我们等太阳升起就知道结果了。”
楚云想卖个关子，当然也不能当着两人的面复活。
“那个我必须先回去复命了！”
白浪犹豫片刻说道。
这两个疯子玩的太大了。
白泽已经不想掺和了。
而且他现在是女娲娘娘的手下。
“好吧，你先回去替我向女娲娘娘问好！”
楚云转身消失。
他必须找一个僻静的地方，干见不得人的事情。
只留下白泽和陆压。
“六殿下，您怎么和楚云搞在一起了？”
白泽不可思议的问道。
“此事说来话长，你不是要回去复命吗？先回去再说。”
“是！”
白泽立刻返回了娲皇宫。
此时，女娲娘娘正吃着水果，一脸的惬意。
终于不用再镇压人族气运了。
“那个楚云最近在干什么？”
看到白泽回来，女娲娘娘询问道。
“女娲娘娘，楚云打算复活上古天帝，扰乱整个世界。”
白泽并没有隐瞒。
欺骗一位圣人，后果极其严重。
只要一个念头，就知白泽所言真假。
无形之间，女娲娘娘也施展了类似的法术。
可以肯定白泽并没有说谎。
“复活妖族天帝，这怎么可能？”
两位天帝已经死的不能再死了，而且是形神俱灭的那种，绝对不可能复活的。
“楚云说他在命运长河当中找到了复活两位天帝的方法。”
“命运长河啊！”
女娲娘娘陷入了深思。
很久之前，她也到过命运长河，那个时候，她还不是圣人，人还很瘦。
就在命运长河里遇到了天魔神恶诛。
天魔神恶诛乃是怨念所化，一身实力堪比圣人。
女娲娘娘不敌自然退走。
从那以后她就再也没有进过命运长河。
后来听说原始天尊重创了天魔神，但无法将其杀死，女娲娘娘也就灭了，探索命运长河的兴趣。
“天魔神恶诛被干掉了！”
女娲娘娘掐指一算发现了了不得的事情。

第858章 怎么会有两个太阳？
一直以来命运长河都是周天世界的禁地。
通常只有准圣境界才有资格进入。
而且命运长河当中诞生了许多强大的生物。
比如说天魔神和地魔神。
这些恐怖的怨念生物甚至可以比肩圣人。
而且是命运长河中的怨念所化，所以极其难以杀死。
要知道当年元始天尊击败了天魔神恶诛，将其杀死之后，发现对方居然又复活了。
没办法，天魔神原本就是怨念所化。
只要怨念不消，就可以无限复活。
而且每被杀死一次，他的怨念都会加深。
可以说是不可能被杀死。
所以元始天尊也就放弃了。
反正没有人配合天魔神是无法离开命运长河的。
由于本身是怨念所化，天魔神在命运长河中是无法影响现实世界。
现在算到天魔神居然死在楚云手上，让女娲娘娘颇为惊讶。
“难道他真的能复活上古天帝？”
女娲娘娘还是不敢相信，毕竟太过于匪夷所思了。
随后女娲娘娘又看向了白泽。
“你觉得如何？”
“我觉得这件事情不太靠谱！”
白泽摇头说道。
复活陨落的上古大能，简直是匪夷所思。
如果是普通人也就罢了。
毕竟实力越弱越容易复活。
就算白泽现在的实力远不如上古时期，他也可以随意复活天仙以下的人。
可要复活一位准圣后期的上古大能。
这几乎是不可能的事情。
即便是圣人也做不到。
“我总感觉楚云又有什么阴谋！”
是的，楚云已经玩累了西游。
打算开辟妖族战场了。
“他说第2天会有事情发生。”
“具体是什么事情？”
女娲娘娘追问道。
“现在还不知道。”
女娲娘娘本想批评一下白泽。
考虑到楚云做事是无法琢磨的，又打消了这个念头。
“那就等第2天静观其变吧！”
与此同时，楚云来到了一个独立的小世界内。
周天世界周围弥漫着三千小世界。
虽然大部分被强者控制，但还有相当一部分，散落在周天世界周围。
对于其他人，很难找到这些散落的小世界。
可是楚云不同。
已经是周天世界最强者，只要他愿意，随时可以将所有的小世界都收集起来。
这个小世界就是楚云偶然间得到的。
和其他的小世界不同。
大多数小世界都有人类存在。
女娲娘娘造人之后使用大神通，同时天道出手帮助。
将相当大的一部分人类，送到了各个小世界。
当然并不是所有小世界的人类都受到天道庇护。
这个小世界的人类已经绝迹了。
取而代之的是上古凶兽。
不过楚云丝毫不在意。
需要的就是这种无人的凶兽世界。
楚云先来到了混沌中，再从混沌中进入小世界。
这样即便是天道也无法察觉。
楚云随即拿出了洪荒复活石。
“正所谓天无二日，国无二主，今天我就复活个太阳，给周天世界的诸位带来惊喜。”
随后楚云默念咒语。
无数的功德汇入了混沌复活石中。
楚云这段时间，虽然没有怎么收集功德。
毕竟现在已经没人愿意找楚云麻烦了。
但也收集了庞大的功德。
仅仅消耗了一千万点功德，面前就出现了一位年轻男子。
“我不是死了吗？怎么会在这里？”
年轻男子也就十七八岁的样子。
“恭喜你复活了！”
年轻男子这才发现面前有一个坏笑的青年男子。
“话说你叫什么名字？”
“本太子伍阙。”
三足金乌依然还有着上古的傲气。
“伍阙，你们的名字可真特殊！”
十大金乌，名字当中的第1个字是数字的谐音，第2个字是鸟鸣的谐音。
伍阙，指的就是五雀。
十大金乌中第5个雀子。
这和陆压的名字何其相似？
陆压，六鸦。
不愧是一家人，连名字都非常的相似。
“这里是哪里？你还有你是什么人？”
伍阙上前一步询问道。
“你的问题太多了，我估计没有耐心回答你。”
楚云并不想回答对方的询问。
因为有些事情解释起来没完没了。
“你的兄弟，六鸦，会告诉你这一切的。”
说话的同时，楚云的身影消失。
“我兄弟在哪里？”
伍阙一听老六还活着，连忙询问道。
可是楚云已经离开了。
把伍阙留在了小时间内。
但是当他复活的那一刻，天空中便出现了一个太阳。
上古金乌是一个非常奇特的种族。
他们的本体是三足金乌，也就是太阳。
消灭他们的本体是无法将其杀死的，必须找到他的元神。
此时元神化身成人正躲在楚云的小世界内。
外面的人即使把太阳轰烂了，也不可能真正杀死伍阙。
只要元神不死，三足金乌的肉体是可以无限复活的。
当年后羿之所以能够射杀九大金乌。
是因为那个时候元神和肉体没有分离。
一旦分离将很难杀死。
就像是现在的陆压道人。
虽然太阳东升西落，陆压道人逍遥自在，即使叛出了西天，佛们也没有刻意的针对陆压，毕竟他是唯一的太阳。
可是现在麻烦事情来了。
天空中出现了第2颗太阳。
祭赛国。
国王设宴三天款待了唐僧师徒。
第四天一大早。
师徒四人继续赶路。
此时有些阴天，还看不到太阳。
“大师兄，这次就这么过去了？”
沙和尚询问道。
“应该是过去了！”
孙悟空点头说道。
并不是所有的劫难都会对唐僧出手。
至少这一次不是。
这一次主要问题出现在国王身上。
这是一位杀伐果断的国王。
他杀不了唐僧，但可以杀其他和尚。
只要唐僧师徒能够拯救其他僧人，这一难就算是过了。
至于金光舍利子和碧水琉璃珠是真是假已经不重要了。
“那就好！”
猪八戒悬着的心终于放了下来。
这三天他可算是吃饱了。
但如果来回折腾，他可也受不了。
师徒四人走了一上午。
天气逐渐炎热了起来。
猪八戒把外套脱了下来。
然后抬头不经意间看向天空。
“怎么有两个太阳？”
“猴哥，我们是不是又进幻境了？”

第859章 西游版后羿射日
此时孙悟空也茫然的看向天空。
天空中果然有两颗太阳。
这是怎么回事？
孙悟空下意识的掐诀，施展醒神诀。
这不是幻觉，他们也不在幻境之中。
“习惯了，天上怎么有两个太阳？”
孙悟空还是第1次遇到这种事情。
“大师兄，会不会这个地方就有两个太阳？”
沙和尚提出了一个看似靠谱实则不靠谱的疑问。
“这……”
孙悟空直接一跺脚。
“土地老儿快快现身。”
一名提着酒壶的土地公从地下钻了出来。
“拜见齐天大圣！”
今天土地公刚好休息，想喝点酒。
可是才刚喝了两口，就被孙悟空给叫上来了。
“我来问你这是怎么回事？”
孙悟空右手指向了天空中的两个太阳。
“两个太阳？”
“我知道了，这一定是大圣的法术！”
这土地公借着酒劲，开起了孙悟空的玩笑。
“别喝了！”
“老孙，我什么时候施展障眼法了？”
孙悟空上前一把夺过酒壶。
“如果不是大圣施展了障眼法，那为什么天空中有两个太阳？”
土地直接反问道。
“猴哥，原来这是你的障眼法啊？”
“快把法术撤了，老猪我都快被热死了。”
猪八戒信以为真。
毕竟平时孙悟空就喜欢捉弄他。
师徒四人当中他最胖，最容易出汗。
前不久，大热天的，孙悟空居然变出一个火盆给猪八戒烤火。
直接把猪八戒热醒了。
孙悟空的前科磊磊，所以猪八戒下意识的以为是孙悟空在捣乱。
“这不是我干的。”
孙悟空看向了唐僧。
“悟空为师相信你。”
这一次唐僧终于选择相信了孙悟空。
毕竟之前，凡是不相信孙悟空的时候，唐僧都吃了大亏。
所以这一次，唐僧选择相信孙悟空。
“师傅，可能要出乱子，我们还是先不走了吧！”
孙悟空提议说道。
这么热的天，唐僧也不想走了。
而且天空中有两个太阳，实在是太诡异了。
“也好！”
“大师兄前面有一条小河，我们刚好去河边休息。”
沙和尚提议说道。
由于第2个太阳的出现，整个三界都沸腾了。
“千里眼顺风耳，那第2个太阳是怎么回事？”
凌霄宝殿上，玉皇大帝又在大发雷霆。
因为今天一大早天空中出现了两个太阳。
新出现了那个太阳，甚至要比原来那颗大一点。
天界都感觉比以前要炎热了一些。
当然，这点温度上升对于神仙来说并不算是什么。
可是对于凡间来说，这是末日灾难。
人也好，牲畜也好。
面对两个太阳的炙烤，都绝无生路。
更加让人绝望的是，如此高温，庄稼会逐渐减产绝收。
所以天庭必须第一时间解决第2颗太阳。
“回禀陛下，第2个太阳仿佛突然间出现一般，我等也是不知。”
千里眼恭敬的说道。
此时玉皇大帝感觉也是气糊涂了。
不就是一颗太阳吗？
灭了不就行了。
当年只是大罗金仙级别的后羿，都能射下九个太阳。
对于天庭来说，射下一个太阳并不是什么难事。
“来人，命令广目天王射下那新出现的太阳。”
“是！”
在场的众神也并没有人阻止。
一颗太阳而已。
对于天庭来说随手可灭。
南天门外，广目天王手持星辰神弓，一脸兴奋的看向了第2颗太阳。
要知道他手上的星辰神弓，乃是天庭至宝，比当年后羿时的射日神弓还要好上许多。
他后裔能够射下太阳，广目天王同样可以做到。
轰！
一道流星击向了第2颗太阳。
太阳瞬间粉碎消失。
“咦！太阳怎么没了？”
“猴哥你收了神通了？”
猪八戒从树荫下，抬头看向天空。
“你这呆子，我说了这不是我的法术。”
“还有，刚才一支箭射向了太阳。”
后羿射日的事情，猪八戒是知道的，只不过没有亲眼见过。
“真的有第二个太阳啊！”
此时猪八戒才反应过来，之前他还以为是孙悟空的恶作剧。
“你这呆子我说过多少次了，不是我的障碍法。”
孙悟空上去就拧猪八戒耳朵。
而猪八戒躲到了唐僧身后。
“师傅，你看大师兄。”
“确实该打，悟空说了多少次了，你居然还不相信他。”
唐僧也被猪八戒误导了。
虽然口头上说相信孙悟空，但是内心还是挺怀疑的。
“好！”
“你这呆子看打！”
孙悟空举拳就打。
“悟空，先不要打了。”
“肯定有什么大事发生。”
现在的唐僧也比以前成长了许多。
事出反常必有妖。
现在都多了一个太阳了，指不定三界又发生什么大事。
娲皇宫。
“是帝俊复活了吗？”
“不对，这个气息应该是小金乌。”
女娲娘娘也是一脸的疑惑。
虽然楚云并没有复活上古天帝，可是复活的却是小金乌。
白泽也是不敢置信的，看向了天空。
“真的是金乌。”
“必须阻止楚云复活帝俊！”
此时女娲娘娘才意识到问题的关键。
一个小金乌复活就已经够麻烦的了。
如果帝俊也复活了，只怕人间将永无安宁之日。
就在此时，一只飞箭直接击碎了太阳。
“是天庭动手了！”
看到这一幕，白泽立刻反应过来。
杀死一个小金乌并不算什么。
接下来很有可能上古天帝会复活。
白泽感觉这一切太匪夷所思了。
…………
第二天一大早。
又一颗新的太阳出现。
其实还是昨天那一颗。
“怎么回事？又有一颗太阳？”
玉皇大帝愤怒的说道。
“看这个样子，应该还是昨天的那一颗。”
就在此时太上老君站了出来说道。
“这不可能！”
“昨天那一颗已经被广目天王击碎了。”
玉皇大帝直接反驳说道。
“陛下您有所不知，这金乌不同于其他种族。”
“他们的本体已经成为了诸天世界的一部分。”
“需要将他们彻底杀死，必须击散他们的元神。”
“至于作为肉身的太阳，只要元神不灭，随时都可以复活。”
此言一出，在场的众人眉头紧锁。

第860章 复活上古大能乐趣多
听到太上老君的解释，凌霄宝殿变得鸦雀无声。
“此事该如何是好？”
玉皇大帝也感觉这件事情有些棘手。
“陛下不必惊慌！”
“老朽如果所猜不差的话，这新出现的太阳，应该是上古陨落的金乌。”
“只要找到他沟通一下，让其约束本体，自然可以隐去第2颗太阳。”
太白金星站了出来。
“可是一时之间去哪里找这只新出现的金乌？”
“陛下金乌可以慢慢找，我们可以先找陆压道人。”
新出现的金乌，或许不会配合天庭，但陆压道人一定会配合。
到那时候让陆压道人隐去本体，天空自然就剩下一颗太阳了。
不得不说，能够成为玉皇大帝的智囊太白金星还是有真才实学的。
玉皇大帝点了点头。
天庭自然是可以联系到陆压道人的。
这也就是为什么陆压一直和楚云鬼混在一起，天庭也没有责备他的原因。
因为天庭需要用到陆压的时候，陆压必须全力配合。
“那就立刻通知陆压，让他先隐去本体，然后再慢慢寻找那只新的金乌。”
“是！”
几乎同一时间。
陆压便收到了天庭的消息，让他将本体沉入星辰大海。
“怎么回事？”
此时陆压才意识到天空中出现了两个太阳。
“不可能吧！”
自从上次巫妖大战之后。
周天世界只剩下了一只金乌。
这是金乌就是陆压。
凭借着唯一太阳的身份，陆压已经躺平了将近两个量劫。
而且因为这个身份，到哪里都是以礼相待。
即便是天下第一魔头楚云，对于陆压也是称兄道弟。
“一定是楚云！”
此时陆压道人才恍然大悟，之前楚云说过要复活上古天帝。
陆压道人想要找到楚云。
此时他的令牌传来太白金星的声音。
“陆压道友，还请隐去本体！”
“我知道了！”
陆压施展法术将本体沉入了星辰大海。
以他现在的境界，自然可以控制太阳升起和降落。
于是，天空只留下了一颗新太阳。
虽然这个太阳要大一些，但是散发出来的热量，却不如陆压的本体。
几乎是一瞬间。
整个三界瞬间凉快了许多。
天庭众神也松了一口气。
第2颗太阳仅仅是出现了一天时间，就已经给三界带来了诸多麻烦。
尤其是在凡间，当天就死了无数百姓。
没办法，突如其来的热浪，让人毫无准备。
不过好在，情况已经得到了控制。
“陆压道友，可知为何出现了第2颗太阳？”
太白金星察觉到天空只剩下一颗太阳，也松了一口气。
“太白星君，此事我暂时还不知晓，先去核实一番。”
不等对方反应过来，陆压道人便掐断了通信。
凌霄宝殿上。
“陛下，情况已经得到了控制，陆压道人好像发生了些什么，现在正去核实呢！”
太白金星恭敬的回答道。
玉皇大帝随即点了点头。
既然陆压道人配合情况也就没有那么紧急了。
可以慢慢调查第二颗太阳的事情。
“老君，以您所见，这第2个太阳的来历是？”
“太阳应该就是金乌！”
太上老君思考片刻说道。
盘古大神陨落之后。
周天诞生了两只金乌，正是帝俊和东皇太一。
后来帝俊又生下了10个儿子以及12个女儿。
10个儿子正是十大金乌。
后来被后羿射死了9个，还剩下一个，就是陆压道人。
“金乌！”
玉皇大帝反复揣测这个名字。
要知道，三足金乌血统极其高贵。
盘古大神陨落后，他的一只眼睛变化成为了太阳，也就是三足金乌。
已知的三足金乌，只有帝俊，东皇太一，以及帝俊的儿子们。
“难道帝俊还有私生子？”
眼下也只剩下这一个可能。
不过玉皇大帝不着急，事实总会水落石出。
与此同时。
陆压道人找到了楚云。
“楚云大王，那太阳的事情是你的手笔？”
之前楚云就说过要复活上古天帝。
上古天帝，那不就是指的帝俊和东皇太一吗？
“不错，老六，我正找你呢！”
“快跟我来。”
说话的同时，楚云用手一指，面前出现了一个空间旋涡。
虽然不知道楚云葫芦里卖的什么药，但陆压还是紧随其后。
很快两人便来到了一个小世界。
陆压知道楚云有很多小世界。
没办法，周天世界就是这样，实力越强，你所拥有的资源越多。
在这里，陆压感受到了一股熟悉的气息。
此时伍阙，还在茫然的看着这个世界。
这个世界除了一些恐怖的凶兽以外并没有什么特殊之处。
直到他察觉到了一股熟悉的感觉。
“这股气息！”
很快伍阙便发现了楚云两人的到来。
“你是老五！”
陆压不敢置信的说道。
“老六！”
兄弟两人随即抱在了一起。
两人叽叽喳喳，说了个不停。
楚云则是非常识相的离开。
顺便探索了一下这个小世界。
这个小世界就如同前世的非洲大草原一样。
只不过生活在这里的是各种凶兽。
当然如果环境中只剩下了凶兽，这些凶兽就会自相残杀。
楚云发现一只大罗金仙级别的凶兽，正追杀一群太乙金仙级别的凶兽。
“有意思！”
“有时间把这群家伙丢到周天世界内，给天庭和灵山找点事做。”
楚云还是一如既往的坏。
不过在这之前。
楚云想复活帝俊和东皇太一。
很快兄弟俩人叙完旧了，找到了楚云。
“楚云你真的可以复活我父皇？”
陆压一脸审视的看向楚云。
“应该可以做到吧！”
“看你的样子似乎并不太乐意？”
终于发现陆压道人似乎并不是很支持他的做法。
陆压明白楚云复活上古天帝的目的就是捣乱。
现在正处于纠结之中。
“如果可以的话，我自然希望父亲复活。”
“可是他一旦复活，整个三界必将大乱！”
陆压是非常了解帝俊的。
一旦复活，肯定会重建整个妖族天庭。
这是天庭和灵山不愿意看到的。
到时候肯定又是一番腥风血雨。
“那岂不是很好玩？”

第861章 初到火云洞
“而且父皇手上没有了河图洛书，复活之后一定会寻找的。”
“到那时候又是一场血雨腥风！”
陆压道人的确有报复灵山的想法，但他却不想复活帝俊。
他知道一旦帝俊复活，三界肯定会大乱。
“你这么一说，确实提醒了我！”
“必须先找回河图洛书！”
楚云拍手说道。
“我不是这个意思！”
陆压想要阻止，已经来不及了。
因为楚云已经消失了。
“该死楚云又坑我！”
现在陆压道人躲在小世界里。
天庭和灵山，自然奈何不了他。
可是一旦他回到了周天世界，肯定各种麻烦不断。
所以陆压道人也不打算返回了。
“河图洛书！”
“不好，楚云要去火云洞。”
陆压道人已经不知道该说什么好了。
火云洞那可是人族圣地。
三皇五帝的修行之所。
一道金光出现在火云洞外。
“何人胆敢擅闯火云洞？”
开口说话的是大禹王。
火云洞除了三皇五帝以外，还有其他的上古圣皇。
大禹王就是其中之一。
“是你！”
大禹王一眼就认出了楚云。
这个给三界带来无尽麻烦的魔头。
“不错，正是本大王。”
“楚云大王，你来这里干什么？”
大禹王一边戒备着的楚云，同时给三皇五帝发消息。
“闲来无事，特来耍耍。”
说话的同时，楚云就要向火云洞内走去。
“楚云这里是人族圣地，你不能进去？”
大禹王几乎是咬着牙说道。
“凌霄宝殿本王都去得，这里去不得。”
楚云一抬手，将大禹王震飞了出去。
刚刚进入火云洞，便遇到了老熟人。
燧皇看到楚云愤怒的说道。
“楚云，这里是人族圣地，不是你这个人族败类该来的地方！”
不过，这次有些出人意料。
燧皇见到楚云并没有第一时间动手。
“这不是我最最最敬爱的燧皇吗？”
“见到您老人家还如此活跃，我就放心了。”
此时燧人氏气的浑身发抖。
但是依然没有动手的打算。
“你老人家心性变强了啊，以往我随便说两句，您就会动手。”
“难道是因为在这火云洞！”
楚云注意到这一点。
是的，火云洞是人族圣地。
如果在这里动手会影响人族气运的。
一个气运波动就会有上百万人死去。
“楚云你怎么在这里？”
第2个出现的圣皇是颛顼。
“我来找伏羲圣皇。”
“你想干什么？”
伏羲圣皇在三皇五帝当中的身份最为特殊。
因为他是女娲娘娘的兄长。
颛顼下意识的以为楚云要利用伏羲对付女娲娘娘。
“你们这么紧张干什么？”
“放心，这次我是带着诚意来的。”
见对方不敢动手，楚云反而蹬鼻子上脸。
“你找我干什么？”
伏羲终于从火云洞内部走了出来。
就在刚才他察觉到了燧人氏和颛顼的怒火。
这天下间能让两位圣皇生气的人可不多。
然而楚云却是其中之一。
“也没什么，就是有一件小事想麻烦一下圣皇。”
“我看不是什么小事吧？”
伏羲一脸戒备的看向楚云。
正所谓无事不登三宝殿，这楚云敢来火云洞绝对有问题。
“其实也没什么大事，本大王想要购买伏羲圣皇手上的河图洛书。”
帝俊陨落之后，河图洛书先是落到了鲲鹏手上。
鲲鹏老祖为了获得女娲娘娘的庇护，将河图洛书主动献出。
这河图洛书落到了伏羲手上。
后来伏羲参悟河图洛书，悟出了周易八卦推演之术。
“你想都不要想！”
如果是别人的话，伏羲还会考虑一下，但是楚云的话绝对不可能。
河图洛书不能落到楚云这个魔头手上。
“我现在心平气和的和你们谈价格！”
“当然我也可以换一个方式直接抢！”
“如果我们打起来，不知道你们还能不能护住这火云洞。”
楚云毫不在意的说道。
“你这个孽障居然敢威胁我们？”
燧人氏愤怒的说道。
“又不是第一次了，不要这么大惊小怪。”
“给个痛快话，要不把河图洛书卖给我，要不我毁掉这火云洞。”
说话的同时，楚云直接拿出了毁灭之剑。
“孽障，我杀了你！”
燧人氏用手一指，火云洞所特有的红云火雨奔向楚云。
火云洞是人族圣地，三皇五帝在这里功力大增。
燧人氏在火云洞的话，一身实力甚至已经超越了如来佛祖。
当然这一切都是有代价的。
楚云反握毁灭之剑将所有的红云火雨挡下。
几乎是同时。
人类气运发生了剧烈动荡。
从整体上来看，人类不会出现大的麻烦。
但是极个别的人类又倒霉了。
燧人氏刚刚的一击，就害死了几十万人。
也察觉到了这一点。
所以并没有主动攻击。
“燧皇，你刚才那一击可是杀了不少人啊！”
“难怪其他圣皇都不愿意动手。”
楚云将手上的毁灭之剑杵在地上。
一副你来砍我的表情。
“你这个孽障！”
燧人氏还想出手，不过被神农氏拦住了。
“冷静一下，不要上他的当！”
神农提醒道。
“如果我今天得不到河图洛书，我是不会走的。”
“同样我也不会让你们镇压人族气运。”
三皇五帝，脸色铁青。
见过不要脸的，没见过楚云这样的。
“楚云，你到底想干什么？”
伏羲咬着牙说道。
很快伏羲似乎想到了一些什么？
“之前，天空第二个太阳也是你搞的鬼？”
这种损人不利己的事情，也就楚云干得出来。
当出现第2个太阳时，三皇五帝第一时间想到的就是楚云。
“什么太阳我不知道？”
楚云非常无耻的拒绝道？
“我出100亿两黄金，购买伏羲圣皇手上的河图洛书。”
“当然你也可以拒绝！”
楚云直接耸了耸肩。
伏羲圣皇脸色铁青，一旦他拒绝。
楚云肯定会出手抢夺的，到那个时候双方爆发大战，很有可能会毁掉火运洞，这是伏羲无法接受的。
河图洛书的确在他身上，自从推演了周易八卦之后，就很少使用了。
罢了，他想要就给他吧。
“100亿两黄金可不够，至少需要1,000亿两黄金！”

第862章 开始搞事，复活帝俊
其他几位圣皇都戒备的拿出了武器。
毕竟伏羲狮子大海口，很有可能激怒楚云。
不过事情恰恰相反。
楚云一点都没有生气。
楚云虽然是个强盗，但同时也是个生意人。
生意人嘛，自然允许涨价了。
“又不是混沌灵宝，我最多给150亿两黄金。”
混沌灵宝？
难道楚云见过混沌灵宝？
类似的疑问萦绕在众位圣皇心头。
“不行，至少需要800亿两黄金！”
既然这件法宝非卖不可，伏羲也想让楚云出血。
这些黄金虽然对于他们来说没用。
说不定以后会有大用。
就算没用，也可以分发给那些百姓用。
楚云才将崭露头角不过六七年的时间。
人族气运已经下降一两成了。
很多百姓民不聊生，生活状况已经大不如前。
最直接的原因就是因为楚云在周天世界捣乱。
伏羲也想用这批黄金，改善一下百姓的生活。
“我最多给你170亿两黄金。”
这件法宝是楚云留给帝俊的，没必要花那么多钱。
而且，说不定以后帝俊还会用河图洛书来对付他呢。
如果是那样的话，那就太好了。
“700亿两黄金！”
伏羲继续说道。
虽然降价了，但是幅度并不是很大。
双方经过了一个时辰的极限拉扯。
最终价格定在了200亿两黄金。
楚云拿到了河图洛书。
说实在的，河图洛书不过是一件极品先天灵宝而已。
对于楚云来说可有可无。
因为楚云手上先天至宝一大堆，混沌灵宝也有不少。
甚至连混沌至宝都有。
“楚云，你已经得到了河图洛书，该交钱了吧？”
眼看楚云要走，伏羲连忙出口问道。
楚云一拍脑门。
“差点忘了，往日都是你们给我钱！”
楚云一挥手。
一座金山出现在火云洞外。
“放心，本大王可是非常讲信用的，这里是200亿两黄金。”
说话的同时，楚云拿起了一块金砖抛给了伏羲。
“这批金砖可是天庭送来的，也是质量最好的。”
虽然李天王实力不怎么样，但是管理士兵还是有一套的。
训练有素的天命天将，冶炼的黄金质量是最好的。
伏羲仔细的检查了黄金，质量的确要比凡人冶炼的高出不少。
“既然如此，本大王去也！”
楚云化作一道遁光消失。
而伏羲则是看着楚云离开的方向，陷入沉思。
神农来到他的身边。
“伏羲，人族不会忘了你的贡献的。”
“我等久居火云洞，河图洛书对我来说也没有太大的用处了。”
“只是不知楚云为什么执着于河图洛书？”
伏羲知道楚云手上有数件先天至宝。
按理说应该看不上他的河图洛书。
难道有什么不可告人的秘密？
“我总有一种不好的预感，似乎有大的灾难来临。”
此时这种不祥的预感，萦绕在三皇五帝每个人的心头。
“或许只是楚云一时兴起！”
轩辕黄帝安慰说道。
河图洛书落在了楚云手上，其实也没什么可怕的。
因为楚云手上有着更加可怕的灭世法宝。
“但愿如此吧！”
天庭。
“事情调查的怎么样了？”
虽然天空中第2个太阳消失了。
但是玉皇大帝总有一种不祥的感觉。
“陛下到现在为止，陆压道人还没有回话。”
太白金星站了出来解释道。
之前是由他负责和陆压道人沟通的。
可是自从昨天开始就联系不上陆压道人了。
不过好在太阳并没有出现异样。
“会不会是楚云又想要黄金了？”
玉皇大帝判断这件事情很有可能是楚云搞出来的。
不得不说，玉皇大帝的判断还真准。
此事的确是楚云搞出来的。
“有这个可能！”
太白金星点了点头。
“这该死的楚云又要惹事情！”
玉皇大帝一脸烦躁的说道。
这段时间玉皇大帝无比的烦躁。
他确实已经彻底炼化了混沌钟，实力也步入到了准圣巅峰。
可是比起如来佛祖依然差上一些。
既然打不过如来佛祖，那就更打不过楚云了。
玉皇大帝想要提升实力，那几乎是不可能的事情了。
想要实力更进一步，就得成圣了。
当然成圣是不可能的。
周天世界是不允许有第9位圣人出现的。
“太白，你去问一下楚云他又要干什么？”
“是，陛下！”
凶兽小世界。
楚云拿出了河图洛书。
“帝俊就是通过这件法宝，悟出的周天星斗大阵吧！”
“的确不凡！”
楚云又拿出了混沌复活石。
随后调动体内的功德之力。
无数的功德汇聚成为一只三足金乌的形状。
这只三足金乌，飞入了混沌复活石。
混沌复活石散发出了耀眼的光芒。
下一刻。
太阳神火弥漫整个天际。
一个俊秀的男子从火焰中走了出来。
正是传说中的帝俊！
“我之前不是陨落了吗？”
此时的帝俊依然保持着战死之时的记忆。
至于之后的事情，他就不知道了。
河图洛书随后飘到了帝俊的面前。
此时帝俊才发现了楚云的存在。
“是你复活了我？”
帝俊自然不是傻子，他明明已经陨落。
能够悄无声息站在他面前，而且他又看不透实力的人，自然不可能是普通人。
“也可以说是这样！”
楚云耸了耸肩。
“你是怎么办到的？”
帝俊不可思议的说道。
他非常清楚那场大战有多么惨烈。
当时他已经形神俱灭，就算是道祖亲至也不可能复活。
当然道祖也不可能复活他。
“自然是这一块石头了！”
“这是洪荒中的一块奇石，我称之为洪荒复活石。”
杨安指着洪荒复活石说道。
“只要有足够的功德就可以复活你想复活的人。”
“当然名额有限！”
以楚云的实力自然是没有次数限制的。
不过为了以防万一。
楚云对洪荒复活是动了手脚。
“这一块石头还可以复活两个人！”
“至于其他的事情，你还有什么疑问，就找他们两个吧！”
杨安右手虚抓。
伍阙和陆压直接被摄了过来。
“小五小六，你们还活着，真是太好了。”
帝俊惊奇的发现自己的两个儿子还活着。

第863章 帝俊复活，妖族气运攀升
“父皇！”
陆压不敢置信的看着这一切。
多少年过去了，没想到居然还能见到父皇。
楚云已经留下混沌复活石，悄悄离开。
接下来他只要静观其变就可以了。
几乎同一时间。
周天世界众多强者均察觉到了天地气运的变化。
“这妖族气运怎么提高了这么多？”
伏羲第一个感觉到不妙。
虽然不知道具体发生了一些什么。
但是妖族气运的确是提高了。
“这到底怎么回事？”
“难道是楚云拿河图洛书去镇压妖族气运？”
很快，伏羲便否定了这个想法。
即便用河图洛书，可以镇压妖族气运。
没有一个合适的载体，也是不可能提高的。
“此事肯定和楚云有关！”
燧人氏愤怒的说道。
虽然知道楚云会搞事情，却没有想到居然是提高妖族的气运。
周天世界，强者可以有无数，但是气运种族只能有一个。
一开始是强大的三族。
巨龙，凤凰和麒麟，天道舍弃了他们。
后来三族没落。
妖族和巫族崛起，之后爆发了巫妖大战。
巫妖两族再次被天道舍弃。
最终天道选中了人族。
人族成为了三界唯一的气运种族。
可是现在妖族的气运又提高了不少。
之前由于女娲娘娘的疏忽，妖族气运虽然也提升了一些，但是不足以威胁人族的地位。
但这次不同，妖族的气运已经达到人族气运的1/3了。
要知道妖族也是一个强大的种族。
那些动物皆可成妖。
由于动物数量庞大，每年化形的妖怪也不是在少数。
这就是为什么，同样是被天道抛弃。
巫族只能躲在地府，苟延残喘。
而妖族依然还可以在凡间挣扎。
牛魔王这些后起之秀，甚至已经修炼到了大罗金仙境界。
“只是现在我们还不知道楚云到底做了些什么？”
轩辕黄帝一阵懊恼。
早知道就不把河图洛书交出去了。
当然如果不交出去，他们只怕会更后悔。
楚云做事是没有道德底线的。
云望山。
杨眉大仙抬头看着天空。
楚云刚好穿越时空隧道来到他的身边。
“大仙好雅兴，居然开始赏月了！”
说话的同时，楚云拿起杨眉大仙准备好的糕点，就咬了一口。
“这周天世界的气运好像发生了变化！”
妖族气运的变化，自然瞒不过杨眉大仙。
“大仙好眼力啊！”
“妖族气运提升了这么多，楚云是不是你去干的坏事？”
扬眉大仙第一时间便想到了楚云。
因为楚云经常搞一些幺蛾子。
出现这种事情，找楚云准没错。
“大仙，你怎么能这样想我呢？”
楚云露出了一副被诬陷的表情。
“天道已经选中了人类，是不可能再给妖族机会的。”
这段时间杨眉大仙恶补洪荒知识，再加上楚云的解释。
这一块短板已经补上了。
“帝俊复活了，妖族气运自然会提高！”
楚云耸了耸肩，老实承认道。
“你为什么要这样做？”
扬眉大仙不可思议的问道。
“给灵山和天庭找点事做呗！”
“而且整天盯着唐僧师徒，我也感觉有些无聊了！”
杨眉大仙满脸黑线。
你是一无聊，就整事是吧！
妖族气运崛起，帝俊复活。
绝对会给三界带来一场腥风血雨。
“你知不知道，这样会激怒那个家伙！”
那个家伙自然是指的鸿钧老祖了。
现在的杨眉大仙，还没有战胜鸿钧老祖的力量。
“放心吧，他不在意的！”
楚云可是非常清楚鸿钧老祖的意图。
这个家伙就是想把周天世界拖入末法时代。
即便是后来，无天佛祖把整个三界都占了。
鸿钧老祖依然约束圣人不得出手。
不得不说，鸿钧老祖是真的苟。
“就算我们现在打上灵山，把灵山诸佛灭了，估计他也不会允许接引和准提出手的。”
“为什么？”
杨眉大仙不解的问道。
“因为他是个自私的人！”
杨梅大仙愣在当场。
鸿钧老祖的确很自私，他一人就可以战胜罗睺。
却偏偏留着一气化三清的绝技不使用。
最后白白的坑死了阴阳老祖和乾坤老祖。
杨眉大仙如果没有掌握空间法则的话。
也会殒落当场的。
毕竟杨眉大仙乃是传说中的空间魔神。
是和盘古大神交手过的存在。
当然，最后还是脱去了魔神本源，转世周天世界。
这么说来，鸿钧老祖的确是个自私的人。
“那他的目的是什么？”
杨眉大仙继续问道。
“很简单，这个世界的仙人越少越好，将整个世界拖入末法时代。”
“同时他也收集尽可能多的能量，突破更高的层次。”
楚云进一步解释道。
此时杨眉大仙也知道那个老朋友所图非小。
居然是无法企及大道之境。
“可惜了！”
“他还不知道吧，混沌中又出现了一个大世界！”
“在两个世界决出胜负之前，没人可以跨入混元无极之境。”
混沌世界，周而为一。
可以允许无数个小世界存在，但是只能有一个大世界。
所以，鸿钧老祖的目的永远不可能达成。
当然他也不可能收集到周天世界所有的能量。
因为其中一部分能量已经被楚云吸收。
现在楚云的实力已经是混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
即便是鸿钧老祖，也不可能超越楚云。
娲皇宫。
白泽内心之中有一股躁动。
而女娲娘娘则是看向了远处。
“奇怪了，妖族气运怎么提升了这么多？”
之前女娲娘娘镇压人族气运的时候。
妖族气运提升了一些，但是并不是太多。
女娲娘娘也就没在意。
可是现在不同，整个妖族气运提升了数倍。
“发生了什么事情？”
“那楚云该不会真的复活了天帝？”
白泽不敢置信的说道。
这是眼下唯一的合理的解释。
想要人为提升妖族气运，那是很难办到的。
要知道现在妖族并没有什么拿得出手的人物。
当然强者还是有的，比如说鲲鹏老祖。
不过鲲鹏老祖作为上次大战的逃兵。
不可能承载妖族气运了。
只有一个可能，帝俊真的复活了。

第864章 妖族气运崛起，灵山的反应
女娲娘娘的脸色变得相当的凝重。
如果真的是帝俊复活了，那问题可就严重多了。
女娲娘娘担心的不是帝俊。
上古时期的帝俊虽然厉害，可是放到现在比他厉害的人，大有人在。
而且妖族已经大不如前。
因为妖族诞生的特殊机制，才让它没有完全没落。
女儿娘娘担心的是楚云能够复活上古大能的能力。
之前后羿复活这件事情，就非常的诡异。
女娲娘娘并没有过多的重视。
毕竟后羿不过是一个大罗金仙而已。
对于周天世界的影响并不大。
说到底，后羿不过是一个拥有特殊贡献的小人物罢了。
可是帝俊则不同。
他的出现，会带领妖族重新崛起。
“你立刻去核实这件事情的真假！”
女娲娘娘转头对着白泽说道。
“是！”
白泽也是无奈啊！
宝宝心里苦啊。
他才刚刚成为女娲娘娘的手下。
现在你告诉我帝俊复活了？
早知道他就再等上一段时间了。
……
孙悟空一棍子将一只妖怪打死。
同时抓住另外一只的脖子，将其提了起来。
“敢到你孙爷爷面前撒野，简直找死！”
由于妖族气运崛起，那些躲在暗处的妖怪走出了深山，向周围的百姓发起了攻击。
这几个比较倒霉，遇到了唐僧师徒。
当然，他们不可能是孙悟空的一合之敌。
“放了我放了我！”
“你这妖怪还想吃俺师傅的肉！”
这是一只豺狼精。
“俺不想吃你师傅的肉，俺想吃那只猪的肉。”
豺狼精虚弱的说道。
此言一出，原本严肃的场合瞬间变得欢快了许多。
孙悟空将其扔到了一边。
“你是说你想吃他？”
孙悟空用手指了指猪八戒。
“居然敢吃你猪爷爷！”
猪八戒举起钉耙就想打死对方。
不过被孙悟空阻止。
“先不着急！”
这个妖怪感觉非常有意思。
之前他们路上遇到的妖怪，绝大多数都是奔着唐僧来的。
这奔着猪八戒来的妖怪还是第一次。
“你为什么要吃我师弟？”
“看起来就很好吃的样子，尤其是那个猪耳朵。”
说话的同时豺狼妖还流口水了。
“我打死你……”
猪八戒实在是忍无可忍，直接一钉耙将对方打死。
这已经是他们这几天遇到的第3波妖怪了。
都不是妖王级别的妖怪。
只能说是一些小妖。
“大师兄，这情况似乎不太对啊！”
沙和尚提醒知道。
“往常遇不到这么多妖怪啊？”
西行路上虽然妖怪无数。
他们也遇到了不少强大的妖王。
但是如此高频率的小妖袭击还是第1次。
“兴许出了什么变故！”
一开始孙悟空还以为是有人故意捣乱。
所以就审问了几个。
可是他们背后没有任何人。
有的妖怪甚至不认识唐僧师徒，只是单纯的来送死。
这是妖族气运提高所带来的效用。
由于妖族气运短时间之内提高，整个妖族都开始躁动不安。
孙悟空已经察觉到妖族气运的变化。
不过这种变化不是他能操心的，是灵山高层需要考虑的事情。
孙悟空现在要做的就是打酱油的同时，保护唐僧的安全。
灵山。
“荆棘尊者还没有回来吗？”
如来佛祖开口询问道。
之前由于九头虫等人被楚云干掉。
如来佛祖就派出荆棘尊者，寻找天竺上古妖兽双头神鸟，代替九头虫的位置。
可是唐僧师徒并没有见到双头神鸟。
孙悟空灵机一动，找了两件法宝糊弄老国王，这一难才算过去。
原本这一难就不是唐僧受难。
考验的是唐僧师徒的博爱之心，以及拯救他人的能力。
虽然没有爆发预想之中的大战。
但是孙悟空完美的解决了任务，救出了被国王羁押的众人。
“荆棘尊者没有回来，应该是被楚云所擒。”
文殊菩萨上前一步解释说道。
主要是双头神鸟不靠谱，居然打劫楚云的矿场，后果可想而知。
两人已经被楚云擒获。
文殊菩萨将此事详细的叙述了一遍。
“这天竺怪鸟难成大事啊！”
很多的神仙罗汉都不由叹气说道。
天竺国可以说是西天灵山的基本盘。
可是这里的百姓擅长整幺蛾子。
无论是妖怪还是修行者都是一样。
“回头接触下楚云，设法营救两人。”
如来佛祖开口说道。
其实如来佛祖并不怎么重视这两人，但是为了灵山的名声。
毕竟对方是给灵山做事，才被楚云所擒，西天灵山不能不管不问。
“谨遵我佛法旨。”
就在此时，在场的众多大佬不由掐指推算。
“我佛，妖族气运为何突然提升了这么多？”
佛法东渡是建立在人族气运上的。
可是现在妖族气运提升了许多，已经严重影响到了人族气运。
“看来是妖族大能复活了！”
如来佛祖推算片刻道。
不得不说，如来佛祖这圣人之下第1人的含金量还是有的。
居然可以算出妖族大能复生。
“佛祖可知是哪位大能复生？”
普贤菩萨追问道。
“如果我所猜不差的话，应该是上古妖族天帝。”
如果楚云没有将此事告诉白泽，如来佛祖根本是算不到的。
如来佛祖实力再强，也算不到小世界的事情。
可是在周天世界内的白泽知道这件事情。
所以如来佛祖多少可以算到一些。
在场众神佛闻言，皆为变色。
“上古妖族天帝复活，这怎么可能？”
文殊菩萨不敢置信的说道。
妖族天帝，很早之前就已经陨落了。
佛经上常说过去久远之时，就已经是非常遥远的时代了。
过去久远之时，通常指封神大战之后，佛门刚刚建立的那个时代。
可是天帝陨落，还要比这个时代久远的多。
“我看此事和楚云有关！”
一直沉默不语的地藏王菩萨开口说道。
“我曾在地府见到过了后羿！”
后羿是和上古妖族天帝同一时代的存在。
差不多也是同一时间陨落的。
当时众人也是颇为惊讶，毕竟后羿已经陨落了很多年了。
不过他毕竟只是个小人物。
这次复活的可是一位天帝。
自然而然就怀疑到楚云身上。

第865章 陆压的烦恼
根据以往的经验，凡是三界发生了这种匪夷所思的事。
大部分都和楚云有关。
或者再干脆一点，就是楚云干的。
“楚云想要干什么？”
文殊菩萨疑惑的问道。
“难道他想动摇人族的地位！”
人族是此方天地的宠儿。
一开始，女娲造人只是为了创造妖族的食物罢了。
后来发现妖族在食人之后，会极大概率的开灵智。
人族的命运可想而知。
会逐渐成为妖族的牲畜。
同时，女娲还对人族动了一些手脚。
那就是人族居然可以和巫族通婚。
原本创造人族就是对付巫族的一个毒计。
只是没想到，人族居然被天道选中，成为了承担天地气运的宠儿。
女娲娘娘也借此成圣。
正所谓造化弄人。
从那以后女娲娘娘就基本上舍弃了妖族。
“不可能，人族的地位是无法动摇的！”
如来佛祖摇头说道。
虽然整个三界被楚云搞得乌烟瘴气。
但大势还是不可改的。
人族就是此番天地的主宰。
“妖族气运崛起最多，争夺一番气氛罢了。”
如来佛祖陷入沉思。
楚云是不可能干这种赔本的买卖。
既是楚云把上古天帝以及十大妖帅全部复活。
也不可能动摇人族的地位。
当然如来佛祖并不知道，楚云只是单纯的无聊罢了。
楚云现在已经没有兴趣插手唐僧事故的事情了。
打算玩一把大的。
凶兽小世界。
“我陨落这么长时间了吗？”
这段时间陆压将发生的事情，详细的告诉了帝俊和伍阙，帝俊不由有些感慨。
因为实在是过去了太长的时间了。
整个妖族已经彻底没落。
“的确是过去了很长的时间！”
陆压叹了一口气。
有的时候，拥有漫长的生命，也不见得是一件好事。
曾经陆压道人也想轮回转世体验一下。
不过他刚到地府就被地藏王菩萨阻止。
作为唯一的太阳。
陆压是不能出问题的。
当时地藏王菩萨就许诺，陆压道人可以游戏人间，不受灵山的约束。
这也是为什么，陆压一直和楚云鬼混在一起，也没有说到责罚，甚至连问责都没有。
“对了，巫族现在怎么样了？”
帝俊还是关心老对手巫族的事情。
“巫族已经彻底没落，现在都躲在地府，受后土庇护。”
“后土！”
生怕帝俊去复仇，陆压道人连忙解释说道。
“父亲，那后土已经成圣，还是不要招惹巫族了，巫妖两族的恩怨没必要再计较了。”
一直待在地府的后土，脾气也不怎么好。
陆压担心帝俊自找没趣。
以当年的仇恨，后土还真的敢杀帝俊。
“后土都成圣了！”
帝俊不可思议的说道。
他记得后土是最小的祖巫，同时也是实力最弱的。
当年如果后土拥有其他祖巫相当的实力。
只怕败的就是妖族天庭。
“算了，先放她一马。”
后土已经成圣，帝俊即便是想报复也不敢了，那和找死没什么区别。
“楚云这个人你怎么看？”
最终帝俊想到了楚云。
就是那个神秘的年轻男子，将他复活。
“这楚云来历神秘，实力强悍，在这圣人不出的年代，楚云就是当世第1人。”
陆压还想继续说下去，就被帝俊打断。
“你刚才说的话再重复一遍！”
帝俊仿佛察觉到了问题的关键。
“我说楚云来历神秘，实力强大。”
“下一句！”
“在这圣人不出的年代？”
“怎么了？”
陆压理所当然的问道。
圣人已经不管事很长时间了。
“你是说无论出了什么事情，圣人都不会出手！”
“是的。”
“之前鸿钧老祖下了命令，不允许圣人再出手。”
这是封神大战之后，鸿钧老祖做出的决定。
也正是因为如此，洪荒才安稳了这么多年。
至少普通的准圣可没有能力毁掉周天世界。
但是圣人可以。
“或许我们可以重振妖族！”
帝俊霸气的说道。
除了圣人以外，这位王者不把任何人放在眼里。
“可是我们妖族已经大不如前，而且没必要再去争那些东西了。”
陆压劝说道。
现在各大势力都非常强悍。
即使帝俊复活，也不过是一个顶尖战力而已。
妖族中下层太拉胯了。
妖族新生一代的实力无法和天庭灵山抗衡。
“如果我们不争，就会被那些家伙赶尽杀绝！”
帝俊想报复巫族，在那之前必须重新凝聚自己的势力。
一旁的陆压叹了一口气。
他终于明白楚云为什么要复活父亲了。
单纯的就是搞事！
让三界变得更加混乱。
“争不过的，天庭和灵山不是我们妖族可以抗衡的。”
天庭和灵山高端战力太多了。
陆压又和帝俊讲了一下妖族的状况。
“你的意思是说，后背的妖族最多修炼到大罗金仙境界？”
的确不敢置信的问道。
要知道，他建立妖族天庭时，妖族可是兵强马壮。
先不说十大妖帅。
光大罗金仙就有上万人。
凭借着这上万人组成的周天星斗大阵，可以抗衡十二都天神魔大阵。
现在你给我说，后代妖族的最高境界只到了大罗金仙，而且人数就7个人。
这7个人自然是指的七大圣。
当然，躲藏在暗处的强大妖王还是有很多的。
只不过这些妖王懂得明哲保身，是不会轻易现身的。
作为新生代，比较强悍的妖王其实真的不多。
“妖族已经没落！”
陆压无奈的说道。
此时他的内心无比的复杂，楚云复活了帝俊，给他带来一个大麻烦。
帝俊复活，他固然开心。
只是帝俊作为上古天帝肯定不安分。
陆压终于知道楚云的险恶用心。
就是复活上古妖族天帝，带动妖族气运提升，搅乱整个三界。
“放心，我等可以重新振兴妖族！”
对于这一点帝俊还是非常自信的。
“这块石头！”
帝俊转头看向了混沌复活石。
他记得自己就是从这块石头上面的虚影走出来的。
一只手按在了石头上。
“居然还有如此功效？”
这是楚云故意留给帝俊的，只要有功德，利用这块石头还可以复活两个人。

第866章 东皇太一复活，陆压身体被掏空
“这是楚云留下来的宝物！”
此时陆压道人才，恍然大悟。
楚云果然坏的可以。
难怪他会把这个宝物留在这里。
果然是没安好心。
是的！
这就和杀人的刀一样。
我都把刀递到你手上了，总该干点事情吧。
“太好了！”
“有了这件法宝就可以复活太一了。”
帝俊一脸兴奋的说道。
“不过这件法宝，似乎需要吞噬某种东西才能复活他人吧？”
一直安静的伍阙开口说道。
帝俊的脸色随即暗淡了下来。
“这件法宝他需要的是功德！”
如果是巫妖大战之前，帝俊身上或许还有功德。
毕竟那个时候统治整个天界就是一种功德。
就像是玉皇大帝一样。
只要他坐在凌霄宝殿上就有功德。
可是巫妖大战，打碎了不周山。
致使妖族被天道所抛弃。
帝俊哪里还有功德可言？
“功德的话我这里倒是有一些，不知道够不够？”
陆压走到了混沌复活石旁边，将自己的手按在上面。
是的，陆压是有大功德的。
原因无他。
作为太阳，每天东升西落就是一种功德。
自从巫妖大战以来，陆压也积攒了海量的功德。
伴随着功德的注入。
混沌复活石逐渐亮了起来。
“父亲！”
陆压提醒道。
帝俊连忙将手也按在了复活石上。
“复活吧，我的兄弟！”
混沌复活石涌现出了太阳神火。
好在，在场的三人都是三足金乌。
太阳神火逐渐汇集成为了一个三足金乌的样子。
与此同时。
帝俊和陆压感觉身体都被掏空了。
帝俊是准圣后期，而陆压也刚刚跨入了准圣境界。
即使两人联手。
都快感觉法力快枯竭了。
“这家伙怎么回事？吞噬这么多的法力！”
就在两人快脱力之时。
一道身影，出现在火焰之中。
正是东皇太一。
“我居然复活了？”
东皇太一不敢置信的说道。
陆压都是大喘着粗气。
他全身已经被汗水湿透了。
自从巫妖大战以来，他所积累的功德全部已经消耗殆尽。
甚至连法力也消耗的差不多了。
感觉全身被掏空。
东皇太一虽然还有些虚弱。
但是立刻便发现了帝俊。
“大哥，这是怎么回事？”
两人之前明明已经战死了。
可是现在却复活了。
一旁的白泽人都麻了。
复活一位上古天帝也太简单了吧。
当然没有那么简单。
这可是混沌复活石，有人数限制的。
而且还需要海量的功德。
陆压是因为自身是太阳（三足金乌），整个大地，才获得的功德。
经过一番解释。
东皇太一终于明白了。
他为什么会复活？
“原来都是因为这件上古至宝！”
此时混沌复活石，在两位天帝眼中变得炙手可热起来。
“凭借此宝，我们就可以复活天庭十大妖帅以及上万大罗金仙！”
东皇太一兴奋地说道。
上古妖族天庭极其强大。
就整体实力而言，完全不弱于现在的天庭和灵山。
拥有帝俊和东皇太一两大高手。
同时还拥有十大妖帅以及上万名大罗金仙。
整体实力甚至比现在的天庭还要更胜一筹。
不过很快陆压便给两人泼了一盆冷水。
“复活他人，是需要功德的，我现在已经没有功德了。”
陆压虚弱的站了起来。
“而且，这石头似乎只能复活一个人了。”
两位天帝立刻上前查看一番。
果然正如陆压所言。
似乎真的只能复活一个人了。
“算了，反正现在我们也没有功德，等有足够的功德再考虑复活谁！”
“现在我们要做的就是夺回天宫！”
东皇太一更加的激进。
“不可！”
“现在的天庭极其强大！”
陆压连忙阻止说道。
此时陆压已经恨透楚云了。
他有的时候的确想念两个老家伙。
可是没想到陆压真的有能力复活他们。
这两个老家伙简直就是麻烦。
帝俊和东皇太一虽然势力强大，不过现在只是光杆司令罢了，已经没有能力挑战天庭了。
“放心，只要我等爆出身份，召唤天下，万妖归顺，自然可以抗衡天庭。”
东皇太一傲气说道。
陆压不由叹了一口气。
真武大帝，之前只是大罗金仙巅峰。
便压的整个妖族喘不过气来。
被称之为九天荡魔祖师。
“现在的妖族已经没落了！”
“并没有太多的强者。”
新生一代的妖族，只有那么寥寥几个大罗金仙罢了。
上古妖族天庭大罗金仙高达万人。
正因为如此，才能布下周天星斗大阵。
“太一你太心急了。”
“我们能复活也是实属侥幸。”
“我们必须先聚集力量。”
说话的同时，帝俊拿出了河图洛书。
通过河图洛书感知天下大事。
“北俱芦洲！”
“我们可以先到那里建立妖族的根据地，然后再培养势力。”
此时东皇太一也发现了河图洛书。
“我的东皇钟呢？”
陆压：…………
现在的陆压，越发感觉楚云阴险。
早在几年之前，楚云便将东皇钟卖给了玉皇大帝。
难怪那个阴险的家伙，会这么容易的把东皇钟卖给玉皇大帝。
随后几人不约而同的看向陆压。
陆压叹了一口气说道。
“东皇钟现在在玉皇大帝手上！”
“好！”
“我现在就去把东皇钟抢来！”
作为上古天帝，东皇太一不把任何人放在眼里。
“叔叔稍等一下。”
“玉皇大帝拥有和叔叔相当的实力，而且还拥有鸿钧老祖的法宝，叔叔此去恐怕会吃亏。”
“而且天天种地，高手无数！”
除了紫薇大帝以外，其他几位大帝的实力也是不俗。
没有楚云那种压倒性的实力。
谁去天庭都不好使。
“可恶！”
经过陆压一番分析，东皇太一也知道事不可违。
“算了，我等先去北俱泸洲吧！”
4人正打算动身。
白泽不为所动。
“那个两位陛下，我必须先回去复命。”
此时东皇太一才注意到白泽。
“白泽你也被复活了？”
“陛下，我并没有陨落之前被打成重伤，我到现在还没有完全恢复。”
“而且我已经投靠了女娲娘娘。”

第867章 我东皇太一归来，当镇压妖族气运
此时的白泽恨不得找个地方钻进去。
“既然如此，你就跟在我身边吧！”
东皇太一霸气说道。
以前他们陨落了，白泽追随女娲娘娘，并没有问题。
可是现在他们复活了。
白泽就应该再次效忠于他。
“是，陛下。”
白泽现在只能服软。
没办法，东皇太一真的会杀人的。
一行人随即来到了北俱芦洲。
不过也太巧了。
几人降落之地，正是西天灵山挖矿的地方。
西天灵山手下有几十万的妖怪。
此刻正在黄风老怪的统领之下挖矿。
对于这个差事，黄风老怪显然是相当的满意。
这个工作看似繁重，但是非常舒服。
至少不用去面对楚云。
要知道，待在南瞻部洲，说不定随时就被拉去顶岗了。
然而就在此时。
有几股强大的气息袭来。
正是帝俊东皇太一等人。
这些人，黄风老怪只认识陆压道人。
“老禅师，你怎么来这里了？”
黄风老怪上一次见陆压道人的时候，那个时候陆压道人还是乌巢禅师。
“黄等你怎么在这里？”
陆压道人没想到能在这里遇到黄风老怪。
“我奉了佛祖的命令，在这里挖矿！”
“他们是？”
黄风老怪看向了帝俊和东皇太一。
这两位给人的压迫感实在是太强了。
“这两位是上古天帝，帝俊和东皇太一大人！”
白泽上前一步，连忙谄媚地说道。
现在他想极力的表现自己。
此时东皇太一和帝俊看向了几十万的妖怪。
心中无名火起。
堂堂妖族居然干这种下贱的事情。
几十万名妖怪似乎在挖一种黄灿灿的石头。
“是谁让你们这么干的？”
东皇太一看向了黄风老怪。
后者直接打了一个哆嗦。
他也没有想到今天能够见到早已经死去的上古妖族天帝。
“这一切都是为了应付大魔头楚云！”
“楚云？”
原来陆压之前给两位介绍周天世界的事情时，刻意的忽略了楚云。
毕竟楚云只是最近几年才崭露头角。
比起漫长的周天世界历史。也不过是一眨眼的时间。
“楚云那是当今第一魔头！”
黄风老怪继续说道。
东皇太一看向了陆压。
“他说的是真的吗？”
“的确是真的，至于两位的复活，也是因为对方太无聊，才复活你们的。”
陆压已经破罐子破摔了。
即便帝俊和东皇太一去找楚云麻烦，也不关他的事情。
此时陆压恨透楚云了。
复活这两个干什么？简直就是麻烦事。
帝俊和东皇太一互相对视一眼。
均从对方的眼神当中看出了茫然与不解。
当然还有一丝愤怒。
对方居然因为太无聊才复活了他们。
“我倒是想会一会那楚云。”
东皇太一顿时来了兴趣。
“叔叔，我劝你最好不要有这个想法。”
“楚云的实力已经到达了准圣巅峰大圆满，在准圣这个境界，是无敌的存在。”
即便是和楚云比较要好的陆压道人，也不知道楚云的具体实力。
只能认定对方拥有准圣巅峰大圆满的实力。
通常修炼到准圣后期就已经无法修炼，但是有人凭借着大毅力可以修炼到准圣巅峰。
再加上气运的加持，可以到达准圣巅峰大圆满。
如来佛祖就是这个境界，可是依然不是楚云的对手。
“难道他已经突破到了混元大罗金仙境界？”
帝俊下意识的说道。
不过很快便被他否认了。
“不可能，没有人能以力证道。”
“即便是盘古大神，都没有完成以力证道。”
其实楚云和盘古大神的以力证道还是有本质的区别的。
盘古大神证的是大道，混元无极大罗金仙境界。
相比之下，楚云的混元境界就要容易得多。
而且在系统的加持之下，更加的容易。
不过这一切两位天帝是不知道的。
“看来这个世界比我们想象中的要复杂得多。”
帝俊沉思片刻说道，随后看向了黄风老怪。
“从现在起，你效忠于我，我要接管这里的所有妖族！”
“这！”
黄风老怪有些不知所措。
作为灵吉菩萨弟子的他，即便是个妖怪，只要低调行事，也可以衣食无忧。
可是谁能想到上古妖族天帝居然复活了。
“本座才刚刚复活，难道你想当第1个拒绝我的人吗？”
东皇太一霸气的说道。
“不敢，在下黄风怪愿意效忠两位陛下。”
留得青山在，不怕没柴烧。
黄风怪直接就认怂了。
由于阵法的原因，此地发生的一切早就被传回了灵山。
帝俊和东皇太一早就察觉到了阵法，不过两人也不在意。
在这圣人不出的年代，还没有谁是他们两人联手的对手。
当然，除了大魔头楚云。
“很好！”
下一刻，东皇太一的身形拔高到万丈。
“我东皇太一今日归来，占据北俱芦洲，统领天下妖族。”
帝俊则是紧随其后。
“我帝俊今日归来，将镇压妖族气运，望天下妖族速速来投。”
两人的声音如同风暴一般，传遍了整个三界。
翠云山。
正在享受齐人之福的牛魔王。
左边女河神，右边狐狸精。
听到这个声音突然间站了起来。
“帝俊和东皇太一？”
“不可能吧！”
作为七大圣之首，牛魔王自然是知道帝俊和东皇太一的。
原以为是有人恶作剧，可是声音之中那准圣后期的实力，又做不了假。
“这怎么可能？他们两人不是已经死翘翘了吗？”
牛魔王大感不妙。
如果真的是帝俊和东皇太一的话。
迟早会找上他牛魔王的。
没办法，现在妖族已经大不如前了。
表面上能打的也就七大圣了。
不过七大圣除了孙悟空以外，一个比一个能苟。
“不行，我得搬家，去我老丈人那里躲一躲。”
阿修罗界由于恶劣的环境通常没人看得上。
唐僧师徒。
“猴哥你听到了吗？”
猪八戒以为自己听错了，所以看向了孙悟空求证。
“听到了！”
“这两个家伙怎么也复活了？”
孙悟空挠了挠脸颊。
“我说最近这些妖怪怎么这么疯狂，原来是妖族的天帝复活了。”

第868章 妖师鲲鹏的惊恐
“怪事年年有，今年特别多！”
猪八戒吐槽道。
谁能想到，早已经死去了，不知道多少年的妖族天帝，居然复活了。
无论是孙悟空还是猪八戒，都没有接触过的强大存在。
孙悟空才刚刚诞生千年左右。
而猪八戒和沙和尚要久远一些。
对他们来说，妖族天帝依然是上古传说。
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚担忧的问道。
“这种事情就不是我们能管得了的了。”
“让那些上位者头疼去吧！”
“嗯！”
沙和尚先生也是。
他只是一个啥也不是的和尚，这事用得着他关心了吗？
此时真正的上位者正在头疼。
凌霄宝殿上。
玉皇大帝还在来回踱步。
“长庚，你说这是怎么回事？”
“他们两个怎么会复活！”
事情可比之前出现一个太阳严重多了。
新出现的太阳只是照射了大地一天，影响并不是很大。
这突然间出现了两位天帝。
可是严重威胁着玉皇大帝的统治。
自从盘古开天辟地，周天世界就存在了一些特殊人群。
那群人身具皇者之气，乃是天生的统治者。
人族诞生之后，这种趋势越发的明显。
而玉皇大帝也在刻意的打压这群人。
为什么人间的人皇消失了？转而替代的是天子。
为什么三皇五帝只能待在火云洞？
其实这里或多或少都是出自玉皇大帝的手笔。
人皇也好，上古圣皇也罢。
只要威胁玉皇大帝的，都会被刻意针对。
当然最惨的是最后一任人皇。
明明是一位雄才大略之主，却被诸天大能算计的死死的。
可是现在情况发生了变化。
帝俊和东皇太一复活了。
玉皇大帝有些慌。
要知道，帝俊和东皇太一完全可以替代玉皇大帝。
实际上，玉皇大帝才是这两人的替代品。
“这……”
“老臣也不知道！”
太白金星还是第1次遇到这么离谱的事情。
虽然之前就听说过后羿复活了。
但太白金星并没有太多的在意。
后羿苟在地府不出来，而且对于三界的影响很小。
再者后羿的实力放在那里，一个大罗金仙而已。
可是帝俊和东皇太一不同。
这两位可是上古妖族天帝。
太白金星想到了另外一件可怕的事情。
帝君和东皇太一可不是个安分的主。
他们很有可能谋划夺取天庭。
就算是现在实力有限，退一万步讲，两人也会占据北俱泸洲的。
想到这里太白金星连忙说道。
“至于他们是怎么复活的，一时之间也没有什么结果，但是我担心帝俊和东皇太一占据北俱泸洲。”
北俱芦洲，乃是四大步骤当中最荒芜的。
不适合人类生存，所以这里是妖族的天下。
以前天庭和灵山都不怎么待见这里。
要不是这里金矿众多，玉皇大帝甚至都不会派兵前来镇守。
玉皇大帝直接拿起桌子上的琉璃盏。
龙族要走了四海。
九凤控制了地府。
灵山占据了西牛贺洲。
现在连北俱芦洲也要被人拿去。
“李靖！”
玉皇大帝看向了托塔李天王。
后者直接站出来。
“陛下还请三思！”
太白金星连忙阻止说道。
“帝俊和东皇太一，乃是准圣中的佼佼者，天王去了也是送死啊！”
一语惊醒梦中人。
是啊！帝俊和东皇太一乃是上古强者。
他们实力至少是准圣后期。
作为曾经妖族天庭的统治者，他们拥有和玉皇大帝相近的实力。
玉皇大帝挥了挥手。
托塔李天王退了回去。
李天王颇为感激的看了太白金星一眼。
这次真的是去送死！
刚复活的两位妖皇，万一性格暴躁，把他当出气筒那就完了。
“长庚，现在该如何是好？”
“陛下我等先静观其变，帝俊和东皇太一虽然已经复活，但他们毕竟是孤家寡人，是没有实力挑战天庭的，我们谋而后动”
太白金星沉思片刻说道。
现在的第一要务，并不是消灭帝俊和东皇太一。
而是要弄清这两人是怎么复活的，同时严密观察两人的动向。
“至于北俱芦洲他们想要，就让给他们好了。”
“长庚！”
玉皇大帝心里苦啊。
他堂堂三界之主，名义上统治周天世界。
现实是他控制的地方越来越小。
“朕实在是有些不甘心！”
一个，两个，都把他三界之主的威严，踩在脚下。
楚云也就罢了。
玉皇大帝承认自己不是楚云对手。
祖龙，玉皇大帝也默认了。
毕竟对方是曾经的周天世界第一强者。
可是现在又来了帝俊和东皇太一。
“陛下，若要动兵，也需先调查两位妖皇的情况。”
“好！”
经过太白金星的劝阻，玉皇大帝终于按下了直接发兵的冲动。
火云洞。
“帝俊和东皇太一复活了，我就知道楚云没安好心。”
燧人氏一脸愤怒的说道。
之前楚云强行夺走河图洛书，他就预感到这件事情不简单。
没想到两位上古妖皇居然复活了。
“这件事情绝对和楚云有关！”
神农咬着牙说道。
两位妖皇的复活，无形之中拔高了妖族的气运。
人族的处境就更加艰难了。
这一切的源头都是楚云。
在楚云没出现之时，周天世界哪里有这么多的麻烦事情？
“几位圣皇，我们该怎么办？”
轩辕黄帝问道。
“必须设法劝说帝俊和东皇太一隐居。”
神农氏说道。
这两人的复活，影响实在是太大了。
虽然人族还是天地间的主宰。
但是妖族会分走人族的气运。
这是三皇五帝所不想看到的。
“那就让我去吧！”
脾气最为暴躁的燧人氏开口说道。
“不可！”
“还是让我和神农去吧！”
伏羲阻止说道。
他深知燧人氏性格火爆，肯定会和对方打起来。
“也好！”
…………
与此同时，正在闭关的鲲鹏老祖忽然间睁开了眼睛。
“两位陛下居然复活了！”
“这怎么可能！”
鲲鹏老祖惊恐的说道。
要知道，当年巫妖大战，他却悄悄的偷走了河图洛书。
最终导致两位天帝战死。
现在你给我说两位天帝居然复活了？

第869章 鲲鹏老祖vs东皇太一
当年的巫妖大战，帝俊和东皇太一并不是没有机会。
因为当时只是来了11位祖巫。
凭借着周天星斗大阵，妖族天庭还是占一些上风的。
然而关键时刻，姚师鲲鹏偷走了河图洛书。
导致周天星斗大阵威力大减。
之后的事情大家都清楚了。
双方同归于尽。
如果河图洛书在的话。
帝俊和东皇太一至少会惨胜。
“父亲您出关了？”
鲲鹏老祖的异动直接惊动了鹏魔王。
“我儿大事不好！”
“这北俱泸洲我们是待不了了。”
鲲鹏老祖小声的说道。
他可是知道两位天帝的本事。
几乎是在同时，帝俊向着远处看去。
“那个家伙居然没死！”
帝俊的双眼当中充满了兴奋和愤怒。
当年正是因为妖师鲲鹏的背叛，才导致了大战的失败。
“妖师鲲鹏居然还活着！”
东皇太一也是无比的兴奋。
一旁的白泽暗叫一声不好。
这鲲鹏老子要倒霉了。
帝俊和东皇太一随即变成两道流光向远处飞去。
毕竟是准圣后期的强者。
几乎一瞬间，两人便来到了鲲鹏宫。
轰！
鲲鹏老祖剩下的禁制被帝俊单手轰碎。
“不好！”
鲲鹏老祖大叫一声不好。
他正要和鹏魔王解释，可是帝俊和东皇太一已经来了。
“鲲鹏，多少年没见了，真是让我很是想念啊！”
帝俊已经出现在了鲲鹏老祖的面前。
“原来是陛下！”
鲲鹏老祖连忙行礼。
他知道面对帝俊一点胜算都没有。
就算是这些年鲲鹏老祖的实力提升了不少，但是面对曾经的天帝，气势上依然弱了三分。
一滴冷汗不由从鲲鹏脸颊流下。
这么多年来，还是他第1次如此惧怕一个人。
即使面对楚云他也没有如此胆怯。
可是他现在面对的是曾经的上古天帝。
更是他背叛过的老上司。
这也太匪夷所思。
明明已经死去了无数年，居然还复活了。
而且实力和当年一般无二。
其实现在的帝俊和东皇太一并不是全盛时期。
他们全盛时期应该是准圣巅峰。
然而现在只是准圣后期。
毕竟复活也是需要付出一些代价的。
“鲲鹏我们待你如此不薄，当年你居然敢背叛我们。”
脾气火爆的东皇太一，直接一掌打雷。
鲲鹏老祖则是勉强的闪到一边，同时给鹏魔王传音。
小鹏快走。
这两个不是你可以招惹的。
鹏魔王转身就逃，他知道留下来只能是父亲的负担。
然而他面对的可是两位天帝，怎么可能逃得了？
刚想要走，下一刻便被禁锢住了。
“他身上有你的信息，应该是你的血脉吧！”
帝俊转头看向了鲲鹏老祖。
“这个时代，居然能够练到大罗金仙，实属不易啊！”
鹏魔王的实力，的确是新生一代妖族最顶尖的存在。
之前陆压道人就说过，妖族大部分集中在北俱芦洲。
可帝俊到了北俱芦洲之后，心可是凉了一半。
这里的确有不少妖怪。
还有官方的妖怪团体挖矿。
但是这些妖怪的实力，简直就是没法看了。
实力到达大罗金仙的没几个，准圣境界的妖王更是没有。
“陛下，他是我的唯一的血脉，还请您放了他！”
鲲鹏老祖咬着牙说道。
“本座自然不会为难一个后辈！”
“只是鲲鹏，你要为你当年做出的事情付出代价。”
东皇太一再次攻向了妖师鲲鹏。
轰！
两人碰撞在一起。
不过败走的依然是妖师鲲鹏。
没办法。
即便是鲲鹏多修炼了这么多年，依然不是东皇太一的对手。
“东皇陛下，您真的要赶尽杀绝吗？”
妖师鲲鹏一边躲避攻击，一边说道。
“我这个人爱恨分明，你犯了错就要付出代价。”
“两位陛下，即使你杀了我也于事无补，不如留下我这有用之身，为两位陛下继续效力。”
鲲鹏自知不是两位天帝的对手。
即便是想逃也是不可能的。
因为他发现，帝俊已经祭出了河图洛书，罩住了整个鲲鹏宫。
现在他唯一能活命的机会，就是体现出自己的价值。
“本座不需要你这种叛徒！”
东皇太一再次攻来。
在他眼中，鲲鹏的实力虽然提升了不少。
但是将其斩杀，应该不会太麻烦。
“当年之事我也是无奈之举！”
“如果我不那样做的话，也是必死无疑。”
鲲鹏老祖推脱说道。
“哦！”
“难道有人逼迫你？”
帝俊也在怀疑为什么当年明明占据上风，鲲鹏要偷渡河图洛书，导致妖族和巫族同归于尽。
鲲鹏本来就是一个机会主义。
而且精通数算之术，那个时候已经算出妖族气数已尽。
所以就在决战的关键时刻，偷走了河图洛书。
两位陛下虽然实力强悍，但面对强敌，竟然不会来追他。
如果和祖巫同归于尽，便再好不过了。
事情便如同鲲鹏老祖所料，他偷走了河图洛书之后，妖族的优势不再，两位天帝先后战死。
然而，河图洛书并没有在鲲鹏老鼠手上待太长的时间。
他刚逃回北俱芦洲不久，女娲娘娘带着伏羲便找上门来。
在圣人的压迫之下，鲲鹏老祖不得已交出了河图洛书。
当然也不是没有收获，鲲鹏老祖换得了女娲娘娘的庇护。
也正是因为有圣人的承诺。
坤鹏老祖才活到现在。
前几年被楚云教训了一番，鲲鹏老祖便开始闭关。
只是谁能想到。
传说中早有陨落的两位天帝居然复活了。
如果鲲鹏一直闭关的话，或许还找不到他。
就在这个关键时刻，鲲鹏老祖出关了，刚好被两位陛下察觉到。
“不错！当时准提圣人找到了我，圣人说气运在于人族，妖族该没落了。”
鲲鹏老祖开始胡说八道。
将这个黑人锅甩给了准提圣人。
“开什么玩笑？圣人怎么会算计我等？”
东皇太一显然不相信。
“他说的有可能是真的！”
此时陆压道人终于追了上来。
他可没有两位天帝的实力，来的自然晚一些。
“当年我们10兄弟，也是被西方的两位圣人放出来的。”

第870章 神农和伏羲的到来
“小六你说什么？”
帝俊疑惑的看向了陆压。
其实两位天帝也是非常好奇，当年十大金乌为什么要离开太阳金宫？
当时巫妖两族已经进入了大战的关键时期。
帝俊并没有询问。
“其实我也是后来才知道的，是西方两位圣人放我等离开太阳金宫，才会闯下大祸，引起两族大战。”
陆压把当年的事情详细的叙述了一遍。
“居然是接引和准提这两个家伙！”
东皇太一愤怒的说道。
要不是那两个老东西算计，他们妖族也不会沦落至此。
一旁的鲲鹏老祖立刻站了出来。
“其实我也是受他们的蛊惑，不得已而为之。”
眼看两位天帝的仇恨，已经转移到两位圣人身上。
鲲鹏知道是他表现的机会到了。
“东皇殿下，东皇钟现在在玉皇大帝手上，现在必须设法夺回东皇钟！”
“玉皇大帝？”
东皇太一从来没有听说过这个人物。
“就是当年鸿钧老祖身边的童子！”
“是他！”
东皇太一依稀记得当年三千红尘客齐聚紫霄宫时，在外面迎接他们的童子。
“不错，对方身具帝王之气，现在被鸿钧老祖任命为三界之主。”
鲲鹏老祖继续说道。
“东皇陛下，你想要重振妖族的话，必须先把东皇钟夺回，老朽愿效犬马之劳。”
听到鲲鹏之言，两位天帝陷入了沉思。
鲲鹏老祖居然十恶不赦，但眼下正是用人之际。
以现在妖族气运，培养一个准圣何其艰难。
罢了，就先放他一马吧！
“好！我就给你一个戴罪立功的机会。”
东皇太一看向帝俊后者点头，于是说道。
没办法，妖族实在是无人可用。
“陛下，现在天庭的势力极其强大，想要夺回东皇钟，我们必须联合龙族！”
“龙族？”
两位天帝疑惑的问道。
他们那个时代龙族早已经没落。
“两位陛下，您有所不知，前段时间祖龙归来，而且还带回了一些龙族强者。”
“就顶尖战力这一块，龙族并不虚天庭！”
有祖龙这位曾经的三界第一强者坐镇，再加上烛龙金龙青龙三人，现在的龙族的确是一方霸主。
“祖龙？”
帝俊和东皇太一互相对视一眼。
祖龙在的时候，他们也必须躲着对方。
由此可见祖龙的强大。
“他不是已经离开周天世界了吗？”
“的确是这样的，可是几年之前，祖龙突然间归来，并且和灵山进行了一番大战。”
这件事情，鲲鹏老祖还记忆犹新。
最后祖龙和天庭和解，最终占据了无量四海。
“我们如果能够获得祖龙的支持，就可以夺回东皇钟，甚至夺下天庭也说不定。”
鲲鹏老祖侃侃而谈。
“当然，如果我们能够获得楚云大王的支持的话，随时可以夺下天庭。”
“楚云？”
这个名字多次提及过。
“我想对方应该不会帮我们的。”
陆压开口说道。
他是知道这件事情的前因后果的。
之前楚云一直在阻挠唐僧师徒。
现在觉得没意思了，所以才复活了帝俊。
目的就是看他们搞事。
既然已经打算当观众了，怎么可能还会亲自下场？
“六殿下，您和楚云关系莫逆，对方应该会给你面子的。”
鲲鹏老祖开口说道。
之前陆压道人和楚云勾结在一起，已经不是什么秘密了。
“那个家伙只认钱不认人！”
“而且我怀疑，这是一个阴谋，我们都被算计了。”
陆压知道楚云复活帝俊准没有好事。
“我们被算计了？”
东皇太一冷哼一声。
“谁敢算计本座！”
“的确是被算计了，复活两位的法宝就是楚云的。”
此言一出，两位天帝无比震惊。
一旁的鲲鹏老祖更为震惊，他还在疑惑，为什么两位天帝会突然间复活？
原来楚云在背后捣鬼。
那这件事情就变得更加复杂了。
要知道楚云坑死人不偿命。
“法宝你还带着吗？”
东皇太一连忙问道。
陆压则是拿出了混沌复活石。
“只要有足够的功德，这件法宝还可以复活一人。”
东皇太一接过混沌复活石。
一脸不敢置信的说道。
“这是混沌灵宝啊！”
“那楚云怎么会有这种东西？”
“对方实力强大，来历神秘，身上的法宝无数。”
“凭借着一己之力，搅乱了整个三界。”
陆压道人无奈的解释说道。
早知道是这样的话，他就阻止楚云了。
原本悠闲自得的生活被打乱了。
陆压道人还想说些什么，发现两位天帝看向了远方。
就在此时，两道金光袭来。
两位颇为正派的身影出现在几人面前。
正是伏羲和神农。
帝俊一眼就看出了对方的修为。
准圣后期。
刚好和他们两人相当。
“两位陛下，他们是人族圣皇，伏羲和神农。”
鲲鹏老祖连忙介绍说道。
他也没有想到，两位天帝的到来会引来两位圣皇。
“人族都有准圣强者了！”
东皇太一不可思议的说道。
要知道人族诞生的原因，可并不是单纯的创造一个种族那么简单。
女娲造人，为的是给妖族创造一个食物种族。
当时妖族占据了周天世界的半壁江山。
每天需要庞大的食物。
女娲娘娘便打算创造一个种族，为妖族提供食物。
当然，这其中还夹杂着险恶用心。
那就是人族居然可以和巫族通婚，假以时日，必将稀释巫族的血脉。
只是谁能想到，人族居然被天道选中。
成为了天地间的宠儿，女娲娘娘也凭此成圣。
两位天帝是知道这其中的缘由的。
所以见到人族训练到准圣境界也是颇为惊讶。
当然他们不知道，伏羲和神农这段时间一直呆在镇仙塔内，视力还没有完全恢复。
帝俊和东皇太一的情况也比较类似。
由于是刚刚复活，实力也没有到达巅峰。
四人的状态如果是全盛时期，都是可以到达准圣巅峰的。
面对东皇太一的调侃，神农也不生气。
“想必这两位就是上古妖族天帝了吧？”
“不错，正是本座，你待如何？”

第871章 两天帝vs两圣皇
“为了天下苍生，恳请两位到火云洞做客！”
神农不卑不亢的说道。
由于两位上古妖族天帝的复活，间接导致了人族气运的下降。
必须设法劝说两人归隐。
陆压道人，此时终于明白楚云的险恶用心了。
帝俊和东皇太一实力够强，他们的复活肯定会引起三界动荡。
这才几天，人族上古圣皇就找来了。
“就凭你们两人还没资格邀请本座！”
东皇太一高傲的说道。
说实在的，东皇太一是看不起两位人族圣皇的。
毕竟人族曾经不过是妖族的食物罢了。
只是走了狗屎运，成为了天道的宠儿。
“两位天帝得以复活，真是可喜可贺！”
“然现在天道在人族，两位也不希望被天道盯上吧？”
此时伏羲开口说道。
伏羲的话，无形之中提醒了两位天帝。
之前他们妖族也是被天道算计，才逐渐没落的。
帝俊并没有东皇太一那么暴躁。
现在他们俩人才刚刚复活，立足未稳。
并不想和两位圣皇发生大战。
即使他们两人击败两位圣皇，可是三皇五帝还有六人。
帝俊和东皇太一是绝对打不过三皇五帝联手的。
如果不使用法宝的话。
帝俊和东皇太一，以及神农和伏羲，双方就在伯仲之间。
“伏羲，你想要说什么？”
“两位圣皇，由于你们的复活导致了人族气运下降，我希望两位能够帮助我等稳住人族气运。”
伏羲开口说道。
“哼！”
“人族而已！”
帝俊也没有把人都放在眼里。
“我知道你看不惯人族，可人族是此番天地的主宰，想要成大事，必须依靠人族。”
“当然，两位天帝想要振兴妖族的话，也不是不可能。”
“只是大势不可逆！”
伏羲的话，无形之中提醒了帝俊。
现在想要振兴妖族，几乎是不可能的事情。
“本座偏要逆天而为呢？”
东皇太一一脸不善的说道。
“那么迎接两位的，很有可能是再次陨落！”
伏羲无情的说道。
“你说什么！”
东皇太一瞬间出手。
两人随即碰撞在一起。
几十个回合不分胜负。
“帝俊陛下！”
“伏羲圣皇一人就可以拖住东皇殿下。”
一旁的神农看向了帝俊。
“像我们这么强的，还有6个！”
当然五帝要弱上许多，三皇五帝当中最强的是三皇。
这里不妨碍神农虚张声势。
“人族果然势大啊！”
帝俊没有想到，一个小小的人族居然出了8位准圣。
当然，这还不是人族准圣的全部。
单指火云洞的实力。
“我想陛下已经知道了我们的实力，天命在人族。”
“陛下能够复活已经是万幸，不如潜心修炼。”
神农进一步说道。
然而他却完全不了解两位上古天帝。
如果帝俊妥协的话，他就不是上古天帝了。
“天命在人族又如何？”
“既然本座我回来了，就要重振妖族！”
“你不过是一个拥有巫族血脉的人族，也敢阻挠本帝吗？”
帝君突然间发现自己为什么非常讨厌神农了。
原来对方身上有一丝巫族血脉。
“陛下，这又是何必呢！”
神农叹了一口气，不过也准备动手。
当然这里发生的一切都被楚云看在了眼里。
“帝俊和东皇太一是白痴吗？”
楚云有些郁闷。
这两个家伙复活后，不去招揽手下。
却要和三皇五帝干架。
就算是两人再强，也不可能是三皇五帝八人联手的对手。
一旦两人被三皇五帝联手击败。
那还有什么乐子可看？
楚云那个无语啊。
“这两个家伙还是如此高调！”
杨眉大仙不由暗自摇头。
应该先组建一支强大的势力，然后再和三皇五帝抗衡。
没想到一见面就打起来了。
一点都不低调。
要知道他这位混元大罗金仙，都是低调生活的。
这个时代，虽然圣人不出，但确实有很多的高手。
天庭也罢和灵山也好，都不是帝君和东皇太一两人可以推翻的。
毕竟天庭和灵山代表着两个最强的势力。
至于火云洞，乃是上古圣皇聚集之地。
人数虽然稀少，但各个是高手。
“看来这两位天帝翻不出什么大浪了，楚云你有什么打算？”
“我还能有什么打算？”
楚云不由翻了翻白眼。
早知道他就把其余几位妖帅也复活了。
不过那样对他来说，消耗实在是太大了。
要知道地主家也没有余粮，何况是楚云呢。
楚云的功德可是留着对抗天道业力的。
不能白白消耗掉。
两位天帝和两位圣皇打了整整三天三夜。
最终，鲲鹏老祖加入战斗。
形成了以三对二的局面。
两位圣皇才不得不退走。
“鲲鹏，谁让你插手我们之间的战斗了？”
东皇太一一脸愤怒的说道。
“陛下，不是老夫故意插手，只是没必要在这两人身上浪费时间。”
“这两人曾经炼化过鸿蒙紫气，非常难缠！”
鲲鹏老祖叹了一口气解释道。
“鸿蒙紫气？”
“就是红云的那一道红蒙紫气，最终被三位圣皇炼化，也正是因为如此，他们两人才有能力和两位陛下抗衡。”
鲲鹏老祖解释说道。
当年红云老祖的鸿蒙紫气，最终落到了三位圣皇手上。
三位圣皇为了更好的镇压气运，将那一道鸿蒙紫气去一分为三，最后炼化。
“火云洞是吧！明天我就去把他们洞给烧了！”
东皇太一愤怒的说道。
一旁的陆压道人眉头紧锁。
楚云到底为什么要复活这两个家伙？
简直就是麻烦制造者。
去灭火云洞，也只有他们两人才敢想得出来。
“火云洞高手众多，还是不去为妙！”
陆压道人终于忍不住开口说道。
“此言有理，如果剩余的三皇五帝也是这个水准的话，我们的确没有必要去火云洞冒险。”
帝俊附和说道。
他有信心恢复全盛时期的实力时，击败神农。
只是如果对方8人都是准圣后期的强者的话。
帝俊其实也心里没有底。
“两位陛下，现在我第一要务不是复仇火云洞，而是发展我们妖族自己的势力！”

第872章 这两位天帝的无奈
现在这个时代变了。
人族也异常的强大。
两位圣皇的出现，打了两位天帝，一个措手不及。
虽然两位天帝占据了上风。
但是人族可不是只有两位圣皇。
三皇五帝足足有八人。
帝俊和东皇太一铁定是打不过的。
“鲲鹏你立刻招揽人手，聚集天下妖族。”
东皇太一对鲲鹏吩咐说道。
既然饶他一命，就应该发挥应有的价值。
“是，陛下。”
帝俊沉思片刻说道。
“即使我们聚集了整个妖族的力量，依然不可能和天庭一战。”
事实正是如此，别说是天庭了，人族几位圣皇就苟两位妖皇头疼的了。
“我们必须借助他人的力量！”
“看来得去一趟龙族了！”
“我倒是想见识一下那位传说中的强者。”
是的！
传说中的强者自然指的是祖龙了。
神话传说之中，曾经很长一段时间，祖龙可是天下第一强者。
即使是同一时期的鸿钧老祖见了祖龙也要退避三舍。
两人立刻化作一道流光消失。
只留下陆压等人面面相觑。
鲲鹏老祖看向陆压。
“六殿下，这是你干的吗？”
两位妖皇不可能无缘无故复活。
鲲鹏下意识的以为是陆压所为。
帝俊和东皇太一的复活已经打乱了鲲鹏老祖的计划。
是的，这段时间鲲鹏老祖也拉起了一支妖族队伍。
这支队伍的主要任务就是挖矿。
因为只要获得足够的黄金，就可以从楚云手上买到鸿蒙紫气。
这可是鲲鹏老祖所得到的绝密消息。
当然这消息是冥河老祖通知他的。
冥河老祖现在已经苟到家了。
他知道即使获得鸿蒙紫气，也不可能证道成圣。
毕竟周天世界不允许第8个圣人出现。
即使获得了鸿蒙紫气，也不可能成圣的。
索性把这个消息透露给了鲲鹏老祖换了一些好处。
鲲鹏老祖的野心是有的。
在他看来，即便现在无法成圣，也要先把鸿蒙紫气弄到手，万一以后有机会呢？
可是鲲鹏老祖才刚刚召集了几十万妖族。
两位天帝便复活了。
这简直是和他过不去啊。
“不是我干！”
陆压道人连忙推脱道。
这么大的篓子，他可扛不住。
即使东皇太一是他使用了功德复活的，他现在也不会承认了。
“不是你干的那是谁？”
“我个无聊的家伙感觉太无聊，所以说复活了上古天帝。”
此言一出。
鲲鹏老祖知道对方说的谁了。
“那个家伙居然掌握着复活上古天地的方法？”
“难道他已经可以自由进入时间长河了？”
鲲鹏老祖不由倒吸了一口凉气。
是的，周天世界当中还有一条河流，被称之为时间长河。
时间长河比命运长河更加的凶险。
当然并不是所有人都可以进入其中的。
现在明确可以进入时间长河的只有三人。
其中一人便是玉皇大帝。
这也是他稳坐三界之主的底气。
只要他愿意，随时可以复活，战死的天将。
“差一点忘了！楚云身上有一件掌握时间法则的法宝。”
之前天宫大战时。
楚云便拿出了时间轮盘。
这件法宝掌握着究极的时间之力。
因此可以自由进入时间长河。
不过陆压并没有继续说下去。
他曾经有幸进入过命运长河，差点死在里面。
至于时间长河，可是从来没有进去过。
楚云并不是通过时间长河，复活了两位天帝。
即便是玉皇大帝，也做不到复活同级别的强者。
现在玉皇大帝的实力可以随意复活大罗金仙以下的强者。
想要复活两位天帝，最起码得鸿钧老祖出手了。
“这楚云真是异数啊！”
鲲鹏老祖懊恼的说道。
两位天帝的复活打乱了他所有的计划。
现在两位天帝复活了，鸿蒙紫气他也甭要了。
娲皇宫。
“白浪还没有回来吗？”
女娲娘娘询问道。
新来的水灵童子恭敬的说道。
因为之前火灵童子办事不利，女娲娘娘便换了一个童子。
“回禀娘娘，白浪还没有归来。”
“妖族的两位天帝复活了，白浪可能回不来了。”
水灵童子分析说道。
之前两位天帝宣告天下，自然瞒不过女娲娘娘的耳朵。
“你说的有道理！”
“帝俊和东皇太一怎么复活了？”
想要复活这两人只有一个办法。
那就是进入时间长河，以大神通将两人带回。
只是两人陨落前便是准圣巅峰的强者。
想要在时间长河中将他们带回，至少需要5名圣人同时出手才可以办到。
这显然是不可能的事情。
而且时间长河已经被鸿钧老祖封印。
能够自由进入时间长河的只有三人。
第一自然是鸿钧老祖了，第二是太上圣人，第三就是玉皇大帝了。
除了鸿钧老祖以外，其他两人均不可能复活帝君和东皇太一。
“难道是师尊？”
“不可能！”
女娲娘娘摇头否认道。
鸿钧老祖已经多少年没有出手了。
特别是下令圣人不得干涉周天事务之后。
鸿钧老祖更是以身作则。
表面上没有插手任何三界事务。
现在是佛法东渡的关键时期，鸿钧老祖更不可能复活帝俊和东皇太一了。
而且鸿钧老祖从来没有复活过任何人。
“难道是楚云所为？”
女娲娘娘简单的推算一番。
这件事情的确和楚云有关。
毕竟旁观者太多，有很多人已经知道了。
所以女娲娘娘自然能够算到。
要是楚云独自一人所为，没有他人观看的话，即便是女娲娘娘也是算不到的。
“这家伙居然有如此本事！”
此时女娲娘娘神情复杂。
虽然她创造了人族，但说到底还是妖族的圣人。
当初创造人物的目的也不过是为了帮助妖族。
一来，人族可以充当妖族的食物。
二来，人族可以和巫族通婚，从内部瓦解巫族。
如果可以离开娲皇宫的话。
女娲娘娘真的想去找楚云问一下，这个家伙到底想干什么？
其实这也是很多人想要问的问题。
因为楚云也把周天世界搞得乌烟瘴气。
楚云的存在间接地影响了诸天世界的爱好。

第873章 灵山准备动手
“师尊他到底在想什么？为什么还不允许我们出手？”
女娲娘娘抬头看向了遥远的紫霄宫。
如果现在放开对圣人的限制，圣人们要做的第一件事，就是去干掉楚云。
是的，短短不到十年的时间。
楚云可以说是把诸天圣人得罪了个遍。
西天两位圣人就不说了，楚云这段时间一直都在和西天灵山作对。
而且托楚云的福，两位圣人还被天道惩罚过。
其他几位圣人或多或少也和楚云有过节。
就算是其他圣人不出手，女娲娘娘也会出手对付楚云的。
“就让你再逍遥一段时间好了！”
女娲娘娘冷哼一声，便不再理会。
由于无法出手，而她的手下又不是纯的对手。
现在只能是听之任之了。
须弥山。
两位圣人也陷入了激烈的讨论。
“帝俊和东皇太一这两个架构是怎么回事？”
接引圣人不禁发问道。
“应该又是楚云惹出来的祸端！”
准提圣人回答说道。
“这件事情似乎不太好办！”
“这两人复活势必会占据一部分的人族气运。”
“人族气运，又影响到了佛门兴衰。”
严格意义上讲，佛门气运是绑定在人族气运上。
人族衰落了，佛门也会紧随其后的。
“设法将他们两人除去。”
“看来只能如此了。”
之前两位圣人可以容许祖龙归来。
因为祖龙归来占据的不过是无量大海。
在大海的深处根本就没有人类。
所以对佛门的影响几乎为零。
所以也就不会理会祖龙了。
在圣人不出的年代，想要杀死一位准圣巅峰强者，谈何容易？
两人可以容忍祖龙的存在，但却不能容忍帝俊和东皇太一。
几乎是同一时间，如来佛祖便接到了两位圣人的命令。
虽然鸿钧老祖严令圣人不得干涉周天世界事务。
但是西方这两个老六一直在遥控着西天灵山。
如来佛祖睁开了双眼。
“我佛帝俊和东皇太一突然间复活，现在正在聚集妖族力量。”
文殊菩萨恭敬的说道。
“此事我已经知晓，两人壮大妖族势力，势必会抢夺人族气运，进而影响佛法东渡。”
如来佛祖分析说道。
因为帝俊和东皇太一的复活，已经严重影响了人族气运。
而且两位圣人已经下令，必须除掉他们两人。
所以如来佛祖将问题夸大了。
在场的众神佛立刻议论纷纷。
“佛法东渡这件事情真是多灾多难！”
“是啊，之前就有楚云捣乱！”
“现在又有妖族抢夺气运！”
“必须除去他们两人。”
西天灵山拿楚云没有办法，但是对付其他人可是有的是办法。
“文书尊者有何高见？”
如来佛祖下意识的问道。
其实他早就有了想法，不过必须借助他人之口说出来才可以。
“我佛，那帝俊和东皇太一都是上古时期的强者。”
“需要将他们除去，必须三世佛联手才可以。”
文殊菩萨恭敬的回答道。
帝俊和东皇太一都是准圣巅峰的强者。
想要将他们镇杀，可不是一件容易的事情。
如来佛祖不约而同的点头。
如果对方两人联手的话，即便是如来佛祖也没有胜算，毕竟燃灯佛祖，还有东来佛祖。
“只要时机合适，本座就会出手！”
想要干掉两位上古天帝，那可不是一件容易的事情，必须从长记忆。
“唐僧师徒走到哪里了？”
如来佛祖话锋一转问道。
“已经走到荆棘岭了。”
观音菩萨走了出来。
不过很快他的脸色便发生了变化。
“不好，荆棘岭上的妖怪受两位天帝的影响，似乎已经脱离了掌控。”
荆棘岭上的那群树妖，是7天刻意安排给唐僧的考验。
只是现在那些妖怪受到了妖族天帝的影响。
正准备离开荆棘岭，前往北俱芦洲。
“观音尊者，此事就由你去安排。”
对于临时出状况，如来佛祖早已经处变不惊。
荆棘岭。
孙悟空将一名狼妖打翻在地。
这已经是今天第3波来袭击他们的妖怪了。
“快说你有什么后台？”
妖怪太多了，孙悟空已经没有那么多弯弯绕了，直接询问道。
“我是莽山巨狼的孙子！”
“没听说过！”
随后孙悟空一棍子将对方打死。
既然是孙子背着妖怪，那也就没有留住的必要了。
“大师兄，这山高林密，今天已经是第3波了。”
沙和尚调侃说道。
“应该是和妖族天帝复活有关！”
因为妖族天帝复活，妖族气运得到了提升。
整个妖族异常的活跃。
之前有资格袭击唐僧师徒的都是一些大妖。
毕竟普通的小妖怪直接就被孙悟空打死了。
可是现在遇到的妖怪，对人进行无差别攻击。
“他们干嘛要复活？”
猪八戒有些抱怨的说道。
原本中午时间可以美美的睡上一觉。
这几个妖怪偏偏要来捣乱。
这让猪八戒很不爽！
“这就不是我们可以决定的了。”
孙悟空看向远方的凝视说道。
“我不也只是说说嘛！”
猪八戒一屁股坐在地上，刚才的战斗可把他累坏了。
“大师兄，前边也没有路了。”
走在前面的沙和尚说道。
“要不我们绕路吧？这里的荆棘实在是太多了。”
脸上长满了类似于骆驼刺的植物，在茂密的枝叶下是一根根的长刺。
而孙悟空则是拿出了一张地图。
这是当年乌巢禅师交给孙悟空的，整个西游路线必须按照这个图走。
“这里应该是荆棘岭，绕不过去的。”
孙悟空说绕不过，其实是可以绕过去的，但是必须走这条路。
“八戒，到你耙子发挥威力的时候了。”
“大师兄我饿啊！”
“等我吃完饭再来对付这些荆棘！”
没办法，这懒猪居然饿了。
师徒四人也不得不停下来。
在荆棘岭的深处，此时几名树妖正打算逃离这里。
“十八公，妖皇陛下复活，召集天下妖族，可是我们是树妖，怎么离开这里？”
孤直公烦恼的说道。
他们这些人还没有修炼到一定的境界，是无法离开荆棘岭的。

第874章 献殷勤的土地，不是好土地
虽然同样是妖怪，但是动物成妖要比植物成妖要强多。
一个动物成妖的妖怪，只要几十年就可以到处乱窜。
而植物却不同。
他们无法离开本体。
只有修炼到金仙境界，本体和元神足够强大，才可以自由行动。
在场的妖怪，一心只想着去北俱泸洲。
至于唐僧的事情，早就被他们抛之脑后。
原本他们也并不打算吃唐僧。
只是杏仙对唐僧有意思罢了。
然而现在情况完全变了。
杏仙满眼里都是两位妖族天帝。
至于什么取经的和尚，已经无所谓了。
此时观音菩萨正躲在周围。
听得非常清楚。
原来是因为两位妖族天帝的出现。
转移了这些妖怪的注意力。
原本这些妖怪就是植物成妖，杀念并不大。
无聊的时候或许还会为难一下唐僧。
可是现在，唐僧已经不重要了。
听到这里，观音菩萨转身变成了一位驼背老者。
“你们也想去投奔天帝大人吗？”
“你是？”
十八公等人转头看去。
只见一驼背老者从外面走了进来。
“在下驼背老人，是久居深山的妖族，听闻你们要去投奔天帝，故而想和几位一起前往北俱芦洲，互相之间也好有个照应。”
观音菩萨开口解释道。
为了迷惑在场的这些树精，观音菩萨还伪造了自己的气息。
众人一眼看出。
原来是个穿山甲。
“驼背老人，你乃是穿山甲化形，曾经可以自由活动，而我等乃是树木成精，不能离开本体太远的，我们是去不了北俱泸洲。”
十八公无奈的摇了摇头。
他们这些树妖实在是不能远离本体。
“可是两位天帝的召唤，我们必须得响应！”
观音菩萨义正言辞的说道。
其实，愿意去北俱芦洲的妖怪也不多。
妖族，很多都没有听说过两位天帝的存在。
就算是有也不会认对方的，除非对方把自己打服。
不过，还是有一些妖族想要去投靠帝俊和东皇太一的。
毕竟，背靠大树好乘凉！
“那真是太可惜了！”
观音菩萨一脸惋惜的说道。
“听说前往北俱泸州的妖族，两位陛下都会赐下丹药，助其修炼。”
“此言当真？”
拂云叟立刻来了精神。
他已经卡在这个境界很多年了，一直没有办法突破。
由于不能远离荆棘岭，修炼只能依靠时间积累。
“这还能有假！”
“你们要是不去的话，我就先走了。”
观音菩萨故意诱惑说道。
“我等也想去，可是无法离开这荆棘岭啊！”
十八公为难的说道。
“如果你们真的想去的话，也不是没有办法。”
“算了，这个办法太恶毒了，不能行！”
驼背老人转身要走，立刻被赤身鬼拦了下来。
“且慢离开！”
“到底是什么方法？您说出来，我等定当感激不尽。”
一众树妖围拢上来。
“你们可曾听闻从东土大唐到西天取经的和尚？”
“不就是那个唐僧嘛！”
赤身鬼是知道的。
“听说是个扫把星转世，谁接近都会倒霉。”
不知道为什么。
唐僧逐渐有这个扫把星转世的说法。
主要是和唐僧待在一起的人都会倒霉。
就算是去抓唐僧的妖怪，也会各种不幸。
久而久之，妖界都传遍了。
唐僧就是个扫把星转世，最好不要接近他。
“还有这个说法？”
观音菩萨也是第1次听说。
“的确是这样的，我有一个朋友遇到了唐僧师徒，之后我就再也没有见过那个朋友。”
想也不用想。
不是被孙悟空打死了，就是被猪八戒打死了。
“我要说的事情的确和你们口中的扫把星有关。”
“只要吃了他一块肉就可以长生不老，而且还能突破自身桎梏，大幅度提升修为，到那时候你们就不用担心本体的事情了。”
观音菩萨开始坑在场的众树妖。
“那真是太好了！”
赤身鬼兴奋的手舞足蹈。
而其他几人则要冷静的多。
要知道，想要吃唐僧肉可不是一件容易的事情。
“可是我听说唐僧的手下有几名厉害的徒弟！”
很显然这些树妖得到的情报并不全。
“再厉害能有我们几个强！”
赤身鬼有些夜郎自大。
在荆棘岭，他们是无敌的存在。
那是因为外面的妖怪进不来，他们也出不去。
他们的生活相当的佛系。
并不知道人外有人，天外有天。
“好！”
“就对唐僧师徒下手！”
最终还是十八公拍板决定。
此时，师徒四人，艰难的前行着。
为了开道，猪八戒连法相天地都拿出来了。
身材变了只有三丈高。
用九齿钉耙在前面开道。
仅仅走了一上午，猪八戒就感觉疲惫异常。
“猴哥，我们歇息一下吧，老朱，我实在是走不动了。”
孙悟空看对方满头大汗。
也知道猪八戒这一次真的是出力了。
“好好好，就休息一番吧！”
猪八戒变回原形，一屁股坐在了地上。
“这鬼地方荆棘怎么这么多？”
猪八戒累了个半死，无情的吐槽道。
“大师兄，我看这是有人刻意为之。”
沙和尚提醒说道。
孙悟空环顾四周。
这里的树木并没有什么特殊之处。
只是地上长满了类似于骆驼刺的灌木。
“不错！的确像是有人刻意为之。”
说者无心，听者有意。
原本已经躺在地上的猪八戒直接坐了起来。
“猴哥，难不成这山上有宝贝？”
“不大可能！就算是有宝物，也轮到我们。”
孙悟空直接摇头道。
就在此时有脚步声从远处传来。
“圣僧，圣僧！”
只见一老者，还有一赤发鬼从远处走来。
那赤发鬼还端着一盘水果。
这两人身上的妖气并不是很明显。
所以说孙悟空并没有立刻出手，而是只是挡住了对方。
防止他们接近唐僧。
“小神乃是荆棘岭土地，知圣僧到此，无以款待，特被山果一盘，奉上诸位。”
一开始孙悟空只是怀疑对方的身份，现在可以肯定这两个人绝对不是什么好东西。
正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
西行路上的土地公，就没有主动跳出来过的。

第875章 祖龙：我觉得低调一点比较好
主动出现的土地绝对有问题。
寻常土地，哪一个不是躲着孙悟空？
哼！
孙悟空冷哼一声，一脚把果盘子踢翻在地。
事情变化的太快。
两位师弟都没有反应过来。
孙悟空已经动手了。
然而对方有备而来。
直接遁入了地下，同时还带走了唐僧。
“师傅！”
孙悟空刚想去追，但已经来不及了。
大地传来一阵震动。
片刻之后才安静下来。
“师傅又遭难了。”
孙悟空坐下来把鞋子里的土倒了出来。
“要我说我们吃饱了再去找师傅！”
猪八戒便要去捡地上的掉落水果。
“八戒不要动！”
猪八戒刚捡起一个苹果，便被孙悟空抢去。
孙悟空放在鼻子上闻了闻。
“这里面有迷药！”
“啊！”
“这糟糕的妖怪居然在食物中放迷药！”
猪八戒也是勃然大怒。
你抓老和尚就抓老和尚吧，你居然还浪费粮食，简直是可忍，孰不可忍。
“猴哥，我们必须立刻救出师傅，给那群妖怪一个教训！”
原本猪八戒不怎么生气。
毕竟老和尚已经被抓了不知道多少次了。
可是浪费粮食，就是猪八戒不能接受的了。
“八戒我们走！”
…………
无量大海。
帝俊和东皇太一来到了一座巨大的龙岛上。
只见这岛屿上盘踞着无数的巨龙。
“这世间居然还有这么多的龙族？”
东皇太一不可思议的说道。
要知道在他们那个时代，龙族已经相对弱小了许多。
其实现在的龙族也是祖龙归来之后才逐渐强大的。
而且看似强大，其实很多都是强行提拔上来的。
毕竟龙岛上面绝大多数龙都是西天灵山上所培养的肉龙。
当然也还有天庭的一部分。
总之并没有想象中的强大。
“你们是什么人？”
摩昂太子发现了两人。
虽然祖龙的人救助了不少龙族，但是他们重用的还是四海龙族。
原因很简单，四海龙族虽然实力不强，但好歹是经过正规教育的。
对周天世界非常的了解。
西海第一高手摩奥太子，就被重点提拔了。
“我乃东皇太一，要见你们祖龙！”
东皇太一上前一步霸气的说道。
“你就是上古天帝！”
“还请稍等！”
“我这就立刻做法通知青龙大人！”
现在整个龙族的事务一直都是由青龙负责。
很快一位魁梧的中年男子出现在两回天庭的面前。
“果然是两位天帝！”
青龙感慨的说道。
其实青龙和两位天帝还是有过交集的。
那个时候青龙是龙族仅存的强者。
两位天帝曾经找到过青龙，希望对方可以加入妖族天庭。
不过被青龙拒绝了。
两人考虑到整个龙族被天道所抛弃，所以说并没有强求。
“不错，正是我等！”
“见到我们你应该非常惊讶吧？”
毕竟似笑非笑的说道。
“没什么好惊讶的，其实我也是被人复活的。”
两位天帝早就陨落了，并不知道青龙在他们之后也陨落了。
“原来如此！”
“我等想要面见祖龙！”
这一次东皇太一还算是比较客气。
毕竟祖龙，从开天辟地到龙汉大劫，这段时间都是整个三界的最强者。
即便是同一时期的鸿钧和罗睺，也要避其锋芒。
“两位陛下里面请！”
很快两人便见到了传说中的祖龙。
祖龙是一位看起来50多岁的消瘦男子。
“下面这两位就是曾经的上古天帝了！”
“在祖龙面前我们还不敢称帝。”
其实严格意义上讲，三人都是同一时代的人。
都是盘古开天辟地后诞生的第1批生灵。
只是那个时候祖龙太强。
双方并没有什么交集。
祖龙在的时候，无论是谁都得夹起尾巴过日子。
“两位找我有什么事吗？”
祖龙直接开门见山的询问道。
“事情是这样的，我们想得到祖龙的帮助夺回天宫，然后再灭掉灵山。”
东皇太一上前一步激进的说道。
一旁的青龙眉头紧锁，祖龙也是颇为震惊的看向两人。
“两位也太看得起我了，我哪有那个本事！”
祖龙呵呵一笑。
贬低自己的同时，其实也是在贬低两位天帝。
“您可是祖龙，难道就怕了吗？”
东皇太一上前一步讥讽说道。
“如果我龙族强者均在的话，自然无惧任何人，随时可以灭掉天庭和灵山。”
上古时期的龙族十分强大。
光准圣后期的强者就有10位。
可是今时不同往日。
现在的龙族已经相当的衰弱了。
也只有四龙，苦苦支撑。
“两位陛下应该也知道妖族现状了吧！”
“你以为靠现在的力量，真的能够抵抗天庭吗？”
祖龙反问道。
帝俊和东皇太一归来。
的确让妖族的气运提升了不少，但是妖族的中下层战力实在是太弱了。
这一群乌合之众很难成气候。
“我们妖族和龙族联手的话就可以拿下天庭。”
“不，东皇陛下，有些事情你难道不知道吗？”
“天命并不在龙族，也不在妖族！”
“我们两族能够苟延残喘，已经是实属不易。”
祖龙的话非常的明显。
现在的两族实力已经大不如前，即使有他们这些老家伙，也不可能违抗天命的。
现在最好的方法，就是保存实力以待天命。
“而且我发现妖族占了不少人族的气运，相信再过不久就会有麻烦找上两位陛下吧！”
作为曾经的天下第一强者，祖龙绝非浪得虚名。
很多事情看得非常透彻。
人族是天道的宠儿。
虽然他重新掌控龙族，但是尽力不和人族争锋。
毕竟人类是很难到达无量大海的。
龙族的复苏对于人族的影响不大。
一旦对人族产生了影响，就会被天道算计。
“不错，人族的两位圣皇找到了我们，不过被我们两人狠狠的修理一顿！”
东皇太一回答说道。
如果他东皇钟在手的话，绝对可以轻易的击败两位圣皇。
“我觉得现在要做的不是夺下天庭，反而是自保。”
“虽然两位陛下对于自身的实力非常的自信。”
“但我还是觉得现在低调比较好一些。”

第876章 悲惨的树妖们
祖龙之言，显然让两位天帝有些不自在。
“您可是曾经的天下霸主，这样说是不是有些妥当。”
东皇太一愤怒的问道。
在他看来，祖龙应该和他们合作，一起拿下整个灵山和天庭。
不过祖龙和东皇太一有着本质上的不同。
祖龙并没有陨落，只是这段时间一直躲在混沌之中。
之前才被楚云找回，然后又和如来佛祖大战了一番之后。
祖龙就知道这个时代不属于他了。
现在他唯一能做的就是尽力庇护自己的后代。
而且还和天庭和谈，拿下了最没有用处的无量大海。
整个周天世界现在以人族为中心。
无量大海当中没有人族，自然也就无关紧要了。
玉皇大帝非常爽快的让出了无量大海。
其实四海龙王所统治的四海也不过是无量大海的一部分。
因为龙王的能力有限，只能统治靠近岸边的四块海域，被称之为四海。
“曾经的霸主？我现在不过是一头行将就木的老龙罢了。”
祖龙露出一丝苦笑。
“两位天帝应该知道，即使龙族和妖族加起来，也没有和天庭抗衡的底蕴。”
“除非……”
说到这里，祖龙停顿了一下。
“除非什么？”
“除非楚云愿意出手。”
“不过，那个家伙应该不会帮我们的。”
原本楚云是因为太无聊，所以说才复活了两位天帝。
祖龙非常清楚，楚云是不会出手的。
以楚云的实力早就可以灭掉，天天和灵山。
但是对方并没有这么做。
原因很简单，虽然天庭和灵山早已经腐朽。
但整个三界的秩序是依靠这两大势力建立起来的。
“两位如果真想争霸天下的话，就应该耐下心来发展各自的势力！”
“至少我们龙族现在是没有能力的。”
两位天帝算是听明白了，祖龙是不会出手的。
“受教了！”
帝俊思考良久，现在的确不是出手的时候。
而且祖龙也不会帮他们的。
如果祖龙不出手，他们将难成大事。
“既然如此，我等就先行告辞。”
两位天帝转身离开。
待他们离开之后，青龙走了进来。
“这两个家伙，居然想反攻天庭！”
青龙调侃的说道。
其实金龙对天庭的恨意比两位天帝要大得多。
现在的天庭只是继承了妖族天庭的位置。
其实并没有什么直接的恩怨。
是妖族天庭毁灭之后，天庭才建立的。
可是青龙就不一样了。
天庭和灵山的强者，联手才干掉了青龙。
现在青龙被复活了，并没有第一时间报复灵山和天庭。
因为青龙知道，即使是祖龙归来，依然没有对抗灵山和天庭的实力。
这两个就像庞然大物一般镇压着诸天万族。
当然，除了楚云。
“培养我们龙族下一代才是我们现在要关心的事情。”
祖龙沉声说道。
很显然，龙读并不想淌这趟浑水。
荆棘岭。
一众树妖已经把唐僧抓了回来。
这群树妖虽然修炼千年，但却没有杀过生。
“这和尚已经抓回来了，我们该怎么吃？”
这个问题摆在眼前。
“我听说人类吃东西都是先烹饪熟了再吃。”
“可是我也听说过，妖族都是直接生吃的。”
在场众人陷入了激烈的讨论中。
没吃过猪肉，也没见过猪跑，就这么麻烦。
“不如我们问一下驼背老人吧！”
“他可是一个动物成精。”
之前驼背老人说在这里等着他们的好消息。
“驼背老人呢？”
众人这才发现，驼背老人已消失不见了。
“奇怪，那个家伙怎么了？”
“不是说吃一口唐僧肉就可以长生不老吗？”
赤身鬼疑惑的问道。
“或许他已经长生不老了吧！”
拂云叟解释说道。
“那这和尚该怎么吃？”
“直接上蒸锅吧！”
“我们哪有这么大的祸？”
“你忘了小女子还有酿酒的锅！”
杏仙站了出来。
“差点忘了！”
“那酿酒的容器刚好可以用来对付这和尚。”
不得不说，这些不专业的妖怪，干最专业的事情。
很快唐僧便被洗剥干净，放进了锅里。
“你们这是要干嘛？”
“当然是蒸饭吃了！”
赤身鬼一脸笑道。
啊！
即使再愚笨，唐僧也反应过来。
这是打算要吃他啊！
“我乃是从东土大唐去往西天拜佛求经的和尚。”
“还请几位饶贫僧一命！”
不过这几个妖怪不为所动。
“放心，我们动作快一点，你很快就感觉不到疼了。”
十八公说话的同时还放了一把木头。
“悟空！”
唐僧只好求救了。
现在能救他的也只有三个徒弟了。
在不远处的山峰上的孙悟空突然间听到了声音。
“师傅！”
其实孙悟空早就发现了。
如果他想让唐僧再吃点苦头。
只是这群树妖不讲武德。
直接就生火做饭。
效率高的可怕。
孙悟空直接冲了过来。
“你们这群妖怪不知死活居然敢吃俺师傅。”
赤身鬼冲上来简要和孙悟空比划比划。
孙悟空一棍子。
就将其干掉。
事情发生太快。
众人还没有反应过来，武力较强的赤身鬼就被干掉了。
“快跑！”
不知是谁，大吼一声。
一众妖怪瞬间逃走。
孙悟空并没有追击，而是把唐僧从容器内扶了出来。
“师傅你没事吧？”
“我没事！”
唐僧心有余悸的说道。
虽然嘴上说没事，内心害怕极了。
要知道这可是被活活煮死？
“师傅这些妖怪居然打算把你活活煮死！”
孙悟空的话变得十分的凝重。
环顾四周。
那些树妖们并没有真正的逃走，而是元神回归了本体。
他们的本体就在周围百丈之内。
“好好，今天就让你们见识一下，吃俺老孙师傅的下场。”
孙悟空举起如意金箍棒，就是一棍子。
直接把靠的最近的一棵松树打断。
唐僧并没有劝阻，因为他差一点死在这几个妖怪手上。
如果这几个妖怪只是找唐僧，附庸风雅，诗词歌赋。
那自然是没问题的。
可是这几个妖怪居然要吃唐僧。
那就是另外一个结果了。
此时罪魁祸首驼背老人躲在暗处，将这一切看在眼里。

第877章 惨不忍睹的乌合之众
看到孙悟空救出了唐僧之后，这一小难也算是完成了。
观音菩萨心满意足离开了。
至于那些被孙悟空打死的树妖，已经无所谓了。
观音菩萨并不在乎这些小妖的死活。
观音菩萨直接返回灵山。
明白还有任务要安排。
这一次观音菩萨并没有返回大雄宝殿，而是直接找到了东来佛祖。
东来佛祖一直在乐呵呵的修行。
坐下两个弟子却是心思各异。
黄眉老怪在摸索着手上的金链子。
自从上一次被修理一顿之后，通背猿猴一蹶不振。
“拜见东来佛祖！”
东来佛祖虽然是未来佛，却是没有什么实际权力。
门下弟子都是两个妖怪。
在灵山是非常明显的异类。
实际掌握的权力甚至还没有观音菩萨大。
“原来是观音尊者！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
“唐僧师徒已经走到了荆棘岭，接下来就要看佛祖门下高徒了！”
“轮到我出场了吗？”
黄眉老怪有些惊讶的说道。
之前他已经在小雷音经营了很长的时间。
可是后来出了变故。
如来佛祖直接调他去北俱芦洲挖矿。
手下的一众小妖也加入了挖矿队。
现在的黄眉老怪可以说是光杆司令一个了。
“不错！”
观音菩萨点了点头。
“现在到你表现的时候了。”
“那太好了！”
“只是，我那群手下都被抓去挖矿了。”
黄眉老怪面露难色的说道。
“这个简单！”
观音菩萨一挥手。
院落外面出现了数百名小妖怪。
这是之前孙悟空所召集挖矿的妖怪。
来之前，观音菩萨就已经做好了准备。
“既然菩萨已经准备妥当，黄眉你就去一趟吧，完成任务，也算是一番功德。”
“是，师尊。”
东来佛祖一挥手。
两件法宝飘到了黄眉老怪的面前。
正是金铙和人种袋。
“利用这两件法宝可以压制孙悟空！”
“多谢师尊。”
随后黄眉老怪转身离开。
“那个我去帮师兄！”
通背猿猴也跟了出去。
他实在想再和孙悟空一战。
“佛祖您把这两件法宝给了黄眉，孙悟空可是要吃大亏的。”
观音菩萨叹了一口气说道。
小孙悟空这种近战型的高手，最怕的就是禁锢类的法宝。
金铙和人种袋都是此类法宝。
“这是对孙悟空智慧的考验！”
“再说唐僧师徒这一路上经历的磨难，也不差这一点。”
“东来佛祖所言甚是。”
“既然如此，贫僧就先行告退了。”
观音菩萨也不想在这里多逗留。
主要是因为东来佛祖的身份特殊。
因为已经被指定为未来佛了，这么多年来一直被明里暗里打压。
基本上没有获得过什么资源。
不过好在是两位圣人的弟子。
实力也达到了准圣巅峰，只比如来佛祖弱上一些。
只是弟子就有些差了。
一个黄眉，一个通背猿猴。
和其他的佛祖相比，差上了许多。
不过这也是没办法的事。
作为未来佛，注定会被提防的。
东来佛祖已经习惯了，早就不在意了。
而另外一边。
两位天帝返回了北俱芦洲。
“陛下，你们离开了这段时间，我们招来了不少的妖族。”
黄风老怪脸谄媚的说道。
是的，他现在已经被两位天帝收编。
身上有帝俊下的印记，想逃也逃不了。
“好！”
“让我看看你招了多少的妖族。”
随后两位天帝来到矿山一看。
密密麻麻，足有十几万人。
“他们一听两位陛下复活，而且免费有饭吃便全部来了。”
以前黄风老怪不是没有招揽过这些妖族。
只是听说还要干活，来的就不多了。
现在好了不用干活了，纯白吃。
很多妖怪拖家带口的往这里赶。
看到这群乌合之众，帝俊的脸色相当难看。
十几万妖怪，居然连一位太乙金仙都没有。
“这就是你招揽的妖族？”
帝俊恨铁不成钢的说道。
“对呀！他们个个健康，身强力壮！”
黄风老怪还是以挖矿的思维来评价这些妖怪！
当然这些妖怪用来挖矿肯定不错。
只是用来打天下，那只能是炮灰了。
“好吧，你干的很不错！”
帝俊叹了一口气。
终于明白为什么祖龙不和他们一起了。
新生一代的妖族。
没有拿得出手的角色。
“陛下，您是打算招揽高手？”
黄风老怪下意识的问道。
“那是自然！”
“其实妖族新生一代还是有那么几个高手的。”
“他们实力强大，并称七大圣，实力在太乙金仙巅峰到大罗金仙之间。”
“太乙金仙而已！”
东皇太一对此嗤之以鼻。
放在以前，一个小小的大罗金仙给他提鞋都不配。
要知道当年妖族天庭抽调了1万名大罗金仙，布下周天星斗大阵。
要知道，这一万名大罗金仙，最差的都是大罗金仙中期。
“妖族没落，人才凋零啊！”
帝君感叹的说道。
情况和龙族差不多。
“七大圣在哪里？他们没有来吗？”
帝俊转头看向了黄风老怪。
“陛下，这件事情我觉得鲲鹏老祖更有发言权，因为他的儿子正是七大圣中的老三。”
黄风老怪成功祸水东引。
此时，鹏魔王不得不站了出来。
“我已经传音5位兄弟，相信用不了太长的时间就会有回话了。”
“七大圣除了你以外，不应该有6人吗？”
东皇太一注意到了这个问题。
“陛下你有所不知，我们七弟乃是上天选中的应劫之人，正在保护唐僧去西去呢。”
“他是不可能来这里的！”
“应劫之人！”
东皇太一立刻推算一番。
之前太大意了。
一切被复活的喜悦冲昏了头脑，忽略了好多事情。
现在居然还正值量劫之中。
而帝俊也在推算。
脸色有些难看。
虽然楚云搞乱天机，但以两位天帝的能力，还是能够算出一些事情的。
那就是，此次量劫是针对妖族的。
清洗妖族最后的残党。
“岂有此理！”
“大哥，绝对不能让那些和尚如愿！”
东皇太一气愤的说道。
这些和尚可都是西天两位圣人的后人。
自从知道之前发生的事情，东皇太一就恨上了灵山。

第878章 放长线钓大鱼
“你去召集其他的妖王，至于那个孙悟空，我们会亲自对付。”
东皇太一一脸阴冷的说道。
在知道当年的一切都是西天两位圣人的算计之后，东皇太一就彻底恨上了灵山。
只是奈何现在实力不足。
虽然没有和灵山高手交手过，但东皇太一也已经打探到了如来佛祖的实力。
据说是圣人之下第一人。
“要是东皇钟在手，何必畏首畏尾！”
东皇太一叹了一口气说道。
失去了伴生法宝，无法发挥出他全部实力。
帝君挥手示意其他人可以离开了。
鲲鹏老祖和鹏魔王等人转身离开。
“父亲我该怎么办？”
走在路上，鹏魔王一脸担忧的问道。
鹏魔王其实是不想邀请几个兄弟来火坑的。
只是现在箭在弦上，不得不发。
“你邀请吧！”
鲲鹏老祖也是身不由己。
原本站在妖族顶点的他，只要不去主动惹事，可以说是无敌的存在。
灵山和天庭也不会轻易动他。
只是谁能想到，两位天帝居然复活了。
这也太匪夷所思了。
两位天帝虽然饶了他一命。
但鲲鹏老祖并没有这么乐观。
稍有差池，两位天帝肯定拿他问罪。
“好吧！”
鹏魔王来到了自己的住处。
便拿出了传讯令牌。
首先联系的是牛魔王。
“牛大哥，你在哪里啊？”
画面那一头，出现了牛魔王的身影。
只见牛魔王手持两把钢刀，在不停的挥砍着什么。
在牛魔王的身后还有蛟魔王，狮驼王，猕猴王。
“老二老四老五都在一起？”
此时猕猴王来到画面前。
“老三，我们在阿修罗界打架呢，你要不要一起来？”
“你们去阿修罗界干什么？”
原因很简单，为了躲避灾祸。
几大圣听到妖族天帝复活之后，立刻大概不妙。
便躲进了阿修罗界。
阿修罗界常年打仗，不过以阿修罗王波旬的关系，还是罩得住他们的。
再加上几人的实力都已经达到了大罗金仙境界。
大罗金仙无论放在哪个世界都是巨擘般的存在。
阿修罗的整体实力虽然强悍，但是顶点也不过是大罗极限巅峰。
当然还有四大天王，已经跨入了准圣境界。
不过已经被王波旬坑死了两个。
现在剩下的两个天王相当的低调。
此时牛魔王正在给老丈人打地盘呢。
“帮我老丈人啊！”
牛魔王乐呵呵的说道。
“那个天帝……”
说到一半就被牛魔王挂掉了通信。
“这边攻城了，先不聊了！”
鹏魔王那个郁闷啊。
都什么塑料兄弟友情啊！
不过鹏魔王也没觉得什么。
他兄弟的选择是对的。
阿修罗界总体来说相对比较安全。
以七大圣的实力，在阿修罗界自保是没有问题的。
可要是跟着天帝，那就是另一个结果了。
鹏魔王有些可恨。
恨自己待在北俱泸洲。
直接被两位天帝堵在家里了。
自己老爹的势力直接被两位天帝接手了。
把另一边。
牛魔王挂掉了通信。
“好了，不要演了！”
此时一众的阿修罗也放下了手上的武器。
哪里有什么攻城战争？
这些士兵都是老丈人的手下。
这一切都是为了演戏罢了。
有人传信，他们就立刻演戏说在打仗。
反正阿修罗界天天打仗。
“真是吓死我了！”
“老五，你一开始说我还不相信。”
牛魔王直接坐在了地上。
“当我听说两位天帝在北俱芦洲出现时，我就知道要糟！”
猕猴王沉声说道。
两位天帝出现在北俱芦洲，猕猴王第一时间就判断出两位天帝，肯定会去找鲲鹏老祖，然后会牵连到鹏魔王。
以猕猴王对于上古天帝的了解，肯定会重新整顿妖族势力。
那第一个倒霉的就是他们七大圣了。
毕竟他们几个才是新生一代的代表。
孙悟空就不用担心了，他们有灵山护着。
可是他们几个就得好好考虑一下。
所以五兄弟决定来阿修罗界暂避一段时间。
“只是可惜了老三！”
牛魔王叹了一口气说道。
“大哥不用担心！”
…………
云望山。
“你这算计落空了啊！”
“为此还搭上了一件混沌灵宝！”
杨眉大仙嘲笑般的说道。
原本楚云以为复活了两位天帝之后，对方会大干一场。
没想到复活了两个老六！
既没有去天庭也没有到灵山。
只是把北俱芦洲占了。
北俱芦洲本来就是无主之地。
当然，三界一切都是属于玉皇大帝的。
只不过北俱泸洲并没有多少人类。
玉皇大帝不重视罢了。
毕竟人才是此番天地的宠儿。
“大仙，你不要高兴的太早了！”
“帝俊和东皇太一可不是安分的主！”
两人之所以没有搞事，是因为还没有弄清现实。
只要搞清了现实情况，再积攒一点力量，绝对会搞事的。
“我非常好奇，你的法宝是从哪里得来的？”
杨眉大仙转移话题说道。
“混沌中捡的！”
这显然是骗人的鬼话，杨眉大仙在回应中待了这么长的时间，他可没见到过什么好的宝贝。
“你那件法宝，所有人都可以复活吗？”
“实力太强了，不能复活！”
“你要是复活盘古大神，那是根本做不到的！”
复活的人实力越高，消耗的功德越多。
复活拥有开天功德的盘古大神。
那根本是做不到的。
“还有已经转世投胎的人也是无法复活的。”
“最后活人无法复活！”
周天世界很多人喜欢假死藏匿。
想要复活这些人是不可能的，因为他们根本就没死过。
“大仙，你有想复活的人吗？”
“我没有功德啊！”
杨眉大仙摊了摊手。
他重返周天世界似乎也没做什么好事。
和楚云在一起反而做了不少坏事。
所以扬眉大仙是没有功德的。
当年他们4人走完通天之路，击败了魔祖罗睺。
杨眉大仙是分到一些功德的。
只不过这些功德他都消耗光了。
就功德来说，现在的杨眉大仙就是个穷光蛋。
“那可就难办了哟！”
“现在混沌复活石在两位天帝手上，只要拿回来也是不可能了。”

第879章 激战小雷音寺
杨眉大仙忽然间想到了些什么。
“那件法宝你是故意留给两位天帝的！”
“其实我只是留给了其中一位天帝！”
之前，楚云只是复活了帝俊。
东皇太一则是帝俊利用陆压道人的功德复活的。
“那件法宝可以复活多少人？”
“如果我没猜错的话，还能复活一个人！”
当然这并不是绝对的数字！
只要有足够的功德，数量还是可以增加的。
之前楚云已经复活了4个人。
后羿以及三大巨龙。
“不过想必他们也没有功德了。”
“赚取功德可是一件非常麻烦的事情。”
“那你的功德是哪里来的？”
一直以来让扬眉大仙非常纳闷的事。
楚云可以说是坏事做尽，罄竹难书。
偏偏这个家伙功德缠身。
身上还有许多件功德至宝，简直让人匪夷所思。
“我抢来的！”
楚云直接回答说道。
可是这个回答，显然不能让杨眉大仙满意。
“好吧，其实我是敲木鱼得来的。”
楚云随手拿出了功德木鱼。
用手一指。
功德木鱼便自己敲了起来。
功德加一，功德加一，功德加一。
一旁的杨眉大仙直接睁大了眼睛。
“还有这种宝物？”
今天可真是大开眼界。
居然有这种什么事都不用做，直接加功德的宝物。
“只是这个速度也太慢了吧！”
每敲击一下，的确加一点功德。
这速度并没有想象中的快。
“大仙不要着急嘛，正所谓积少成多！”
“大仙，你想复活谁？”
楚云看出了对方的小心思。
“如果可以的话，我想复活阴阳老祖和乾坤老祖。”
毕竟是多年战友。
人啊，总是念旧情的。
即使是混元大罗也不例外。
“你打算复活这两位大佬给鸿钧老祖一个惊喜吗？”
“不如我们现在就打上紫霄宫，给鸿钧老祖一个教训！”
楚云一脸坏笑的看向了杨眉大仙。
当然以现在楚云的实力，战胜鸿钧老祖并不是问题。
只是一旦鸿钧老祖落败。
对方很有可能狗急跳墙，毁掉周天世界。
那样对于楚云来说就太没意思了。
所以楚云是不会主动去找鸿钧老祖的。
“不行！”
“这个世界还是挺美好的。”
杨眉大仙转头看向了残阳落日。
他深知鸿钧老祖的性格。
如果事不可为，对方一定会毁掉这个世界的。
当然，还有另外一个选择。
那就是重开地火风，毁掉这个世界，再创造一个新的世界。
对于鸿钧来说也不是太难的事情。
…………
小雷音寺。
黄眉老怪和通背猿猴站在寺庙门前。
“师弟啊，这就是我的修行之地啊！”
黄眉老怪兴奋地介绍道。
“大师兄，你这是不是有些不合规矩啊！”
通背猿猴指着小雷音寺的匾牌说道。
要知道整个三界，可没人敢挂这个牌子。
“呵呵，师弟啊，你有所不知，这一切都是为了佛法东渡。”
“我不就是建了个小雷音寺吗？”
“你是不知道，金翅大鹏雕他们更过分，把一个国家几百万人口全吃光了。”
黄眉老怪眉飞色舞的说道。
只有回到这小雷音寺，他才能感受到真正的自由。
“这……”
通背猿猴有些不敢苟同。
虽然他嫉妒孙悟空有着一定的劣根性。
但他还是有着向善的一面。
“为了佛法东渡，很多人都出力了，自然是要捞一些好处的。”
“灵山上的大老爷不会怪罪的。”
这话已经说的非常直白了。
他们都是为灵山办事的，就算干了一些天怒人怨的事情，灵山也不会过问的。
而且在灵山高层眼中，普通的人类，如果不是信徒，那么就没有活下去的必要了。
“师弟啊，你有什么想吃的想玩的尽管和师兄我说！”
“你吃过童男童女吗？”
说到这里，黄风老怪露出了贪婪的口水。
这几年一直被抓去挖矿，后来又苟在灵山之上，他已经很长时间没有吃童男童女了。
“师兄，我们是出家人，怎么能够吃童男童女呢？”
在加入灵山之前，通背猿猴就是凡间的神猴大将军，可以说是功德无量。
正因为如此，灵山不好对接下手。
很多加入灵山的妖族，要不成为了坐骑，要不成为了灵宠。
很显然，这两条对于通背猿猴来说都不合适。
所以把他丢给了东来佛祖。
成了东来佛祖的弟子。
也只有东来佛祖才能分到妖族弟子。
遇到东来佛祖，既是不幸也是幸运。
“我就问你吃还是不吃！？”
“我不吃，我劝师兄最好也不要吃！”
说话的同时，通背猿猴拿出了棍子杵在地上。
“你怎么是真干什么啊？”
“你要是敢吃童男童女，我就将此事告诉师尊！”
“我不吃了还不行吗？”
黄眉老怪一阵无语。
之前见通臂猿猴，如此嫉妒孙悟空。
还以为他们是同路人。
通背猿猴心中有属于自己需要守护的光！
“小雷音寺？我们这是到了西天了？”
一个粗犷的声音从外面传来。
一个巨汉还有一个背身双翼的家伙从外面走了进来。
巨汉黄眉老怪不认识，但是另外一个他却认识。
“鹏魔王你来这里干什么？这可是我的地盘。”
来者不是别人，正是孙悟空的三哥鹏魔王。
而巨汉是飞廉将军。
“你们两个赶快滚蛋，本将军奉了天帝的命令接管这里！”
开口说话的是飞廉。
帝俊和东皇太一也注意到了唐僧师徒。
想要对唐僧师徒下手。
算准了他们会来小雷音寺，便派出了鹏魔王和飞廉。
“鹏魔王，你们什么意思？”
黄眉老怪并不认识飞廉，转头看向了鹏魔王。
“意思就是你们现在自己走，还是待会我们动手？”
其实鹏魔王也不想和黄眉老怪打。
这家伙虽然是个妖怪，但他师傅却是未来佛。
“大师兄，让我来会会这两个妖怪！”
通背猿猴直接出手攻向了飞廉。
这段时间在灵山可以说是憋坏了。
终于找到一个发泄对象，怎么可能错过机会呢？
“这里可是灵山的安排，鹏魔王难道你想找死？”

第880章 东皇太一vs东来佛祖
听到对方的咒骂，鹏魔王不为所动。
“我们是奉了两位天帝的命令，你如果识相，就赶快离开。”
鹏魔王显然不想和黄眉老怪在这里纠缠。
不过此时两位天帝就在天上看着。
他只能说这么多了。
“两位天帝？”
黄眉老怪想起来了，是那两个突然间复活的妖族天帝。
只是妖族天帝和他有什么关系啊？
他虽然是妖族，但是从来没有见过两个天帝。
“不错！”
“你们两个要是识相就此退去！”
鹏魔王也是非常的无奈。
他要是不动手，天上的两位天帝也会动手的。
黄眉老怪瞬间不乐意了。
“我们是奉了佛祖的命令来此的！”
东来佛祖在灵山的处境，本来就非常的艰难。
如果这次任务要是出了差池，他们一脉会更加受到排挤。
“大师兄，我们绝对不能退！”
此时通背猿猴和飞廉，进入了焦灼状态。
一个是神猴大将军，一个是上古妖王。
虽然同是妖族，却代表着各自的利益。
“和我交手，你居然还敢三心二意！”
飞廉直接一爪子打向了通背猿猴。
通背猿猴侃侃躲过。
这段时间通背猿猴的实力提升了不少。
否则难以抗衡飞廉。
“看来无法善了了！”
鹏魔王直接对黄眉老怪出手。
仅仅几个回合，虽然鹏魔王手下留情，但是黄眉老怪处于明显的下风。
毕竟鹏魔王已经是大罗金仙级别的高手了，黄眉老怪才刚刚跨入太乙金仙。
“放弃吧，你们不是我们的对手！”
现在的情况对于黄眉老怪和通背猿猴相当的不利。
上古巨妖飞廉压制了通臂猿猴，而鹏鹏王随时都可以秒杀黄眉老怪。
“这是你们逼我的！”
黄眉老怪直接释放出了金铙！
鹏魔王暗叫一声不好。
一个侧身躲了过去。
虽然不知道这件法宝的具体用处，但是直觉告诉鹏魔王此宝不可应接。
可是这件法宝也不是奔着鹏魔王去的。
“师弟快躲开！”
黄眉老怪大吼一声。
师兄弟两人早已经配合默契，通背猿猴一个转身，错开了身位。
金铙直接把飞廉扣在底下。
“接下来就剩你一个人了！”
通背猿猴手持棍棒直取鹏魔王。
鹏魔王一个转身躲过。
就速度而言，同境界鹏魔王是无敌的。
“佛门至宝！”
“这就是你们的底牌吧！”
鹏魔王也没有想到这两人身上居然带着佛门至宝。
西天灵山不是不怎么信任妖怪吗？
鹏魔王对于西天灵山还是比较了解的。
灵山可是有不少妖族，大都得不到佛门的信任。
然而黄眉老怪和通背猿猴却是异类。
他们既不是坐骑也不是宠物，而是东来佛子的弟子。
“算你有见识，不过你也别走了！”
黄眉老怪，直接祭出了人种袋。
很明显，想要击败鹏魔王，还得花一番功夫。
所以直接使用杀招！
其实，鹏魔王见黄眉老怪拿出了金铙，就一直在提防着对方。
然而他还是低估了人种袋。
即便是鹏魔王的速度比孙悟空要快上许多。
依然没有逃出人种袋。
“该死！”
鹏魔王最讨厌的就是这种禁锢的法宝。
仅仅是一个呼吸的时间。
鹏魔王便被吸入了人种袋。
黄眉老怪上前接住了缓慢飘下的人种袋。
然而就在此时，一道伟岸的身影出现。
来者不是别人，正是帝俊。
从刚才几人大战，他就一直在天上观看。
只是没有想到黄眉老怪居然拿出了两件禁锢力法宝。
“你是？”
“你还没资格知道朕的名字！”
帝俊只是一挥手，人种袋便出现在他的手上。
法力运转！
鹏魔王被放了出来。
帝俊非常容易的便揭开了金铙，将飞廉从里面放了出来。
“这该死的法宝！”
飞廉直接一拳将金铙打碎。
看得，黄眉老怪心疼不已。
“至于你们两个，我给你们一个机会！”
帝俊转头对着通背猿猴和黄眉老怪说道。
这两人已经是妖族少有的高手了。
这样的人才帝俊自然不打算放过。
“你们现在加入我的麾下，我还可以饶你们一命！”
通背猿猴和黄眉老怪对视一眼。
前者直接一棍子打向了帝俊。
然而他的实力怎么可能会伤到帝俊呢？
帝俊用手轻轻一弹。
通背猿猴又被震飞了出去。
不过这也是他的目，借此机会向远处遁去。
对方是妖族天帝，根本就不可能取胜。
“净耍些小聪明！”
帝俊右手在虚空中一抓。
通背猿猴和黄眉老怪，便又回到了他的面前。
可是两人的表情相当的惊骇！
这就是上古妖族天帝的实力。
“好了，做出你们的选择！”
“要么成了我的手下，要么死！”
居然两人的实力不错，但如果不效忠他的话，下场只有一个：死。
“阿弥陀佛，这一位想必就是上古天帝了吧！”
东来佛祖从虚空中走了出来。
“你是哪里来的光头？”
帝俊看着对方说道。
“小僧弥勒拜见天帝！”
东来佛祖，躬身行礼说道。
虽然两人实力差不多，但是帝俊的辈分极高。
“这两位是小僧的弟子，不如给小僧个面子，不要为难他们了。”
此时，通背猿猴和黄风老怪站到了弥勒佛的身后。
“人族可真是人才辈出啊！”
“没想到连你这个秃子，都修炼到了准圣境界！”
看到对方帝俊不由感慨说道。
“小僧侥幸到达了准圣境界，比不得上古天帝威风啊！”
东来佛祖非常的和善。
“如果是别人的话，我或许会给他一个面子，但是你们西方不行！”
之前两位圣人把妖族算计的死死的。
现在帝俊见到对方的弟子，自然不会轻易放过。
“冤家易解不易结，天帝陛下，您要是看上了这小雷音寺，小僧做主让给您就是了。”
“还请不要为难我这两个弟子了！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
就在此时，东皇太一出现在了两人身边。
“说那么多干什么？直接干掉他就行了！”
东皇太一直接出手。
东来佛祖则是挥动袖子挡住了这一击。
虽然只是简单的一击，天地变色。

第881章 灵山的反应
两人突然间动手。
立刻引起各方的注意。
第1个察觉到此番争斗的是西天灵山。
“佛祖，未来佛和那妖族天帝打了起来。”
文殊菩萨一脸严肃的说道。
灵山是有一个对付两位天帝的计划，只不过他们还没有实施。
两位天帝居然主动打上来了。
“东来佛祖一人恐怕不是对方两人的对手！”
如来佛祖直接一挥手。
面前出现了一个巨大的时空隧道。
“文殊，普贤，观音，地藏四位尊者，还请助阵东来佛祖！”
“谨遵我佛法旨！”
4人穿过时空隧道来到了小雷音寺。
看到四人的到来，东来佛祖和东皇太一也停下了手上的动作。
“两位天帝，不如此事就此作罢！”
东来佛祖是真的不想和这两人打啊。
打赢了也没啥好处。
打输了那个就丢大发了。
看到四大菩萨的到来，东来佛祖也是底气十足。
“你以为找来的这些帮手，本座就放在眼里了。”
东皇太一冷笑一声，然后上前一步。
一股恐怖的威压从体内涌出。
准圣巅峰强者的实力展现无疑。
“既然如此，那么贫僧只好再和陛下啊，过上两招了。”
现在东皇太一还没有找回东皇钟，和东来佛祖可以说是旗鼓相当。
“你们4个倒是有趣！”
“人族还真的有不少准圣呢！”
帝俊调侃说道。
不过他并没有真打算动手。
因为这四人没资格和他动手。
作为上古妖族天帝是有他的骄傲的。
“陛下既然已经复活，就应该待在北聚泸州修身养性！”
地藏王菩萨上前一步躬身说道。
此时他也想通过一件事情。
当年他和九凤大战，早已经死去的后羿突然间复活。
现在看来一切都是楚云所为。
这帝俊就是楚云复活的。
既然可以复活一个上古妖族天帝，那么复活一个大巫，也不是什么太难的事情。
此时地藏王，恨透了楚云。
要不是因为楚云捣乱，他也不会丢失了地府。
“原本本座是打算修身养性的，只不过我看到妖族数以百万计的子民，被你们灵山奴役。”
帝俊并没有东皇太一那么火爆，反而和四位菩萨讲起道理来。
四位菩萨闻言，就知道在北俱芦洲挖矿的妖族要遭。
“其实那一切都是误会！”
文殊菩萨上前一步说道。
“而且陛下也已经解救了那些妖族，此事就此作罢如何。”
如来佛祖只是排除他们4人，就说明并没有我现在动手的打算。
因为此时燃灯佛祖正在闭关。
一旦燃灯佛祖出关，可以集合三世佛之力，对抗妖族两大天帝。
东皇太一和东来佛祖的战斗打到天昏地暗。
紫色的妖气和金色的佛光碰撞在一起，将西方的天空染成怪异的紫金色。
此时唐僧师徒还在荆棘岭。
“大师兄你看！”
沙和尚指着远处的天空说道。
“想必是有大能在战斗！”
孙悟空使用火眼金睛，但依然没有看出端倪。
“那我们今天还走不走啊？”
猪八戒担忧的问道。
“走！”
“他们打他们的架，我们走我们的路！”
孙悟空笃定说道。
只要不是奔着他们来的，自然要继续西去。
孙悟空也厌烦了取经，想要早一点到达西天灵山。
“大圣请等一等！”
就在此时，金头揭谛出现。
“你怎么来了？”
孙悟空转头看一下金头揭谛。
记得上一次见这个家伙，还是在云望山。
那个时候孙悟空提议要花钱买路。
就是这个家伙出面阻止的。
“大圣前边突发状况，东来佛祖正在和一妖族大战。”
“我没听错吧？”
孙悟空用手挠了挠耳朵。
和东来佛祖大战的妖族？
开什么取经玩笑！
有那么强的妖族吗？
“和东来佛祖大战的乃是两位妖族天帝！”
此言一出，孙悟空才恍然大悟。
“原来是上古妖族天帝！”
这就不奇怪了。
以孙悟空对于上古妖族天帝的了解。
对方至少是准圣后期的强者。
一身实力刚好和东来佛祖相当。
“菩萨说，妖族很有可能对你们不利，最好不要贸然前去。”
“对我们不利？”
“那可是妖族天帝，是我们想躲就能躲得了的吗？”
孙悟空调侃说道。
“大圣这个菩萨已经考虑到了！”
金头揭谛直接拿出了一颗种子，随后将其抛在地上。
很快，这颗种子便长出了参天大树。
“菩提树！”
“不错！这不是普通的菩提树！”
“这难道就是佛祖悟道的那棵菩提树吗？”
唐僧兴奋的说道。
佛祖悟道菩提树下的典故他十分清楚。
“这一颗并不是，种子却是佛祖悟道菩提树的种子。”
“只要你们站在树下，任何人都找不到你们的。”
“除非他们的实力超过如来佛祖！”
金头揭谛上前一步介绍说道。
如来佛祖的实力已经达到准圣巅峰大圆满。
能超过如来佛祖的人也了不起。
可以肯定远为天帝，绝对没有如来佛祖强。
至于楚云就难说了。
不过楚云不会对唐僧师徒下死手的。
“那贫僧也可以在树下参禅念经了！”
唐僧一脸欣喜的说道。
他有一个夙愿，那就是到佛祖悟道的地方瞻仰一番。
这棵菩提树虽然不是同一棵树，但却是同一棵树的种子所化。
菩提树十分高大。
占地东西南北足有十余丈。
金头揭谛一挥手。
树下便出现了一口水井。
在水井旁边，还有许多的物资。
“这里的食物如果你们一年半载，不要离开这里，你们是绝对安全的。”
“哪太好了！”
“中午又可以美美的吃上一顿了！”
猪八戒看着那一袋袋的面粉都流出了口水。
虽然他们也带了一些物资。
可唐僧要求，生活要简谱。
猪八戒也只是吃了个三分饱。
现在这么多的物资，可以尽情的吃了。
“如此便多谢尊者了！”
唐僧并没有因为无法西去而沮丧。
反而一脸欣喜。
这毕竟是佛祖悟道的菩提树种子所化。
“既然如此，小僧告退。”
金头揭谛转身离开。
他的任务已经完成了。
此时孙悟空看向远方。
“东来佛祖和妖族天帝为什么要打起来？”

第882章 四大菩萨vs帝俊
“嗐！大师兄，你管他们干什么？”
猪八戒一边查看大米还有白面。
“我们现在要关心的是中午是吃白米饭还是吃白面！”
不得不说，猪八戒早就已经躺平了。
只要有吃有喝，其他的事情。
那就不是猪八戒的要关心的了。
反正天塌下来有高个子顶着。
孙悟空看了一眼唐僧。
此刻唐僧已经开始效仿如来佛祖，在菩提树下参禅悟道了。
“八戒，你难得机灵一会儿！”
“大师兄，我一直都是很聪明的。”
难得被大师兄夸一次。
猪八戒挺直了腰板。
“大师兄，今天我们吃什么呀？”
“是白面和还是米饭？”
此时沙和尚询问道。
“小孩子才做选择，我们全都要！”
不得不说，金头揭谛还是挺用心的。
不但给师徒4人准备好的食物，还给马匹准备好了吃不尽的草料。
而且菩提树足够大。
可以为师徒四人遮风避雨。
当然这可是佛祖的菩提树，自然也不存在下雨一说。
此时正在和四大菩萨对峙的帝俊，突然间察觉不到唐僧师徒的气息了。
“你们把唐僧师徒藏起来了？”
帝俊转头看向了地藏王菩萨。
“阿弥陀佛，天帝大人此行应该就是奔着唐僧师徒来的，我们灵山自然要提前做准备了。”
地藏王菩萨呵呵一笑。
其实以他的性格，如果不是真的打不过，此时早就动手了。
“小僧一直有个疑问。”
“两位天帝既然已经从过去久远之时归来，为何不在北俱芦洲修身养性呢？”
之前祖龙归来，也认清了现实。
退守到了无量大海。
这是天庭和灵山所默认的选择。
无量大海乃是周天世界的边界，而且无边无际。
四海龙王所控制的四海只是极小的一部分。
还是因为人族的原因。
无量大海中并没有人族。
所以无论是天庭和灵山，对于无量大海都没有太大的关注。
至于两位天帝占据北俱芦洲也是玉皇大帝和如来佛祖能接受的底线。
本来北俱芦洲就是妖族的聚集地。
天庭和灵山也是可以放弃的。
不过考虑到两位天帝的性格，灵山已经准备对两人动手了。
比起龙族，两位天帝终究还是差上了一些。
而且两位天帝太过于激进。
这也是为什么灵山要对他们动手的原因。
只是没想到两位天帝这么快就对唐僧师徒下手了。
幸好提前被发现了。
不得不说，两位天帝的作风，实在是太过于高调了。
其实这也是有原因的。
两位天帝可是曾经的霸主。
不把任何人放在眼里。
看不上人族，更看不上寄生于人族的佛门。
“你们这些佛门小子好不要脸！”
“真以为本座不知道这次佛法东渡就是打压妖族吗？”
是的！
这次西天取经。
也是一次天地量劫。
既然是量劫，那就必须有要被打压的一方。
天庭和道门已经躺平了。
那么需要打压的就是妖族了。
将妖族那最后一点气运打压到底。
按照鸿钧老祖的设想，这个世界终究会到末法时代。
人族虽然拥有庞大的气运，但大多数都是普通人。
所以这一次天地量劫，要打压的对象就剩妖族了。
“天帝大人！这一切都是上天的安排！”
“而且您过去陨落同样是天道的安排。”
“现在侥幸归来，自然要适应天道！”
不得不说。
佛门中人每一个都能讲一些大道理。
“我的道就是天道！”
帝俊最终还是被激怒了。
他才刚复活没多久，本想夺回天庭，却发现整个妖族居然被算计了。
新兴佛教居然打压妖族的残余势力。
而且还说的这么冠冕堂皇。
“本座本不欲与您等这些小辈出手！”
“只是没有想到你居然如此无耻！”
“你好！本座也好见识一下佛门的力量！”
帝俊一挥手。
原本晴朗的天空变成了星辰大海。
“不好！是河图洛书！”
看到此情此景。
4位菩萨的心顿时悬了起来。
一位复活的妖族天帝就已经够可怕的了。
关键是他还寻回了伴生法宝。
河图洛书虽然只是极品先天灵宝。
但是在帝俊手上所展现出来的威力不亚于先天至宝。
“天怎么变色了？”
正等着开饭的猪八戒看向天空。
原本的蓝天白云，现在换成了星辰大海。
为了更好的看清，猪八戒差一点就走出了菩提树的范围。
被孙悟空拉了一把。
“八戒不要出去！”
“这应该是某位大能的大神通！”
打过高端局的孙悟空，自然是识货的。
只有大神通才能改天换日。
由于距离比较近，孙悟空还能察觉到一股独特的妖王气息。
这股气息非常的独特纯正。
如同皇者一般，凌驾整个妖族。
四位菩萨顿时感觉压力山大。
原本他们四人，对抗帝俊就已经够吃力了。
现在对方居然祭出了极品先天灵宝。
4人被罩在了河图洛书中的星辰大海中。
四人纷纷祭出了自己的法宝。
观音菩萨拿出了羊脂玉净瓶。
文殊菩萨祭出了智慧剑。
普贤菩萨则是坐上了莲花台。
至于地藏王菩萨高举着净世锡杖。
然而只能是勉强抵挡星辰大海的侵蚀。
这就是没有顶尖法宝的劣势。
“天帝大人，莫要自悟！”
地藏王菩萨咬着牙说道。
他知道自己和帝俊是有差距的，只是没有想到差距如此之大。
即使集合他们四人之力，也只能勉强抵抗。
“哼！我做事还需要你们来教！”
帝君冷哼一声。
想要击败4位菩萨。
然而就在此时，4位菩萨身上迸发出了浩瀚的佛光。
堪堪挡住了星辰大海的压迫。
“这是信仰之力！”
要知道，4位菩萨在凡间可是有着无数的信众。
这些信众可以提供源源不断的信仰之力。
“不错，这正是信仰之力！”
此时一道更加恢弘的佛光出现。
如来佛祖最终还是现身了。
4位菩萨，自然是无法击败帝俊的。
如来佛祖索性主动现身。
“弟子拜见如来佛祖！”
四位菩萨纷纷行礼。
“好了，尔等退下吧！”

第883章 万佛大阵vs周天星斗大阵
四大菩萨躬身退了下去。
只留下如来佛祖面对帝俊。
同时因为如来佛祖的到来，东皇太一和东来佛祖也停下了手上动作。
主要是东皇太一发现眼前这个大和尚完全不和他拼命，只是在拖延时间。
一点意思都没有，索性就停了下来。
“想必这位就是帝俊陛下吧！”
如来佛祖，转头看向了帝俊。
“不错，正是本座！”
帝俊也在打量如来佛祖。
发现居然有些看不透对方。
没办法，如来佛祖的实力摆在那里。
准圣巅峰大圆满。
要比巅峰时期的帝俊还要强。
其实理论上两人应该在伯仲之间。
只不过如来佛祖有着信仰加持。
妖族早已经人才凋零，哪里还有什么信仰？
两位天帝在北俱芦洲召集的也不过是乌合之众罢了。
手底下真正能干活的也就那么几个人。
鲲鹏老祖，白泽，鹏魔王，飞廉。
还有刚收下的黄风老怪。
当然以黄风老怪的性格，随时都可能反。
两位天帝手底下真的是没人啊。
“能否看在贫僧的面子上就此退去，这件事情我可以既往不咎！”
如来佛沉声说道。
其实这已经算是好言相劝了。
也算是给予足了两位天帝的面子。
要不是因为燃灯佛祖还在闭关，只怕现在已经动手了。
两位天帝的实力还是有的。
如来佛祖和东来佛祖联手击败了两人其实并不难，但是想要留下两人，那可就难多了。
所以必须争取一击必杀。
“我们要是不答应呢？”
此时东皇太一来到了帝俊身边。
“这位想必就是东皇陛下了！”
“不错，正是本座！”
“这样吧，贫僧和帝俊陛下做过一场，如果贫僧赢了，两位天帝就此退去。”
如来佛祖对于自己的实力还是非常自信的。
“那如果是我们赢了呢？”
“如果是帝俊陛下赢了的话，贫僧可以答应两位一个条件。”
“好！”
东皇太一应承下来，正准备动手。
不过却被身旁的帝俊阻拦。
“还是我来吧！”
“这个大和尚不一般，而且你并没有伴生法宝在身！”
如果东皇钟在的话，很明显东皇太一要强上一些。
可是现在东皇钟在玉皇大帝手上，两位天帝当中，自然要帝俊强一些。
“早知道如此，我就提前寻回东皇钟了！”
东皇太一暗骂一声。
其实这也是一件几乎不可能的事情。
东皇钟在玉皇大帝手上。
夺回东皇钟，几乎是不可能的事情。
毕竟玉皇大帝待在天宫之中。
天宫高手众多。
没有楚云的实力是不可能打穿天宫的。
东皇太一无奈站到了一边。
当然他也有对手，那就是东来佛祖。
只不过对方如同泥鳅一样，打也打不到，抓也抓不住。
再打下去也没多少意思。
索性站到一边观战。
与此同时，帝俊直面如来佛祖。
“大和尚，就让本座领教一下你的手段！”
帝君一挥手。
天空再次被周天星辰所占满。
“河图洛书吗？”
“难怪你会对佛门出手，这就是你的底气啊！”
九品功德莲台出现在如来佛祖的座下！
如来佛祖散发出浩渺的佛光，抵抗着周天星辰。
“嗯？这件法宝怎么只剩下了九品！”
帝俊自然是认识九品功德莲台的，只不过那个时期还是十二品。
在封神大战时期，接引圣人，抓住了蚊道人。
想将其引入西方教，一时大意，并没有将其完全禁锢，蚊道人偷偷吸食了十二品功德莲台的神韵，导致功德莲台的品阶下降。
当然，这件事情帝俊是不知道的。
毕竟那个时候他早已经陨落了无数年。
“此事自有一番缘由，如果天帝陛下愿意退去的话，小僧自然为陛下解惑！”
如来佛祖沉声说道。
“想让我退去，只怕你没有这个本事。”
“贫僧也想领教上古天帝的高招！”
如来佛祖还是有自信的。
毕竟他是明面上的圣人之下第一人。
至于楚云，已经被如来佛祖归纳为异数了。
“大和尚你看好了！”
帝俊施展无上神通，河图洛书展开。
天空之上出现了无数上古妖族的虚影。
那是之前战死的上万名妖族的大罗金仙。
当然他们只是河图洛书所创造的虚影罢了，自然不能和真人相比。
一座气势磅礴的大阵展开。
与此同时，天庭也注意到了这里的战斗。
玉皇大帝通过圆光镜看着两人。
“那是什么？”
“如果老朽没有猜错的话，那应该是周天星斗大阵！”
太上老君上前一步解惑说道。
其实天庭也拥有类似的大阵，毕竟上古妖族天庭还是留下了一些文献。
根据这些文献，天庭推演出了类似的大阵，只不过没有河图洛书，威力要小得多。
当然，帝俊所施展的周天星斗大阵也不是完全体。
毕竟他只是请来了上午陨落大罗金仙的虚影。
只是搭出了一个周天星斗大阵的架子罢了。
“想必这就是周天星斗大战了！”
“贫僧还能见到此阵，真是不虚此行。”
说话的同时，如来佛祖拿出了六魂幡。
当然此时已经被佛门改造成了六慧幡。
“看到了天帝的手段，贫僧颇受启发，也有一大阵，陛下您点评一下吧！”
如来佛祖一挥手，六慧幡祭上了天空。
天空中出现了无数的上古佛陀虚影。
如来佛祖效仿通天教主布下的万仙大阵，布下了万佛大阵。
而且这万佛都是上古时期的佛陀虚影。
可以说和帝俊的的手段，有着异曲同工之妙。
“没想到你还有这样的手段！”
万佛大阵一出，帝俊不由高看了对方一眼。
此时内心已经有了退意！
或许他们太过于心急了。
应该先寻回东皇钟再来报复的。
“好，就让我看一下谁的大阵更强？”
“贫僧也是很好奇！”
如来佛祖和帝俊几乎是同时出手。
轰！
万佛大阵和周天星斗大阵碰撞在一起。
璀璨的星光，和浩渺的佛光碰撞在一起。
两个大阵，都是天下少有的大阵。
不过都是残次品！
但威视也相当惊人了。
云望山。
“大仙，你说这两个大阵谁更强？”

第883a章 帝俊退走，如来忧心
“这两个大阵，似乎都不是完全体吧！”
严格意义上讲，杨眉大仙是没见过这两个大阵的。
要知道杨梅大仙离开周天世界之后，两位天帝才崭露头角。
所以杨眉大仙是没有见过周天星斗大阵的。
自然更不可能见过万佛大阵。
其实万佛大阵就是万仙大阵的变种！
但是杨眉大仙凭借着过人的阅历，判断出这两个大阵都不是完全形态。
“这两个大阵，都需要以人为阵眼！”
“真是可惜，帝俊的周天星斗大阵，并没有万妖，如来佛祖的万佛大阵，同样没有万佛。”
“这让两个大阵的威力大大下降！”
“大仙凭借着你的经验，你觉得哪一个更强一些？！”
楚云继续问道。
“如果没猜错的话，应该是万佛大阵更强一些。”
“毕竟如来佛祖实力上要比帝俊强上许多。”
“而且万佛大阵似乎并不简单。”
此时如来佛祖还在和帝俊角力。
不得不说，帝俊作为上古妖皇，实力可是相当强悍。
如果是换成其他人，早就败退了。
“不愧是上古天帝，只是今天贫僧不能退。”
如来佛祖一挥手，无数的信仰之力注入到了万佛大阵。
此时周天星斗大阵，再坚持不住了。
如果是完全体的周天星斗大阵的话，如来佛祖或许占不到便宜。
可是帝俊所虚化出来的万妖都是假的。
整个周天世界想找1万名大罗金仙级别的妖怪，几乎是不可能的事情。
只见周天星斗大阵所展现出来的天空倾覆，星辰倒垂。
帝俊知道大势已去。
“大和尚今天算你赢了，不过本座还会回来的。”
帝俊化作一道流光消失。
东皇太一则是狠狠的瞪了一眼东来佛祖。
“我们还会回来的。”
“恭送天帝大人！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
文殊菩萨飞到如来佛祖身旁。
“我佛刚才已经大胜，为什么不趁机留下对方？”
明明已经击败了对方，这可是千载难逢的机会。
“不要小看了对方，帝君乃是上古天帝，总有一些保命的手段。”
“我只是刚才占了上风，并没有完全将其击败。”
说到这里，如来佛祖转身离开。
当然还有最重要的一点。
那即便是他击败杀死了两位天帝能怎么样呢？
幕后的罪魁祸首还在那里！
如来佛祖已经可以肯定这两位天帝是楚云复活的。
万一楚云还能复活两位天帝呢？
或者是复活了，其他上古大能。
要知道，过去久远之时，佛门可是有不少的敌人。
除了最近几年突然间出现的楚云以外。
佛门其实还提防着魔罗。
如来佛祖知道他并没有杀死魔罗，说不定什么时候对方就会卷土重来。
当然现在的魔罗已经改名叫做无天佛祖了。
如来佛祖其实已经察觉到了，只是最近几年楚云的锋芒实在太盛了。
无天佛祖的一些小动作都被楚云背了锅。
很多事情其实不是楚云干的，也被人安在了楚云头上。
不得不说，小雷音寺外的大战惊动了各方大佬。
引来了两位佛祖以及两位天帝。
明面上是佛门一方占了上风，可是两位天帝的行为让人担忧。
为了干扰取精，两位天帝居然会直接出手。
这让如来佛祖忧心忡忡。
当然还有更加让人担忧的事情。
那就是一直置身事外的楚云。
这一切的事情的源头都是楚云。
从天空出现第2个太阳时，如来佛祖就有一种不好的预感。
如来佛祖，想知道楚云到底能复活多少人？
如果楚云再复活了其他强者，整个三界岂不是要乱套。
两位天帝的复活就已经够头疼的了。
因为他们的出现，导致妖族挤占了人族的气运。
“师傅，我们该怎么办？”
被救出来的黄眉老怪双手将破碎的金铙递给了东来佛祖。
东来佛祖只是用手轻轻一摸。
之前被飞廉打碎的金铙立刻恢复如初。
“你们两个还得在小雷音寺，为唐僧师徒补足这一难。”
东来佛祖笑道。
此时如来佛祖以及四大菩萨都离开了，只剩下他们师徒三人。
其实作为未来佛，东来佛祖的势力是灵山里最弱的。
毕竟一直被其他两位佛祖提防。
“师傅，我担心再出其他乱子！”
通背猿猴担忧的说道。
出关前的通背缘后是心高气傲，现在只想摆烂。
没办法啊！
天帝级别的人来捣乱！
通背猿猴只能躺平了。
“放心，为师一直在暗中保护你们！”
说话的同时，东来佛祖变成佛光消失。
“大师兄，你的那群手下好像都跑光了！”
此时两人才发现，他们已经变成了光杆司令。
“把他们都抓回来！”
黄眉老怪没好气的说道。
他们师尊可是东来佛祖，顶头上司是如来佛祖有什么好怕的？
以两人的身份背景，足以在周天世界横着走了。
只不过今天倒霉，来的是两位天帝。
“大师兄放心，我这就把他们抓回来！”
通背猿猴拔出一根猴毛轻轻一吹。
立刻出现了上万个分身。
“师弟的本事和那孙悟空倒是一般无二。”
“大师兄等下次见到孙悟空，我一定要把他打败。”
原本两人应该相当的，只是孙悟空由于被折磨的次数太多，获得了无数的资源。
现在实力已经步入到了大罗金仙中期。
通背猿猴很明显已经不是孙悟空对手了。
虽然面对两位天帝，只能躺平，如果对手是孙悟空的话，还想试一试。
“师弟要小心！”
“那唐僧师徒邪门的很，凡是和他们扯上关系的人准倒霉！”
黄眉老怪说道。
“放心吧，大师兄！”
“我们可是东来佛祖的弟子。”
另外一边。
孙悟空正站在菩提树下，看着天空。
“大师兄，战斗结束了？”
“看样子是真的！”
孙悟空清楚地感受到两个大阵的碰撞。
虽然两个大阵都不是完全体。
但那威势足以毁天灭地。
“现在战斗结束了，是不是我们可以上路了？”
这一次开口询问的是沙和尚。
并不是唐僧。
此时唐僧还沉浸在菩提树下参禅悟道的境界中。

第885章 难道楚云是混元大罗？
“明天再走吧！”
孙悟空转头看了一眼唐僧。
此时唐僧还在效仿如来佛祖禅茶悟道。
唐僧身上有一层淡淡的佛光。
这一路上，唐僧历经千难万险，也积累了无数的功德。
他现在还是肉体凡胎。
只要到达西天灵山，就可以功德加身。
可惜这一路上还有许多艰难险阻等着他。
就在此时。
一道佛光降临。
来者不是别人，正是金头揭谛。
“金头揭谛，你这次是不是又带什么好吃的了？”
猪八戒连忙询问道。
因为之前对方只留下了白面和大米。
这些东西只管饱，满足口腹之欲，还是差了一点意思。
“天蓬元帅，贫僧这一次并没有带吃的！”
金头揭谛鄙视的看了一眼猪八戒。
因为长时间跟随唐僧师徒的原因，金头揭谛看到了猪八戒身上的各种缺点。
“没带吃的，那你来干嘛？”
猪八戒吐槽说道。
“其实我是想通知圣僧，如来佛祖已经击退了强敌，只是你们最好还是在这里待上一个月！”
这件事情是观音菩萨特意吩咐的。
毕竟两位天帝来势汹汹。
这几个宝贝疙瘩不容有失。
所以耽误一些时间也不要紧。
反正已经耽误了5年多时间了。
“太好了！”
“金头揭谛，再给我们准备点菜食呗！”
每天光吃白米猪八戒也有些吃腻了。
“有个辣椒也行啊！”
此时沙和尚站了起来，说了句公道话。
“之前我们西去的时候还可以在路上找点野菜，有的时候还可以化缘，可是现在只有白面和大米。”
“我们几个人是没问题，可是师父他老人家的身体顶不住啊！”
他们几个怎么吃都无所谓。
关键唐僧还是肉体凡胎，如果不吃些蔬菜的话，会影响身体健康的。
“好！”
“我这就给你们安排！”
金头揭谛一想也是这个道理。
北俱芦洲。
两位天帝已经回到了鲲鹏的宫殿。
东皇太一打起一个茶杯，重重地摔在了地上。
“要是我东皇钟在手，何惧那两个和尚！”
东皇太一和东来佛祖交出了上百回合。
不分胜负！
当然最让气人的是，东来佛祖一直在躲避避战。
两个旗鼓相当的人，如果一方刻意的防守，另一方是很难攻破的。
只有互相攻击时才会露出破绽。
所以东皇太一拿东来佛祖一点办法都没有。
“据老臣所知，东皇钟一开始是在伯邑考手上，后来落到了楚云手里，最后才落得玉皇大帝手上。”
鲲鹏老祖上前一步提醒说道。
“楚云又是楚云！”
东皇太一反复咀嚼这个名字。
很多人都提过。
只要稍微推算一番，便诠释楚云的丰功伟绩。
短短不到10年的时间。
楚云干了不少的坏事。
连他们两人的复活都是楚云的坏事之一。
“鲲鹏，你说我们能够收服楚云吗？”
东皇太一大胆的说道。
鲲鹏闻言不由大惊。
“陛下，此想法万万不可有啊！”
“那楚云简直就是个疯子，而且最擅长羞辱人！”
此言一出，便引起了帝俊的好奇。
“他是如何羞辱人的？”
“两位陛下人有所不知，那楚云最擅长的事情是抢劫！”
“抢劫？”
虽然两位天帝也算到了，但是从鲲鹏老祖口中说出来，就是另一番感受了。
“是的，对方以凡间山大王自居！”
帝俊和东皇太一还不知道山大王是什么意思。
悄悄推算一番。
均面露愤慨之色。
“这人怎么如此无耻，自降身份抢劫那些凡人。”
楚云抢劫神仙也就罢了。
在两位天帝看来，只要实力够强，一切都可以。
但是抢劫凡人这件事情，两位天帝估计自己都干不出来。
“这人怎么如此不要脸！”
“他是出了名的不要脸！”
陆压道人叹了一口气说道。
“父亲我们最好不要招惹这个疯子！”
“楚云什么事情干得出来。”
“现在最好不要招惹他！”
陆压道人可是深知楚云的恐怖。
“凡是招惹楚云的人都没有什么好下场，最后皆以被羞辱收场。”
说话的同时，陆压道人拿出了一块黄金。
“这是什么？”
东皇太一好奇的问道。
“这是黄金！”
“质地较软并没有什么特殊之处！”
东皇太一接过黄金，仔细端详一番。
他在很久之前就见过这种东西，的确很华丽啊。
除了华丽以外，别无用处。
炼制法宝时，只有为了改善颜色的时候才会加一些黄金。
平时根本就用不到。
所以两位天帝对于黄金非常的陌生。
毕竟钱这个概念，是人族诞生之后才有的。
“如果被楚云所擒，可以通过这种东西赎身。”
“你是说无论身份高低贵贱都可以折算成这种东西？”
东皇太一不可思议的说道。
“是的！”
“这是奇耻大辱啊！”
像那些修炼无数岁月的大能，居然可以折算成这些无用之物。
“所以不要去招惹楚云。”
“而且，父亲还有叔父，其实复活你们都是楚云的阴谋，他就是想利用两位搅乱整个周天世界。”
陆压道人非常了解楚云。
之前为了对付西天灵山，他们俩又是怎么干的？
只是没想到这次算计到他头上了。
复活两位天帝，是赤裸裸的阳谋。
两位天帝是不可能安分的。
这也是楚云所希望看到的。
“我们居然被后世人族算计了！”
东皇太一难以置信的说道。
“对方比之如来佛祖如何？”
“比如来佛祖强上百倍！”
“那岂不是可以比肩圣人了，难道他跨出了那一步成为了混元大罗金仙？”
帝俊已经猜出了答案。
他可以看出如来佛祖的实力已经非常接近于圣人了。
周天世界更是有传言如来佛祖乃是圣人之下第一人。
如果楚云比他更强的话，那岂不是和混元大罗。
因为周天世界已经有8位圣人，所以说楚云不可能是圣人。
只能是以力证道的混元大罗。
“这不可能吧？！”
陆压道人似乎想到了些什么。
当年两人一起前往命运长河，遇到了天魔神恶诛。
但是楚云成功的救出了他，似乎还击败了天魔神。

第886章 灵山妖怪的待遇可真好
陆压想起楚云曾经击败过天魔神恶诛。
要知道天魔神恶诛，那可是罗睺的同伴。
曾经可是和元始天尊交过手。
虽然那次大战当中，元始天尊击败了天魔神。
但最终无法将其杀死而放弃。
导致命运长河成为了周天世界的禁地。
实力跨入大罗金仙境界的才可以进入命运长河。
但是大罗金仙在天魔神的面前如同蝼蚁一般。
“难道楚云真的跨入了那个境界？”
陆压道人不敢置信的说道。
“我也怀疑对方跨入了混元大罗境界！”
鲲鹏老祖开口说道。
他观察楚云已经有一段时间了。
对方随心所欲，不拘一格。
依靠的就是无上的实力。
在这圣人不出的年代，楚云就是无敌的存在。
“那楚云就更不可能帮我们了。”
陆压道人虽然还是有些不相信。
但是他非常了解楚云。
如果楚云真的站在那个境界，的确更不可能帮两位天帝了。
因为楚云完全是存着玩弄的心思，复活了帝俊，又通过帝俊之手复活了东皇太一。
“千万不要去找楚云！”
“他要的代价我们付不起。”
陆压道人认定不能去找楚云。
“我看此事未必！”
鹏魔王站了出来。
“我和楚云交手过多次，这家伙的确是以玩乐的心思，戏弄我等兄弟。”
当初楚云和七大圣可是打了不止一架。
最后都以七大圣的惨败而告终。
“不过那个家伙是真的喜欢黄白之物，如果我等可以取得足够的黄金白银，或许可以换得他出手。”
鹏魔王还是比较了解楚云的。
知道楚云的性格爱好。
“鲲鹏，你有多少黄白之物？”
帝俊转头看向了鲲鹏老祖。
“这个老朽并没有多少黄白之物，只有1000万两！”
鲲鹏老祖尴尬的说道。
这1000万两黄金，还是之前鹏魔王收集的。
“这么多？”
帝俊掐指一算。
1000万两黄金，放在凡间已经是富可敌国了。
“咳咳，其实陛下这1000万两根本就不多。”
鲲鹏老祖有些尴尬的说道。
1,000万两黄金，虽然看上去很多。
但对于楚云来说就是九牛一毛。
现在楚云擅长狮子大开口。
每次赎金都是多则上百亿，少则几十亿。
1,000万两黄金根本就不算什么。
“想要大量的获得黄金，只能派人去挖矿！”
“之前您接手的那支妖族队伍就是挖矿的。”
在鲲鹏老祖的提醒之下。
帝俊终于想起了黄风老怪。
之前黄风老怪似乎就在指挥着挖矿。
那个时候帝俊并不在意。
黄金虽然只是好看一些，但是却入不得天帝的法眼。
却没有想到，楚云这个魔头却十分喜欢这种东西。
“去把黄风老怪找来！”
黄风老怪是被帝俊强行收服的，而且他是没有资格参加这种级别的会议。
此时黄风老怪，正在和鲲鹏老祖手下的白头鹰王聊天。
白头鹰，顾名思义是一只白头鹰修炼成精。
在1000年前加入了鲲鹏老祖的手下。
“白头鹰王，你不知道我在灵山过的那日子，可真是潇洒，喝酒吃肉！”
一旁的白头鹰露出了鄙夷的眼神。
“你要是在其他地方喝酒吃肉，那你倒也罢了。”
“那可是灵山，怎么会让你喝酒吃肉？”
很显然，白头鹰王并不相信黄风老怪所言。
“这个你就不知道了！”
“灵山可是养了很多的龙族和凤凰，专门供人享用，我之前可是吃了两头龙。”
“后来可惜所有的龙族，都被祖龙带走了，就吃不到了。”
黄风老怪露出了一副回味无穷的表情。
“你开玩笑的吧！”
“灵山怎么可能会吃龙肉？”
“天庭都能吃龙心凤肝，灵山为什么不能吃龙肉？”
见黄风老怪这么说，白头鹰王有些相信了。
“实话告诉你，在灵山吃素的只有一部分而已。”
“像那些苦行僧了，还有我们这些妖族弟子了，是可以吃肉的。”
“还有更狠的，你知道吗？”
“如来佛祖的亲娘舅，已经吃光了一国的百姓。”
现在黄风老怪已经加入了妖族阵营，没有什么好隐藏的了。
“如来佛祖的亲娘舅就是金翅大鹏雕！”
“金翅大鹏雕啊，这件事我倒是知道。”
“似乎是灭了狮驼国，真是我辈楷模呀！”
白头鹰王感慨的说道。
这下轮到黄风老怪有些惊讶了。
“这件事情你是怎么知道的？”
“几年前就已经传遍整个三界了。”
原来，被金翅大鹏雕杀死的狮驼国百姓，这么大的怨气，连地府都无法化解。
西天灵山索性把他们全部转移到了蒙界。
可是后来他们在蒙界算计楚云。
认为楚云没有仁慈的法力。
可是恰恰相反，楚云拥有仁慈的法力，直接打的灵山，两位菩萨措手不及。
最终楚云放出了蒙界中的怨魂。
狮驼国冤案，三界皆知。
只不过以灵山的地位，众人也不能说些什么。
毕竟死的不过是几百万普通百姓。
所以白头鹰王也是知道这件事的。
“不得不说，灵山的妖怪待遇真好！”
白头鹰王虽然是鲲鹏老祖座下大将，但是有些事情他却是不能干的。
平时吃一两个人，自然是没问题的。
但像金翅大鹏雕那样屠杀一国百姓，那几乎是不可能的事情。
如果他真的这样干了，很快会迎来天庭的围剿。
“我们也算是倒霉了！”
白头鹰王叹了一口气说道。
他也没有想到已经死去无数年的上古妖帝居然复活了。
“过一天算一天吧！”
黄风老怪已经彻底躺平。
为了西天取经，他早已经被折磨的不成样子了。
这次加入帝俊麾下也没有抱怨。
主要是因为他已经躺平了。
“黄风，陛下找你！”
鹏魔王来到了黄风老怪身旁。
“找我有什么事吗？”
“应该是问你关于挖矿的事情。”
鹏魔王对于黄风老怪的感观还不错，所以说态度还算好。
要是换了飞廉，那就不一定了。
这家伙很有可能，先打一顿黄风再说。
…………
“陛下，您找我？”
见到帝俊，黄风老怪非常谄媚的说道。

第887章 两位天帝的想法
“我来问你，现在手上有多少黄金？”
帝俊这么一问，直接把黄风老怪问愣了。
“陛下你也喜欢黄金？”
黄风老怪直接下意识的问道。
“ 陛下问你话，你老实的回答就可以了。”
鹏魔王提醒说道。
其实这也是在保护黄风老怪。
要知道，两位陛下可是极其严厉。
“大概有两千亿两黄金，之前每个月差不多还能产出两百亿两黄金。”
“现在黄金在哪里？”
帝俊继续问道。
“陛下，黄金在我这里。”
说话的同时，黄风老怪拿出一个空间戒指。
因为楚云的原因，空间戒指流行了起来。
帝俊接过空间戒指，眉头紧锁。
“怎会有如此怪异的法宝？”
要知道周天世界，绝大多数法宝都有攻防之能。
专门存储东西的法宝并没有。
存储功能，是很多法宝的附加能力。
像空间戒指这种只能存放东西的法宝，显得有些鸡肋。
所以帝俊还是第1次见到这种法宝。
“至于怎么兴起的我也不太清楚，但是最近几年，大家都流行使用这种空间类的戒指法宝。”
黄风老怪解释道。
这件事情和楚云有关。
因为携带巨量的黄金不怎么方便。
所以很多些人都会使用法宝。
只是，把法宝交给楚云的话，又有一些肉疼。
所以就有人炼制了这种简单的空间戒指。
方便实用，而且送出去也不肉疼。
就这样，空间戒指在周三世界就流行了起来。
“冰箱，您使用黄金，该不会是想找那楚云吧？”
“你很了解楚云了？”
东皇太一上前一步问道。
岂止是了解，黄风老怪这几年的时间，几乎都是围绕着楚云做事的。
“也算不上了解，但是知道此人非常的无耻！”
黄风老怪把楚云这些年干的坏事和盘吐出。
一旁的东皇太一都听愣了，居然有人如此之坏。
“这样的人是如何修炼到准圣巅峰境界的？！”
虽然之前经过讨论怀疑楚云是混元大罗，但并没有真实的证据，此时只能认为对方有着秘法的准圣巅峰。
“这个小的就不知道了。”
“总之万不得已，千万不要接触楚云，会带来不幸的。”
这一点黄风老怪可是深有体会。
“好了，我知道了！”
“你现在带上你的人，继续回矿场挖矿！”
帝俊吩咐说道。
黄风老怪直接傻了眼。
“啊！”
对于挖矿黄风老怪早就厌烦了，可这是灵山交代的任务，他不得不完成。
恰逢两位天帝来袭。
黄风老怪索性就投降了。
以前天帝没来的时候他挖矿，现在在天帝来了，他依然还要去挖矿，那天帝不白来了吗？
帝俊发现那群手下绝大部分都是乌合之众。
即使再修炼百年，依然是乌合之众。
不如废物利用去挖矿！
“是，陛下。”
黄风老怪离开之后众人又讨论了一番。
最终决定还是不要招惹楚云的好。
所有招惹楚云的人都没有好下场。
“鲲鹏，如果我想夺回东皇钟有什么计划吗？”
东皇太一转头看向了鲲鹏老祖。
之前之所以宽恕鲲鹏老祖，是因为两位天帝，对于周天世界实在是太不了解。
再加上妖族人才凋零。
鲲鹏老祖已经是少有能拿出来的高手了。
“天庭比我们想象的要强大得多！”
要知道这些年玉皇大帝可是招揽了不少的好手。
虽然封神榜限制了众神的实力。
但是几位大帝的实力还是实打实的。
“如果我们手上有一支强大的军队，或许可以出其不意。”
“对了，我们之前待的那个小世界不就有许许多多的上古凶兽吗？”
伍阙提醒说道。
两位天帝眼前瞬间一亮。
之前那个小世界里可是有着无数的上古凶兽。
只要利用得当，绝对是一股不可小觑的力量。
“万万不可！”
“我们即使利用上古凶兽突袭了天庭，就算是得手了，我们和天庭也会不死不休。”
陆压道人尝试着阻止两位天帝。
“小六也太谨慎了！”
伍阙一脸不屑的说道。
此时的陆压道人头疼不已，他最担心的事情终于要发生了。
楚云之所以选择复活两位上古天帝，就是让他们在周天世界惹事。
“有父皇和叔父在，不过是一个小小的人族天庭而已。”
伍阙没有经历过后世的大战，并不知道战争有多残酷。
依然生活在妖族是天下第1强族的幻想中。
现在天道的宠儿是人族。
玉皇大帝又是鸿钧老祖指定的三界之主。
想从他手上夺取东皇钟，几乎是不可能的事情。
或许全盛时期的妖族天庭可以办到。
现在他们的实力太过于弱小。
“父皇之前已经得罪了西天灵山，现在更不能再招惹天庭了。”
陆压道人苦口婆心的劝说道。
然而他的话却起了反作用。
反而提醒了帝俊。
“我们之前的行动已经失败，把灵山得罪了，灵山势必会报复我等，在那之前必须把东皇钟夺回来。”
东皇钟还有一个作用，就是镇压气运。
毕竟发现妖族普遍实力低下，这是因为妖族气运过低。
虽然现在提升了一些，但整体作用不明显，只有在一些大妖身上有一些表现，比如说牛魔王，借着这股东风直接突破到了大罗金仙境界。
正所谓十年树木，百年树人，千年树妖。
想要培养一位合格的大妖，至少需要千年。
现在对于他们妖族来说，情况非常的危急。
必须冒险一试！
“可是玉皇大帝早已经炼化东皇钟，即使我们打上天庭，也不一定能够抢来。”
陆压道人还想做最后的尝试。
“小六，你有所不知，那东皇钟本是我的伴生法宝，只要对方拿出，我就有把握夺回东皇钟。”
东皇太一上前一步自信的说道。
要知道东皇钟可是他的伴生法宝即使被他人炼化，东皇太一，依然有信心将其夺回。
毕竟开天辟地之时，东皇钟和东皇太一是同时诞生的。
“好吧！”
陆压叹了一口气。
他知道这场浩劫他是没法阻止的。

第888章 夭寿了，天庭出凶兽了
天庭，瑶池。
一道巨大的水幕升起。
水幕中出现了一个巨大的隧道。
“这是？”
正在瑶池驻守的天将发现了异样。
下一刻，一只恐怖的上古凶兽将他扑倒。
接下来是第二只，第三只。
一大群恐怖的凶兽，从隧道中钻了出来。
“快去通知武曲星君！”
瑶池的异动，立刻引起了众多天将的注意。
托塔李天王是对外用兵的将领，而武曲星君则是负责天宫的守卫，相当于凡间皇宫的近卫军统领。
武曲星君第一时间便得到了消息。
“怎么回事？”
武曲星君抓住两名受伤的天将问道。
“星君不好了，瑶池内有凶兽冲出来。”
“凶兽？”
对于凶兽，武曲星君并不陌生。
或许对于其他人来说这个词比较陌生，只存在于传说之中。
但是天庭的一众神将是见过凶兽的。
上古时期，三族并没有完全消灭凶兽。
相当大的一部分凶兽还生活在周天世界的角落里。
曾经很长一段时间，天庭的任务就是消灭这些凶兽。
武曲星君也和凶兽战斗过。
“不可能，凶兽怎么可能会出现在瑶池？”
武曲星君第一时间否认。
要知道自从天庭被楚云夺去之后，他重新建立了天庭的防御体系。
你现在说瑶池出现了凶兽，岂不是打他脸吗？
“星君，您要是不相信，前往瑶池，一看便知。”
这位天将知道武曲星君向来，刚愎自用。
如果不解释清楚的话，很有可能会遭受惩罚。
“还有你说本将就会亲自查看，汝若不实，本将定治你罪。”
武曲星君还想继续说下去，可是前方的动静越来越大了。
之所以和天将在这里扯这么长时间的皮，是因为官僚主义。
就在此时。
一只凶兽前锋，直接越过墙头，扑向了武曲星君。
被武曲星君一剑斩杀。
“居然真的是上古凶兽！”
“上古凶兽怎么会出现在这里？”
可是，并没有人回答。
因为所有人已经被凶兽浪潮所淹没了。
几乎是同一时间，所有的大神都察觉到了这里。
“王母娘娘不好了，有凶兽出现！”
云彩仙子大声说道。
此时王母娘娘正在闭关。
然而，凶兽已经冲到了王母娘娘所在的宫殿。
云彩仙子有些吃不消了。
轰！
一股庞大的威压。
将面前的数十只凶兽震飞。
王母娘娘出手了。
这些凶兽最多不过是天仙等级。
哪里是王母娘娘的对手？
“这到底是怎么回事？”
王母娘娘沉声说道。
“奴婢也不知道什么原因，只是知道这些凶兽来自于瑶池！”
“你说什么？”
“这不可能！”
王母娘娘的第一反应，也和武曲星君一样。
是认为瑶池不可能出现凶兽。
因为王母娘娘对于瑶池实在是太了解了。
当然也有比他更了解的人，只不过现在还没有出现罢了。
“奴婢也不清楚，只是这些凶兽的确是来自于瑶池方向。”
“什么？难道是有人来天宫捣乱！”
正打算出手的王母娘娘立刻停下了脚步。
敢来天宫捣乱的人可不多。
500年前是孙悟空，不过那是因为天庭和灵山合谋算计孙悟空。
最近则是楚云。
楚云不但来捣乱，还将一众天神狠狠的羞辱了一番。
将玉皇大帝赶到了灵山。
现在又出现了凶兽，王母娘娘怀疑是楚云所为。
毕竟这种事情也只有楚云才干得出来。
“娘娘我们该怎么办？”
“立刻通知所有的人去月宫！”
虽然同在天界，但是月宫是独立于天宫之外的。
之前楚云拿下天宫时，很多人就躲到了月宫上。
“是娘娘！”
…………
凌霄宝殿上。
“怎么回事？”
玉皇大帝也察觉到了天宫的混乱。
“陛下天宫出现了数十万头凶兽！”
千里眼上前回答道。
“这些凶兽是从哪里来的？”
玉皇大帝沉声问道。
“应该是瑶池方向！”
“武曲星君在干什么？”
天庭内部的防守工作可是武曲星君负责的。
“陛下，武曲星君现在已经被打成了重伤。”
武曲星君之前被一头金仙巅峰时期的凶兽偷袭，现在已经重伤逃离。
“酒囊饭袋一个！”
玉皇大帝冷哼一声。
“南斗，立刻调集重兵，围杀这些上古凶兽。”
“是！”
李天王现在不在，玉皇大帝只能依靠自己的亲信了。
“陛下，还有一件事，王母娘娘已经撤到了月宫。”
“去了月宫！”
此时，太白金星也反应过来。
“难道是楚云又来了？！”
王母娘娘肯定是发现了什么，不然不会贸然离开天宫的。
“该死的楚云！”
玉皇大帝直接把面前的桌子掀翻了。
最近三界出了这么多的乱子。
都是楚云搞出来的。
西安市复活了两位上古天帝。
现在又在天空中放出了凶兽。
当然玉皇大帝不知道，凶兽是两位天帝放出来的，楚云此时正在看戏。
“如果真的是楚云的话，陛下应该早做打算。”
太白金星劝说道。
其实面对楚云也没有什么好办法。
打又打不过，讲道理对方又不听。
“先全力对付凶手，我来对付楚云！”
玉皇大帝现在已经完全掌握了混沌钟。
他早就想和楚云一战了。
不过在这之前。
必须先找到楚云。
玉皇大帝一声令下。
整个天庭的暴力机器运转了起来。
无数的天兵神将出现围杀凶兽。
双方打了个旗鼓相当。
主要是因为，李天王带走的绝大多数兵力。
虽然两位天帝名义上占据了北俱芦洲。
但是不妨碍天庭在那里挖矿。
毕竟北路泸州非常的宽广，而鲲鹏老祖只占有极小的一部分。
所以，李天王才会安心的在北俱芦洲挖矿。
玉皇大帝飞到了瑶池上空。
此时还有源源不断的凶兽通过时空隧道出现。
“这怎么可能？”
玉皇大帝不敢置信的说道。
因为天空中可是有他部下的强大结界。
即便是楚云想要破掉结界，也需要耗费一些功夫。
可是这空间隧道突然间出现，没有被任何人察觉到。
简直太过于匪夷所思。
“想必你就是玉皇大帝吧！”
一道不屑的声音，从玉皇大帝背后传来。

第889章 玉皇大帝vs东皇太一
玉皇大帝转身看去，只见一伟岸的男子站在他身后。
下一刻，移形换影。
两人的身形出现在太阳金宫内。
“这是哪里的？”
玉皇大帝这才反应过来，他被人带进了一个从来没有进过的宫殿。
“这里是太阳金宫！”
之前玉皇大帝掌控天庭之时，曾经派人寻找过太阳金宫的下落。
只可惜搜遍了整个天庭玉皇大帝都没有找到。
后来，楚云和陆压道人来到天宫。
那个时候楚云已经把玉皇大帝等人赶出了天宫。
凭借着陆压道人的记忆，才在天宫中找到了太阳金宫。
不过，那一次楚云也遭受到了有史以来的最强敌人。
天魔神恶诛。
后来陆压道人带走了太阳金宫，现在太阳金宫又回到了东皇太一手上。
虽然听名字是一件宫殿，其实却是一件至宝。
“你是何人？”
其实玉皇大帝已经大致猜出了对方的身份。
“本座东皇太一！”
“原来是你！”
玉皇大帝闻言不由大惊。
“想不到鸿钧老祖身边的童子，居然成了三界之主！”
东皇太一调侃说道。
其实两人很早之前就见过面了。
只是时间太久，忘却了而已。
那个时候鸿钧老祖讲道，宴请三千红尘客。
玉皇大帝作为鸿钧老祖的童子，曾经在门口迎接众人。
“朕也想不到，曾经的妖族天帝会会干这些鸡鸣狗盗之事。”
玉皇大帝原以为这件事情是楚云干的。
没想到居然是妖族天帝。
“少逞口舌之利，立刻把天宫让出来。”
东皇太一直接霸气出道。
“就凭现在的你，也敢说如此狂言？”
玉皇大帝不由冷笑。
东皇太一的确是他曾经仰望的存在。
可是现在他也今非昔比了。
名义上统治整个三界，是诸天世界的主人。
实力更是达到了准圣巅峰，是三界少有的高手之一。
而且玉皇大帝还窝着一肚子火。
要知道他三番两次的被楚云所羞辱，刚好没处发泄。
“你不过是只扁毛乌鸦，也敢在朕面前嘤嘤狂吠！”
不得不说，自从遇到了楚云之后。
玉皇大帝的实力提升了不少，而且骂人的水平也提高了许多。
“好！那我就看一看，你有没有资格当三界之主！”
东皇太一率先出手。
一只巨大的三足金乌出现在东皇太一的头顶。
一出手便是杀招。
使出了太阳神火。
而玉皇大帝拿出了昊天镜，浩淼的神光试图挡住了太阳神火。
当然，昊天镜的神光是不可能挡住太阳神火的。
只不过稍微延迟了太阳神火一下。
但这对玉皇大帝来说也已经足够了。
玉皇大帝一个闪身离开。
两人随即斗在了一起。
两人的境界都是准圣巅峰，玉皇大帝拥有整个三界气运的加持，看似更胜一筹。
但是东皇太一战斗经验极其丰富。
这一点是玉皇大帝所不曾拥有的。
玉皇大帝虽然历经无数劫难成为三界之主，但是他真正战斗的次数并不多。
而且高强度的战斗更是没多少。
东皇太一则是身经百战。
所以两人一时之间难分胜负。
玉皇大帝手持昊天剑，背靠昊天镜。
而东皇太一则是拿出了种类繁多的上古法宝。
“东皇太一，你也不过如此！”
一百回合之后，玉皇大帝嘲讽说道。
曾经很长时间，玉皇大帝只能仰视东皇太一。
可是现在东皇太一连他都无法击败。
“彼此彼此！”
“你这位三界之主，竟然连刚刚复活的我，都无法击败。”
东皇太一双眼露出了一丝狡黠。
“你就不怕再打下去，我会来帮手吗？”
玉皇大帝可以笃定，用不了太长时间，就会有人来帮他。
要知道这里可是天空。
除了紫薇大帝，这个有水分的大帝以外。
其他几位大帝都是准圣强者。
“你或许忘了吧！”
“这里可是我的太阳金宫，没有我的允许，任何人都进不来。”
“再说了，外面还有帝俊守着，我们有足够的时间，可以分出胜负。”
东皇太一得意的说道。
这太阳金宫还是陆压给拿出来的。
这家伙，早不把太阳金拿出来。
要不然他早就可以收拾东来佛祖了。
玉皇大帝的脸色瞬间变得难看了起来。
在这九霄天宫之上，明明是他的主场的，现在他却显得无比的被动。
不过想到那件法宝，又安心了许多。
那就先和东皇太一较量一番。
反正他手上还有压箱底的手段：混沌钟。
混沌钟就是东皇钟，只是叫法不同。
东皇太一此行的目的，就是为了东皇钟而来。
此时外面由于玉皇大帝的失踪，整个天空已经大乱。
就在此时，南极长生大帝站了出来。
“大家先消灭见到的凶兽，然后再寻找陛下！”
由于这一批凶兽来自于小世界，整体实力并不强。
最强的也不过是两头准圣级别的凶兽。
这些准圣级别的凶兽被天庭的高手拖住。
剩下的凶兽，就容易对付多了。
而且现在的凶兽，无组织，无纪律，如同野兽一样。
如果是凶兽量劫时期的凶兽，有兽皇领导，绝对会给天庭造成这么大的破坏。
两位天帝只是把凶兽带到了天宫，并没有刻意的指挥这些凶兽。
天神在对付凶兽的同时也注意到了那座巍峨的太阳金宫。
此时太上老君和东极清华大帝，来到了太阳金宫前。
“这座宫殿我怎么没有见过？”
看着那座巍峨壮丽的宫殿，东极青华大帝说道。
“如果老夫没有猜错的话，这就是上古天帝的宫殿，太阳金宫！”
意思已经非常明显了，这次天庭大乱的幕后之人，正是两位妖族天帝。
“你所言不差，这正是朕的太阳金宫。”
一道爽朗的声音传来。
太上老君和东极清华大帝抬头看去。
一道伟岸的身影站在太阳金宫之上。
“帝俊！”
太上老君和东极清华大帝立刻如临大敌。
“陛下他在哪里？”
东极青华大帝沉声问道。
“你是说那个童子啊？他在太阳金宫里面。”
“太一有些事情要和他交流！”

第890章 三界越来越好？
在帝俊的眼里，玉皇大帝不过是曾经的童子罢了。
“你说什么？”
东极青华大帝担忧的说道。
“陛下被困在了太阳金宫？”
“你们快放了陛下！”
“不然本座就不客气了！”
说话的同时，东极清华大帝一脸戒备着看着帝俊！
那可是传说中的强者！
上古妖族天帝！
开天时便存在的先天强者！
每一个头衔都压的人喘不过气来。
在人族诞生之时，帝俊就已经是准圣巅峰的强者了。
说实话，面对这一位妖族天帝。
东极青华大帝压力极大。
要不是太上老君就在身边，东极青华大帝都想退走了。
毕竟死道友不死贫道！
而且玉皇大帝作为三界之主，是不会轻易身死的。
“本皇倒是想看一看你这位人族大帝，有何口气敢说如此大话？”
帝俊上前一步恐怖的威压袭来。
现在他已经恢复了全盛时期，之前和如来佛祖一战明显处于劣势，让他非常的不甘心。
“帝俊，现在早已经不是你们腰子的天下了。”
“现在退去，贫道还可以既往不咎！”
太上老君终于开始说话了。
作为天庭大佬之一，太上老君也多次被楚云羞辱过。
只不过太上老君打不过楚云，那没办法。
可是今天遇到了帝俊。
对方居然也如此嚣张。
真是太白能忍，老君也不能忍！
如果对方不愿意退去的，太白金星也只好亲自出手了。
“圣人分身！”
帝俊看穿了太上老君的身份。
这还是让他有些顾忌的。
“我记得圣人是不能插手三界事务的。”
帝俊一脸阴沉的说道。
他之前得到了确切情报，圣人已经不被允许干预三界事务了。
“呵呵，想必陛下才刚刚复活，有些不清楚吧！”
“鸿钧老祖的禁令，可是不包括圣人的三尸。”
太上老君上前一步解释说道。
“老君，你给他解释这个干什么？”
东极青华大帝狠狠瞪了太上老君一眼。
本来还可以凭借太上老君的身份让对方投鼠忌器。
现在好了，全解释清楚了。
“无妨！”
“这种事情是瞒不过上古天帝的。”
当然，太上老君也有自己的考量。
人一旦打破所有的常规后，就会变得非常的疯狂。
当不得不战斗，帝俊不再顾及圣人身份的时候，就会拼命下死手。
“算你们有自知之明！”
“我劝两位不要轻举妄动，等里面分出胜负再说！”
帝俊上前一步，直接祭出了河图洛书。
紧接着周天星斗大阵展开。
当然，现在只能算是伪周天星斗大阵。
威能早已经十不存一。
“这就是周天星斗大阵！”
太上老君抬头看向天空的星辰。
果然和天空的记载完全一样。
之前天宫得到了周天星斗大战的阵盘。
只不过那个阵盘只是记录之用。
想要重现周天星斗大阵几乎是不可能的。
因为最核心的就是河图洛书，以及上万名大罗金仙。
这样才能发挥出周天星斗大阵的全部威能。
只可惜，即便是现在的天庭，也测不出上万名大罗金仙境界的高手。
“不错，这正是周天星斗大阵！”
“只不过妖族已经没落，无法发挥其全部威力。”
帝俊叹息的说道。
曾几何时，妖族人才济济。
那个时候的妖族何其强大，统治整个天空。
要不是被西方两位圣人算计。
妖族依然是此番天地的主宰。
“既然已经逝去，何必逆天而行！”
太上老君挥手拿出了八卦图。
八卦图挡住了周天星斗大阵的恐怖威压。
只不过现在的周天星斗大阵并不是完全体。
而东极清华大帝也祭出了九色莲花宝座。
莲花宝座散发着浩渺的神光，挡住了周天星斗大阵的威势。
“哈哈！”
“什么是逆天而行？”
“太上老君，你真的参透天道了吗？”
帝君随口这么一问，直接把太上老君给问着了。
按理说楚云出现之后，天道本应该拨乱反正。
可是到现在为止，楚云还活蹦乱跳。
给周天世界带来了无尽麻烦。
事实也正是如此。
眼前天空的乱局正是楚云间接造成的。
要不是楚云，两位天帝也不会复活。
“陛下，你难道刚刚复活就参悟透了天道？”
东极青华大帝嘲讽说道。
“至少我是开天时期便已经存在的！”
“你们有没有注意一个问题，天道似乎更希望整个三界乱起来。”
这是帝俊最近才发现的。
之前楚云把整个三界搞得乌烟瘴气。
按理说天道就应该算计楚云了。
可是楚云到现在还活的好好的。
其实，众人不知道。
鸿钧虽然和天道合道，但依然有着独立的意识。
天道希望整个世界平稳发展，这也是他看中人族的原因之一。
而鸿钧老祖，完全有不同的想法。
那就是想将世界推到末法时代，他好利用更多的资源，成就大道境！
毕竟那是盘古大神都没有做到的事情。
也是现在鸿钧老祖唯一的追求了。
“你说什么？”
太上老君不敢置信的说道。
其实仔细想想，或许真如帝俊所言。
“所以，就不要谈什么逆天而行的话了。”
“人不为己，天诛地灭！”
帝俊霸气的说道。
随后催动周天星斗大阵，狠狠的压向太白金星和东极清华大帝两人。
远在云望山观战的两人。
“人不为己，天诛地灭！”
杨眉大仙反复揣摩这几个字。
“大仙，你也想要为自己努力一下吗？”
楚云调侃说道。
“我是想努力，但是我现在更想躺。”
杨眉大仙直接躺到了楚云的躺椅上。
早在混沌中，便已经度过了混沌大罗。
按理说已经是没有什么追求了。
如果硬要说有的话，那就是击败鸿钧老祖。
向对方证明，鸿钧老祖的方向是错的。
当然这几乎是不可能的。
以现在扬眉大仙的摆烂程度。
他可不敢承担毁灭周天世界的风险。
这一段时间一直苟在云望山。
而另一边，太阳金宫内部的战斗，十分焦灼。
玉皇大帝已经彻底的落入下风！
没办法，东皇太一的战斗经验要丰富的多，而且在太阳金宫的内战斗，占尽了地利。

第891章 抢夺东皇钟
“三界之主也不过如此嘛！”
东皇太一嘲讽的说道。
经过数百回合的大战，东皇太一已经摸清楚了对方的路数。
玉皇大帝招式大开大合。
如果是碾压局的话，这自然没有什么问题。
毕竟玉皇大帝作为三界之主，同时又是准圣巅峰的强者。
往往一句话就可以决定一个人生死。
出手的次数少之又少。
那些弱小之人不值得玉皇大帝出手。
而那些强者，畏惧玉皇大帝的身份，不会轻易出手。
久而久之。
玉皇大帝空有一身实力，但缺乏和同级别强者战斗的经验。
面对对方的嘲讽。
玉皇大帝丝毫不在意。
其实这段时间他也一直在成长。
只不过能给他练手的人少之又少。
“东皇太一，既然你如此猖狂！”
“朕给你看一件东西！”
玉皇大帝一挥手，一个古朴的金钟出现在两人面前。
看到那梦寐以求的东皇钟。
东皇太一嘴角轻轻翘起。
“哈哈！”
“你应该很惊讶吧！”
“为什么东皇钟会在朕手上！”
此时的玉皇大帝无比的兴奋。
随后一抬手将整个东皇钟祭向了天空。
一股独属于东皇钟的威压，席卷整个太阳金宫。
玉皇大帝想从东皇太一脸上看到惊恐的表情。
然而对方却露出了诡异的笑容。
只见东皇太一单手按在地上，同时另外一只手掐诀。
“金乌焚天大阵。”
整个太阳金宫内充满了太阳神火。
“雕虫小技，何足挂齿！”
玉皇大帝以为对方还想使用太阳神火。
只要稍微催动一下东皇钟，就可以化解太阳神火。
然而，只见那无数的太阳神火组成了10只金乌。
这金乌围住了东皇钟。
“东皇太一，我现在就击散你的神火！”
玉皇大帝催动东皇钟。
然而就在此时。
玉皇大帝惊讶的发现他和东皇钟之间的联系被切断了。
“东皇太一，你在祭炼朕的混沌钟！”
此时玉皇大帝也反应过来，那太阳神火并不是为了对付他。
而是夺回混沌钟。
混沌钟就是东皇钟。
在玉皇大帝手上，更想称之为混沌钟。
“玉皇大帝，你不过是鸿钧老祖身边的童子！也敢染指朕的东皇钟！”
东皇太一几乎是咆哮般的说道。
虽然玉皇大帝占据了整个天宫无数载。
但是天庭还是在妖族天庭的基础上建立的。
所以东皇太一对于整个天宫了如指掌。
可以神不知鬼不觉的混进这里。
放出上古凶兽。
趁机偷袭玉皇大帝和他造成单挑的局面。
原本玉皇大帝拥有东皇钟，东皇太一是不可能赢的。
然而可惜，东皇钟是东皇太一的伴生法宝。
东皇太一要比玉皇大帝更了解东皇钟。
即便东皇钟已经被玉皇大帝祭炼，东皇太一还是能在一定程度上控制东皇钟。
与此同时，东皇钟将太阳神火吞噬。
在整个钟身上，出现了10只金乌的符文。
与此同时，他和玉皇大帝之间的联系也被断开了。
“这怎么可能？”
玉皇大帝，不可思议的说道。
他可是费了极大的代价，才从楚云手里搞来了混沌钟。
为此还担下了觊觎手下宝物的骂名。
要知道混沌钟的原主人可是伯邑考。
经过楚云的暗箱操作，最终到了玉皇大帝的手上。
明眼人一看都知道是怎么回事。
只不过有些人不愿意当面说罢了。
私下里都开始提防起玉皇大帝。
谁也不想自己的法宝哪一天沦落到玉皇大帝手上。
玉皇大帝可以说是开了一个“好”头。
可是现在，东皇钟回到了真正的主人身边。
“快把朕的混沌钟还来！”
玉皇大帝手持昊天剑再次攻来。
然而，获得东皇钟的东皇太一实力大增。
用手一指！
东皇钟便挡住了玉皇大帝的一剑之仇。
“你不知道东皇钟是本座的伴生法宝吗？居然还敢在我面前拿出来！”
东皇太一抢回了东皇钟可以说是神清气爽。
看玉皇大帝有一种班门弄斧的感觉。
“哈哈！”
“玉帝，你不过是鸿钧老祖身边的童子！”
“是没资格拥有先天至宝的！”
东皇太一大笑说道。
与此同时，整个太阳金宫正在虚化。
帝俊也注意到这一点。
立刻停下了手上动作。
他的任务只是拖住太上老君以及东极青华大帝罢了。
此时两人看着那正在虚化的太阳金宫，不由面面相觑。
直到东皇太一的出现，才打破了这个僵局。
“东西已经到手，我们撤！”
东皇太一并没有理会太上老君以和东极清华大帝，还是径直向南天门飞去。
“两位我们有时间再切磋！”
帝俊直接收了河图洛书，紧随其后。
此时，太上老君还没有反应过来，什么到手了。
只见玉皇大帝从虚化的太阳金宫中冲突出来。
“快拦住那来个扁毛乌鸦！”
“他们抢走了混沌钟！”
什么？
太上老君两人脸色不由大变。
“追！”
东极清华大帝大吼一声，向南天门追去。
混沌钟不但对于玉皇大帝很重要，对于整个天庭也很重要。
用混沌钟镇压气运，可以让天庭的根基更加稳固。
然事与愿违，两位天帝早就冲至南天门。
几人来到南天门时，发现这里一地的尸体。
有天兵天将的，也有凶兽的。
增长天王更是浑身是血的，站在一位恐怖的凶兽头颅上。
那头凶兽已经被他斩去了半个脑袋。
“刚才那两个家伙呢？”
玉皇大帝沉声问道。
“手下无能，刚才并没有拦住他们，他们已经向着凡间飞去。”
玉皇大帝并没有责罚增长天王。
面对两位妖族天帝，只要对方想走，谁也拦不住。
“该死的扁毛乌鸦！”
玉皇大帝直接一拳将南天门打碎。
一旁的增长天王吓得瑟瑟发抖。
“陛下，好消息啊大喜事！”
“在我英明的指挥，已经肃清了上古妖兽。”
武曲星君上前谄媚般的说道，希望得到玉皇大帝的奖赏。
然而现在的玉皇大帝脸色极其的阴沉。
并不是武曲星君击退了凶兽，而是两位天帝不再继续投放罢了。

第892章 这次打算购买鸿蒙紫气
“上古妖兽？”
玉皇大帝的脸色变得极其难看。
因为袭击天宫的那是凶兽。
这个笨蛋，居然完全搞错了。
太上老君的脸色也不太好看。
“武曲星君，应该是上古凶兽才对吧！”
“是是是，上古凶兽。”
武曲星君这才改口。
他刚才也是大意了，一时说错话了。
其实潜意识里，他认为是上古妖兽。
因为周天世界凶兽已经很少了。
“发生了这么大的事情，你为什么不及时上报？”
玉皇大帝继续追问道。
“那是因为末将也被凶兽拖住了。”
其实从始至终，武曲星君都没有到达过瑶池。
“武曲星君，你去守西天门吧，整个天庭的防务暂时交给南斗星君。”
玉皇大帝挥手离开。
“陛下，我对您忠心耿耿啊！”
武曲星君大惊失色。
因为天庭有一个不成文的规矩。
凡是被派往西天门之人，都代表着不被重视。
今天这场动乱，也暴露出天庭的一个弱点。
一直以来，玉皇大帝重用那些新提拔的将领。
尤其是那批表现出忠心，但是实力一般的天神。
凌霄宝殿上众神，真正能够独当一面的并不多。
封神大战之后，姜子牙虽然封了众多的神仙。
但是玉皇大帝真正重用的，只是极小的一部分。
当然这批神仙都是不愿意上天围观的。
玉皇大帝也乐得清静，总有那些愿意出来干活的人。
平时还好，相安无事。
眼下整个三界动乱，两位天帝复活。
那些实力有限的天神，就有些镇不住场子了。
而且由于封神榜的原因。
那些受封的天神，实力受到了极大的限制。
很多人都达不到封神之前的水平。
虽然武曲星君苦苦哀求，但玉皇大帝并没有心思关心他的事情。
玉皇大帝现在必须要好好的谋划一番。
泰瑞宫内。
聚集了整个天庭的绝对高层，就连托塔李天王也被召集了回来。
虽然托塔李天王实力有限，但却是明面上的军方第一人。
在场众人，都已经知道。
东皇太一通过太阳金宫夺走了混沌钟。
“陛下，北俱芦洲的很多妖族，开始投靠那两位妖帝了。”
“必须尽快铲除！”
托塔李天王向来是主战一派。
一旁的太白金星看了一眼李天王并没有开口说话。
因为东皇太一抢走了混沌钟，大战已经无法避免，玉皇大帝是肯定会动手的。
这件事情彻底惹毛了玉皇大帝。
不过设身处地的想一想。
无论是谁，也不可能就这么轻易揭过了。
之前楚云虽然拿下了整个天宫。
天庭并没有进行报复。
那是因为楚云的实力足够强悍。
可是两位妖族天地就不同了。
他们虽然实力强大，但并不是不可战胜的。
“李靖，立刻下令停止挖矿，命令所有天兵天将整军备战！”
玉皇大帝直接下令道。
“是，陛下！”
即便是东皇太一夺回了混沌钟。
其实依然是明显处于下风。
天庭无论是准圣的数量还是普通士兵的质量。
都要远远优于两位天帝。
现在北俱芦洲，除了两位天帝比较能打以外，一众手下都是乌合之众。
就算手下中有鲲鹏老祖这种上古巨妖。
但鲲鹏老祖可不是真正的归心。
当年他就背叛过两位天帝，导致关键的一战要做失败。
如果有机会的话，再次背叛也说不定。
玉皇大帝一连下了十几道命令。
就在最后关头太白金星站了出来。
“长庚，你有打算劝阻朕吗？”
玉皇大帝严厉的说道。
现在这种情况，谁敢劝阻，玉皇大帝和谁急眼。
“老朽是支持您的决定的！”
“只是这件事情必须提前预防楚云趁机捣乱。”
要知道，其实整件事情的始作俑者是楚云。
如果不是楚云复活了两位天帝。
对方也不可能找上天庭。
原本玉皇大帝和两位妖族天帝是没有什么恩怨的。
甚至还是老熟人。
只不过天庭取代了上古妖族天庭。
玉皇大帝取代两人的位置，同时东皇钟还落到了玉皇大帝手上。
双方的矛盾是不可调和的。
听到太白金星的提议，玉皇大帝陷入了沉思。
楚云不可不防！
“长庚，去一趟云望山，先暂时稳住楚云。”
“陛下您知道的楚云那个家伙贪得无厌。”
“想要稳住他，得使用真金白银。”
想要楚云不捣乱几乎是不可能的。
除非提前交钱。
“李靖，把你们这段时间挖到的黄金交由长庚处置！”
“是，陛下。”
李天王直接拿出了20个空间戒指交给了太白金星。
“星君，这里可是整整两万亿两黄金！”
太白金星眼前瞬间一亮。
“哪来这么多？”
“太白你有所不知，我们挖到了一处矿脉。”
“是黄金陨石！”
两万亿两黄金，是托塔李天王挖到的最多一次。
这么多都可以购买鸿蒙紫气了。
在场的众人纷纷想到了这一点。
要知道楚云手上可就有着一条鸿蒙紫气。
虽然不知道他是如何得到的，但那的确是鸿蒙紫气。
虽然已经无法成圣，但只要利用用得当，依然可以大幅度提高修为。
三皇就是一个活生生的例子。
因为获得了鸿蒙紫气，实力大幅度提升。
虽然天道分身，曾经阻止过玉皇大帝。
但是现在，那个所谓的天道分身，都不知道去哪里了。
“长庚，你去云望山问一下楚云，他手上的鸿蒙紫气是否出售？”
这种人都能想到的事情，玉皇大帝不可能想不到。
只要不利用鸿蒙紫气成圣就可以了。
“是，陛下。”
太白金星转身离开。
与此同时，
楚云全程盯着天宫的变化。
“没想到东皇太一居然把东皇钟抢了回去。”
这是楚云做没有想到的事情。
因为整个天庭整体实力，要比两位妖族天地强大的多。
但是玉皇大帝依然还是被算计了。
算计在战斗经验不足，以及对天庭并没有想象中的了解。
两位天帝进入天庭，如入无人之境，甚至放出了上古凶兽。
“楚云，这其中想必有你的手笔吧？”
杨眉大仙转头看向楚云。

第893章 圣人不敢卖的东西，本大王更要卖
杨眉大仙对于楚云足够了解。
这家伙可以说是坏到骨子里去了。
天庭发生动乱，杨眉大仙第一时间想到的就是楚云。
“为什么每次发生这种坏事，大仙，你总以为是我干的？”
楚云露出了一脸悲伤的表情。
“还不是因为你坏事做的太多了！”
“也没多少嘛！”
楚云耸了耸肩。
“也就是说你承认了这次天宫大乱是你的手笔了？”
“我可没这样说！”
楚云连忙摆手说道。
“如果没有你暗中授意，他们两人怎么可能会对天庭出手？”
“大仙，您可是真的误会我了。”
自从复活了帝俊之后，楚云和陆压等人就再也没有联系了。
“这只能说明，那两位天帝不怎么低调罢了。”
事实也正是如此。
帝俊和东皇太一。
作为曾经的王者，统治整个天空的天帝。
自然有那份傲气。
这和楚云完全不同，楚云虽然是混元大罗金仙，但其身份也不过是一个山大王。
楚云可以苟，可以一直苟。
两位天帝则不同。
他们必须干出一份大事业。
“ 楚云你的朋友来了！”
一道霞光处，远处飞来，落在了云望山山脚下。
来者不是别人，正是太白金星。
很快，太白金星便见到了楚云。
“拜见楚云大王！”
随后太白金星向着杨眉大仙点了点头。
他知道能够作为楚云的座上宾，对方的身份一定不一般。
“太白啊，什么风把您吹来了？”
“当然是黄金之风了。”
这一次太白金星出手极其大方。
挥手就拿出了1亿元黄金。
连楚云都感觉有些小惊讶。
以前太白金星不是没有送过见面礼。
不过都是几十万而已。
楚云挥手把黄金收了起来。
耳边瞬间便收到了系统的提示声。
“恭喜宿主，获得太白金星的见面礼，获得一亿点功德，获得法宝如意神剑！”
如意神剑：先天灵宝，可以根据自己的意念变化剑身长短大小。
看到这把剑，楚云陷入了沉思。
可大可小，这不就和孙悟空的如意金箍棒差不多了吗？
只是可惜这是一把剑！
“哈哈，太白你也太客气了。”
“我们已经是老朋友了，见面你还送什么礼啊！”
收到了见面礼之后，楚云笑容更甚。
“是老朽应该的！”
随后太白金星话锋一转，直奔主题。
“楚云大王，天宫发生了大乱，您知道吗？”
“我都看到了，是帝俊和东皇太一干的！”
“他们两个家伙怎么能做出如此可恶的事情。”
“而且还抢走了陛下的混沌钟，这不是打我们陛下的脸吗？”
“等有时间，遇到帝俊和东皇太一，我一定要狠狠的骂他们。”
扬眉大仙一阵无语。
楚云还是一样的不要脸。
“大王，你真的没有参与这件事情？”
太白金星下意识的问道。
“太白，这件事情我的确没有插手。”
楚云全程都是摆着看戏的心态，自然不可能插手了。
“那我就放心了，回头好向陛下交代。”
随后太白金星看了看四周。
“楚云大王，您能不能布下一个隔音结界？”
“防止任何人探听的那种！”
太白金星知道楚云的实力。
如果楚云愿意，即便是圣人也无法窥探楚云。
“这个简单！”
楚云直接打了个响指。
一个淡蓝色的防护罩将三人罩在了其中。
除非有人实力可以超越楚云，不然是无法探知三人接下来要说的内容。
“好了说吧！”
“楚云大王，鸿蒙紫气你还卖吗？”
太白金星犹豫片刻小声说道。
“卖！”
“周天圣人敢卖的东西，我卖。”
“周天圣人不敢卖的东西，我更要卖！”
楚云上前一步拍着胸脯说道。
“现实打折价格，鸿蒙紫气10,000亿两黄金一条！”
“九九新的鸿蒙紫气！包成圣的！”
楚云直接掏出了一条鸿蒙紫气放在了太白金星面前。
太白金星整个人都傻了眼。
楚云大王果然是妙人什么都敢卖！
连鸿蒙紫气都敢卖。
至于楚云是怎么获得鸿蒙紫气的？
太白金星已经不想问了。
即使问，也不一定能够问出来。
“怎么样？”
“太白金星你要不要？”
“还有你身上的钱带足了没有？”
楚云一脸谄媚的说道。
他已经很长时间没有坑到钱了。
而且之前复活帝俊消耗了不少的功德。
今天多少应该赚回一些。
“钱老朽身上足够！”
太白金星犹豫片刻说道。
楚云立刻双眼放光。
“太白金星，你果然是我的财神爷，你今天站起来了呀！”
“那还等什么？”
“快把钱拿出来吧！”
楚云迫不及待的想要卖掉鸿蒙紫气。
这东西对楚云一点用处都没有。
因为楚云的实力已经达到了整个混沌所能允许的极点。
因为混沌中有两个大世界。
周二为一，才能突破混元无极。
可是不知道什么原因，混沌中出现了另外一个大世界。
所以实力的顶点达到了混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
也就是楚云现在的境界。
当然，这不妨碍楚云提前积攒一些功德。
“楚云大王我可以把钱拿出来，只是红孟子期如此重要的宝物，必须亲自面呈陛下才可以。”
“这有何难？”
“等交易成功，太白我可以直接送你去见陛下！”
楚云保证道。
“既然如此，老朽就放心了。”
太白金星一挥手。
楚云面前出现了5个悬浮式的空间戒指。
楚云拿起其中一个还算是精致的空间戒指说道。
“啥时候周天世界开始流行这种东西的？”
要知道楚云之前可是从来没有见过空间戒指的。
自从遇到了唐僧师徒之后，才出现了空间戒指。
太白金星心中吐槽。
这还不是为了盛放黄金，把空间戒指交给楚云，也不会心疼。
不得不说，楚云的出现，改变了周天世界的一些规则。
楚云见太白金星没有回答，直接拿出了一块金砖。
“果然还是天庭的黄金质量最好了！”
没办法，天庭挖矿的那可是军队。
军事化管理，挖矿效率自然高，品质也有保障。

第894章 苦涩的选择
楚云在抽查了黄金的质量后。
这才把所有的黄金全部收了下来。
耳边瞬间传来了系统的爆鸣声。
“恭喜宿主，获得酬金10,000亿两黄金，系统奖励10,000亿点功德，获得混沌至宝：混沌灵根。”
混沌灵根：混沌中所诞生的第一株灵根。
由于根茎曾经扎根于控制本源，拥有着混沌之心，只要站在混沌之中，便可以提供无穷无尽的法力。
看到这里，楚云眼前瞬间一亮。
这不就是说只要到了混沌中，他就立于不败之地吗？
虽然他现在已经是无敌，但是谁还嫌底牌少呢？
“楚云大王能不能将鸿蒙紫气送给陛下？”
太白金星小心试探说道。
“这当然是没问题了！”
既然已经拿到了好处，楚云自然会信守承诺。
一行人很快来到了小河边。
楚云一挥手。
出现了一个巨大的空间漩涡。
而空间漩涡的另一边，则是坐着玉皇大帝。
此时玉皇大帝正在后花园中如同一只愤怒的狮子。
双眼死死的盯着漩涡中的楚云。
“楚云！”
玉皇大帝再次看到楚云，想起之前那屈辱的回忆，咬牙切齿的说道。
“唉呀！是谁惹我最最最最敬爱的陛下生气了？”
楚云非常不要脸的来到了玉皇大帝身边。
太白金星紧随其后。
“陛下，交易完成。”
“楚云大王要把鸿蒙紫气，亲自交给陛下。”
太白金星生怕暴露中的玉皇大帝率先出手。
一旦出手。
那就完蛋了。
楚云会用这个理由扣押鸿蒙紫气的。
“哼！”
玉皇大帝冷哼一声。
这几年的天下动乱，基本上都和楚云有关。
玉皇大帝自然不可能给楚云好脸色了。
“陛下！”
“是什么事情让您不开心？说出来让本大王开心一下。”
楚云半调侃地说道。
“楚云大王，您还是先交易吧！”
太白金星担心两人打起来。
虽然玉皇大帝打不过楚云。
但是在暴怒之下，还是有可能率先出手的。
“放心！本大王是最注重信誉的！”
说话的同时，楚云直接将鸿蒙紫气拿了出来，放在了玉皇大帝面前。
玉皇大帝看到鸿蒙紫气直接站了起来。
虽然这不是他第1次看到鸿蒙紫气。
但却是他第1次如此近距离的接近鸿蒙紫气。
玉皇大帝上前轻轻的拿起鸿蒙紫气。
内心之中，后来传了一种悸动。
只要将面前的鸿蒙紫气完全炼化，他就可以证道成圣。
是的！
玉皇大帝的境界也到了。
其实他现在的境界，要比成胜之前的三清要强一些。
毕竟玉皇大帝成圣前所修炼的时间要比三清多得多。
此时玉皇大帝真的想把面前的鸿蒙紫气全部炼化。
不过玉皇大帝似乎想到了些什么。
“楚云，你该不会在鸿蒙紫气上又做了什么手脚吧？”
楚云可是有了前科的，之前楚云就在混沌魔石上做过手脚，而且还坑走了玉皇大帝一个小世界。
“我的信誉，你放心，已经收了钱了，自然不会做手脚的。”
玉皇大帝点了点头。
似乎，楚云只要收了钱，的确没有出过什么乱子。
可是玉皇大帝，总觉得哪里有些不对。
“既然已经收到了鸿蒙紫气，那本大王就可以离开了。”
楚云转身离开，同时挥手，便关掉了空间隧道。
只留下玉皇大帝和太白金星。
楚云走后，玉皇大帝才开口说道。
“这鸿蒙紫气的诱惑实在是太大了！”
“我现在就想把它完全炼化！”
玉皇大帝死死盯着面前的鸿蒙紫气。
他的实力已经够了，只有将鸿蒙紫气炼化。
就可以瞬间成圣！
但代价可是相当巨大的。
因为天地间已经有了8位圣人。
如果出现第9位圣人，天道必将重开地火风，毁掉现有的世界，将一切归零。
这是玉皇大帝所不希望见到的。
因为毁掉现有世界，那可是天大的业力。
这股业力谁也背不动。
“可恶！”
玉皇大帝一拳重重的砸在了石桌上。
明明鸿蒙紫气就在面前，但他却不能完全炼化。
“陛下，您一定要三思而后行。”
太白金星小声的提醒道。
要是玉皇大帝把眼前的鸿蒙紫气完全炼化。
那他太白金星也是千古罪人。
周天世界是不允许第9个圣人存在的。
“太白，你说有没有一种可能，通过鸿蒙紫气以力证道？”
玉皇大帝下意识的问道。
不过，这个问题实在是太离谱了。
“陛下，这是绝无可能的！”
太白金星摇头说道。
鸿蒙紫气存在的意义，就是让诸天世界多一位圣人。
问题的关键是现在的圣人太多了。
即使得到了鸿蒙紫气，也不敢完全炼化。
“陛下不如效仿人族三皇，取其一部分炼化？”
“那样就太可惜了，这条鸿蒙紫气了！”
只变化其中的一部分，玉皇大帝还是觉得太可惜了。
但完全炼化鸿蒙紫气的后果他无法承担。
天道如果决定毁灭世界，他们这些寄托于天道的圣人，也会受到牵连的。
特别是作为始作俑者，重开世界之后，估计待遇会更差。
这才是玉皇大帝所担忧的事情。
“陛下还有一件事情，李天王已经调集了大军。”
“让他们撤回来吧！”
玉皇大帝直接说道。
获得了鸿蒙紫气的他，现在已经没有心情对付两位天帝了。
毕竟决定如何利用鸿蒙紫气，现在还没有确定。
同样炼化鸿蒙紫气也是需要时间的。
“陛下真的要撤回东极青华大帝他们？”
太白金星小声的问道。
毕竟之前玉皇大帝下定了决心，一定要铲除两位天帝。
“撤回吧！”
“就让他们再猖狂一段时间好了！”
这一次玉皇大帝，打算集天庭高手之力，围殴两位天帝。
可是现在玉皇大帝有更重要的事情。
只能先放弃这个计划了。
“太白你立刻通知他们计划取消！”
“是！”
北俱芦洲上空。
准确的讲，是鲲鹏神宫上空。
被无数的天兵天将围得水泄不通。
天庭的几位大帝悉数到场。
坐镇中军指挥的乃是东极青华大帝。
“陛下什么时候到？”

第895章 我发现你是在折磨三界之主
东极青华大帝转头看向了李天王。
“按理说陛下应该快到了！”
托塔李天王看了看天宫方向，依然不见玉皇大帝的身影。
鲲鹏神宫。
鲲鹏老祖，一脸担忧的看着天空。
现在天庭重兵压境。
很明显就是奔着两位天帝来的。
之前帝俊和东皇太一并没有和鲲鹏老祖商议，就前往了天宫。
让鲲鹏老祖惊讶的是，东皇太一居然夺回了东皇钟。
这简直太震撼了。
当然这也无意中会激怒玉皇大帝。
现在玉皇大帝已经把天宫所有的力量，全部派到了北俱泸洲。
看着那足足将近上千万的天兵天将，让人头皮发麻。
而且除了玉皇大帝本人以外，所有的大帝都已经到场。
甚至连真武大帝也来了。
“帝俊陛下这可如何是好？”
鲲鹏老祖转头看向了帝俊。
后者脸色也不怎么好看。
帝俊非常清楚天庭的实力。
他的周天星斗大阵，虽然可以打一个出其不意。
但却并不是完整的周天星斗大阵。
主要是他集不起上万名大罗金仙。
别说是上万名大罗金仙了，就是上万名金仙，现在都没有。
根本不可能布下完全体的周天星斗大阵。
而天庭就是高手，众多人才济济！
“我们只要拖住一段时间，等太一炼化了东皇钟，压力就会小一些。”
是的，虽然东皇太一夺回了东皇钟。
但还需要一些时间炼化。
在这之前，毕竟必须拖住整个天庭大军。
黄风一脸绝望的看向天空。
他之前早早投降了，现在却有些后悔。
早知道就不投降了。
两位天帝虽然厉害，但还是没有达到楚云的程度。
即便是楚云，也还是找了三个帮手才拿下天庭。
然而现在， 帝俊和鲲鹏老祖要面对整个天庭大军。
鲲鹏老祖的内心也是五味杂陈。
他苟了这么长时间，没想到还是被两位陛下坑了。
之前天庭不愿意对付鲲鹏老祖，是因为鲲鹏老祖低调。
可是现在不同了。
东皇太一抢夺了东皇钟。
彻底的激怒了玉皇大帝，后者已经下了死命令。
现在天兵天将已经把昆仑神宫围的水泄不通。
在那乌云之后，还不知道隐藏着多少个准圣呢！
而且天庭还是有着自己的战阵，完全不惧帝俊那残缺的周天星斗大阵。
东极青华大帝苦苦等待。
最终等到了太白金星。
“太白金星，陛下他什么时候到？”
“只要陛下一到，我们就可以动手。”
东极青华大帝，还是有自己的底牌的。
只要三百六十五正神，就可以布下天罡神阵。
威力完全不输周天星斗大阵。
全盛时期的天罡神阵，虽然比不过全盛时期的周天星斗大阵。
但胜在天庭，人员齐全。
可以发挥出天罡神阵的全部威力。
“大帝撤军吧！”
“太白金星你说什么？”
东极青华大帝简直不敢相信自己的耳朵。
这衣服的老顽固，居然让他撤军。
“我说大帝撤军吧！”
太白金星重复道。
“好你个太白金星，你自己不去劝阻玉皇大帝，想让我来当这个恶人！”
东极青华大帝用手指着太白金星恶狠狠的说道。
他下意识以为，是太白金星劝说玉皇大帝无果。
来到战场上劝说他这位伏妖大元帅。
“大帝您误会老朽了，这就是陛下的意思。”
说话的同时，太白金星拿出了一个令牌。
令牌上传出了玉皇大帝的声音。
“撤军吧！”
“是，撤军！”
虽然不情愿，但东极清华大帝还是下令撤军。
既然玉皇大帝已经下令，那可就不是他的责任了。
天庭大军来的快，去的也快。
很快整个天空便云开雾散。
“怎么回事？他们怎么撤了？”
陆压道人不可思议的看向天空。
他之前在纠结是否参战，现在好了，不用再纠结了。
“不清楚！”
“难道遇到了什么突发事件？”
鲲鹏老祖若有所思的说道。
他对天庭还是比较了解的，正常情况下，天庭是不会撤军的。
除非遇到了严重的突发事件，严重程度可以让玉皇大帝放弃仇恨。
这种突发事件，鲲鹏老祖也猜不到是什么。
云望山。
“怎么回事？玉皇大帝怎么把军队撤回去了？”
杨眉大仙不可思议的问道。
原本他还打算看一出好戏的。
因为长时间和楚云待在一起，大仙的心态也发生了变化。
能摆烂就摆烂！
能看戏就看戏！
反正现在很无聊嘛！
“鸿蒙紫气！”
楚云打了个哈欠说道。
“玉皇大帝得到了鸿蒙紫气，自然是思考如何将其炼化，其他的事情也就不重要了。”
杨眉大仙这才恍然大悟。
“原来如此！”
“只是你真的不怕玉皇大帝炼化整条鸿蒙紫气吗？”
杨眉大仙调侃的说道。
“放心，陛下比我们想象中要理智的多。”
“他的确可以炼化整条鸿蒙紫气！”
“只是那样会导致当今世界毁灭，天道重开天地之后，三界之主可就不是他了！”
杨安斩钉截铁说道。
玉皇大帝之所以是三界之主，原本他就身具帝王之气。
同时他又是鸿钧老祖的童子。
但是整个周天世界，并不是只有他一人有帝王之气。
正所谓，近水楼台先得月。
自然而然，便成了三界之主。
“所以他不会毁掉周天世界的！”
“楚云我发现你真是坏透了，居然用鸿蒙紫气来折磨三界之主！”
杨眉大仙发现了楚云的险恶用心。
这简直太恶毒了。
“大仙你怎么能这样说我？”
“再说了，这买卖可是太白金星，主动来谈的。”
天庭。
东极青华大帝，西方太极天皇大帝，南方长生大帝，还有紫薇大帝，真武大帝。
来到了玉皇大帝所在的花园。
“陛下，您为什么终止了此次行动？”
东极青华大帝直接开门见山的询问道。
“原因吗？很简单！”
玉皇大帝一个侧身，露出了桌子上的鸿蒙紫气。
一时之间，这几位无欲无求的天庭大帝，眼神之中，露出了少有的贪婪之色。
“这是鸿蒙紫气？”
西方太极天皇大帝不敢置信的说道。

第896章 六帝瓜分鸿蒙紫气
“之前不是说过最后一条鸿蒙紫气已经用尽了吗？”
西方太极天皇大帝疑惑的看向了玉皇大帝。
据他所知。
世间最后一条鸿蒙紫气是赐给了红云老祖。
然红云命薄，落了一个身死道消，最后落到了人族圣皇手上。
这才诞生了三位强大的圣皇。
燧人氏，伏羲，以及神农。
三人现在的境界均是准圣巅峰，甚至比他们这些老牌的大帝还要强劲。
最主要的原因就是他们吸收了鸿蒙紫气。
其实这也是无奈之举。
鸿蒙紫气留下来，昨晚是个祸患。
所以三位圣皇将鸿蒙紫气炼化。
当然，天庭也因此忌惮三位圣皇。
才设计让他们不得不在火云洞中镇压人族气运。
然而现在。
一条崭新的鸿蒙紫气，摆在众位大帝面前。
“这不是那一条鸿蒙紫气！”
玉皇大帝回答道。
“难道是？”
东极青华大帝恍然大悟。
之前就已经传言楚云手上有鸿蒙紫气。
当时几位大帝只当成是个传说罢了。
没想到他们在有生之年还真的可以见到鸿蒙紫气。
“不错，这条鸿蒙紫气来自于楚云。”
玉皇大帝回答说道。
在场的众位大帝既感到惊讶，又觉得理所当然。
毕竟在楚云身上发生了太多匪夷所思的事情。
实力强悍的帮手，混元大罗金仙级别的师尊。
到现在天庭还没有搞清楚人的身份。
依然认为楚云的师尊是一位混元大罗。
“眼下最重要的事情，不是讨论这条鸿蒙紫气是怎么来的，而是该怎么处理？”
南极长生大帝提议说道。
其实玉皇大帝敢当了他们面拿出来，那就说明已经有了决断。
“诸位只要炼化这条鸿蒙紫气便可以成圣！”
玉皇大帝扫视着在场众人说道。
除了紫薇大帝，以及刚刚步入准圣境界的真武大帝，在场的其他人都有资格。
然而玉皇大帝的话锋一转。
“只不过一旦成圣，周天世界就会被毁灭！”
南极长生大帝若有所思的点了点头。
“难怪楚云会把鸿蒙紫气拿出来，他是算准了，我们不敢成圣。”
“陛下，这鸿蒙紫气，必须尽快处理，防止宵小之辈觊觎。”
东极青华大帝提议说道。
既然玉皇大帝敢把鸿蒙紫气拿出来，那就说明见者有份。
一旁的紫薇大帝也打起了小九九。
由于有封神榜的压制，他的实力是最弱的。
可是玉皇大帝还是把他召来了。
难道鸿蒙紫气也有他的份？
陛下什么时候变得这么慷慨了？
“打算将这道鸿蒙紫气一分为六，我们六人将其炼化，然后再一起修炼鸿蒙六帝阵！”
在场众人刚刚六人，而且每人都有着帝王之气。
玉皇大帝。
东极青华大帝。
南极长生大帝。
西方太极天皇大帝。
紫薇大帝。
真武大帝。
这场众人皆面露喜色，虽然无法成圣，但变强总是让人开心的。
不过紫薇大帝还有一些小顾虑。
“放心！我可以放开封神榜对你的限制，让你步入准圣境界！”
面对两位天帝的威胁，玉皇大帝终究还是做出了妥协。
只要有封神榜在，他随时可以拿捏紫薇大帝。
“多谢陛下！”
“既然如此，我们就一同炼化鸿蒙紫气！”
随后玉皇大帝一挥手，面前的鸿蒙紫气被一分为六。
当然每个人分到的鸿蒙紫气大小不同。
其中玉皇大帝得到了最大的一部分。
而紫薇大帝则是得到最小的一部分。
六道紫色的光柱从天空中射出，那是属于鸿蒙紫气，所独有的紫色系数。
即使远在灵山，也能察觉到鸿蒙紫气。
“我佛，那六道光柱是什么？”
文殊菩萨看向天平方向那浩然的紫光。
“这怎么可能？”
如来佛祖端详了好一段时间才说出了这句话。
“我佛那到底是什么？”
“我感受到了内心的悸动！”
凡是看到鸿蒙紫气之人，内心中的贪欲都蠢蠢欲动。
周天世界之人，谁不垂涎如此至宝？
“如果没猜错的话，这应该就是鸿蒙紫气了！”
如来佛祖沉声说道。
当然如来佛祖也是没有见过，只是这六道紫气和圣人所描述的完全相符。
“六道紫气，难道天庭有6人成圣？”
文殊菩萨大惊失色。
如果天庭有6人成圣的话，那么他们干脆就别传法南瞻部洲了。
此时文殊菩萨太慌张了，都忽略了天地间是不允许第9位圣人出现的。
“他们并不是成圣，只是利用鸿蒙紫气提升实力罢了！”
如来佛祖解释说道。
经过佛祖的解释，在场的很多人都恍然大悟。
当然不知实情的，还是占绝大多数。
“他们是如何得到鸿蒙紫气的？”
有一人刚刚问出这句话。
一个名字跃然于纸上。
那就是楚云。
只有楚云手上有鸿蒙紫气。
“我佛，我记得两年前天道分身曾经阻止购买鸿蒙紫气！”
观音菩萨站了出来。
大概两年前，如来佛祖打算购买楚云手上的鸿蒙紫气。
不过却被天道分身阻止。
天道分身叫做黄天，后来便消失了，再也没有出现过。
天道有两个分身，一个是苍天，另外一个是黄天。
不过都被楚云干掉了。
“我佛，天庭有6人炼化了鸿蒙紫气，即便无法成圣，也会大大提升天庭的实力，与我西天不利啊！”
普贤菩萨站了出来。
天庭的实力加强，变相的就是削弱了西天灵山的实力。
虽然玉皇大帝是三界之主，但是如来佛祖是圣人之下第一人。
可是现在不同了。
玉皇大帝炼化了鸿蒙紫气，实力将大幅度提高。
“我佛，我们灵山也应当购买鸿蒙紫气！”
楚云手上有不止一条的鸿蒙紫气，已经不是什么秘密了。
这场的众神佛不约而同的点头。
随后众人不约而同的看向了灵吉菩萨。
因为正是灵吉菩萨的弟子，黄风老怪负责监督挖矿。
也就是说掌握了灵山的财政权！
以前就有人对这个活，嗤之以鼻。
现在却显得无比重要。
灵吉菩萨露出了一丝苦笑。
“黄金没有了，连那群挖矿的妖怪也没有了。”

第897章 黄金可以买鸿蒙紫气？
在北俱芦洲的挖矿部队，被两位天帝收编后，灵吉菩萨第一时间就知道了。
毕竟他在黄风老怪身上下了很多的禁制。
并且将此事上报给了如来佛祖。
如来佛祖表示先压下此事。
“帝俊和东皇太一已经占领了我们的矿场！”
如来佛祖及时开口，为灵吉菩萨解围。
“那两个扁毛乌鸦，简直太可恶了！”
“必须除掉他们！”
在场的众神佛立刻愤愤不平。
能不生气吗？
众神佛见到天庭用黄金购买了鸿蒙紫气也想相访。
可是他们的黄金，被帝俊和东皇太一抢走了。
“佛祖，眼下我们要担心另外一件事情。”
地藏王菩萨站了出来。
“天庭得到了鸿蒙紫气，并不会做出太出格的事情。”
“可是如果帝俊和东皇太一得到了鸿蒙紫气！”
地藏王菩萨的话一语点醒梦中人。
是啊！
天庭得到了鸿蒙紫气，能做的最多只是提升实力。
而帝俊和东皇太一，那可不一定了。
这两个家伙已经死过一次了，很多事情都不在乎了。
如果他们强行成圣，岂不是要毁掉诛仙世界，拉他们这些人垫背吗？
“不行！”
“绝对不能让他们得到鸿蒙紫气！”
“我佛必须尽早铲除这两个不安定因素。”
在场的众神佛纷纷进言。
实在是太危险了。
如来佛祖也意识到问题的严重性。
如果任由帝俊和东皇太一毁掉整个周天世界，那他还搞什么佛法东渡？
“地藏王尊者你有何高见？”
现在是集思广益的时候，即使是佛祖也不耻下问。
“我佛，我们需要做两手准备。”
“第一，派人死死的盯住那两个扁毛乌鸦。”
“第二，就是做楚云的工作，这也是最难的部分。”
楚云的工作可不是那么好做的。
这家伙贪婪成性，必须给足了利益。
在场的众神佛纷纷点头。
“地藏王尊者就由你监视两位天帝。”
“至于楚云那一边！”
如来佛祖看一下了灵吉菩萨。
“灵吉尊者你去一趟吧！”
“谨遵我佛法旨！”
说实话，灵吉菩萨是不想去的。
毕竟口袋空空。
而楚云贪婪成性。
看来只能动用自己的小金库了。
血海。
一名老者，站在血海之上，遥望着远方的星辰。
“居然真的是鸿蒙紫气！”
冥河老祖不敢置信的说道。
之前楚云说过，要卖鸿蒙紫气给他。
当时他以为只是玩笑话。
而且冥河老祖非常讨厌楚云那个家伙。
其实，整个三界就没几个喜欢楚云的。
因为楚云的存在，把整个周天世界搞得乌烟瘴气。
上到天庭，下到地府。
基本上全乱套了。
天庭，被楚云搞的大乱，现在只能勉强运行。
地府已经被九凤所统治。
阿修罗界已经死了两个天王了。
冥河老祖拿出一块狗头金。
虽然这里并不常有黄金，但找一块狗头金还是可以做到的。
“这种东西真的可以买鸿蒙紫气吗？”
冥河老祖不可思议的说道。
在他眼里鸿蒙紫气，这可是无上至宝。
居然被楚云那个无赖给卖了。
简直是侮辱他们这些争夺鸿蒙紫气的上古大能。
当然并没有人回答冥河老祖。
神念一动。
一道命令发出。
冥河之中的亿万万血神子分身。
都收到了同一个任务。
那就是收集黄金和白银。
奈何冥河血海，并不盛产黄白之物。
鲲鹏神宫。
此时，帝俊不可思议的看向天空。
“不会错的，那绝对是鸿蒙紫气！”
“鸿蒙紫气！”
“不然还真的有啊！”
此时帝俊有些怀疑人生了。
当时鸿钧老祖明明拿出了七条鸿蒙紫气。
其中六条已经助六人成圣。
剩下一条则被人族圣皇瓜分。
也就是说周天世界已经没有鸿蒙紫气了。
可是现在居然又出现了6条。
“不对！是他们把鸿蒙紫气一分为六！”
“简直是暴殄天物！”
“要是我能够得到鸿蒙紫气，早就成圣了。”
这句话并不是假话。
帝俊和东皇太一，和那几位圣人差距并不大。
要说差距的话，就是因为没有鸿蒙紫气。
有了鸿蒙紫气，自然可以成圣。
“这周天世界已经存在了8位圣人！”
鲲鹏老祖提醒说道。
“8位圣人？怎么会有这个限制？”
就在此时。
东皇太一破关而出。
他已经完全炼化了东皇钟。
“我感受到了一股别样的气息，内心有些悸动。”
“是鸿蒙紫气！”
帝俊叹了一口气说道。
最后用手指向天庭的方向。
“这么多道鸿蒙紫气！”
把东皇太一吓了一大跳。
“其实只是一条被众人瓜分而已。”
“难道是红云的那一条！”
很快东皇太一又意识到这不可能。
红云的那一条鸿蒙紫气早就被瓜分了。
“那这条鸿蒙紫气是哪里来的？”
一旁的陆压道人暗叫一声不好。
其实他早就猜出鸿蒙紫气的来历了。
这多半就是楚云搞出来的。
这家伙什么事情都做得出来，而且身上有众多的先天至宝，拿出一条鸿蒙紫气也并不意外。
而且之前楚云就扬言要贩卖鸿蒙紫气。
陆压道人想遮掩此事。
可是鲲鹏老祖开口说道。
“如果我没猜错的话，这鸿蒙紫气应该来自于楚云。”
楚云，又是楚云？
两位天帝纷纷看向了鲲鹏老祖。
“我对楚云的了解也不多，不过六殿下经常和楚云在一起，他知道的事情应该更多一些。”
很早之前陆压就和楚云混在一起。
两人还干了不少的坏事。
为了算计西天灵山，两人还把黄帝的坟墓给挖了。
帝俊随即看向了陆压道人。
“楚云的确说过贩卖鸿蒙紫气，估计这鸿蒙紫气也是来自于他。”
“只是此人极其贪婪，没有足够的黄白之物，他是不会轻易放手的。”
听到黄白之物。
帝俊和东皇太一表情一窒。
“黄金白银就那么好吗？”
东皇太一嘲讽的说道。
“那家伙对于金银珠宝有着病态般的执着，为了拦路抢劫，甚至不惜得罪天庭和灵山！”
“如果有足够的黄白之物，我们或许真的可以买到鸿蒙紫气。”

第898章 毁掉这个世界难道不好吗？
虽然东皇太一夺回了东皇钟。
但对于两位天帝来说，情况依然非常严峻。
玉皇大帝之所以没有报复。
那是因为他们在炼化鸿蒙紫气。
一旦完成炼化，玉皇大帝的实力将大增。
那个时候，两位天帝能不能挡住天庭大军还不一定呢！
“如果我们也可以获得一条鸿蒙紫气就好了！”
东皇太一感叹说道。
鹏魔王和鲲鹏老祖不约而同地看向了陆压道人。
“陛下不如让六殿下去望山问一下楚云？”
鲲鹏老祖提议说道。
“你们不是说那楚云是天下第一魔头吗？”
“不可贸然接触。”
帝俊还是挺听劝的。
天下第一魔头。
这个称号可不是谁都有资格拥有的。
“陛下您有所不知，六殿下速来和楚云交好！”
鹏魔王上前一步说道。
“我们之中，能够自由进出云望山的也只有六殿下了。”
六殿下自然是指的陆压。
陆压非常无奈的站了出来。
他现在已经后悔了。
已经后悔没了第一时间阻止楚云。
要是两位天帝没复活的话，也就没有这么多事情了。
“我可以去一趟云望山，可那楚云做事乖张，不能保证结果呢！”
“好，你快去快回！”
帝俊回答道。
现在应该还有一些时间。
玉皇大帝等人炼化鸿蒙紫气，至少还得需要一段时间。
“好！”
随后陆压化作一道遁光消失。
几乎在同一时间。
灵山迎来了一位客人。
“哎呀！这不是我琴艺高超的灵吉菩萨吗？”
正准备来山下河边钓鱼的楚云，发现了灵吉菩萨。
“楚云大王，谬赞了，贫僧不通音律啊！”
灵吉菩萨谦卑的说道。
这已经不是他第1次面见楚云了，知道楚云的脾气。
只要给足了楚云面子。
通常情况下楚云不会轻易动手的。
“菩萨您就不要谦虚了，听说你是三弦一绝。”
“刚好，这位老先生还没有听过呢，不如演奏一曲。”
楚云指着身旁的杨眉大仙说道。
后者脸颊抽搐。
也只有楚云这个不要脸的，敢让一位菩萨演奏。
“原来是老先生想听，贫僧自当演奏一曲。”
灵吉菩萨知道楚明身边的老者身份特殊。
毕竟连初楚云都要敬他三分。
说话的同时，灵吉菩萨直接拿出了一杆三弦，唱了起来。
“黄风岭，八百里，曾是关外富饶地……”
楚云一听，果然是这一曲。
而杨眉大仙则是不由拍手。
这可是他返回周天世界，第1次有人为他表演。
很快一起唱吧。
“贫僧献丑了！”
“菩萨，您唱的太好听了。”
楚云直接将一个金元宝放到了灵吉菩萨手上。
后者也非常朴素的收了起来。
“来来，菩萨吃西瓜！”
楚云随后抱起了一个大西瓜。
“多谢楚云大王！”
很快，三人便把一个大西瓜分食完毕。
“菩萨啊！这三弦也弹了，西瓜也吃了，总得说说此行的目的吧！”
“事情是这样的！”
“楚云大王你也知道，帝俊和东皇太一突然间复活。”
灵吉菩萨犹豫片刻说道。
其实他早就猜出这件事情是楚云所为，但是有些事情不能明说。
尤其还是楚云这个喜怒无常的家伙。
就在此时。
陆压道人刚刚赶到。
他第一时间便发现了灵吉菩萨。
索性变成了一个小刺猬躲了起来。
由于他的身份过于敏感，他现在还不想见西天灵山之人。
陆压的到来，自然没躲过楚云和杨眉大仙的眼睛。
不过两人都没有点破罢了。
只有灵吉菩萨没有察觉到。
本来两人实力就差不多，加上灵吉菩萨的注意力，都在楚云身上，没有察觉到也很正常。
“两位天帝突然间复活，也不知道是好还是坏！”
楚云装出了一副悲天悯人的神情。
要知道，这件事情就是楚云搞的鬼。
躲在一旁偷听的陆压道人，恨的牙痒痒。
要不是楚云，他现在也就不用如此进退维谷了。
听到如此虚伪的发言，灵吉菩萨已经可以肯定。
这件事情就是楚云干的。
不过现在再追究这件事情，已经没有意义了。
“楚云大王，贫僧还想确定一件事情，那就是陛下的鸿蒙紫气是不是您给的？”
灵吉菩萨下意识的问道。
整个三界估计只有楚云才能拿得出鸿蒙紫气。
连帝俊和东皇太一都可以复活。
拿出鸿蒙紫气，也不是什么太难以理解的事情。
“不是我给的。”
楚云抠了抠鼻子说道。
啊！
一旁的杨梅大仙都露出了吃惊的表情。
这不是睁着眼说瞎话吗？
“是我卖给陛下的！”
到这里，灵吉菩萨露出了一副果然如此的表情。
的确是楚云卖的。
“那价格几何？”
“如果可以的话，我灵山也想买一条？”
“当然可以了！”
说话的同时，楚云直接就拿出了一条鸿蒙紫气。
“今天限时打折一万亿两黄金一条！”
“买不了吃亏，买不了上当！”
“只要一万亿两黄金，鸿蒙紫气带回家！”
不得不说，这可是打骨折价。
要知道最初楚云定的价格是十万亿两黄金一条。
只不过这个数字太过恐怖了。
即使玉皇大帝需要收集整个周天世界的财运才能获得。
反正卖不出去了，楚云干脆打折。
灵吉菩萨贪婪的看了一眼鸿蒙紫气。
只要拥有他，就可以得到成圣。
当然这已经是奢望。
周天世界已经没有圣位了。
就算是将鸿蒙紫气与均分，估计也没有他的份。
灵吉菩萨无奈的笑了笑。
“钱，我这里不够，能不能改天再来购买？”
“当然可以了！”
“只不过到那个时候可就不一定有打折了。”
楚云一听对方没钱，随即将鸿蒙紫气收了起来。
“也只能如此了！”
“楚云大王，贫僧还有一事相求。”
“说来听听！”
“楚云大王，万万不可将鸿蒙紫气，交给帝俊和东皇太一。”
“他们毕竟是陨落复活之人，贫僧担心他们报复世界，炼化鸿蒙紫气成圣。”
灵吉菩萨说出了他的担忧。
“这个荒诞腐朽的世界，毁灭不更好吗？”

第899章 老六，你终究还是打算坑爹
灵吉菩萨闻言大惊失色。
“楚云大王，您是在开玩笑吧？”
“我可不是开玩笑！”
“其实这个世界早就该毁灭了！”
楚云装出一脸认真的样子。
“楚云大王，你想想这个世界还是挺美好的。”
“要是这个世界毁灭了，您还能去哪里钓鱼呢？”
灵吉菩萨指着楚云手上的鱼竿说道。
“大不了去混沌中啊！”
“我记得混沌中还有一个大世界呢！”
楚云故意泄露说道。
其实在混沌中还有一个和周天世界对立的世界，被称之为白界。
也正是因为这个世界的存在，才卡了楚云的境界。
当然白界的人也是一样。
楚云无法提升到更高境界，他们也一样。
灵吉菩萨还是第1次听到这个消息。
“楚云大王，你所言当真？”
“本大王还能骗你不成！”
“混沌也是分阴阳的，既然分阴阳，自然就会有和周天世界对应的世界。”
楚云耐心的解释道。
“可据我所知，周天世界乃是盘古大仙开天辟地所创造，你所说的白界又是怎么诞生的呢？”
灵吉菩萨不由提问道。
“因为白界是周天世界的对立面！”
“周天世界诞生了，白界也就产生了。”
“好了不说这个了。”
楚云挥了挥手。
他也只是知道混沌中有一个白界，至于具体是哪里，楚云并不清楚。
怎么说呢？
周天世界和白界，就像是巨大的黑暗森林当中的两个蚂蚁种群。
互相之间并不知道对方的存在。
即使知道也找不到对方。
因为这个黑暗森林，也就是混沌，实在是太大了。
“楚云大王，您能不能以大局为重，不要将鸿蒙紫气卖给两位天帝？”
灵吉菩萨劝说道。
“我真的担心两位天帝会毁掉世界！”
楚云想了想，似乎也是这个道理。
帝俊还好一些，东皇太一太过于激进了。
说不定这个家伙真的敢毁灭世界。
一旦有人成圣，诸天圣人估计会出手吧！
到那个时候，楚云的好日子也就到头了。
“这样吧！你今天要是能拿出一万亿两黄金，我便把这最后一条鸿蒙紫气拱手相让。”
灵吉菩萨露出了一丝苦笑。
“除云大王，我可没那么多钱！”
“那可就没办法了。”
楚云耸了耸肩。
“这样吧，快回去准备黄金，这条红木子气我给你们灵山留着。”
“如此便多谢了！”
灵吉菩萨可以肯定，只要帝俊和东皇太一付出足够的代价。
这个见钱眼开的家伙，绝对会毫不犹豫的卖掉鸿蒙紫气。
“贫僧告退！”
灵吉菩萨转身正欲离开。
背后传来了楚云的声音。
“菩萨动作快一点哦，不然回头就不是这个价了。”
正在走路的灵吉菩萨，一个趔趄，差点没站稳。
该死的楚云，居然又要涨价。
灵吉菩萨离开之后。
陆压从瓜田里滚出来。
此时他变做一只小刺猬。
“这不是我的好友陆压吗？”
“怎么躲在西瓜田里，我还以为你是猹呢？”
楚云调侃的说道。
“我这不是有事来云望山拜访两位嘛！刚好发现灵机菩萨，只能躲到瓜田里了。”
陆压道人一脸无奈的说道。
“还有楚云大王，你可害苦我了。”
“话不可以乱说，笨蛋我什么时候害你了？”
楚云一脸得意的笑道。
“你复活了我的父亲还有叔父！”
“这可是好事啊！，让你们父子相见。”
“而且我记得那混沌复活石，应该还可以复活其他人吧？”
“需要功德，我已经没功德了！”
陆压道人一脸幽怨的说道。
他修行了这么多年，所积攒的功德，一朝全部耗尽。
“帝俊和东皇太一复活了，你应该开心才对，你怎么一脸的憋屈？”
杨眉大仙也挖苦说道。
“整个三界都要大乱了！”
“我不知道能不能躲过此劫。”
一直以来，陆压凭借着自己的身份，过得也算是潇洒自如。
可是现在，情况完全不同了。
帝俊和东皇太一复活，再加上之前复活的伍阙。
现在已经有四只金乌了。
也就是说有4只太阳。
只不过那三只隐藏了。
这样，天庭和灵山能选择合作的人就多了。
“看来你对他们俩人并不抱希望啊！”
楚云口中的两人正是帝俊和东皇太一。
“他们已经不属于这个时代了！”
忽然叹了一口气说道。
帝俊和东皇太一虽然厉害，但是现在这个环境已经大不如前。
而且他们两人一复活，就把天庭和灵山得罪死了。
相信用不了多久。
天庭和灵山，就会报复帝俊和东皇太一。
这只是时间的问题。
“好了老六说正事！”
“你来这里总不会是向我抱怨的吧？”
楚云一脸玩味的说道。
“我的目的就是想询问一下，楚云你能不能把鸿蒙紫气卖给两位天帝？”
陆压道人一脸郑重的询问道。
“那我也要问一下。”
“两位天帝是打算毁灭世界吗？”
这正是陆压道人所担心的事情。
“应该不会毁灭世界吧！”
“这个世界我还没玩够呢！”
“除非两位陛下做出保证，不能毁掉世界！”
虽然这个世界看起来很糟糕很乱。
要让楚云毁掉，还有些不舍得。
“不过我希望不要把鸿蒙紫气卖给帝俊和东皇太一。”
陆压道人沉思片刻说道。
“我还真的担心他们毁掉这个世界。”
“老六，你打算要坑两个妖皇啊！”
楚云惊奇的发现，这老六难得靠谱一会儿。
“经过这段时间的接触，帝俊情绪稳定一些，不过东皇太一过于火爆。”
“不要忘了，他们可是有着自爆的前科。”
“一旦势不可为，很有可能毁掉周天世界。”
当然，以两位天帝的能力是不可能直接回到世界的。
但是只要其中一人成圣，天道则重开地火风，世界重启。
“你说的有道理！”
经过陆压道人的解释，楚云也感觉两位上古天帝不靠谱。
“放心，回头我会在鸿蒙紫气上做一些手脚，不会让人承受的。”
“下一个问题，两位天帝有钱买鸿蒙紫气吗？”

第900章 没有目的，就是太无聊了
“我们接手了灵山在北俱芦洲的矿场！”
陆压道人回答道。
“也就是说你们手上有黄金了！”
楚云眼前瞬间一亮。
只要在鸿蒙紫气上动一下手脚就可以了。
完全不用担心，两位天帝将其炼化成圣。
“黄金不够！”
要知道一亿两黄金可不是随便就能挖到的。
天庭几乎把所有的天兵天将都派了出去。
再加上走了一些狗屎运挖到了黄金陨石。
不然不可能凑齐这么多的。
相比之下，灵山的挖矿队伍就要差上许多。
都是灵山找来的一群乌合之众。
这是由妖怪组成的乌合之众，现在被帝俊和东皇太一接收了。
两位天帝发现。
这群乌合之众除了挖矿以外，真的一点意思都没有。
因为其中相当一部分妖怪，自从化形以来知道的第1件事情就是挖矿。
挖矿可以换来食物，所以很多妖怪都拼命的挖矿。
当然，即便是他们再拼命，也比不上天庭的军队。
“那就没办法了！”
陆压道人叹了一口气。
“楚云，你可把我害惨了。”
“这样吧！我们也算是好友了。”
说话的同时，楚云拿出一个令牌。
将其抛给了陆压。
“如果事不可为，你可以推动这个令牌，回到云望山。”
帝俊和东皇太一，虽然极具野心。
他们的实力也极强。
准圣巅峰。
只是现在的妖族已经不是曾经的妖族了。
一个真武大帝，都压的整个妖族喘不过气来。
虽然妖族现在的幸运好了不少。
但要提升妖族的整体实力，还需要一定的时间。
即便是祖龙这样的强者，也无法提升龙族的整体战力。
虽然祖龙用祖龙珠提升了不少龙族的实力。
然而，那些龙族并没有太多的可塑性。
空有一身力气罢了。
陆压道人离开了云望山。
离开之时还看了一眼云望山。
“你的目的是什么呢？楚云。”
这个问题，杨眉大仙刚好也问向了楚云。
“没目的，我就是太无聊了。”
楚云耸了耸肩说道。
“楚云，你可一点大能的担当都没有啊！”
“我一个强盗要什么担当？”
杨眉大仙顿时无言以对。
差点忘了。
楚云的身份就是一个强盗头子。
要知道，往往有身份有地位的人，对自己的身份名声看得极重。
楚云恰恰相反。
以自己的强盗身份，不以为耻，反以为荣。
西天灵山。
灵吉菩萨返回大雄宝殿。
“灵吉尊者此行如何？”
看到了灵吉菩萨归来，文殊菩萨连忙上前问道。
灵吉菩萨来到如来佛面前躬身行礼说道。
“弟子见到了楚云。”
便将两人谈话内容和盘托出。
在场众人颇为震惊。
灵吉菩萨带来了一个劲爆的消息。
那就是还有另外一个大世界。
一直以来众人对于整个世界的认识。
都是周天世界，加上无数的小世界。
可是现在，楚云居然说混沌中，居然还有一个大世界。
“这怎么可能？当年盘古不是只开出了一个大世界吗？”
一位罗汉不可思议的问道。
在场都是周天大能，知道世界是如何诞生的。
那就是盘古大神开天辟地，周天世界诞生。
世界或许存在无数小世界。
但是真正的大世界周天世界也只有一个。
“楚云说过，另外一个世界是周天世界的对立面。”
灵吉菩萨解释说道。
“楚云对于周天世界的毁灭似乎并不是很在意！”
在场的众人明白了。
以楚云的能力，可以自由进入混沌。
“我佛，那楚云会不会就是来自于白界？”
地藏王菩萨想到了些什么？
因为关于楚云的来历。
他们已经查了数年了。
可是都没有什么结果。
唯一合理的解释，就是楚云来自于混沌中的其他地方。
现在突然间蹦出了一个和周天世界对立的白界。
一切都说得通了。
楚云并不是周天世界之人。
他是来自于白界。
当然至于白界是怎么诞生的，楚云到现在也不清楚。
之前所说的不过是忽悠灵吉菩萨的。
“这样一切都解释通了！”
除了佛祖点了点头。
为什么楚云的实力如此强悍，功法诡异，而且还有数名实力强大的同伴。
甚至还有一位混元大罗金仙做靠山。
“的确有这个可能！”
今天得到的情报，超乎如来佛祖的意料。
“楚云愿意出售鸿蒙紫气，不过并没有保证不向两位要求天帝提供鸿蒙紫气。”
灵吉菩萨最后说道。
事情变得更加复杂了。
帝俊和东皇太一依然有机会获得红紫气。
而楚云似乎又不在乎周天世界的死活。
必须尽快消灭东皇太一和帝俊！
很多人得出了如上结论。
“我佛此事该如何是好？”
“楚云应该不会回到周天世界的。”
如来佛祖沉思片刻说道。
考虑楚云的过往，似乎对方在游戏世界。
这样的人，是不会轻易毁掉自己的玩具的。
此时如来佛祖迫切的想提高实力。
只是他已经修无再修！
已经达到了极点。
准圣巅峰大圆满。
现在想要提升实力，只能借助鸿蒙紫气了。
只是还不能成圣。
只能以力证道。
如来佛祖也不知道通过鸿蒙紫气，能不能以力证道。
只能尝试一番了。
再不济，提升其他的佛门大能实力也是可以的。
“文殊普贤两位尊者！”
两位菩萨瞬间站了出来。
“我佛！”
“需要麻烦两位组织人手在西牛贺洲挖矿！”
北俱芦洲的矿场被帝俊和东皇太一占据了。
现在只能在西牛贺洲了。
当初选择北俱芦洲，是因为那里地广人稀。
是不会有人注意到灵山的挖矿队伍的。
可是现在不同了。
那里已经被帝俊和东皇太一占据。
就不再适合挖矿了。
这次干脆将矿场定在西牛贺洲。
要知道，天竺国也是生产黄金的。
只不过这些黄金都在大地主手里。
“弟子手上也有一支挖矿队伍，愿意将这支队伍交与文殊普贤两位尊者！”
就在此时，观音菩萨站了出来。
那是孙悟空组建的队伍，后来被观音菩萨收编。
现在他们还在花果山附近挖矿呢。

第901章 难道佛祖搬家了？
“如此便多谢观音尊者了。”
文殊菩萨立刻向观音菩萨道谢。
要知道白手起家可是非常困难的。
两位菩萨不可能手把手教别人挖矿。
有一支正在挖矿的妖族部队，一切都变得轻松了。
“我佛，是否让唐僧师徒继续西去？”
一个月时间转瞬即逝。
观音菩萨这才想起唐僧师徒。
唐僧不能一直待在菩提树下悟道！
“让他们西去吧！”
如来佛祖沉思片刻说道。
事情发生的太多，差一点把唐僧师徒忽略了。
菩提树下。
唐僧师徒已经生活了一个月。
这一个月，唐僧一直在这里念经。
他想追随佛祖，参禅悟道。
毕竟每一个僧人都有朝圣的心理。
“大师兄，我们在这里已经待了一个月，什么时候才能继续前行啊？”
沙和尚询问说道。
已经在这里做了一个月的饭了。
周围近处的柴火已经被他砍的差不多了。
每次都需要走很远的距离。
沙和尚想换个地方了。
“沙师弟，这里就很好，干嘛急着走啊。”
猪八戒拍着肚皮回答道。
“你这个懒货，你没看到沙师弟每天都辛苦的捡柴火吗？你也不帮一下。”
孙悟空将一颗石子丢在了猪八戒的鼻子上。
“好痛！”
“老猪我今天帮沙师弟捡柴火不就得了。”
猪八戒捂着鼻子说道。
就在此时，一道金光降临。
来者不是别人，正是金头揭谛。
“又来送补给了！”
“这次带来什么好吃的？”
猪八戒直接跳起兴奋的说道。
就在半个月之前。
金头揭谛送来了不少的瓜果蔬菜。
“贫僧此来，是通知诸位可以上路了。”
“真的？”
沙和尚兴奋的说道。
“自然是真的。”
金头揭谛回答道。
沙和尚兴奋地来到了唐僧面前。
此时唐僧进入了某种入境状态，想要悟出些什么。
当然这是不可能的。
要是能悟出些什么，他就不用去西天取经了。
“师傅，我们可以上路了。”
“啊！这么快！”
唐僧有些遗憾的说道。
“为师还以为可以悟出一些高深的佛法。”
一个月时间太短了。
还不够唐僧思考的。
“师傅您要是能够悟出高深的佛法，我们就不用去西天取经了。”
孙悟空上前一步调侃的说道。
唐僧想了想。
“悟空，你说的有道理。”
唐僧转身向着菩提树，郑重的躬身一拜。
随后转身对着三名弟子说道。
“走，我们上路。”
与此同时另一边。
通背猿猴和黄眉老怪，也在等着唐僧师徒。
这段时间，两人也没有闲着。
将手下的一众妖怪，好好的操练了一番。
因为按照黄眉老怪的计划，就是把这些妖怪，全部变成西天众佛的样子。
不是妖怪就是妖怪。
即使改变了样貌，也形似，神不似。
所以这一个月两人就一直在训练这件事情。
通背猿猴站在大雄宝殿上。
看着在场的众神佛。
和记忆中的样子完全一样。
但是总感觉怪怪，好像少了些什么。
“大师兄我感觉少了一些东西，但又说不出来。”
通背猿猴挠了挠脑袋，一脸疑惑的说道。
“师弟你忘了！”
“还缺如来佛祖！”
黄眉老怪笑道。
他们变化了四大菩萨，还有十八罗汉，以及如来佛祖门下的500罗汉。
唯独没有如来佛本人。
“对了！怎么把佛祖忘了！”
此时通背猿猴才恍然大悟。
只见，黄眉老怪走到了莲台之上。
“师弟你看好了！”
黄眉老怪一个转身，变成了如来佛祖的样子。
随后一脸庄严的坐在了九品莲台之上。
“像，实在是太像了！”
“那我呢？”
通背猿猴指了指自己。
“师弟你就变成师傅的样子好了，回头可以坑一把孙悟空。”
变成东来佛祖？
通背猿猴有些犹豫。
他可以接受变成如来佛祖，但是变成东来佛祖还是有些小顾忌的。
毕竟那是他的师尊。
“放心，师尊大度不会在意的。”
“而且我们这是为灵山做事，师尊说不定还会夸我们机灵呢！”
“好吧！”
通背猿猴一个转身变成了东来佛祖的样子。
师兄弟两人已经埋伏好了，就等唐僧师徒了。
虽然上面说过只是给唐僧师徒一个考验。
但是不妨碍通背猿猴教训一下孙悟空。
毕竟上次败给孙悟空，通背猿猴还耿耿于怀。
这次他求了好久东来佛祖。
东来佛祖赐下神丹，将他实力提升到和孙悟空同一境界的水准。
大罗金仙中期。
不得不说，由于楚云这只小蝴蝶的翅膀的扇动。
周天世界发生了许多的变化。
连孙悟空的境界，也得到了大幅度的提升。
“哈哈！”
变成如来佛祖的黄眉老怪一脸庄重的说道。
“那就拜托东来佛祖了。”
“贫僧一定会好好的教训那死猴子的。”
通背猿猴也装模作样的说道。
当然他们的两人作为，都被东来佛祖看在眼里。
东来佛祖并没有生气，而是嘴角轻轻翘起。
半个月后。
唐僧师徒来到了山前。
一阵钟声传来。
“师傅你看那山腰上居然有一座宝刹！”
沙和尚指着前面的山腰说道。
“不错，应该是一种寺庙。”
唐僧欣喜若狂的说道。
虽然在菩提树下没有参悟出佛法，但也是感触颇多。
迫切的想和他人分享。
三个徒弟的佛法造诣摆在那里。
唐僧迫切的想和其他的高僧分享。
孙悟空看向远处。
那座宝刹，弥漫着一层淡淡的金光。
像是有高人在的样子。
难道是某位佛门大能的寺庙？
这让孙悟空想起了观音禅院。
虽然孙悟空有些疑惑，但并没有说出来。
众人很快便来到了寺庙前。
“小雷音寺！”
唐僧欣喜若狂。
要知道他们去西天取经，去的具体地方就是大雷音寺。
而这里居然是小雷音寺。
站在唐僧身后的孙悟空就更加疑惑了。
这寺庙内，有着一股庞大的佛光。
这种佛光他只在灵山见过。
难道佛祖搬家了？
而且西行路线图不是还有很长一段路要走吗？
“师傅，我觉得这里有些古怪。”

第902章 误入小雷音寺
“这里哪里有古怪？”
沙和尚疑惑的问道。
“我们距离西天灵山还有几万里之遥，这小雷音寺不应该出现在这里。”
雷音寺，那可是佛祖修行之地。
也就是说，佛祖很有可能就在小雷音寺。
虽然孙悟空也想结束这无聊的旅程。
但理智告诉孙悟空，这是不太可能的。
“大师兄你多虑了！”
猪八戒的完全不怎么想。
“兴许佛祖就在里面，那样我们就可以结束了。”
“师傅还是小心为妙！”
孙悟空来到唐僧面前提醒说道。
“悟空，为师曾发过宏愿，遇塔扫塔，遇寺拜佛。”
“就算佛祖不在里面，我们也应该自己看一看。”
现在谁也无法劝说动唐僧的。
唐僧这么一说。
孙悟空瞬间明白了。
凡是唐僧所执着的事情，往往都会遇到劫难。
看来这里就是一难。
孙悟空也就释然了。
这些劫难，孙悟空知道是躲不过去的。
之前在平顶山，孙悟空强行惹躲过了那一难。
最终，被观音菩萨训斥了一番。
所以这一次，孙悟空打算冷眼旁观。
这一路上，就是老和尚的受难记。
毕竟九九八十一难，缺一不可。
钟声从远处传来。
“这正是理佛之音！”
“徒儿们，我们快快前去。”
在菩提树下参禅不到一个月，唐僧又重新燃起了向佛之心。
“好的，师傅。”
猪八戒拍着肚皮说道。
到小雷音寺就有饭吃了。
虽然之前吃的也不差，但是吃别人的似乎更香甜一些。
一行人，很快便来到了小雷音寺山门口。
此时一阵梵音传来。
“悟空，你差点坏我大事。”
唐僧转头对孙悟空抱怨了一句。
直觉告诉他，如来佛祖就在里面。
而孙悟空则是耸了耸肩，一副无所谓的样子。
“你啊你！”
唐僧想批评孙悟空一番。
可是一阵梵音传来。
唐僧连忙躬身一礼，随后踏进了寺门。
“师傅等等我！”
猪八戒紧随其后。
“大师兄！”
沙和尚看向了孙悟空，他知道大师兄一般不会错的。
“小心一些，这里透露着古怪！”
“好的，大师兄。”
沙和尚点头说道。
走在前面的猪八戒和唐僧。
先是看到了四大金刚。
然后又见到了如来佛祖座下的500罗汉。
随后步入了大雄宝殿。
大雄宝殿上。
十八罗汉栩栩如生的端坐在两侧。
唐僧无比的震惊。
要知道十八罗汉，只在罗汉堂才能见到他们的石像。
可是现在却端坐在两侧。
唐僧走到长眉罗汉身旁，长眉罗汉庄严肃穆。
可唐僧一走过。
长眉罗汉便露出了贪婪的表情。
孙悟空刚好跳到长眉罗汉面前，后者又立刻恢复了宝象庄严。
现在已经可以肯定这十八罗汉有问题了。
虽然连孙悟空的火眼金睛也没有看出端倪。
但是通过他们的表现，可以判断，他们绝对有问题。
此时唐僧已经来到了吉利菩萨面前。
观音菩萨只是目光严肃的看唐僧。
现在连唐僧都感觉有些不太对了。
菩萨的神态和以往有些不同。
要知道观音菩萨通常对于唐僧，都是非常的和蔼可亲。
而眼前的观音菩萨并没有想象中的那么可善。
孙悟空来到文殊菩萨面前。
果然是假的。
要知道，大雄宝殿并不是只有4位菩萨。
地藏王菩萨也在殿上有了位置。
而地藏王菩萨并不在这里。
所以说明布这个局的妖怪，还不足够细心。
唐僧来到了如来佛祖面前。
佛祖，和记忆中的样子完全重合。
唐僧躬身一拜。
猪八戒和沙和尚也紧随其后。
只有孙悟空则一脸不善的看向如来佛祖。
“孙悟空，既见本佛，为何不拜？”
如来佛祖直接开口说道。
就是这么一开口。
孙悟空已经确定对方并不是真正的如来佛祖，下意识的拿出了如意金箍棒。
“悟空！”
唐僧有些埋怨的说道。
要知道这可是如来佛祖。
见到如来佛祖，孙悟空居然都不拜，这让唐僧很生气。
然而身后一道白烟闪过。
上首的如来佛祖，变成了一个妖怪。
这让唐僧都没有反应过来。
如来佛祖变成了一个黄头发的妖怪。
几位菩萨变成了身材魁梧的妖怪头目。
十八罗汉，居然是18个手持利斧的妖怪。
而四大天王，此刻堵住了大门。
“哈哈哈！”
“唐朝和尚，你拜的乃是本大王。”
黄眉老怪，开怀大笑道。
终于让他等到这个机会了，可以完全的放飞自我。
“啊！”
唐僧心中大骇。
这反转来的太快了。
之前以为来到了小雷音寺，更是见到了如来佛祖。
终于完成了取经大业。
说实话，幸亏唐僧有着坚定的向佛之心，如果换成别人早就放弃了。
“你们一个都别想跑！”
“你这妖怪找死！”
孙悟空举棍就打。
然而对方放出了金铙。
孙悟空整个人被扣在了里面。
“师傅快跑。”
沙和尚保护唐僧想要冲出去。
可是哪有那么容易？
很快一张大网放下。
沙和尚和唐僧便被罩在了其中。
猪八戒一头撞向了开门的4个妖怪。
那4个妖怪哪里是猪八戒的对手？
直接就被猪八戒撞翻在地。
猪八戒得以逃出生天。
“大王，那个猪妖逃走了。”
一名小妖来到了黄眉老怪面前说道。
“逃了？”
黄眉老怪一脸阴沉的说道。
小妖吓得瑟瑟发抖。
因为就是他变成四大天王的模样。
他的任务是堵住大门。
可是却让猪八戒逃走了。
“逃走就逃走吧！”
黄眉老怪想了想。
本来也是演戏，没必要较真。
“来人，上酒，今夜本大王，要不醉不归。”
不得不说，黄眉老怪是知道怎么放水的。
他的任务就是在这里给唐僧师徒补上一难。
但又不能杀了他们。
放走猪八戒，刚好让对方去求援。
猪八戒一口气跑出了五里地。
一屁股坐在沙滩上。
“猴子，你早就看出不对劲了，你就应该阻止师傅。”
猪八戒抱怨说道。
完全忘了之前是他和孙悟空唱反调。
“那妖怪厉害！”
“不行，老猪我就散伙走人。”

第903章 猪八戒感觉背后发凉
猪八戒火急火燎的找到了行李。
果然和他猜想的一样。
那群妖怪只是抓住了师傅，还有师兄。
并不在乎他们的行李。
猪八戒先把紫金钵盂抱在了怀里。
要知道，这东西差一点被楚云那个贪财鬼抢去。
第1次见楚云的时候。
楚云只是拿走了锦澜袈裟。
“师傅对不住了。”
猪八戒收拾好行李，正打算离开。
突然间感觉后背发凉。
想起过往的种种遭遇。
他现在要是一走了之，西天灵山是不会放过他的。
因为之前两位天帝就出现在这里。
灵山之上的几位大能一直盯在这里。
这其中还包括如来佛祖。
佛祖是很少主动查看唐僧师徒的。
“老猪我不过是说说，先把行李藏起来，然后再去救大师兄。”
说完这句话之后。
猪八戒才感觉背后的凉意消失。
即使再笨，猪八戒也反应过来了。
肯定是天上有人盯着呢。
所以猪八戒找个地方躲了起来。
夜幕降临。
黄眉老怪带着一众妖怪喝了一整天，现在已经睡去。
猪八戒悄悄的来到了之前大雄宝殿的位置。
这哪里是大雄宝殿，不过是一个妖怪的山洞罢了。
此时金铙正静静的躺在了大厅中间。
“猴哥你没事吧？”
猪八戒爬上了金铙。
“八戒，我没事。”
现在的孙悟空早已经是金刚不坏之身。
而且更是步入了大罗金仙中期。
这金铙对孙悟空并没有太大的影响，只是将其困住罢了。
“八戒，快救我出来。”
“猴哥，你等着，我这就放你出来。”
猪八戒从金铙上下来，打算使用蛮力搬开金铙。
然而他太高估自己的实力了。
“大师兄，你要是看到有什么缝隙你就飞出来。”
猪八戒死死抬起金铙。
想要将其完全抬起是不可能的。
但只要有一条缝隙，孙悟空就可以出来。
“八戒你再用力一些，这里没有缝隙！”
孙悟空环顾四周。
并没有猪八戒所说的缝隙。
外面的猪八戒已经使出了吃奶的力气。
“啊！”
猪八戒大吼一声，使出了法天象地。
身形变大了三丈有余。
然而，依然无法挪动金铙。
“八戒不要搬了，快去找救兵。”
孙悟空知道以猪八戒的能力，是救不了他了。
继续下去，是单纯浪费时间，还有可能惊动妖王。
“好！”
猪八戒一屁股坐在地上。
他实在也搬不动了。
果然如同孙悟空所言。
他的力量是无法救出孙悟空的。
“猴哥你等着，我就再去找人来救你。”
猪八戒看了看四周，并没有被人发现。
于是悄悄的退走了。
当然这是猪八戒没看见，其实有无数双眼睛盯着他们。
这其中就包括黄眉老怪以及通背猿猴。
“大师兄你何必如此一举，让我和那猴子打一架不就可以了吗？”
通背猿猴，原以为可以和孙悟空，堂堂正正的再战上一场。
可是孙悟空直接就被大师兄黄眉老怪禁锢住了。
“这一切都是师尊的安排！”
黄眉老怪知道说服不了通背猿猴，所以便把东来佛祖搬了出来。
“师傅也真是。”
通背猿猴知道是东来佛祖的安排，一直没说什么，只是抱怨了两句。
而另外一边。
猪八戒直接飞到天庭。
他原本就是天上的元帅，帮手自然也在天宫。
“天蓬元帅，你怎么有空来天宫啊！”
刚好，今天是增长天王驻守南天门。
“别提了，我师傅让妖怪抓走了，大师兄被妖怪擒住了，没办法，我只能上天宫找帮手了。”
猪八戒叹了一口气说道。
增长天王一听那还了得。
孙悟空都被人抓住了。
这事已经不是他能够参与得了的。
“元帅且去！”
增长天王直接放行。
天宫这么大，想找谁求援都可以，就是别找他增长天王。
“多谢了！”
猪八戒并没有注意到增长天王的躲闪。
他本来也不是来找增长天王的。
很快猪八戒便找到了二十八星宿。
猪八戒在当天和大元帅时与他们交好。
“天蓬元帅，怎么有空来我们这里呀？”
奎木狼上前说道。
“别提了，我师傅着难了，需要几位帮助。”
此言一出。
在场的众神将面面相觑。
谁都知道这不是好活。
而且与现在天庭和灵山的关系。
出手帮助唐僧师徒要冒着极大的风险。
虽然玉皇大帝表面上不说。
私下已经和灵山关系搞得很僵了。
特别是奎木狼。
上一次下凡，他可是记忆犹新。
要不是有封神榜托底。
他都不知道该怎么办。
“元帅放心，我等自当相助！”
此时亢金龙走了出来。
二十八星宿虽然实力大体相当。
但众人多以亢金龙为首。
亢金龙点头了，一切都好办了。
“如此便多谢了。”
猪八戒并没有在意奎木狼的小心思。
亢金龙走到了奎木狼身边，拍了拍对方的肩膀说道。
“不要多想，我们现在是天庭的神将，帮助唐僧师徒大义上是不会错的。”
抗金龙说的不错。
帮助唐僧师徒原本就是定好的事情。
即使是玉皇大帝也说不出来什么。
“我明白了。”
随即猪八戒请来了二十八星宿。
不得不说，黄眉老怪，这放的水可是真大啊。
因为现在已经是第2天的夜晚了。
黄眉老怪索性又庆祝了一天。
此时，八戒带领众人来到了山洞中。
“猴哥，我带救兵来了。”
猪八戒来到了金铙上，用手轻轻拍了拍。
“有劳各位了，救俺老孙脱困。”
“大圣放心，我等自然救你出来。”
亢金龙拍着胸脯说道。
“来来来，大家把这金铙抬开。”
猪八戒站在金铙之上，指挥着众人说道。
二十八星宿随即出手。
然而由于封神榜的原因，他们的实力甚至不如封神之前。
和猪八戒是属于一个境界。
既然猪八戒救不出孙悟空，他们28人同样救不出来。
尝试过几次！
均以失败告终。
角木蛟提醒说道。
“干脆大家出手，直接打碎这金铙算了。”
“不可！”
“万一惊动了那妖王，我们又无法打对开金铙，可就麻烦了。”

第904章 不会又是那个魔头吧？
角木蛟的提议很快便被人否定。
原因很简单，谁都没有把握打碎金铙。
毕竟二十八星宿的个人实力并不是很突出。
大体和猪八戒同一层次的实力。
“那该怎么办啊？”
猪八戒站在金铙之上有些不知所措。
“天蓬元帅不必忧愁！”
就在此时亢金龙站了出来。
“你有什么好方法？”
“元帅，我用犄角在这金铙之上钻个眼儿。”
亢金龙对于自己的犄角，非常的自信。
由于境界被封神榜锁住了。
二十八星宿，玩出了各种歪门邪道。
有的人炼丹，有的人炼器，更有甚者种植灵园。
亢金龙本人则祭炼自己的犄角。
经过无数岁月的祭炼，他的犄角坚硬无比。
“好！”
“快救我猴哥。”
猪八戒一听，的确是个好方法。
亢金龙弓下腰。
用自己的犄角顶向了金铙。
不得不说，这亢金龙也是有点本事的。
居然用自己的犄角硬抗佛门法宝。
当然这和他无数年的祭炼有关。
主要是封神榜卡住了所有人的境界。
二十八星宿，没有人的实力超越太乙金仙。
全部都在金仙境界。
金仙的实力，在天庭也是有着一席之地的。
抗金龙凭借着蛮力将犄角顶进了金铙中。
孙悟空也发现了。
摸了摸对方的犄角。
“大圣啊，你看看有什么缝隙你就钻出来。”
抗金龙感受到了孙悟空手掌的温度，然后说道。
“这严丝合缝的，哪有什么缝隙？”
孙悟空仔细端详了一会。
并没有缝隙。
“你往后退一下！”
孙悟空以为只要拔出犄角，就有了缝隙。
然而他还是低估佛门法宝了。
二十八星宿使出了吃奶的力气，把亢金龙稍微拔出一些。
孙悟空看得清楚。
虽然犄角退出去一些，但是依然没有缝隙。
“猴哥，你看到缝了吗？”
猪八戒站在金铙上问道。
“不行啊，什么都没有，这法宝有些门道。”
“那该怎么办？”
此时猪八戒已经不知所措。
孙悟空并没有回答猪八戒，而是对着亢金龙说道。
“亢金龙，你忍着点疼，在你的犄角上钻个眼儿，然后你带我出去。”
“大圣，我这犄角已经祭炼数万年，早已经是金刚之躯，只怕你钻不动。”
亢金龙对于自己的犄角可是非常的自信。
他虽然做不到孙悟空那种全身金刚不坏。
但可以保证自己的犄角坚硬无比。
不过亢金龙并没有太薄孙悟空的面子。
“大圣，您或许能够刮下一些皮。只要有一丁点缝，我就可以带你出来。”
“好的。”
孙悟空拔出脑袋后边的三根救命猴毛。
轻轻一吹。
变成了一个手工钻。
此刻正低着头的亢金龙。
瞬间睁大了双眼，身体一颤。
“怎么了？”
猪八戒询声问道。
“没事！”
亢金龙咬着牙说道。
他刚吹完牛逼，自己的犄角金刚不坏。
现在说疼，那岂不是要打自己的脸？
猪八戒一开始并没在意。
但是他发现亢金龙全身发抖，而且脸颊上布满了细汗。
“疼！”
最终亢金龙还是忍不住了，叫出了疼。
“我说亢金龙，你不是说自己的犄角已经金刚不坏了吗？”
这可把猪八戒逗乐了。
“我也没想到大圣有如此手段！”
此时亢金龙的衣服已经被汗水浸透了。
“差不多！”
里面的孙悟空停下了这么多。
“ 亢金龙十息之后，你退出来，把我带出去。”
“好！”
亢金龙抹了一把汗。
而孙悟空主要是变成轻烟，然后钻到了犄角的小洞里。
大约过了十息时间。
“快把我拉出来。”
亢金龙对着众人说道。
随后众人齐心协力，二十八星宿和猪八戒排成了人体蜈蚣，使出了吃奶的劲。
才把亢金龙给拔出来。
在那恐怖后坐力的带动下。
所有人顿时人仰马翻。
孙悟空直接从犄角中飞了出来。
直接一棍子便把金铙打碎了。
“猴哥你有这本事，你从里面打碎不就得了。”
猪八戒看到此情此景，抱怨说道。
“八戒，你有所不知，金铙有着禁锢之力，在里面施展不开啊！”
孙悟空挠了挠头。
并不是他不想从里面破坏金铙。
是那禁锢之力太强了。
把孙悟空压制的死死的。
要不是观音菩萨的救命猴毛。
孙悟空能不能出来都是问题。
此时孙悟空看到了坐在一旁的亢金龙。
“亢金龙多谢了。”
此时亢金龙正在施法恢复自己的犄角。
“大圣你看我这犄角，看来还得再修炼几年。”
现在亢金龙也谦虚了。
此时角木蛟走了过来。
“大圣，我们兄弟在场，何不一举救出圣僧，然后再拿下那妖怪。”
“也好！”
二十八星宿可是天庭的中层将领。
每个人都有独到的话术。
就如同卯日星官，用啼鸣之术和破邪之力。
非常轻易的就降服了蝎子精。
此时这28位高手在，孙悟空完全不惧黄眉老怪。
孙悟空很快便找到了唐僧和沙和尚。
此刻两人正捆在地窖之中。
“师傅，放心。”
“大师兄很快就会来救我们的。”
沙和尚已经听到了外面的动静。
应该是大师兄脱困了。
下一刻，孙悟空来到了地窖中。
“悟空，你来了。”
“师傅，你没事吧？”
“我没事。”
黄眉老怪把唐僧和沙和尚丢到地窖当中，就再也没有管过。
反正也不可能真把他们杀了。
孙悟空轻轻吹了一口气。
两人身上的绳索全部掉落。
“师傅，我们快走。”
三人刚出地窖。
“大师兄，行李被那妖怪抢走了。”
此言一出，不但是孙悟空，连唐僧都眉头紧锁。
要知道，整个三界只有一个人喜欢抢别人的东西。
那就是楚云了。
如果那妖怪是楚云所变。
事情可就麻烦了。
仔细想想真有可能。
毕竟整个三界也只有楚云，完全不在乎天庭和灵山的颜面。
之前路上遇到了那么多的妖王。
没人敢变做如来佛祖的模样。
似乎真的只有楚云。
“大师兄，该不会又是楚云吧！”
沙和尚有些担忧的问道。
如果真是楚云，那可就麻烦了。

第905章 孙悟空vs黄眉老怪
“不知道，现在只能走一步看一步了。”
孙悟空咬着牙说道。
如果真的是楚云的话，那只能咬牙面对了。
只能期待楚云没在这里了。
其实，这一难楚云并没有插手。
孙悟空是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
黄眉老怪拿走了行李，便将其当成了楚云。
很快一行人离开了山洞。
在外面，孙悟空见到了二十八星宿。
“大圣，要不要动手？”
角木蛟和亢金龙两人询问道。
“有一个事情我得和你们说一下。”
“那个家伙很有可能是楚云假扮的。”
对方抢走了行李，这是楚云经常喜欢干的事情。
“楚云！”
听到这个名字，在场众神不由打了个冷战。
说实话，二十八星宿还没有和楚云直接对抗过。
只有少数几个人见过楚云。
因为楚云崛起的太快，他们的实力有限，完全不足以担当楚云的对手。
孙悟空这一次还是挺厚道的。
他之所以说出楚云的名字，就是让二十八星宿考虑是否离开。
“大圣放心！”
“我等名字都在封神榜上！”
“是死不了的。”
角木蛟上前一步说道。
既然，猪八戒把他们请来。
虽然要帮人帮到底，送佛送到西。
“好！”
“老孙打头阵！”
孙悟空再次回到山洞中。
他找到了黄眉老怪。
这一次黄眉老怪的确是喝的有些多，依然在睡觉。
孙悟空来到他的身边。
楚云怎么变成这个模样？
此时孙悟空还认定黄眉老怪是楚云变的。
只见对方将锦斓袈裟裹在身上，通关文蝶枕在头下。
至于九环锡杖更是抱在怀里。
孙悟空上前。
黄眉老怪居然开始说梦话。
“要是我去西天取经，我成佛。”
孙悟空：…………
瞬间感觉不对。
楚云是绝对不会说出这种话的。
难道眼前这个家伙真的只是妖怪？
孙悟空想到了这一点。
不过他也不愿意打草惊蛇。
使用御物之术。
让黄眉老怪漂浮起来。
先拿走了通关文牒，再抽走了九环锡杖。
最后再扯去了袈裟。
孙悟空离开之后。
黄眉老怪重重的摔在了长椅上。
不过这个家伙还是没醒。
最终，通背猿猴看不下去了，上前唤醒了黄眉老怪。
“师弟怎么了？”
此时黄眉老怪一直迷迷糊糊的。
之前实在是喝的太多了。
“唐僧师徒逃走了，我们差不多该追击了。”
之前东来佛祖交代过，不能轻易的放过唐僧师徒。
同时师兄弟两人也想报复一下孙悟空。
尤其是通臂猿猴，这家伙上一次输给了孙悟空之后，报复性极强。
现在他的实力已经和孙悟空同一境界了。
“他们是什么时候跑走的？”
“就在刚才。”
“你等着，我把他们抓回来。”
黄眉老怪站起来就走。
“大师兄，他们已经把你的金铙打碎了。”
“该死的猴子我和他没完。”
那可是师尊赐下的法宝。
他自己都还没捂热就被打碎了。
“而且猪八戒还请来了二十八星宿！”
如果是放在以前，连通背猿猴本人都要忌惮二十八星宿。
“区区二十八星宿而已，大师兄我还不放在眼里。”
其实黄眉老怪的实力并不怎么突出。
差不多太乙金仙初期。
只不过他身上有东来佛祖赐下的两大法宝。
当然，正常情况下它是不会放水的。
不过本来他们也只是演戏罢了。
他身上可是还有人种袋。
“师弟，你等着，我把他们抓回来。”
黄眉老怪的身形消失。
下一刻，便出现在唐僧师徒的面前。
其实孙悟空等人并没有离开太远。
由于不确定对方的身份，他们就在市里外等着了。
“你的妖怪终于睡醒了。”
孙悟空见到黄眉老怪直接举棍就打。
二十八星宿瞬间将两人围在了中间。
黄眉老怪可以说是插翅难飞。
要知道二十八星宿的整体战力，可要比三十六雷将强得多。
“你是哪里的妖怪？居然敢变成如来佛祖的样子。”
要知道，孙悟空见到的最猖狂的妖怪也不敢做这件事情。
而眼前这个妖怪，居然毫无顾忌的变成如来佛祖。
当然孙悟空不知道，眼前之人的地位，和唐僧是一样的。
金蝉子是如来佛祖的弟子，黄眉老怪则是东来佛祖的弟子。
“哈哈，猴子，你哪来这么多的疑问？”
黄眉老怪他是东来佛祖的弟子，自然不用太关心如来佛祖的态度。
以黄眉老怪的身份在灵山可是有个特权的。
虽然比不上金翅大鹏雕，但也差不多。
也是可以喝酒吃肉的。
杀几个人也不会有人管的。
孙悟空挥动手上的如意金箍棒，将黄眉老怪逼退。
毕竟两人的实力差距摆在那里。
孙悟空已经步入了大罗金仙中期，当然这一切如果没有楚云插手的话，孙悟空是不可能突破大罗金仙的。
现在依然不过是太乙金仙巅峰。
“孙悟空，不要以为我怕了你们。”
黄眉老怪直接祭出了人种袋。
“不好，快逃。”
孙悟空对着身后的众人大声说道。
然而一切都来不及了。
孙悟空率先被收进了人种袋，紧接着就是二十八星宿。
这只天庭特种部队，虽然个个有绝活。
但是实力终究还是差上一点。
全部被收到了人种袋中。
接下来是唐僧，还有沙和尚。
虽然他们躲的距离较远，但是依然没有逃出黄眉老怪的魔爪。
最后是猪八戒。
他的体重是最重的。
“猴哥，救命啊！”
当然他的求救是徒劳的，因为孙悟空是第1个被抓住的。
人种袋从空中飘落。
黄眉老怪小心的接住。
“哈哈，就说你们逃不出我的手掌心吧。”
此时在人种袋中的众人挤作了一团。
“大师兄快想想办法！”
沙和尚球球的说道。
“先等一下，这个法宝我有办法逃出去。”
所以我们发现这个袋子，禁锢之力并不是太强。
等到夜深人静之时，可以施展神通逃出。
“师弟，你看我把他们都抓出来了。”
黄眉老怪大摇大摆的走回了山洞，甚至还炫耀一般将人种袋，托到了通背猿猴面前。

第906章 孙悟空再战通背猿猴
对于黄眉老怪能够将所有人抓回，通背猿猴并不意外。
因为他们手上可是有着师尊赐下的法宝。
人种袋虽然奈何不了帝俊和东皇太一这样的强者。
但是抓孙悟空以及二十八星宿，还是手到擒来。
“大师兄，这样的话，我们还如何完成任务？”
通背猿猴想到一点。
那就是现在所有人都被困在人种袋中。
还如何逃脱？
难道还要继续放水吗？
之前就是他们师兄弟两人放水，二十八星宿才救出了孙悟空。
要知道那么大的动静，他们俩人早就听到了。
只不过是一直不管罢了。
当然通背猿猴还有自己的小心思。
那就是和孙悟空在堂堂正正的打一场。
“放心，不要小看了孙悟空。”
“走，我们先去喝酒。”
深夜。
人种袋飘出一股紫气。
随后紫气化为人形，正是孙悟空。
孙悟空上前解开了袋子。
“师傅！”
当然最担心的就是唐僧了。
毕竟唐僧只是个肉体凡胎。
然而从里面第1个出来的却是亢金龙。
“你师傅还在里面！”
随后一个又一个的星官从里面走了出来。
“师傅！”
直到最后，孙悟空才等到了唐僧。
“悟空，我有些晕。”
唐僧肉体凡胎，无法承受人种袋的折磨。
“师傅我来背你。”
沙和尚直接把唐僧背了起来。
“大师兄，我们快离开这里。”
“好！”
“在那之前我先毁掉这个袋子！”
孙悟空举起棍子就打。
如意金箍棒重重地打在袋子上，并没有任何的事情发生。
最后孙悟空又打了三棍子。
可是依然没有打碎人种袋。
“大圣，这法宝有些古怪，我们还是先离开为好。”
角木蛟提醒说道。
“也好！”
孙悟空也看出来了，人种袋似乎比金铙更高级。
想要摧毁它并不是一件容易的事情。
一行人随即离开了山洞。
这一次，一口气跑出了三十里。
“大圣，我等就先告辞了。”
角木蛟对着孙悟空说道。
“多谢了！”
孙悟空特意来到了亢金龙身边。
“亢金龙这一次多谢你的犄角了。”
“大圣太客气了，些许小事何足挂齿。”
亢金龙摸着自己的犄角。
“等下次见面，我一定把我的犄角炼到金刚不坏。”
“好好！”
“大圣我等告退。”
二十八星宿随即飞上天空离开。
“师傅，我们也走吧！”
虽然没有击败黄眉老怪有些可惜，不过这一难总算是逃出来了。
一行人又往前走了一个时辰。
一道身影挡住了师徒4人的去路。
“孙悟空，哪里逃？”
只见黄眉老怪手持人种袋，一脸盛气凌人的说道。
“你到底是哪里来的妖怪，敢阻挡我们的去路？”
有如此实力，而且手上的法宝不俗，肯定是一个有背景的妖怪。
最关键的是眼前这个妖怪胆大包天，居然敢假扮如来佛祖。
“本座乃是黄眉老佛，你们是逃不出我的手掌心的。”
黄眉老佛？
孙悟空知道对方是来自于灵山的妖怪。
悬着的心也就放了下来。
对方肯定是灵山派来故意为难他们的。
“你这人不人，鬼不鬼，妖不妖的家伙，居然也敢称佛！”
孙悟空还是第一次见到如此嚣张的妖怪。
当然，楚云已经超越了妖怪的范畴。
而且处于原本是人族。
“你们今天一个也别想逃走！”
黄眉老怪直接祭出了人种袋。
在那种恐怖的吸力之下，是非常难以逃脱的。
不过这一次孙悟空已经有了充足的准备。
直接一个跟头跳了出去。
当然唐僧猪八戒沙和尚三人可就倒霉了。
又被黄眉老怪抓住了。
“这该死的妖怪！”
孙悟空在一百里外的山上停了下来。
拿人种袋是一点办法都没有。
靠近了就有可能被对方擒住。
但不靠近，又不可能战胜对方。
“有了！”
“对方自称是老佛，肯定是灵山之人。”
孙悟空重重一脚踏在地上。
“此方土地，快快来见俺老孙。”
一个白胡子老头从地下钻了出来。
“拜见大圣。”
“我来问你，前面山上的妖怪是什么人？”
以前都会从土地这里得到一些线索。
希望这一次也不例外。
“大圣那妖怪自称黄眉老佛，据说是东来佛祖的弟子。”
“东来佛祖的弟子？”
孙悟空仔细想了想。
似乎真的有这么一个人。
之前他就听说过对方在北俱泸洲挖矿。
没想到居然来到这里来了。
果然是灵山的安排。
找到对方的跟脚就好办多了。
“好好好，我这就去一趟西天。”
只要找到了东来佛祖，一切问题都不是问题。
“如此小老儿先行告退。”
孙悟空挥了挥手。
土地公识趣的回到了地下。
而孙悟空刚来到天空之上，便遇到一人。
来者不是别人，正是东来佛祖。
“悟空！”
东来佛祖挺着个大肚子笑道。
“东来佛祖，您从哪里来？要到哪里去？”
孙悟空上前询问道，说话的同时还拍了拍对方的肚皮。
在灵山，最没有价值的就是东来佛祖。
没办法，作为未来佛祖，现在的东来佛祖并没有任何实权。
所以一副与世无争的样子。
“我正是为了那小雷音寺妖怪而来。”
“那真是太好了！”
孙悟空顿时开心不已。
有东来佛祖出手，什么妖怪都不是问题了。
孙悟空转身欲走，只见背后一阵掌风起来。
孙悟空连忙抵挡。
可是已经来不及了，还是被对方打了一掌。
孙悟空直接倒飞了出去。
撞断了三棵大树才停不下来。
“佛祖，你这是干什么！”
“不对，你不是佛祖。”
真正的东来佛祖是不可能对他出手的。
“哈哈哈！”
东来佛祖大笑了起来，随后他的身形发生了变化。
变成了通背猿猴的模样。
“又是你这个猴精！”
这是孙悟空和对方第2次交手了。
“不错，正是本将军。”
在凡间时通背猿猴有着神猴大将军之称，有的时候喜欢自称将军。
“孙悟空，今天我一定要和你分个高下！”
“好，老孙还怕你不成！”

第907章 东来佛祖现身
两个猴子瞬间打在了一起。
由于都是大罗金仙的水准，这一战可以说是打的天昏地暗。
孙悟空拥有金刚不坏之身，而通臂猿猴都是拥有佛门金身。
两人实力大体相当。
黄眉老怪站在山顶之上看着这一切。
“师弟这段时间实力提升了不少啊！”
黄眉老怪自认为天赋极佳，修炼到今天也才到达太乙金仙初期。
可是他的师弟，已经到达了大罗金仙境界。
“师弟，意思一下就行了，没必要打多长时间。”
此时两人已经打了三天三夜。
不过现在两人算是打出了真火。
就算是黄风老怪也没办法将他们分开。
孙悟空一棍子把对面的山头打碎了。
通背猿猴头上一棍子，把大地打出一道峡谷。
此时真正的东来佛祖也出现在了附近。
“三天时间了。”
“还没分出胜负，他们要打到什么时候？”
“嗯？不好，唐僧有危险。”
原来黄眉老怪将唐僧师徒抓回去之后。
就将他们关到了地窖当中，随后就出来观战了。
原以为孙悟空和通背猿猴会很快分出胜负。
哪里想到两人打了三天三夜。
两人现在还意犹未尽。
可是唐僧却扛不住了。
他毕竟只是肉体凡胎，又被困在空气不流通的地窖里。
眼看就要晕死过去。
“师傅，你快醒醒。”
沙和尚大声叫嚷道。
然而完全没有作用，此时唐僧已经听不到沙和尚的叫嚷了。
一个妖怪走了过来。
“叫什么叫？”
“我师傅晕厥过去了。”
沙和尚大声斥责说道。
那妖怪用手一点唐僧，后者直接醒了过来。
“这不是没有晕过去吗？”
随后妖怪给唐僧又松了绑。
“我警告你们不要惹事。”
唐僧虚弱的坐在地上。
刚才那妖怪把他放了下来，算是从鬼门关把他拉了回来。
可是他现在依然很饿。
“我师傅饿了，快点给我师傅准备点吃的。”
沙和尚继续霸气的说道。
在照顾唐僧这件事情上，他还是比较细心的。
“还有我们也饿了。”
猪八戒插嘴说道。
那个妖怪并没有理会猪八戒，而是转身离开。
不多时。
对方将几份食物放到了唐僧面前。
随后就离开了。
没错，这个妖怪正是东来佛祖所变。
他不能让唐僧在他的眼皮底下出事。
另一边。
战斗进入了白热化。
两人打得山崩地裂。
一时难分胜负。
通背猿猴一棍将孙悟空打入了水中。
是的，由于两人大战，这里早就形成一个深达百米的深潭。
通背猿猴紧随其后，冲入了水中。
刚一入水。
就被一只巨大的蛟龙缠住。
这只蛟龙居然是水做的。
通背猿猴一个转身将蛟龙震碎。
接下来。
又有各种水怪出现。
通背猿猴疲于应付。
这些蛟龙都是由水化作的。
似乎无穷无尽。
又是上百头的蛟龙出现。
通背猿猴施展无影棍法，将这些蛟龙全部打成水花。
在水中严重限制了他的实力。
然而就在此时，孙悟空突然间出现。
一棍子打在了通背猿猴的肩膀之上。
一阵骨骼碎裂的声音传来。
孙悟空打碎了对方的肩胛骨。
“这怎么可能！”
通背猿猴不可置信的说道。
猴类都不擅长水战。
即使通背猿猴本人进入水中，实力也受到严重的限制。
更何况是孙悟空呢。
可是孙悟空并没有受到限制一般。
“今天就让你这个妖怪死的明白，俺老孙获得了水猿大圣的传承。”
一直以来水战都是孙悟空的短板。
之前遇到水中的妖怪，孙悟空总是推脱，让猪八戒去。
可是获得了水猿大圣的传承之后，便补齐了这个短板。
“今天老孙就送你上路。”
孙悟空举棍就打，这已经是两人第二次见面了，可以肯定对方来自于灵山。
只是还不知道对方的后台是谁。
此举也是想引出对方背后之人。
然而当孙悟空打到对方的前一刻，通背猿猴的身形突然间消失了。
“居然消失了！”
孙悟空将棍子放了下来。
看来对方的背后之人相当了得。
能在孙悟空的眼皮底下救人可不是一件容易的事情，要知道现在的孙悟空实力已经步入了大罗金仙中期。
对方的实力至少要比孙悟空强，才能做到。
通背猿猴瞬间出现在了远处山峰之上。
东来佛祖则是站在他的面前。
“师尊我败了！”
通背猿猴不甘心的说道。
“孙悟空乃是天命之人，而且你是通过丹药短时间之内提升到这个境界的，赢不了他，是理所当然。”
东来佛祖叹了一口气说道。
他想让弟子明白一个道理，有些事情莫强求。
孙悟空有着天命，有着庞大的气运。
多次在生死之间游走。
实力才提升到如此境界。
而通背猿猴恰恰相反，他是恳求东南佛祖，嗑药才达到和孙悟空相当的境界。
“师尊，我有些不甘心。”
“凭什么那孙悟空可以获得水猿大圣的传承？”
通背猿猴将自己的落败，归结于孙悟空获得了传承。
“哎，徒儿你如此固执，早晚还会出事的。”
东来佛祖一挥袖子，将通背猿猴收到了袖子之中。
原本通背猿猴好好的，自从遇到了孙悟空，就逐渐偏执了起来。
孙悟空击败通背猿猴也并不是那么轻松。
理论上孙悟空拥有无限体力。
可是和同级别强者大战了三天三夜之后，孙悟空也有些身心疲惫。
如此状态，哪里还能战胜黄眉老怪。
“悟空！”
一个和蔼的声音从孙悟空背后传来。
孙悟空转头看去。
来者不是别人正是东来佛祖。
“东来佛祖，您这次是真的还是假的？”
“真假？”
“之前有个猴子冒充你。”
“那正是我不成器的二弟子，通背猿猴。”
东来佛祖叹了一口气说道。
“他和黄眉童子一同下界为妖。”
“佛祖，你是说那黄眉老怪也是您的弟子。”
“正是。”
东来佛祖笑呵呵的承认了。
此时孙悟空已经确定，当时救走通背猿猴的正是东来佛祖。
不过孙悟空也没有追究的意思。
只是调侃的说道。
“任由弟子行凶，您这个师傅可是有的失察之罪。”

第908章 东来佛祖的禁字诀
“有罪，有罪。”
东来佛祖笑呵呵的说道。
这件事情被孙悟空挑破了，东来佛祖也是一脸的从容。
这就是准圣巅峰强者的底气。
而且东来佛祖知道孙悟空是个聪明人，绝对不会深究下去的。
“那佛祖你可要帮我把师傅救出来。”
孙悟空笑着说道。
并没有追究的意思。
有些事情，大家都明白。
要是挑明了，那可就不好看了。
“这是自然！”
“你去把那妖王引来，我自有办法收他。”
东来佛祖笑道。
“那妖王机灵的很，只怕他不一定追啊！”
孙悟空已经和对方交手过两次。
每次只要抓回唐僧，对方便停止追击。
黄眉老怪对于孙悟空非常熟悉。
知道追击孙悟空是没用的，七十二般变化，加上跟斗云。
一般人是抓不住孙悟空的。
所以黄眉老怪索性放弃了，只要唐僧在手，就不用担心，因为孙悟空肯定会回来的。
这是最正确的选择了。
“这好办！”
“悟空，伸出手来。”
东来佛祖在孙悟空手上写了一个“禁”字。
“见到这个字，他自然会跟你来的。”
“将他引到这里，贫僧自会降他！”
东来佛祖轻描淡写的说道。
但他的话极其有安全感和说服力。
要知道东来佛祖可是三世佛之一，西天的未来佛。
更是整个三界少有的高手。
随后东来佛祖一挥手，面前的草地立刻出现了一片瓜田。
而东拉佛祖本人，也变成了一位种瓜的老汉。
“佛祖，您又来这一套？”
之前东来佛祖的瓜田，还留在云望山呢，已经成为了楚云的资产。
“一时顺手！”
“悟空，你快去吧。”
孙悟空挠了挠头，似乎佛祖比较喜欢吃西瓜。
“好的，俺老孙去也。”
此时黄眉老怪已经回到了山洞中。
“师弟居然败了！”
对于通背猿猴的落败，黄眉老怪是没有想到的。
明明通背猿猴的实力已经提升了很多。
和孙悟空大战了三天三夜，并且没有明显落入下风的迹象。
可是一进入水中，两人很快便分出了胜负。
这是黄眉老怪没有想到的。
就在此时，一道身影出现在了山洞中。
正是孙悟空。
“猴头你又要送死？”
“你的师弟已经败了，接下来就是你了。”
要论硬实力的话，黄眉老怪肯定是打不过孙悟空的。
但是黄眉老怪手上有着人种袋。
“猴子，你想战胜我可没那么容易！”
黄眉老怪直接拿出了人种袋。
而孙悟空看到人种袋，转头就跑。
只要小心一些，孙悟空还是可以逃出人种袋的攻击范围。
见孙悟空逃走，黄眉老怪也不追击。
“你逃吧！”
“你逃了我就去西天取经，我去成佛。”
黄眉老怪说出了内心的想法。
说实话，他也挺嫉妒唐僧师徒的。
当年佛祖讲课之时，金蝉子交头接耳，被如来佛祖惩罚。
说是去凡间十世轮回，其实去凡间镀金的。
只要唐僧到达西天就可以成佛。
还黄眉老怪，身份其实和金蝉子差不多，他可是东来佛祖的弟子。
可是待遇可是千差万别。
在灵山的地位，只比那些坐骑高一些。
也没有人把他当成自己人。
只是当做一只有身份的妖怪罢了。
当然，这种处境完全来自于东来佛祖。
因为东来佛祖在灵山的势力是最差的。
黄眉老怪一直想要证明自己，可是灵山给他安排的任务，不是去凡间什么妖王，要么就是去北俱芦洲带队挖矿。
总之脏活累活都是他干的。
事后还没有什么功劳。
久而久之，黄眉老怪就嫉妒唐僧了。
“你看这是什么？”
孙悟空摊开手掌，上面有一个金色的“禁”字。
“嗯！”
黄眉老怪的身形不由的向孙悟空靠近。
孙悟空一看有戏，便向远处飞去。
只要手上的“禁”字照到黄眉老怪，黄眉老怪就不得不跟着孙悟空走。
“你这家伙！”
黄眉老怪气急败坏的说道。
他已经被孙悟空扯到了山洞外。
“看我收了你。”
黄眉老怪拿出了人种袋。
然而孙悟空摊开了自己的手掌。
在禁字光芒的照耀下，黄眉老怪机械般地将人种袋塞回了腰间。
他被这个“禁”字克的死死的。
看到这一幕。
孙悟空更乐了。
飞在低空中，用手掌金光罩住对方。
黄眉老怪居然连飞都飞不起来。
“孙悟空，你给我下来。”
如此这般戏弄，黄眉老怪彻底被激怒了。
不停的挥舞着手上狼牙棒。
“哈哈，你抓不到我。”
孙悟空飘在半空中大笑道。
彻底把黄眉老怪惹毛了，直接将手上的狼牙棒丢了出去。
可惜没有击中孙悟空。
不过这一击把孙悟空给打跑了。
黄眉老怪大喘着粗气。
这一路上，一直被禁字金光压制，他的消耗极大。
本打算回去，又怕孙悟空偷袭。
就继续前进。
在前方不远处，黄眉老怪发现一个瓜田。
这里什么时候有个瓜田啊？
算了！
先敲一个西瓜吃。
黄眉老怪直接一拳将面前的一个大西瓜打碎。
不过西瓜里面一点红色都没有。
很显然是没熟。
“这什么狗屁西瓜。”
黄眉老怪发现远处的瓜棚中有一个老头正在熟睡。
便走到瓜棚中踢了老头一脚。
“老头快醒！”
那老头睁开了慈祥的双眼。
“您要买瓜？”
“买瓜本大王吃西瓜还要给钱？”
妖王当久了，黄眉老怪已经痞里痞气了。
“老头不想死的话，就赶快去挑几个大西瓜，给本王享用。”
“好好！”
老者连忙答应。
走到了瓜田当中，一个西瓜自动滚到了老者的脚边。
老者拿起西瓜轻轻拍了拍。
“这个西瓜好。”
此时黄眉老怪大马金刀的坐在瓜棚前。
“快把西瓜拿过来。”
“好的。”
老者将西瓜抱到了黄眉老怪的面前。
此时他只要细心之下，就可以发现整片瓜田的金光佛韵。
只是黄眉老怪，做梦都没有想到东来佛祖会坑他。
直接双手将西瓜掰开。
这个西瓜看上去，的确比之前的好了许多。

第909章 燃灯佛祖出关
明明在西瓜棚里就有西瓜刀，可是黄眉老怪已经等不及了。
抓起一块西瓜就放在了嘴里。
那味道。
甘甜可口。
如此美味的凡间西瓜黄眉老怪还是第一次吃到。
再加上到现在又累又渴。
并没有发现一颗独特的西瓜籽已经被他吞下。
“你这老头西瓜种的不错。”
黄眉老怪夸奖道。
老者也只是点了点头，一脸笑呵呵的样子。
突然间，黄眉老怪感觉这老头和一个人很像。
他的师尊也是整天一脸笑容。
“老头，我看你像一个人。”
“你说我像谁啊！”
原本驼背的老者直接站起腰来。
形象就更加像了。
黄眉老怪腹中传来一阵剧痛。
“好痛！”
“我看你还敢吃我师傅不？”
肚子中传来了孙悟空的声音。
“孙悟空居然跑到我肚子里去？”
“快出来。”
一开始黄眉老怪还是挺有精神的。
可是孙悟空在他肚子里又蹦又跳。
黄眉老怪实在是忍不住了。
“痛死我了。”
一抬眼眼前老者，也变成了师尊的样子。
“师尊救我！”
“黄眉，你可知你犯了什么错？”
东来佛祖露出了所有的严肃表情。
“师傅我没错啊，这一切不是按照灵山的任务吗？”
里面的孙悟空，看到这一切，也并没有太多的惊讶。
这一路上的很多劫难，都是灵山安排的。
“你果然和你师弟一样，都执迷不悟啊！”
东来佛祖叹了一口气说道。
此时孙悟空跳得更加剧烈了。
黄眉老怪抱着肚子在地上打滚。
而且肚子比以往要大得多。
“师傅，我实在不知道哪里错了。”
可是到现在黄眉老怪还没有反应过来。
“请师尊明示弟子哪里错了？”
这一切都是按照佛祖的任务形式。
黄眉老怪真的不知道自己哪里错了。
“你嫉妒唐僧可以去西天取经，想取而代之。”
对于两个徒弟的心思，东来佛祖非常的清楚。
必须将这不好的苗头扼杀在摇篮中。
不然的话，别人就会以此为由攻击他。
“弟子错了！”
黄眉老怪真的想取而代之。
“徒儿，你可知那唐僧是上天选中的取经人，任何人都是无法取代的。”
“而你只需要安分守己，做好自己的事情就行了。”
“早晚有一天，自会有出头之日。”
这句话是说给黄眉老外听的，同时也是东来佛祖说给自己听的。
作为未来佛祖，应该忍耐。
“弟子知错了！”
黄眉老怪立刻跪地求饶。
“师傅你快让他出来吧，太疼了！”
最终东来佛祖还是心软了。
“悟空你就出来吧！”
黄眉老怪张开嘴巴，孙悟空从里面飞了出来。
“莫要多言，快去救你的师傅去吧！”
东来佛祖还是了解孙悟空的，知道孙悟空会嘲讽一番。
直接开口劝说道。
“如此便多谢东来佛祖了。”
孙悟空直接向着山洞方向飞去。
只留下来了黄眉老怪和东来佛祖。
“师尊，师弟呢？”
“你师弟和你一样，同样犯了嫉妒之心。”
“看来你们两人需要历练一番啊！”
东来佛祖一挥手便将其收到了袖子当中。
随后转身离开。
他的任务已经完成。
接下来就看唐僧师徒自己的造化了。
孙悟空来到了山洞中。
很快便找到了唐僧。
此刻唐僧被关在地窖当中。
不过已经吃了食物，情况好了许多。
“师傅我来救你了。”
“悟空。”
“猴哥快把我们放下来。”
此时猪八戒和沙和尚还被捆在石柱上。
“悟空，我没事，快放了八戒和悟净。”
之前，唐僧也尝试解开两人上的锁链。
可是两人上的锁链有着法力约束，唐僧肉体凡胎是解不了的。
孙悟空上前一步轻轻一吹。
两人身上的锁链自动封绑。
猪八戒直接坐在地上。
沙和尚则好一些，站稳了脚跟。
“大师兄那妖王呢？”
沙和尚沉声问道。
要知道这个妖王极其难以对付。
一身实力不俗，手上更是有着恐怖的法宝。
二十八星宿都拿对方没有办法。
“那个家伙是东来佛祖的弟子，现在已经被佛祖抓走了。”
“东来佛祖来了？”
唐僧欣喜若狂的想要出去。
“师傅，佛祖已经走了。”
孙悟空连忙劝说道。
“那倒有些可惜了。”
唐僧一脸惋惜的说道。
“师傅只要一心向佛，早晚有一天会见到佛祖的。”
现在的孙悟空可比以前圆滑的多，说的都是好话。
这话不但是说给唐僧听的，而且是说给观音菩萨听的。
自从遇到了楚云之后。
观音菩萨就一直在提防这三名弟子。
“悟空你说的不错，只要一心向佛，早晚就可以到达西天。”
对于孙悟空的言论，唐僧大加赞赏。
西天灵山。
“我佛，唐僧师徒已经过了小雷音寺。”
“黄眉童子还有通背猿猴已经完成了任务。”
一名罗汉上前汇报说道。
东来佛祖回来之后，并没有向如来佛祖复命，而是通知了一名小罗汉。
毕竟名义上他也是未来佛。
“那黄眉童子和通背猿猴有没有伤害到唐僧？”
如来佛祖沉声问道。
“唐僧师徒并没有受伤，只是亢金龙的犄角受了点小伤。”
果然东来佛祖的决定是对的。
灵山对于他两名弟子的要求，可是非常严格的。
“如此甚好。”
如果唐僧师徒出现了伤亡，磕着或者是碰着了。
如来佛祖肯定会追究黄眉童子和通背猿猴的。
就在此时。
阿难在如来佛祖耳边小声说道。
“佛祖，燃灯佛祖他出关了。”
之前灵山一直没有对两位天帝动手。
是因为灵山并没有绝对的优势。
毕竟帝俊和东方太一，是上古强者，实力更是达到了准圣巅峰。
如来佛祖和东来佛祖联手，想要战胜对方，只怕也是惨胜。
所以两人一直在等燃灯佛祖出关。
现在燃灯佛祖出关了，终于可以对两位天帝动手了。
如来佛祖的身形消失。
下一刻，便出现在了燃灯佛祖面前。
“燃灯上古佛，您终于出关了。”
“佛祖！”
燃灯看到了如来佛祖有些惊讶，因为对方从来没有如此亲切过。

第910章 佛门围剿两位天帝
“是有什么大事发生的吗？”
燃灯佛祖恍然大悟道。
以他对如来佛祖的了解，一定是灵山遇到了麻烦。
否则如来佛祖不会在他出关之日前来迎接。
“是的。”
“上古妖族的两位天帝复活了。”
“这怎么可能？”
燃灯佛祖的第一反应就是不相信。
但这话却是如来佛祖之言。
可信度极高。
“他们两人不是形神俱灭了吗？怎么可能会复活？”
早在巫妖大战时期，两人就已经战死。
这都过去多少年了。
现在竟然复活了，简直是匪夷所思。
“他们两人的确是复活了。”
“就像之前的后羿，以及烛龙青龙金龙，都是毫无征兆的，突然间复活。”
如来佛祖解释说道。
此言一出，点醒了燃灯佛祖。
之前地府大战，九凤明显弱于地藏王菩萨，是因为后羿的出现才扭转了战局。
当时灵山高层就怀疑是楚云所为。
但是由于后羿比较低调，一直待在地府。
而且他实力并不是很强，也就没有在意。
后来的龙族三龙复活，因为在这上面还有一个祖龙。
而且龙族已经退居四海，对于灵山的威胁不是很大。
可是两位天帝就完全不一样了。
之前更是对黄眉童子以及通背猿猴出手。
目的不言而喻。
就是为了唐僧师。
好在灵山的两位佛祖挡住了两人。
从那时起，如来佛祖就下定决心要除去两人。
只是当时两位佛祖也没有把握。
要知道，帝俊和东皇太一乃是上古强者，实力更是到达了准圣巅峰。
如来佛祖这位圣人之下，第1人在对方面前的优势并不明显。
所以佛祖打算集齐三世佛之力，干掉两位天帝。
只是当时燃灯佛祖正在闭关。
现在燃灯佛祖出关了，正是动手之时。
“既然如此，就不能让那两个扁毛乌鸦，继续逍遥下去。”
就在此时，燃灯佛祖察觉到了一些什么。
目光看向了天庭的方向。
“这六道气息？”
“不错，正是鸿蒙紫气。”
“天地间还有鸿蒙紫气啊？”
即使是几位佛祖，也没有见过鸿蒙紫气。
因为在佛教建立之前，鸿蒙紫气便已经全部消耗殆尽。
“是的，陛下已经从楚云那里购买到了鸿蒙紫气。”
想到这里，如来佛祖就有一些小幽怨。
当初天道分身黄天可是亲自阻止了他们两人。
不许如来佛祖和玉皇大帝购买鸿蒙紫气。
对于天道分身的命令，如来佛祖自然是要尊重的。
可是后来，那天道分身如同消失了一般，再也没有出现过。
之前黄天说要去干掉楚云。
然而到现在为止，楚云还依然活蹦乱跳。
“不好！”
“我们必须尽快除去两位天帝。”
玉皇大帝获得了鸿蒙紫气，燃灯佛祖并不担心。
因为玉皇大帝是不可能毁掉整个三界的。
可是两位天帝就说不定了。
原本他们就是被复活的，无牵无挂。
要是让他们积攒足够的财富，获得了鸿蒙紫气。
后果不堪设想。
“一切已经准备妥当，就等古佛你出关了。”
“既然如此，我们立刻去北俱芦洲！”
如来佛祖，一声令下。
灵山万佛集合。
三世佛归位。
最后是四大菩萨。
在之后是一些上古佛陀。
十八罗汉。
三千弟子。
再之后就是上万名苦行僧。
上万名苦行僧，乃是两位圣人给佛门留下来的中流砥柱。
所有人均已经知晓此事的目的。
那就是灭掉立足未稳的妖娆天帝。
此时如来佛祖高悬在灵山之上。
黄眉老怪还有通背猿猴，则是跟在了东来佛祖身后。
这两个幸运的家伙。
才刚刚关禁闭，就这么被放出来了。
原因无他。
因为两人也是高端战力。
黄眉的实力是太乙金仙境界。
而通背猿猴在嗑药的状态下，可以达到大罗金仙。
坐在灵山也是不可或缺的战力。
当然指望两人干这两个天帝是不可能的。
他们两人的任务，就是屠杀其他的妖族。
如来佛祖向燃灯佛祖还有东来佛祖点了点头。
两位佛祖点头回礼。
随后如来佛祖一挥手。
一众人等瞬间出现在了北俱芦洲。
此时，两位天帝正在悠闲的喝着茶。
是的，除此之外，两位也没有什么事情合作。
原本的雄心壮志，在见识到妖族的整体情况之后，已经差不多消散了。
经过和佛门高层一战。
两位天帝意识到现在妖族不是灵山的对手。
现在整个妖族的工作重心，就是挖矿。
只要获取足够的黄金白银，就可以买到鸿蒙紫气。
不过，他们手下这群妖族的乌合之众效率实在是太慢了。
加上之前佛门留下来的，也才不过是5,000万两黄金。
东皇太一抬头看向天空。
只见天空当中，一阵金光传来。
接下来是庄严神圣的梵音。
正所谓，佛祖未到，金光佛韵先至。
“那群和尚来了！”
东皇太一的话音未落。
如来佛祖率领灵山一众神佛出现在了半空之中。
“如来佛祖来了。”
鲲鹏老祖内心将两位天帝骂了千百遍。
要不是两位天地去招惹佛门，对方也不可能前来报复。
在鲲鹏老祖看来，两位天帝的行为是极其愚蠢的。
今时不同往日。
妖族早已经没落。
如果是妖族天庭时期，两位天帝自然可以无惧任何人。
除了两位天帝以外，在场的众人都忧心忡忡。
当然也有个例外。
“来得正好！”
“我早就想和他们打一架了。”
这个例外就是飞廉。
这个上古巨妖嗜杀成性，早就不把天庭和灵山放在眼里了。
此时，燃灯佛祖走在了众佛之前。
“不知哪两位是帝俊和东皇太一？”
帝俊和东皇太一对视一眼。
知道这是要谈判。
两人直接飞到了半空之中。
他们以为灵山应该是先礼后兵。
其实是灵山分割两位天帝以及一众手下。
帝俊和东皇太一出现在燃灯佛祖面前。
“两位陛下果然是相貌堂堂，小僧能够见到两位陛下，真是三生有幸。”
虽然燃灯佛祖地位崇高，在过去久远之时，便已经存在。
可是比起两位天帝来说，还是稍显年轻一些。

第911章 恳请两位天帝赴死
“你这和尚想必就是他们口中的过去佛燃灯吧？”
帝俊上前一步问道。
“正是贫僧。”
“小和尚，你来的目的该不会是想劝我等隐世吧？”
帝俊已经非常清楚这群和尚的作风了。
满口仁义道德，为了天下苍生，让他们隐居。
“天帝果然独具慧根。”
“小僧希望两位天帝从此隐居，不再干涉三界事务。”
燃灯佛祖恭敬的说道。
对于这两位上古大能，即便是燃灯佛祖，也愿意给对方几分面子。
“小和尚，你说什么疯话。”
“让我们隐世那是不可能的！”
帝俊沉默不语，但是是身旁的东皇太一上前一步，霸气的说道。
现在他已经完全掌握了东皇钟，实力更上一层楼。
如果再让他和东来佛祖一对一的单挑的话。
完全可以击败对方。
“西方贫瘠之地，居然诞生出了你等狂妄之辈！”
东皇太一讽刺说道。
是的，由于罗睺自爆炸毁了西方的根基。
相当的一段时间内，西方鲜有拿得出手的人才。
这也导致了两位圣人到处在东方搜刮人才。
正因为如此，西方才躲过了多次量劫。
燃灯佛祖不为所动。
“既然两位陛下不愿意隐世，那贫僧只好请两位陛下赴死了。”
燃灯佛祖原本恭敬的面容立刻变得严肃了起来。
“小和尚想让我们死，只怕你没这个本事！”
东皇太一冷笑道。
“陛下您试一试就知道了。”
燃灯佛祖直接祭出了六慧幡。
“又是万佛大阵！”
东皇太一早就不将这个大阵放在眼里了。
这个脱胎于万仙大阵的万佛大阵，和周天星斗大阵比起来，明显要弱上一些。
上一次大战，两位天帝便已经摸清了这个大阵。
然而下一刻，
出人意料的事情发生了。
上万名苦行僧出现，将自己的佛力注入大阵，成为真正的万佛大阵。
苦行僧，实力要比普通的罗汉要强得多。
最次都是金仙等级。
而且苦行僧当中不乏一些大罗金仙级别的高手。
在这一刻，一股恐怖的佛威展开。
上次大战。
如来佛祖来得及，只是勉强施展出万佛大阵的势。
现在呈现在两位大帝面前的才是真正的万佛大阵。
东皇太一顿感压力。
如果他手上没有完整版的周天星斗大阵，自然不惧对方。
可是现在只能召唤出万妖的虚影。
帝俊冷哼一声，展开了河图洛书。
周天星斗大阵随即布下。
和完整版的万佛大阵相比要弱上许多。
毕竟万佛大阵的和尚，都是实打实的苦行僧。
虽然比不上上古时期的万妖。
但已经足够碾压现在的万妖虚影了。
虽然帝俊手下也有不少的妖族，但毕竟从来没有想过让那群乌合之众，驾驭周天星斗大阵。
这一切还得灵山背锅。
相当大的一部分妖怪来自于灵山的矿场。
这群妖怪都是灵山搜罗来挖矿的，很多妖怪的认知只有挖矿，其余啥都不知道。
所以两位天帝在了解一番之后，又把他们发配挖矿去了。
帝俊和东皇太一真正能用的手下并不多。
鲲鹏老祖的一众手下也是有着异心的。
此时鲲鹏老祖一脸想死的心都有了。
现在灵山大军压境，最为强大的三世佛都来了。
两位天帝恐怕已经不是对手了。
心中把两位天帝，臭骂了一顿。
原本他苟在这里，西天灵山不会管鲲鹏老祖的。
可是现在已经来了，自然不会轻易放过他。
陆压道人也是很茫然。
没想到这才多长时间，就把灵山的全部力量招惹过来了。
该死的楚云。
为什么要复活他们两人？
现在陆压道人将一切都归结到楚云身上。
而此时楚云，正满怀期待的看戏。
“大仙他们终于要打起来了！”
“灵山三世佛对战两位上古妖族天帝。”
楚云对着一边的杨眉大仙说道。
后者若有所思。
“楚云，你就这样放弃两位天帝了？”
杨眉大仙非常清楚三世佛的实力。
现在灵山又布下了万佛大阵，两位天帝只怕是凶多吉少。
因为两人是和杨眉大仙同一时期的存在。
见对方即将兔死狗烹，不由心生感慨。
“两位天帝又不隶属于我，何来放弃之说？”
楚云耸了耸肩。
“我之前只是承诺陆压道人复活他的父亲。”
严格说，楚云只复活了帝俊。
至于东皇太一，那是帝俊和陆压复活的。
和楚云一点关系都没有。
“楚云，我发现你还是一如既往的不要脸。”
“给周天世界惹出这么大的麻烦，却躲在这里安心看戏。”
一旁的杨眉大仙不由气笑了。
这才是他认识的楚云，精致的利己主义者。
“这是周天世界的劫难，怎么能说是我惹出来的呢？”
对于楚云的耍无赖，杨眉大仙已经习以为常。
“大仙放心啦，那可是两位天帝，没有那么容易杀死的。”
想要同时杀死两位准圣巅峰，这可是非常难的事情。
“楚云你忽略了一点，现在的帝俊和东皇太一，并没有气运加身。”
虽然两人的复活短时间内提升了妖族的气运。
但和上古时期还是相差太远了。
“无所谓了，我们拭目以待吧！”
原本楚云就是想给西天灵山做点事做。
现在看来，他的计划非常的成功。
西天灵山倾巢而出，去对付两位天帝了。
“大仙，你去过须弥山吗？”
“楚云，你该不会是想去找接引和准提吧？”
杨眉大仙有一种不好的预感。
“那可是当年你们大战之地，你难道不想回去看一看？”
当年鸿钧老祖，杨眉大仙，乾坤老祖，阴阳老祖，和魔祖罗睺决战的地方就是须弥山。
最后罗睺自爆，炸毁了须弥山。
同时还炸毁了西方的气运。
“我更想看一看三世佛和两位天帝之间的战斗！”
杨眉大仙对于故地重游并不感兴趣。
“那好吧！”
楚云想了想，暂时还是不去招惹两个圣人了。
此时，万佛大阵和周天星斗大阵碰撞在一起。
仅仅是一接触。
帝俊便顿感压力，毕竟他周天星斗大阵的万妖都是虚影。
而万佛大阵却是实打实的万名苦行僧。

第912章 江山易改，本性难移
周天星斗大阵硬抗万佛大阵，逐渐落入了下风。
正常来说，周天星斗大阵要强于万佛大阵。
然而这是建立在周天星斗大阵拥有万妖的情况下。
全盛时期的妖族，的确有上万名大罗金仙。
今时不同往日，帝俊和东皇太一的手下都是一群乌合之众。
虽然总数上有上百万的妖族，绝大多数难堪大用。
很多是只知道挖矿的废物。
所以帝君直接放弃了，用他们来组成周天星斗大阵。
直接使用了大神通，创造出了万妖虚影。
这样虽然可以勉强发动周天星斗大阵，但是威力，发挥不出全盛时期的三成。
也就是说，现在是帝俊一人扛住了佛门的万佛。
情况已经非常危急了。
东皇太一站了出来。
“今天我要把你们这群和尚全部灭掉。”
说话的同时，东皇太一看向了东来佛祖。
之前两人可是好好的大战了一番，并没有分出胜负。
现在夺回了东皇钟，是时候报当日之仇了。
不过东兰佛祖苟得很，并没有站了出来，只是乐呵呵的看着东皇太一。
“东来佛祖可敢和我一战！”
东皇太一看着东来佛祖一脸严肃的说道。
此时东来佛祖已经知道东皇太一获得了东皇钟。
“阿弥陀佛，小僧已经不是天帝的对手了。”
开什么灵山玩笑？
双方赤手空拳或者还可以打一打。
现在对方拿出了先天至宝，肯定不是对方的对手啊。
对于这一点，东来佛祖还是有自知之明的。
他们有三世佛，还有众多的菩萨。
为什么还要和对方单挑呢？
“哼！”
“唯唯诺诺，难成大事！”
东皇太一直接祭出了东皇钟。
这一次他要攻击的是万佛大阵。
只要使用东皇钟从背后偷袭，是有机会破掉万佛大阵的。
几乎是同一时间，如来佛祖出手。
一座巨大的功德莲台，挡住了东皇钟。
“东皇陛下，既然你不愿意归隐，佛门只好送你上路了。”
这一刻，如来佛祖是真的动了杀心。
帝俊和东皇太一对于西天灵山的威胁实在是太大了。
这两人的存在，原本就占据了一部分人族气运。
间接的导致了灵山的气运减少。
灵山的气运，本来就是和人族气运联系在一起的。
最主要的原因是，佛门的信众主要是人类。
再加上帝君和东皇太一的实力并没有强到如同楚云一般不可战胜。
所以必须第一时间除去两位天帝。
“哈哈，想要送我上路？只怕你还没这个本事。”
东皇太一作为上古妖皇，完全不把如来佛祖这些后辈放在眼里。
是的，东皇太一的成功时间太早了，而且他的辈分太高。
毕竟是和两位圣人同一时期的存在。
自然看不起如来佛祖。
轰！
强横的妖力，和如来佛祖的佛法碰撞在一起。
东皇太一是打出的真火。
“给我破！”
他堂堂东皇钟在手，还怕区区一个和尚。
与此同时，如来佛祖也施展出了成名绝技。
掌心佛国。
一座巨大的灵山出现在如来佛祖的脚下。
当然这是使用大法力幻化出来的。
“又来这一套！”
“不过是障眼法罢了。”
东皇太一再次催动东皇钟。
然而如来佛祖的掌心佛国可不是障眼法。
而是如来佛祖的大神通。
虽然灵山是虚化出来的，但却可以承载整个佛门的大气运。
如来佛祖念诵经文。
无数的信仰金光，从西牛贺洲飞向了掌心佛国所汇集的灵山。
“这是信仰之力！”
东皇太一认出这股力量，正是信仰之力。
曾几何时他也拥有这种力量。
那个时候，两位天帝就是妖族的信仰。
而现在的妖怪，只是知道东皇太一和帝俊很厉害，并没有信仰。
这也是为什么，东皇太一即便是拿回了东皇钟。
实力也无法恢复到全盛时期。
因为很简单，整个妖族一盘散沙已经失去了信仰。
东皇太一发现他居然不是如来佛祖的对手。
此时两位天帝的处境相当的不妙。
燃灯佛祖布下了万佛大阵，挡住了帝俊。
如来佛祖集合天下众佛之力，又挡住了东皇太一。
到现在为止。
佛门还有东来佛祖，以及四大菩萨没有出手呢！
东皇太一转头看一下了鲲鹏老祖。
“鲲鹏快出手！”
此时的情况非常的凶险，一旦对方第3位佛祖出手。
两位天帝必败无疑。
好在，现在的鲲鹏老祖足够的强大。
毕竟两位天帝陨落之后，鲲鹏老祖又修炼了无数年。
这些年还有一些精进。
早已经是准圣后期的强者，虽然两位天帝要差上许多。
即便是对上东来佛祖赢面也不大，但是完全可以拖住对方。
不至于现在这么被动。
“陛下，我明白了。”
鲲鹏老祖直接出手，进入了周天星斗大阵之中。
与此同时，东来佛祖也在戒备着他。
整个妖族团队，值得东来佛祖出手的，除了两位天帝就剩鲲鹏老祖了。
此时帝俊和燃灯佛祖的对抗已经相当吃力了。
燃灯佛祖的身后有上万苦行僧。
而帝俊只是孤身一人。
看到鲲鹏老祖的到来，帝俊顿时心里松了一口气。
以他们二人之力，或许可以战胜燃灯佛祖也说不定。
“陛下，我来助你！”
鲲鹏老祖进入了阵中，于是同时召唤出他的分身。
上万名鲲鹏分身，加入了周天星斗大阵。
在这些分身的加持之下，周天星斗大阵的力量更加壮实了。
而另外一边，东来佛祖也进入了万千大阵。
只要拖住两位天帝以及鲲鹏老祖。
灵山就不会输的。
“好！”
“你来主持大阵，我去会一会那位传说中的佛祖。”
帝俊随即向着燃灯佛祖宫去。
将后背留给了鲲鹏老祖。
鲲鹏老祖的嘴角轻轻翘起，随后念动咒语。
只见上万名鲲鹏分身，瞬间出现在河图洛书之下。
想要切断和河图洛书和周天星斗大阵的联系。
“鲲鹏，你想要干什么？”
帝俊立刻暴喝说道。
“陛下，这个时代已经不属于我们妖族了。”
“我不想陪同两位陛下送死。”
江山易改，本性难移，鲲鹏老祖再次出卖两位天帝。

第913章 帝俊陨落，太一拼命
一直以来，鲲鹏老祖都非常的低调。
正是因为这份低调才让他苟活到现在。
要不是东皇钟出世，或许鲲鹏老祖还会继续苟下去。
不过，在被楚云爆锤一顿之后，鲲鹏老祖又老实了很长时间。
直到两位天帝复活。
虽然两位天帝宽恕了鲲鹏老祖，不过鲲鹏老祖依然还是有着私心。
突然数十道金色的火焰出现，束缚住了鲲鹏老祖。
“太阳神火链。”
“什么时候动的手脚？”
鲲鹏老祖被太阳神火死死的束缚住。
“鲲鹏，你以为我真的放心你，对你没有任何提防吗？”
帝俊一脸严肃的说道。
之前之所以没有干掉鲲鹏老祖。
那是因为鲲鹏老祖是眼下妖族少有的战力了。
可是现在，鲲鹏老祖居然还有不臣之心。
说话的同时，帝俊收紧了太阳神火。
就在此时。
一道佛光击碎了帝俊的太阳神火。
出手的正是东来佛祖。
“大和尚，你干什么？”
“阿弥陀佛，我与鲲鹏老祖是知交好友，陛下还是不要伤他好了。”
东来佛祖缓缓说道。
什么？
在场众人都懵了。
原来东来佛祖和鲲鹏老祖还有这层关系？
难怪灵山一直到现在没有征讨过鲲鹏老祖。
同样的鲲鹏老祖也比较低调，从来没有损害过灵山的利益。
“鲲鹏老祖，此时不走，更待何时？”
东来佛祖发话说道。
还有鲲鹏老祖，直接施展鲲鹏神功，上万只分身，立刻化身一只巨大的鲲鹏。
鲲鹏轻轻一爪子。
抓住河图洛书，便向远处飞去。
此时此刻，恰逢彼时彼刻。
当年也是鲲鹏老祖道带走了河图洛书，导致了周天星斗大阵崩溃。
不过好在当年还有上万名妖族的大罗金仙。
可是现在什么都没有了。
河图洛书被带走之后，周天星斗大阵彻底崩溃。
帝俊目眦尽裂。
“鲲鹏，本帝誓杀死汝。”
帝俊简直气疯了。
同一个跟头，他居然栽了两次。
此时正在观战的鹏魔王，下意识的远离了陆压等人。
“鲲鹏老祖怎么叛变了？”
飞廉不可思议的说道。
原本他以为妖族即将大兴。
没想到面对灵山大军时，居然闹起了内讧。
“老传统了！”
“你也不打算为难我了吧？”
鹏魔王看向了陆压道人。
后者也没想到事情发展到这一步。
“不打算为难我们的话，我们就先行告退了。”
随后，鹏魔王以平生最快的速度离开。
当然他的速度在几位大能来看是不够看的。
只不过现在没有人理会他罢了。
唯一有能力阻止他的陆压道人并没有打算出手。
对他来说，两位天帝的结局早已经注定。
现在周天世界已经发生了翻天覆地的变化。
两位天帝如果不做出改变的话，早晚会陨落的。
此时陆压道人，想的是该如何全身而退？
至于救两位天帝，他可没有这个本领。
“看来，得去云望山躲一段时间了。”
陆压道人下定决心。
自从帝俊打算对天庭灵山动手，他就已经知道了对方的下场。
是的。
原本两人就是被复活的。
而且陆压道人对他们也没有太强烈的感情。
也许以前有，但是现在已经没了。
现在陆压道人只想找个机会跑路。
“你给我让开！”
帝俊愤怒的说道。
东来佛祖则是转身离开。
当然他可不是听从帝俊的命令，让开道路。
因为此时燃灯佛祖已经准备好了。
万佛大阵所蕴含的恐怖佛力，化作一把巨大的斩妖剑。
斩妖剑直奔帝俊而来。
帝俊侃侃躲过了这一击。
就在此时，一道身影出现在了帝俊的身后。
正是紫薇大帝。
紫薇大帝手持昊天剑直接捅进了帝俊的后心。
几乎一瞬间。
那属于三界之主独特的法力，在帝俊的身体内爆开。
“你是何人？居然想偷袭本帝？”
帝俊一把抓向了紫薇大帝。
紫薇大帝凭借着鸿蒙紫气，也成功地跨入了准圣境界。
然而他的实力和帝俊相比，差距还是太大了。
“去死吧！”
帝俊直接一掌便捏碎了紫薇大帝的头颅。
这一次并没有人阻止。
燃灯佛祖和东来佛祖只是冷冷的看着。
“先杀了一个准圣，接下来就是你们了。”
帝俊口吐鲜血，用手指着东来佛祖和燃灯佛祖。
“你并没有杀了他！”
东来佛祖笑道。
“用不了多久他就会复活的。”
“什么？”
“这不可能！”
帝俊对于自己的实力非常的自信。
就在刚才他捏碎紫薇大帝头颅的同时，毁掉对方的元神。
绝对是死的不能再死了。
“天帝大人，您或许没有听说过封神榜吧！”
“上面的人是杀不死的。”
此时燃灯佛祖开口说道。
“好了！”
“既然如此，我们和陛下也该做一个了断了。”
燃灯佛祖再次凝聚万佛大阵的力量。
“哈哈！”
“想杀我，你们还没那个本事！”
帝俊化成了一只巨大的三足金乌，然后撞向了万佛大阵。
河图洛书被偷走之后就预示着他赢不了了。
临死之前，也要带走两位佛祖。
东皇太一，一阵心悸。
看向远方，一只巨大的三足金乌。
他看得出帝俊想要做些什么。
想要阻止已经来不及了。
“不要！”
轰！
三足金乌一头撞向了斩妖剑。
在那一刻，帝俊自爆元神。
爆发出耀眼的金光。
那金光几乎吞噬了整个北俱芦洲。
与此同时，两个身影悄然离开。
正是陆压道人，还有他的便宜五哥：伍阙。
原来帝俊在临死之前给陆压传音。
让他带上混沌复合石躲起来。
因为只要有混沌复活石在，一切都还有机会。
而且，他已经死过一次了。
根本就无所畏惧。
此时东皇太一也察觉到陆压道人的离开。
心中有了了然。
看来今天西天佛门是不会让他们兄弟两人活者离开的。
“也好！今天就让你们见识一下本帝的实力！”
东皇太一催动东皇钟。
再次攻上如来佛祖。
凭借着先天至宝之力，短时间内压制住了如来佛祖。
然而这场战斗是他败了。
因为万佛大阵已经出现在东皇太一的头顶。

第914章 木欲秀于林，风必摧之
头顶出现了万佛大阵。
如来佛祖挡在了前面，东来佛祖更是断掉了东皇太一的后路。
“哈哈！”
“你们这三个后辈，真的以为我怕了你们不成。”
东皇太一癫狂的大笑着。
原本他就已经陨落。
这段时间又复活了，见识到了后世的山河。
可以说是赚到了。
而且未来也不是不可能复活了。
陆压道人已经悄悄溜走。
他还有复活的希望。
所以东皇太一也不打算逃了。
此时头顶上已经被灵山众佛围的水泄不通。
在外围更是出现了5位大帝。
正是玉皇大帝等人。
此时他们已经炼化完了鸿蒙紫气。
玉皇大帝的实力终于达到准圣巅峰大圆满。
和如来佛祖相同的境界。
其他人也有不俗的提高。
南极长生大帝和东极青华大帝，已经步入到了准圣巅峰。
西方太极天皇大帝，实力只比玉皇大帝稍弱一些。
就连刚刚步入准圣境界的真武大帝，也步入到了准圣中期。
当然还包括刚才战死的紫薇大帝。
玉皇大帝拿出了封神榜。
念动咒语。
一道真灵从封神榜中飞出。
随后封神榜中一股恐怖的威压涌出。
和那真灵合二为一。
最终变成了紫薇大帝的样子。
“我又复活了！”
伯邑考自嘲说道。
第1次是死在了鲲鹏老祖手上，第2次是死在了帝俊手上。
不得不说，紫薇大帝只打巅峰赛。
他也获得了鸿蒙紫气，实力同样达到了准圣境界。
只不过现在成了一个自杀性袭击者。
此时六位大帝看着三世佛和东皇太一大战。
虽然处于明显劣势。
但东皇太一，依然游刃有余。
毕竟，手上拿的可是先天至宝。
“伯邑考，去偷袭东皇太一。”
玉皇大帝对着紫拉帝下令道。
“陛下三位佛祖明显占优，我就不去了吧？”
紫薇大帝犹豫说道。
虽然可以复活，但是谁想平白无故的死一次呢？
这一次由于玉皇大帝的刻意照顾，他的实力并没有下滑。
可是难保下一次，他还能维持住准圣的实力。
他修炼了无数年，借助了鸿蒙紫气，还步入了准圣境界。
“蠢货，如果让三世佛击败了东皇太一，我们就拿不回混沌钟了。”
玉皇大帝对于混沌钟还是念念不忘。
他口中的混沌钟，正是东皇太一的伴生法宝东皇钟。
所以东皇太一才能轻易的将其夺回。
“陛下，我明白了。”
随后紫薇大帝化作一道流星，向着东皇太一冲去。
此时东皇太一头顶东皇钟。
东皇钟将他保护的死死的。
同时东皇钟还可以攻击他人。
拥有东皇钟的太一，面对如来佛祖丝毫不落下风。
现在三位佛祖一同出手，东皇太一才逐渐落了下风。
不过想要杀死东皇太一，可并不是件容易的事情。
毕竟东皇太一是准圣巅峰强者又有先天至宝。
想要将他击败，或许三个佛祖可以办得到。
但是要完全无伤的将其击杀，那可就难办了。
之前帝俊是紫薇大帝偷袭才将其重伤的。
当然，紫薇大帝也付出了生命的代价。
在场的三位佛祖谁都不愿意火中取栗。
只是一直压着东皇太一打，不让对方逃走罢了。
就在此时，一道紫色的剑光从远处袭来。
来者不是别人，还是紫薇大帝！
“去死吧！你这扁毛乌鸦！”
紫薇大帝大吼一声，一剑刺向了东皇太一。
东皇太一也没有想到有人居然偷袭他。
一只手托着东皇钟。
另外一只手虚化成爪，抓向了紫薇大帝。
噗嗤！
一手便抓破了对方的胸膛。
太阳神火瞬间把对方吞噬。
对于大能来说，这一击足以重创。
即便是东皇太一本人估计也只能退走了。
可是对方不退反进。
一只手抓住了东皇太一。
轰！
紫薇大帝选择了自爆。
毕竟他的实力有限。
和东皇太一相比，差距实在太大了。
最为有效的攻击方法。
就是自爆了。
一位天帝的自爆。
那威力足以毁天灭地。
幸好大战之地，已经布下了重重结界。
这是佛门所独有的金刚结界。
可以阻挡类似于自爆的威势，即便是大帝自爆，也可以将其限制在极小的范围之内。
当然这金刚结界也不是没有缺点。
那就是防不住人。
陆压道人甚至已经逃出了结界之外。
硝烟弥散。
东皇太一下半身，已经被炸的血肉模糊，右脚已经消失不见了。
“该死的混蛋！”
东皇太一愤怒的说道。
他没想到对方一个准圣，居然放弃了自己的生命。
这可是元神自爆。
生死道消的那种。
“尽是一些下作手段！”
东皇太一傲立于天地之间。
一脸蔑视的看着眼前的几位佛祖。
“哈哈，本座现在遭受重创，你们都不趁机出手，真的是太让我失望了。”
如来佛祖和燃灯佛祖不为所动。
东来佛祖都是乐呵呵的知道。
“小僧不敢接近陛下！”
开什么玩笑？
要是东皇太一自曝连累他，可就不好了。
“你们真的以为这点伤就能奈何得了本座了吗？”
一团太阳神火出现。
覆盖在东皇太一的下半身，修复着他的身体。
片刻之后一切恢复如初。
但是东皇太一的气息，明显弱了不少。
“哈哈，你们三个不过是个懦夫！”
修复身体的过程，是东皇太一最脆弱的时候。
即便是这个时候。
三世佛居然还没有出手。
这让东皇太一有些瞧不起他们三个。
云望山。
“帝俊就这么死了？”
杨眉大仙有些伤春悲秋的说道。
毕竟帝俊是和他同一时期的存在。
“不但帝俊要死，东皇太一很快也会死的。”
楚云看着圆光镜说道。
以两人的实力，自然可以看到周天世界的一切。
“这两个家伙就不能低调一点。”
杨眉大仙深知低调的道理。
即使他已经是混元大罗金仙，一直低调的很。
躲在楚云这棵大树下，很少有人关注他。
正所谓：树下好乘凉。
而帝俊和东皇太一就不一样了。
两人一复活就想推翻天庭，毁掉灵山佛法东渡。
同时招惹了此番天地的两大势力。

第915章 西游版自爆卡车
“帝俊和东皇太一，他们没有扭转乾坤的实力，却要招惹天庭和灵山。”
说到这里，楚云暗自摇头。
原本以为这两个人会拖住天庭很长一段时间。
没想到短短几个月，两位天帝把灵山也得罪了。
这也是为什么灵山围剿两位天帝，天庭的几位大帝也会出手。
特别是紫薇大帝，这已经是第3次复活了。
紫薇大帝神清气爽的出现在玉皇大帝面前。
“居然一点影响都没有。”
紫薇大帝可是清楚的记得，第1次复活之后，他的境界可能下滑了许多。
好像是服用了太白金星的丹药才恢复的。
现在居然完全没有影响。
“那是因为，朕将我的力量借给了你。”
玉皇大帝开口说道。
“如此便多谢陛下了。”
实际上，通过封神榜复活，只要玉皇大帝愿意，对方就可以恢复全部的实力。
第1次分明是玉皇大帝在整伯邑考。
下一刻，紫薇大帝再次冲向了东皇太一。
虽然，似乎发生了很多的事情。
但是这段时间，距离紫薇大帝自爆，也才过去了几十个呼吸的时间。
此时东皇太一才刚刚恢复身体。
身后就有一道剑光袭来。
“又是你！”
紫薇大帝错愕的说道。
就在前不久，这个家伙自爆，炸伤了东皇太一的下半身。
本应该形神俱灭的对方居然又出现了。
简直是匪夷所思。
东皇太一不明白这其中的缘由。
之前东来佛祖已经和帝俊解释过了，只不过那时候东皇太一太过于专注战斗，并没有在意两人的谈话。
并不知道眼前之人为什么复活。
下意识的用东皇钟压向紫薇大帝。
紫薇大帝自然不可能扛住东皇钟的威压，身体开始碎裂。
但是，东皇太一犯了一个致命的错误。
一直以来，他都是用东皇钟硬扛万佛大阵的。
可是他用东皇钟来对付紫薇大帝。
实在是紫薇大帝太过诡异了。
这就给灵山留下了出手的机会。
燃灯佛祖指挥万佛大阵，凝聚了一把斩妖剑。
巨大的神剑毁天灭地般地刺向东皇太一。
此时东皇太一已经来不及防御了，摊开自己的右手，一股太阳神火祭了出去。
太阳神火对于人或许有极大的杀伤力。
但是对于佛门信仰之力所凝聚的斩妖剑。
似乎并没有太多的作用。
斩妖剑无惧太阳神火直接碾碎了东皇太一的手。
而另一边。
紫薇大帝被东皇钟震的全身流血，连元神都出现了裂痕。
索性不再坚持，直接自爆了。
轰！
紫薇大帝又自爆了。
当然这一次他距离东皇太一并不是很近。
并没有伤到东皇太一。
只不过这次依然打了东皇太一，一个措手不及。
东皇太一在失去了一只手的情况下被震飞了出去。
东来佛祖想要下手了结了东皇太一。
“阿弥陀佛，贫僧愿意送天帝上路。”
一只巨大的金色手掌出现在东来佛祖面前。
这一击，即便是不能打死东皇太一也要把对方重创。
然而就在此时。
东皇钟挡住了金色手掌。
东皇钟作为东皇太一的伴生法宝，操作起来如臂指使。
极限操作，挡住了东来佛祖的一击。
“不愧是天帝陛下！”
“这般境地，居然还可以挡下贫僧的一击。”
“你们这群灵山的和尚难道只会偷袭吗？”
东皇太一咬着牙说道。
“一切皆因陛下您太强了。”
“一对一的情况下，我们没有一人可以战胜您。”
对于多打一这件事情。
东来佛祖毫不在意的说道。
他本来就没有实权，要什么脸面？
而且有些话必须他来说。
“陛下，如果您愿意跟随我等前往须弥山隐居，小僧可以保证您的安全。”
即使东皇太一现在被重创，现在也极度的危险。
即便是强大如东来佛祖，也不能保证全身而退。
“你以为我不知道须弥山是什么地方吗？”
东皇太一吐出一口鲜血。
接连的两次，他已经受了不轻的伤。
须弥山乃是两位圣人修行之地。
三世佛自认看不住东皇太一，但是西天两位圣人可以。
只要到达了须弥山，两位圣人随时可以抹去东皇太一。
圣人打准圣就是降维打击。
只是奈何鸿钧老祖的命令，圣人不得随意出手。
之前准提圣人强行出手过一次，受到了极其严重的惩罚。
境界由三重天跌落到了二重天。
从那以后，再也没有人敢随意出手了。
但是在他们的修行之地，那就另当别论了。
“既然陛下知道，那岂不是更好了。”
“你这小和尚，如此油嘴滑舌，怎么成为佛祖的。”
“阿弥陀佛，小僧只是未来佛，算不得真正的佛祖。”
面对东皇太一的调侃，东来佛祖也不在意。
就在此时。
燃灯佛祖再次凝结了万佛大阵之力。
一把巨大的斩妖剑，直奔东皇太一而来。
东皇太一单手将东皇钟祭出。
斩妖剑和东皇钟碰撞在一起。
咔嚓！
斩妖剑破碎了。
即便再强的斩妖剑，也不可能抗衡先天至宝。
东皇太一操纵东皇钟的同时，一直提防着东来佛祖。
然而又一道身影出现在他的身后。
正是紫薇大帝。
说是紫薇大帝，不如叫做重生自爆卡车更贴切一些。
“让我抓到你了。”
紫薇大帝直接扣住了东皇太一的肩膀。
一口太阳神火直接蔓延到紫薇大帝身上。
紫薇大帝也不在意，直接自爆。
轰！
东皇太一又再一次近距离受到了这恐怖的一击。
紫薇大帝已经在他周围连续自爆三次了。
硝烟散去。
东皇太一的身形已经被炸得血肉模糊。
噗！
一口鲜血吐出。
同时，东皇太一身上有无数个窟窿也在流血。
他知道，这具身躯坚持不住了。
于是转头用手一指。
面前破开了一道时空隧道。
打开了周天世界和混沌之间的阻隔。
无数的混沌罡风飞出。
“去吧，飞的越远越好。”
东皇太一并不想自己的伴生法宝，再次落入他人之手。
驱使东皇钟飞入混沌。
“快阻止他！”
众强者纷纷出手，一旦东皇钟进入了混沌将很难寻找。

第916章 太一陨落，楚云拿回河图洛书
除非和东皇钟有着伴生联系，否则是根本不可能在混沌中找到。
“想要我的东皇钟，你们做梦吧！”
东皇太一在此时选择了元神自爆。
轰！
身受重伤的他，也已经活不下来了。
而且灵山高层是不允许他活下来的。
就算灵山放过了东皇太一，玉皇大帝也不可能放过他。
毕竟对方之前悄悄的潜入了天宫，盗取了东皇钟，狠狠的打了玉皇大帝一巴掌。
准圣巅峰强者的元神自爆，可足以毁天灭地。
众人祭出法宝抵挡。
现在想要拦东皇钟已经是拦不住了。
然后就在东皇钟进入混沌时，一只手臂突然间出现。
一把抓住东皇钟，将其带走。
“混蛋！”
玉皇大帝想要出手，不过已经来不及了。
东皇太一自爆无差别向四周溅射太阳神火。
为了保住整个北俱芦洲。
玉皇大帝还有一众大能，不得不出手。
先挡住了东皇太一自爆所产生的冲击波。
随后尽力，将散发出来的太阳神火阻挡在天际，防止落在地下。
要知道每一片太阳神火落在地上，都会酿成一片浩劫。
“快快出手，不然这北俱芦洲就会变成一片火海。”
虽然玉皇大帝不怎么在意北俱泸洲。
但是也不能让太阳神火毁掉了这片大陆。
玉皇大帝一声令下。
一众强者纷纷出手。
特别是灵山的高手，上万人之多。
别看大多数都是苦行僧。
用法宝挡下无主的太阳神火还是可以办到的。
半个时辰之后。
将东皇太一自爆，影响降到了最低。
还是有部署的太阳神火落到了地上，不过被及时扑灭了。
此时玉皇大帝等人来到了之前空间破碎之处。
原本东皇太一是想将东皇钟送入混沌之中。
可是突然间被人抓走了。
“到底是谁干的？”
玉皇大帝气愤不已。
原本他打算击败东皇太一之后，重新夺回东皇钟。
可是突然间被人截胡了。
“楚云，一定是楚云。”
玉皇大帝愤怒的说道。
这种事情也只有楚云才能干得出来。
以楚云的实力，的确可以在众人的眼皮底下夺走东皇钟。
肺都快气炸了。
费尽千辛万苦。
居然为他人做了嫁衣。
“陛下，我觉得这件事情并不是楚云所为。”
东来佛祖站了出来。
“佛祖何出此言？”
东极青华大帝不解的问道。
“刚才那只手粗糙，有老茧，完全就不是楚云的手。”
“我曾经近距离观察过楚云的手掌，光滑纤细如同女子的手掌。”
很久之前，东来佛祖卖瓜的同时仔细观察过楚云。
“而且刚才的空间波动并不像是楚云的。”
虽然楚云的空间造诣也已经出神入化。
但是刚才那人更加精妙一些。
在场的众人不知道，刚才出手之人乃是杨眉大仙。
作为曾经的空间魔神。
杨眉大仙的空间造诣远超众人，即使是楚云，也只能凭借着强悍的实力加持，勉强达到杨眉大仙的水准。
这也是为什么楚云对于杨眉大仙非常尊重的原因。
两位混元大罗金仙。
一位只想玩，一位只想苟。
这一次也是在楚云的要求之下，杨眉大仙才出手的。
“难道不是楚云所为？”
玉皇大帝疑惑的说道。
“陛下，难道您忘了楚云还有几名同伴。”
南极长生大帝提醒说道。
之前天庭大战时，楚云便招来了三位同伴。
每人都有和楚云相当的实力。
渡邪尊者，重楼魔尊，恐虐邪神。
“又是楚云！”
玉皇大帝已经认定，即便不是楚云所为，也是楚云同伴干的。
这一点还真没错。
杨眉大仙，正是楚云的同伴。
至于楚云现在在干什么，自然是去拦截鲲鹏老祖了。
来到了东海之上的鲲鹏老祖，遥望着远处天空。
“陛下不是我不帮你们，实在是你们两人过于嚣张了。”
鲲鹏老祖叹了一口气说道。
其实鲲鹏老祖也挺怀念之前的两位老上司。
只不过帝君和东皇太一，太不安分了。
才复活了几个月，就把天庭和灵山全部得罪了。
虽然两人足够强大。
与之相匹配的势力。
同样是准圣巅峰强者，如来佛祖和玉皇大帝都有着庞大的势力。
这是帝俊和东皇太一无法比拟的。
没有足够的势力，又非常的嚣张。
被灭掉是迟早的事情。
“你公然再次偷走了河图洛书，难道就不嚣张吗？”
一阵戏谑的声音传来。
鲲鹏老祖连忙看去，只见楚云站在他的身后。
“楚云，你怎么会在这里？”
鲲鹏老祖不可思议的说道。
在他看来，楚云一直盯着唐僧师徒。
只要他不主动招惹楚云，楚云就不会来找他。
“当然是为了拿回我的河图洛书！”
“你的河图洛书？”
鲲鹏老祖暗叫一声不妙。
眼前这个家伙，可是出了名的不要脸。
为了公然抢夺他人宝物，自称自己是强盗。
像这种不要脸的人，活了这么长时间的鲲鹏老祖，还只见到楚云一个。
即便是最为不要脸的西方两位圣人。
和楚林比起来，还是差上了许多。
最起码，两位圣人有的时候还需要做一些表面功夫。
而楚云是演都不带演的，直接明抢。
而且告诉你，老子就是强盗。
“对！这河图洛书可是我从伏羲那里买来的。”
“难道你想私吞我的宝物？”
楚云给鲲鹏老祖扣上了一个大帽子。
“快把河图洛书交出来！”
“否则我不介意将你镇压。”
说话的同时，楚云一挥手镇仙塔悬浮在两人面前。
其实镇仙塔也不过是一件极品先天灵宝。
但是在楚云手上，却用出了先天至宝的感觉。
鲲鹏老祖可是知道这塔的恐怖的。
上一次被放出，好长时间才恢复。
“好，河图洛书，就交给大王了。”
鲲鹏老祖自知不是楚云的对手。
再纠缠下去，吃亏的是他。
将河图洛书抛给了楚云。
河图洛书原本就是属于楚云，楚云将其交给了帝俊使用，现在又回到了楚人手上。
如同楚云所料。
果然没有系统的提示声音。
因为这件河图洛书原本就属于楚云。
帝俊死后，现在只是物归原主罢了。

第917章 黑吃黑，劫道鲲鹏老祖
虽然交出了河图洛书，鲲鹏老祖有些心不甘情不愿。
不过现在还是逃命要紧。
天庭很有可能会对他下手。
灵山或许碍于之前的功绩不会出手。
但是天庭可不一样。
这一次鲲鹏老祖协助帝俊和东皇太一。
玉皇大帝是不会轻易放过他的。
鲲鹏老祖正要离开。
两道身影出现。
“鲲鹏你哪里跑？”
来者不是别人，正是伏羲和神农。
其实，几位圣皇也关注着北俱芦洲的大战。
只是出场的准圣太多了。
几位圣皇就没有出手。
即便是强如观音菩萨也只能在一旁看着的战斗。
他们来了也只是一旁观战，不如老实的镇压人族气运。
由于两位天帝的复活，人族气运相继降低了很多。
幸好现在两位天帝已经没落了。
人族才有了喘息之机。
伏羲察觉到帝俊陨落，河图洛书落到了鲲鹏老祖手上。
便打算出手抢夺。
伏羲一人恐难以夺回河图洛书，所以点邀请了神龙。
两位都是准圣巅峰的强者。
自然无惧鲲鹏老祖。
“两位圣皇找我什么事？”
鲲鹏老祖没有注意到，就在刚才楚云的身形已经消散不见。
“自然是拿回河图洛书！”
伏羲开口说道。
“你们来晚了，河图洛书已经被楚云抢走了。”
鲲鹏老祖摆出一副死猪不怕开水烫的样子。
“你说什么？”
其实伏羲和神农，察觉到有人拦住了鲲鹏老祖。
他们也刚好借此机会追上来。
“我是说河图洛书已经被楚云抢走了。”
“没想找河图洛书去找楚云。”
鲲鹏老祖转身就要走，不过被神农拦住了。
“鲲鹏，你真的以为我们相信你的鬼话。”
如果是其他人的话，或许神农会相信。
但鲲鹏老祖可是两次欺骗帝俊的存在。
也是两次坑死了帝俊。
巫妖大战之时，如果不是鲲鹏老祖，帝俊还不至于战败身死。
虽然这一次地震也没有赢的可能，但至少不会死的这么快。
…………
楚云返回了云望山。
此时杨眉大仙还在把玩东皇钟。
“多好的宝贝啊，让东皇太一那个家伙糟蹋了。”
杨眉大仙这还是第1次近距离的观察东皇钟。
发现东皇钟果然是了得。
如果他当年有这件先天至宝的话，也就不会如此被动，被赶出了周天世界。
“那你看看这一件怎么样？”
楚云直接拿出了河图洛书。
“河图洛书！”
杨眉大仙接过河图洛书。
不由叹了一口气。
“帝俊和东皇太一，这两个家伙太嚣张了。”
“如果沉下心来发展妖族的话，日后或许还有站上巅峰之日。”
不过那是不可能的。
即便是两人愿意那么做，西天灵山和天庭也不会放过他们的。
“楚云，帝俊和东皇太一死了，接下来你要怎么做？”
“自然是找唐僧师徒玩了。”
现在两位天帝挂了，楚云的目光再次盯上唐僧师徒。
“大王山下有一道人求见，说是您的至交好友。”
二毛子上前恭敬的说道。
“我的好友。”
楚云仇人倒是不少，但是好友真的没有几个。
很快在山脚下，楚云便见到了陆压道人以及他的兄长伍阙。
伍阙还有一些茫然，因为他们的父亲又死了一次。
“这不是我的朋友陆压吗？”
“怎么如此狼狈？”
楚云似笑非笑的说道。
陆压道人也不生气，但是拿出了混沌复活石放在了楚云面前。
“托楚云大王的洪福，贫道又经历了一次和亲人的生离死别。”
“现在将这件宝物物归原主。”
陆压道人知道自己是守不住混沌复活石的。
能够复活上古大能的法宝，简直太过逆天了。
这种东西还是及时归还楚云比较好。
免得怀璧其罪。
“我在凡间见到过死了父亲的，儿子都悲痛欲绝。”
“老六你怎么一点都不伤心。”
楚云似笑非笑的看向陆压。
“他们早已经陨落，不过是又死了一次罢了。”
陆压叹了一口气了。
他并没有感受到太多的父子之情，有的则是无尽的麻烦。
正因为两位天帝的复活。
陆压现在彻底被天庭和灵山盯上了。
现在只好躲到楚云这里。
虽然周天世界有很多地方可以躲避。
比如说无天佛祖的黑暗之渊，那是光都无法照到的地方。
以及相比，陆压宁愿待在楚宁这里。
至少在楚云这里，可以过上正常生活。
“你倒是看的挺开！”
“接下来你有什么打算？”
原本楚云还想蛊惑对方，为父报仇。
毕竟只要楚云愿意。
随时可以再次复活帝俊和东皇太一。
不过这两人太难以操控了。
一复活就搞事。
这让楚云不太喜欢。
“我打算先在你这里躲一段时间。”
陆压道人一脸惭愧的说道。
“这个好说，不过你打算付多少钱呢？”
楚云一脸坏笑的说道。
“我现在这个处境还不是你造成的。”
“要不是因为你复活了我的父亲和叔父，我现在也不至于如此狼狈。”
“这件事情你必须负责，给我免单。”
也只有陆压道人敢如此理直气壮地和楚云说免单。
毕竟两人也算是朋友关系。
之前也是合作过多次的。
“那好你的单我就给你免了。”
“不过伙食费？”
楚云还是想捞一点小油水的。
“这个总该够了吧！”
陆压道人将一个空间戒指抛给了楚云。
楚云发现里面有50万两黄金。
“虽然不多，但是蚊子腿也是肉啊。”
楚云一言笑道。
陆压道人一阵扭曲。
那可是他最后的私房钱了。
之前的确有一些，不过都交给帝俊了。
现在帝俊身死道消。
估计身上所带的黄金也找不到了。
其实是可以找到的，之前重要挖到的黄金都在帝俊身上。
帝俊自曝身亡之后。
这些黄金，一部分泯灭于虚空。
绝大部分化成金粉落到了整个北俱芦洲之上。
想要将他们收集，那可不是一件容易的事情，还不如直接挖矿。
楚云耳边传来了系统久违的声音。
“恭喜宿主获得50万两黄金，获得50万点功德，系统奖励下品仙剑一把。”
这系统越来越抠了。
连下品仙剑都敢拿出来。

第918章 楚云一肚子坏水
楚云不动声色的将黄金收了起来。
“以我们的关系，怎么能收你黄金呢？”
陆压道人算是看明白了。
这楚云比以前更不要脸了。
说是不要黄金，却不动声色的把黄金全部收起来。
“既然如此，日后你们就住在山上好了。”
“放心，回头我会让二毛子给你们送饭的。”
其实以陆压的实力，吃不吃饭已经无所谓了。
不过是因为楚云占便宜乱说的。
“你会好心请我们吃饭？”
“我们可是多年的至交好友。”
楚云一把揽过陆压道人。
“陆压，你想不想报复天庭和灵山？”
陆压警惕的看向楚云。
因为他知道眼前这个家伙一肚子坏水。
不知道又是想到了什么歪点子。
“你想怎么报复？”
“现在天地间就剩你们两个金乌了，你们不释放出本体，不让太阳出山，你看天庭和灵山急不急？”
陆压道人一副我就知道如此的表情。
“这种坏事我可做不了！”
现在他已经被天庭和灵山盯上了，要是再做这种缺德事，那岂不是死的更快？
把一旁的伍阙跃跃欲试。
因为他很想报复灵山和天庭。
“我们可以……”
话刚说到一半，就给一旁陆压捂着嘴巴。
“楚云大王，请给我们安排一个住处，这番逃命，我兄长有些累了。”
“房子肯定没有了，山上那么多空地，你随便找个地方住不就得了。”
“你以前不都是种鸟窝的吗？”
楚云抠门说道。
“那好，我们就自行建造房屋。”
云望山在众仙眼中是一座小山，但东西南北纵横数百里呢。
以凡人的眼光来看，是一座少有的大山。
“楚明大王，福伯，我们先行告退了。”
跟在楚云身边这个自称是阿福的老人，虽然不知具体身份，但是陆压予以了极高的尊重。
随后陆压拉着伍阙消失了。
“你是哪里想了这么多的坏点子？”
杨眉大仙看向楚云。
如果太阳不出山的话，整个三界必将大乱。
要知道现在的统治阶级是建立在人族为基础上的。
天庭也好不灵山也罢。
都是统治人族。
如果人族出现了状况，势必会影响天庭和灵山。
“大仙，你说笑了。”
“像我这种善良的人，怎么会干那种缺德的事情，刚才不是贼鬼说罢了。”
摆了摆手，丝毫不在意的说道。
杨眉大仙露出了一副果然如此的表情。
看看肯定。
如果那两个乌鸦同意，短时间之内太阳是不会再升起了。
楚云最大的优点就是敢想敢干。
陆压道人和伍阙来到了一个不起眼的小山坳里。
不得不说，陆压道人可是真的低调。
他并没有去一些比较大的山谷，而是选了一个非常小的小山坳。
然后自己动手开始建造房子。
“老六，以你的实力，应该随手可以捏造一座房子出来吧？”
伍阙有些不解的问道。
虽然他是陆压的兄长，但是他经历的事情并不多。
当年离开太阳金宫之后，就被后羿射杀了。
“我们总得找点事做啊，以后要像凡人一样把生活充实一些。”
为了低调的生活，陆压道人经常以凡人的习惯生活。
“好像有些道理！”
“只是父亲的仇，你不打算报了吗？”
伍阙可是亲眼看到帝俊陨落的，此时内心愤怒不已。
如果不是直觉告诉他跟着陆压，可以活下去，他恐怕都不会来云望山。
事实也正是如此。
当时他要是不跟着陆压逃走，现在已经被灵山抓走了。
“为什么要报仇？父亲在很多年前就已经陨落了。”
“再说我们依然有复活他的可能，现在我们要做的是活下去。”
当然以陆压的性格复活帝俊了。
就算他复活帝俊，天庭也不会轻易的放过他们。
只能苟在这云望山。
对于帝俊来说那是不可能的，所以他的下场只有一个，那就是在其陨落。
实际上陆压道人也不准备再复活他们了。
复活早已经陨落的人是没有意义的。
“好像是这样。”
伍阙听出了陆压话中的意思。
此时他也设身处地的想了一下，眼前这位兄弟会比他想象中强大得多。
伍阙现在不过是大罗金仙境界，可是他这名义上的兄弟，早已经步入了准圣。
虽然和父皇帝俊相比差了太多。
但好歹也是一位准圣。
而这位兄弟的言外之意，并不在乎复活的父亲。
那也就是说同样可以不在乎他这位复活的兄长。
伍阙虽然不知遇到洪荒日后发生的事情。
但他却不是傻子。
于是便转移话题。
“那你为什么没有听从那位大王的建议，让整个三界陷入永恒的黑暗。”
陆压作为现存实力最强的一支金乌，是可以让世界陷入黑暗的。
“我们现在已经被天庭灵山盯上了，如果那样做的话，就把这两大势力得罪死了。”
“按照他说的，我们将无翻身之日。”
如果陆压道人一直低调，或许灵山不会对他们下手。
但是如果两人不让太阳出山的话。
那将是不死不休了。
就算他们躲在云望山，得一时安宁。
但是由于太阳不出山所造成的百姓死亡，天道会算在他们头上的。
到那个时候无边的业力降下。
两人将永无翻身之日。
陆压道人可是知道楚云最擅长的事情就是坑人了。
当然陆压并没有把话说死，因为这里可是云望山，他们的一言一行都会被监听的。
“那两个小朋友并不怎么听你的话啊？”
当然两人对话被杨眉大仙，听得清清楚楚。
一脸调侃的看向了楚云。
对于杨眉大仙的调侃，楚云丝毫都不在意。
毕竟陆压道人也是老油条了，怎么可能会轻易上当。
“不如大仙您出手封闭整个天空，让太阳无法出山怎么样。”
“以您混元大罗金仙七重天的实力，想必圣人也奈何不了你。”
楚云开始忽悠起杨眉大仙。
“你忽悠那陆压不成，又要忽悠我！”
“要是我出手的话，鸿钧老祖岂不是要和我拼命？”
杨梅大仙吐槽说道。
这楚云果然一肚子坏水。

第919章 四脚蛇的种族优势
“既然你不愿意出手的话，那就对唐僧师徒出手吧！”
楚云进一步蛊惑出道。
他也没打算说服杨眉大仙出手遮蔽天空。
毕竟这事关乎凡间亿万万生灵，事情闹大了不好收场。
“那不是你喜欢做的事情吗？”
“可是我觉得你每次也看的津津有味儿！”
“行吧，这一次老夫试一试。”
杨眉大仙直接掐指一算。
“唐僧师徒到了七绝山了。”
“那里似乎有一只蛇妖，挺伤天害理的。”
蛇妖吃了不少人，而且抓走不少青壮年放血，日夜供他吸食。
此时杨眉大仙终于明白为什么楚云打算出手了。
因为那个蛇妖做了太多伤天害理的事情。
楚云并不想帮她。
“我不知道啊！”
楚云装出一副我不明白的样子。
“你不知道？”
“那和我走一趟就知道了。”
杨眉大仙一挥手破开了空间。
对于他这种混元大罗破开空间，简直是易如反掌。
更何况杨眉大仙可是曾经的空间魔神。
在空间这一块的造诣可以说是无人能敌。
即使是楚云，也只能凭借着强悍的实力加持，勉强和他抗衡。
杨眉大仙一挥手。
两人便来到了七绝山妖洞内。
山洞里传来一阵腐朽的臭味儿。
“这环境也太糟了！”
楚云转头看去，只见在山洞的角落里挂满了数十个百姓。
其中大多都是精壮男子。
这些男子身上布满了刀伤。
红磷大蟒为了维持容貌，需要定期吸食人类的血液。
所以就将附近村子里的精壮男子抓了过来。
“这个妖族好生恶毒！”
杨眉大仙感叹说道。
妖族已经没有了往日的辉煌，即便两位天帝复活，也无法更改现有的局面。
很多妖族便走上了邪路。
不过这也是一件很容易理解的事情。
两位妖族天帝狂妄自大。
一众的普通妖族更是愚昧无知。
杀人吸血，不过走上了自杀的邪路罢了。
“这是西天灵山故意留下来的。”
楚云解释说道。
“按理说，这种凶恶的妖怪，早就会被天庭处理掉。”
杨安转头看向另外一个山洞。
里面全部是森森白骨。
“这只妖怪这几百年来不知道残害了多少无辜百姓。”
就在此时，两名侍女走了出来。
是两条竹叶青成了精。
“快一点，夫人的病又犯了，必须满满一大碗鲜血。”
此时两人一边说一边走。
到近处才发现楚云两人。
“你们是什么人？”
一名侍女抽出了腰间的宝剑。
“我只是个打酱油的，你可以找他。”
楚云用手指了指杨眉大仙。
因为此时，那因为长剑指的是楚云。
楚云完全没有出手的想法。
因为这次是杨眉大仙带他来的，他就客随主便了。
杨梅大仙屈指一弹。
两名竹叶青瞬间空间泯灭，连一丝灰尘都没有留下。
“不愧是杨眉大仙出手就是恐怖啊！”
楚云看得清楚。
杨眉大仙使用空间法则碾死了那两个小蛇妖。
“这种业力缠身的妖怪，留着也祸害。”
“走，我们去见见正主。”
杨眉大仙难得当家一次，大跨步的走在前面。
由于唐僧师徒耽误了四五年时间。
这条红鳞大蟒更加的苍老了。
几乎每天都要喝鲜血，不然无法维持她那苍老的身体。
“两个该死的丫头就不能快一点！”
“你是等不到她们了。”
一声戏谑的声音传来。
此时红鳞大蟒才发现面前站了两个男子。
一个20岁出头的光景，而另一个是70多，极其苍老了。
“年轻的肉体！”
发现楚云极其的年轻。
红磷大蟒便扑向了楚云。
“快把你的鲜血给我！”
这么近的距离，红磷大蟒有信心拿下楚云。
她现在需要新鲜的血液补充。
然而她飞身跳起之时，这两人脸色没有任何的变化。
只把两人当成了普通人。
实际上是因为她的境界太差，看不透两人的实力。
在距离楚云还有三尺左右的距离。
红磷大蟒直接被定住了。
“已经很长时间没有见到主动向我攻击的人了。”
楚云有些怀念以前的日子。
那个时候楚云还很低调。
所以很多人来找主人麻烦。
可是今时不同往日，已经没人愿意出现在楚云面前了。
此时，红磷大蟒错愕的睁大了双眼。
即使再虚弱，也知道现在是踢到铁板了。
这次绝对是踢到了铁板。
而且还两道铁板！
敢向两位混元大罗金仙发起攻击的人，整个三界目前来说，只此一人。
“前辈饶……”
然而她的话才说到一半，就被杨眉大仙一掌泯灭。
“祸乱人间，死不足惜！”
啪啪
楚云轻拍双手。
“大仙，您什么时候如此正义感爆棚了？”
“老夫一直如此。”
杨眉大仙转过身去，背过身来，留给楚云一个伟岸的身影。
“帅！”
默默给杨眉大仙点了个赞。
“大仙，您干掉了阻挠唐僧的妖怪，接下来该怎么办？”
按照楚云以前的手段。
需要在这里补一个妖怪了。
而且是非常强大的那种妖怪。
至少要比孙悟空强。
这段时间孙悟空的提升速度可不慢。
已经是大罗金仙中期了。
没办法，由于楚云的原因，孙悟空多次在生与死之间战斗。
有了死亡的感悟，打破了自身桎梏，实力提升飞速也属正常。
杨眉大仙并没有直接回答楚云，而是用手在空中一划。
一道时空裂缝出现。
一位一脸阴郁的男子走了出来。
“拜见大仙！”
“这位是？”
楚云可不记得杨梅大仙身边有如此人物。
“这位是我前不久刚收的手下，四剑郎君！”
杨眉大仙解释说道。
此时楚云才发现对方背着4把长剑。
这家伙的确有特点。
通常情况下，只会携带一把剑，保不齐有人喜欢两把剑。
但是同时背着4把剑的楚云，还是第1次见到。
“其实他的本体是四脚蛇，多出来的手脚刚好可以拿剑。”
杨眉大仙小声的解释道。
“那可真是巨大的天赋优势啊！”
“只是不知道他的实力如何？要知道那个猴子已经是大罗金仙中期了。”

第920章 悟空，前面的山上有妖怪
这几年，孙悟空也是身经百战。
打破了自身桎梏以及佛门的限制，突破到了大罗金仙。
而且自从突破了大罗金仙，孙悟空就一发不可收拾。
短短几年时间由初期到达了中期。
楚云担心四剑郎君不是孙悟空的对手。
“放心四剑郎君，虽然刚刚踏入大罗金仙境界，但是他掌握了极高的空间法则，刚好是孙悟空的对手。”
杨梅大仙自信的说道。
与其说是对自己的手下的自信，不如说是对空间法则掌握的自信。
作为曾经的空间魔神，空间法则的掌握无出其右者。
楚云看向西剑郎君，感觉还差了点什么。
“他这四把剑似乎并不是很好啊！”
四剑郎君所用的四把剑乃是后天宝物。
而且只是后天宝物当中比较普通的法宝。
楚云一挥手。
面前出现了4把先天灵宝级别的宝剑。
“这四把剑是我偶然间得到的！”
风之剑：掌握了风之能，可以释放灭世狂风。
雷之剑：掌握了雷电之能，可以释放紫霄神雷：
火之剑：拥有红莲业火。
水之剑：掌握水之法则。可以降低敌人的行动速度。
四剑郎君接过了四把剑，顿时欣喜不已。
“多谢楚云大王。”
四剑郎君对于楚云非常的恭敬。
因为杨梅大仙不止一次在他耳边说过，楚云是指的周天世界最强之人。
当然也是最浪的，只要给足其面子，一般不会为难人。
“好了，接下来期待你的表演。”
随后两人转身离开。
两人干掉了红磷大蟒，让四剑郎君取代了红磷大蟒的位置。
接下来就看他和唐僧师徒的战斗了。
“楚云那四把剑，看似普通，但是极其不凡，你是从哪里得到的？”
在路上，杨眉大仙好奇的问道。
当然这四把剑都是系统赠予的，不过都是普通的先天灵宝，并没有什么特殊之处，所以楚云并没有真正的使用过。
要知道楚云手上极品先天灵宝一大堆。
甚至先天至宝都有十几件。
根本就用不到普通的先天灵宝。
“我是一个强盗，哪有什么宝物偶然间得到的罢了？”
楚云摸了摸头，傻笑着说道。
系统可是他最大的秘密，即使是杨梅大仙也不能告诉。
经过楚云这么一误导性的说法。
杨眉大仙知道一定是楚云不知道从哪里抢来的。
“看来以后我也要抢的东西了。”
现在东皇钟还在杨眉大仙手上，楚云也没有要坏的打算。
并不是楚云看不上东皇钟，是楚云感觉留在对方手上，以后或许还可以做一些文章。
要是杨眉大仙知道楚云并没有索要东皇钟，是因为日后要坑他，绝对会立刻归还楚云的。
唐僧师徒走了整整半个月，终于到达七绝山附近。
唐僧看向远方的高山。
心中有了一股不好的预感。
“你们看前面有一个高山！”
唐僧有些不安的说道。
当然他看到的那座山并不是七绝山，还距离他200多里。
“山又怎么了？”
猪八戒有一些不解的说道。
这一路走来，他们可是翻越了不知多少崇山峻岭。
“前面那座山，山势险峻，这怕又有什么妖怪啊！”
唐僧一脸担忧的说道。
一众徒弟转头看去。
孙悟空已经打开了火眼金睛。
前面的山势的确险峻，但却没有什么妖气。
西行的路上妖怪虽多，但并不是每一座山上都有妖怪。
孙悟空转头呵呵一笑。
“师傅，您怕什么啊？”
之前唐僧已经无所畏惧，只不过在小雷音寺被黄眉童子折磨个半死。
确实是有些怕了。
“这山上仿佛有一股妖气啊！”
不得不说，现在的唐僧已经开始疑神疑鬼了。
以前孙悟空说是妖怪，唐僧不信。
现在没有妖怪，他却硬说有妖怪。
“师傅，你这一路上学到不少本事，都能看出妖气了！”
孙悟空调侃的说道。
“你看那山间有乱云飞出，为师有些神思不安啊！”
在菩提树下悟道一个月，唐僧还是有收获的，只不过他的悟道还不到家。
以为可以看出山间的妖气。
“我看，师傅这一路上是被妖怪吓怕了。”
沙和尚上前一步开口笑道。
大师兄都没有发现妖气，那就说明前面的山是安全的。
毕竟前段时间太过于凶险，连妖族的天帝都出场了。
而且明显是奔着他们来的。
这怎么让人不害怕？
不过好在两位天帝已经陨落，可以安心的上路了。
东皇太一和帝俊陨落之后，观音菩萨便派人将这个消息告诉了孙悟空。
“师傅，您就把心放在肚子里。”
“有俺，老孙在，你怕什么？”
现在的孙悟空可比以前自信多了。
毕竟混元大罗金仙的实力摆在那里。
就算他打不过，还可以摇人。
再打不过还有佛祖处理呢！
“就是！”
猪八戒也在一旁帮腔说道。
孙悟空上前抓住白马的龙头，向前引去。
“不是为师的胆小，在在灵山路上，千难万险，为师都不怕。”
“只是怕遇上妖怪！”
其实普通的妖怪唐僧并不惧怕。
唐僧担心的是遇到楚云以及妖族天帝这种级别的存在。
楚云还好说，虽然是个泼皮无赖，但是一般情况下不会伤人。
但是两位天帝就说不定了。
对方真的敢一直灭了唐僧师徒。
“还有你们之前所说的妖族天帝，只怕连佛祖也奈何不了。”
这句话唐僧确实说对了。
帝俊和东皇太一的实力摆在那里。
一对一的情况下。
即使是如来佛祖也不能保证将其击杀。
准圣巅峰强者想要走的话，谁也拦不住的。
“师傅您多虑了，两位天帝已经陨落了，他们不会再威胁我们了。”
原本孙悟空是不打算说这事的。
可是见唐僧担心不已，索性说了出来。
“悟空，你说的是真的吗？”
“前不久菩萨派人告诉俺老孙的，那个时候是否正在专心念经，不便打扰，后来这件事就忘了。”
孙悟空挠了挠头，装出忘记的尴尬。
其实他是真的不打算告诉唐僧。
毕竟唐僧做一个单纯的取经人就好了。

第921章 猪八戒顺手牵羊
听到两位天帝已经陨落，唐僧终于安心了许多。
他在菩提树下悟到了一个道理。
那就是不能再浪费时间。
之前因为储存的原因，浪费了四五年时间。
现在遇到了两位天帝，又耽误了将近一个月时间。
“师父，您现在怎么变得如此小心了？”
孙悟空不由好奇的问道。
“遇到妖怪与之争斗，我也是担心你们啊，同时也会耽误我们去西天的行程。”
耽误的时间实在是太长了。
唐僧已经担心李世民了。
多次死而复生之后，唐僧明白西天灵山不会让他身死的。
可是唐王李世民的情况就不一样了。
唐宋担心他取得真经，回到大唐时，李世民已经不在了。
“师傅，只要一片赤诚，灵山就在脚下。”
不得不说，孙悟空现在是越来越会说话了。
这句话是说给唐僧听的。
同时也是说给观音菩萨听的。
孙悟空知道，观音菩萨此时应该在偷偷的观察他们。
故意这么说，也表明自己的心意。
其实孙悟空也担心灵山卸磨杀驴。
现在他装出这副模样，至少以后灵山不会对他下手。
“悟空说的在理啊！”
果然孙悟空的话说到了唐僧的心坎里。
一行人又走了半日。
日头高高，有些人困马乏。
猪八戒想提议休息一下。
“猴哥，你慢走。”
“沙师弟，你跟上。”
猪八戒此时想找个话题，然后聊到休息上。
可是他还没开口，便被沙和尚打断了。
“二师兄，你看好大的西瓜。”
路边不知道谁种了有一亩西瓜，西瓜又大又圆。
“你说什么？”
猪八戒的注意力瞬间被吸引。
“我说好大的西瓜！”
挑着担子的沙和尚，用下巴指了指路边。
“果然是大西瓜！”
猪八戒指着大西瓜说道。
目光死死地被西瓜所吸引。
孙悟空看了一眼瓜田，这是普通的西瓜。
要知道孙悟空对于西瓜田，可是有阴影的。
楚云那个家伙就在山脚下，种了一片西瓜。
一看是普通瓜田，孙悟空也就无所谓走到了前边。
猪八戒双眼灵动，这个西瓜太诱人了，他必须得吃，突然间想到了一个方法。
“哎哟！”
猪八戒捂着肚子说道。
“二师兄，你怎么了？”
“我肚子有点疼，你帮我拿一下啊！”
猪八戒说话的同时，将九齿钉耙递给了沙和尚。
“我去草丛里方便一下。”
“嗯！”
沙和尚一听猪八戒要去方便，便转身离开了。
反正以猪八戒的脚力是能跟上来的。
也就没有在意。
猪八戒并没有去草丛方便。
而是偷偷的摸到了瓜地里。
两人对话也被唐僧听到了。
“悟空，八戒方便去了，我们去停下来，等他一下。”
“师傅，前面的大树下，刚好有一片大树荫。”
孙悟空指着百里外的大树说道。
“也好！”
唐僧看了一眼，那树的确很大。
树周围草木并不是太高。
刚好是一个乘凉放松好地方。
而猪八戒已经摸上了瓜田。
不过他发现这瓜田里还是有农夫开手的。
那个农夫，年龄有些大了，六七十岁了。
猪八戒直接使了个法术。
一只大黑狗跑到了瓜田的另一头。
老者看到了黑狗。
通常狗是不会吃西瓜的，但如果是流浪狗的话什么都吃。
老者担心黑狗咬坏了西瓜。
更担心对方抓坏了瓜秧，便追了过去。
猪八戒随即打开一个西瓜，开始吃了起来。
由于猪八戒使用了法术，立刻就被胜负发现了。
其实两人的距离也不过是两三百米。
对于孙悟空的火眼金睛来说，根本不算什么。
“这呆子又在偷吃东西了！”
孙悟空咱俩自己都不知道。
“悟空你说什么？”
正在念经的唐僧，没听清悟空所言。
“师傅，我是说晚上我们吃什么？”
之前金头揭谛地给的食物还有很多。
“就吃白米饭吧！”
既然是菩萨吃下的食物，唐僧自然不会拒绝的。
“好的，师傅。”
此时追逐大黑狗的老汉来到了地头边。
发现黑狗消失了。
又仔细检查了地上的西瓜。
并没有被黑狗踩坏。
甚至附近的瓜秧也没有受损。
老者这才返回。
他刚走到瓜棚旁边，就看到一个黑乎乎的东西，趴在地上吃东西。
“原来你这黑狗在这里？”
老头眼睛不太好，把身穿黑衣服的猪八戒当成了黑狗。
于是便捡起地上的瓜皮，重重的丢了出去。
“我叫你偷西瓜！”
瓜皮刚好砸在了猪八戒的头上。
猪八戒丝毫不在意。
一个凡人而已。
哪有他吃瓜重要。
此时他已经吃掉了一整个大西瓜。
老头见猪八戒并没有离开的意思。
拿起棍子。
重重的打在了猪八戒的屁股上。
“我打死你！”
“我打死你这个偷瓜的！”
猪八戒抱着一半西瓜，站起来就跑。
这一幕被远处的孙悟空看在眼里。
孙悟空不由笑了起来。
不过这一次是孙悟空学乖了，躲着唐僧用手捂着嘴偷笑。
看瓜的老汉还想给猪八戒来一棍子。
不过他被瓜秧绊了一下，重重的摔倒在地。
猪八戒也借此机会逃走。
“你给我站住。”
老汉爬了起来，不过他终究还是没有追上猪八戒。
因为眼神不太好，没有看清猪八戒的脸。
甚至不知道他是人是狗。
孙悟空见到猪八戒被打，则是一脸嬉笑。
这一次由于表情过大，终究是被唐僧发现了。
“悟空你笑什么？”
“师傅，我们过会儿就有西瓜吃了。”
“西瓜？”
唐僧知道在前面不远的地方是有个瓜田。
不过他们并没有去化缘。
这段时间身上带着食物较多，所以说唐僧严格禁止化缘。
“师傅，师傅，师傅。”
唐僧正在疑惑之时，猪八戒抱着个大半西瓜跑了回来。
猪八戒将西瓜殷勤的递到了唐僧面前。
“师傅，您不是渴了吗？”
“你吃西瓜，你吃西瓜。”
唐僧看到西瓜确实有些口渴。
“八戒，你这西瓜是从哪里化来的？”
“师傅，这西瓜！”
猪八戒有些为难说不出来。
“我看这西瓜八成是顺手牵羊来的。”

第922章 诡异的驼罗村
孙悟空看得清清楚楚，猪八戒明明是从地里偷吃了人家农夫的瓜。
这一点毫无疑问。
毕竟什么事情都无法逃脱孙悟空的火眼金睛。
猪八戒一听就不乐意了。
“谁顺手牵羊了？”
这个时候是死也不能承认的。
否则就会受不到唐僧的责难。
看猪八戒这个表情。
唐僧也猜出来个大概。
“为师总是教导你不要偷窃。”
“这西瓜为师不能吃。”
唐僧将西瓜又推给了猪八戒。
他刚刚在菩提树下悟道，怎么能吃偷来之物？
“师傅，您不是口渴了吗？”
见唐僧冷脸，猪八戒再次迎了上来。
“快吃，快吃吧！”
唐僧将头转向一边。
不得不说，唐僧是真正的得道高僧。
是不会吃偷来之食的。
孙悟空有些看不下去了。
“八戒，拿来吧，不吃白不吃。”
孙悟空接过了西瓜，然后又递到了唐僧身边。
“师傅，你就吃一口吧！”
唐僧站起来气呼呼的撂下一句。“不吃”，就走到了另一边。
孙悟空想不想，以师傅的性格，绝对不会吃这西瓜的。
过会儿去远处的河边，再给师傅找些河水来喝吧。
于是便把西瓜搬到了沙和尚面前。
“师傅不吃，沙师弟我们来吃吧！”
“那好啊！”
沙和尚开心的说道。
师徒四人当中，他的地位是最低的。
所以西瓜这件事情上，沙僧也没插上什么话。
“那还有我呢？”
猪八戒也想上前分一杯羹。
不过他的肚子就如同无底洞的一般，怎么都吃不饱。
“你都吃了一个半了。”
孙悟空看得清楚，猪八戒之前就已经吃了一整个大西瓜。
这第2个西瓜也吃了一小半。
就不打算给他分了。
随后孙悟空和沙和尚乐，呵呵的抬着西瓜上一边去了。
猪八戒只能叹气。
事实上他吃的可真不少。
天气十分炎热。
孙悟空吃完西瓜之后发现唐僧口渴难耐。
“师傅你等着，我去给你找一些水来！”
“好！”
唐僧点了点头。
不多时，孙悟空便端着一钵盂的水回来了。
唐僧咕咚咕咚喝了起来。
“这天也太热了！”
唐僧将嘴角的水渍擦去，抬头看向天空中的太阳。
“师傅，这就是常说的三伏天啊！”
“悟空，我们准备上路。”
结果唐僧便离开了树荫，走入了烈阳之下。
几乎一瞬间。
唐僧就感觉异常炎热。
孙悟空也发现了唐僧的异样，上前劝说道。
“师傅，这天气太热了。”
“我们还是等会再走吧！”
“是啊，师傅，这么大的太阳，我们走不了啊！”
猪八戒也开口说道。
“也好！”
见弟子都纷纷开口，唐僧也只能同意。
其实他也不怎么想走。
可是他不能开这个口。
刚好机灵的孙悟空发现了，提前开了口。
师徒四人就在树荫下乘凉。
实在是太热了。
猪八戒率先睡了过去。
随后是唐僧。
大约过了两个时辰，太阳已经西斜，但是天气依然很热。
沙和尚来到孙悟空身边。
“大师兄，是不是要叫醒师傅他们？”
“再不走的话，今天就走了多少路了。”
“我看今天就不用走了，这气温太炎热了。”
“我们是可以顶得住，但是他老人家不行啊。”
孙悟空思索片刻说道。
他们三个都是神仙，问题不大，可是师傅是肉体凡胎，哪里受得了这折腾？
就算挺过了今天，还有明天呢！
而且他们已经耽误了几年时间了，不差这一天。
唐僧也是太累了。
直到傍晚才醒来。
看着西边火红的天空。
“这么晚了？”
唐僧疑惑的看向三名弟子。
此时猪八戒还在赎罪。
沙和尚已经做好了晚饭。
“师傅，大师兄说天气太热了，就让您多睡一会儿。”
沙和尚上前解释说道。
“是啊，那天气太热了，而且师父您这段时间又很劳累。”
“今天就不如休息一下。”
孙悟空也连忙说道。
“这鬼天气什么时候才能过去？”
唐僧叹了一口气说道。
“悟空，你说的在理。”
“现在天气凉爽，我们刚好赶路。”
刚睡醒的唐僧神清气爽。
“师傅您喝一碗粥吧！”
沙和尚将粥递给了唐僧。
这时熟悉的猪八戒鼻子在空中嗅了嗅。
瞬间清醒。
“白粥！”
“二师兄，你也来喝一碗吧！”
沙和尚递了一碗给猪八戒。
一行人吃完饭之后，迅速上路。
反而才走了一个半时辰，天就已经黑了下来。
唐僧开始打哈欠。
“悟空，我白天睡了那么多，为什么才走了两步就犯困了？”
唐僧疑惑的看向了孙悟空。
“常言道春困秋乏夏打盹，你白天睡了，那是因为之前过于劳累，现在到了晚上又到了睡觉的时候自然会犯困。”
孙悟空笑道。
“悟空，你说的有道理。”
不知不觉，唐僧发现孙悟空越来越圆滑了。
做事尽量不得罪任何人。
主要是距离西天越来越近了，孙悟空别为自己的后路做打算。
如果他怀有异心，到达西天之后，灵山高层很有可能会处置他。
这可不是他想要的。
既然走了西行路，就要捞到足够的好处。
不能好处没捞到，人还得罪了。
“师傅前方不远处，进入一个小村庄。”
“我们去那里借宿一晚吧！”
孙悟空火眼金睛看到十里以外有一个村庄。
除了山路崎岖以外，并不算远。
唐僧点了点头。
不多时。
一行人来到了村口。
在村口之上有着一个巨大的石碑。
“驼罗村，看来还是一个大庄子。”
孙悟空抬头看去投入将近数百户人家。
这个时期都是多生多养。
数百户人家，那就得有两三千人口。
要是放在其他地方，这都可以成为一个小县城了。
“只是这石碑有些破败！”
孙悟空仔细端详了一下石碑。
石碑好像已经多年没有人照料了。
“有人不就行了，猴哥你管石碑干什么？”
猪八戒抱怨说道。
他还在为最后没有吃到西瓜区区孙悟空呢！
“这村子人丁看似不是很兴旺啊！”
孙悟空看向村子，强大的感知力展开。
村子里大多都是老弱妇孺，年轻人并不多。

第923章 这屋没人，你们快走吧
“这么大的村子，家家户户点灯，怎么可能人丁不希望？”
猪八戒反复说道。
自从被孙悟空叫破了他偷西瓜的事情，猪八戒到现在还耿耿于怀。
此时一直在针对孙悟空。
“你这呆子看不出来这村子的人气，都比较衰败？”
毕竟村子里年轻人已经少了很多。
猪八戒一眼望去。
以他金仙的境界。
自然看出了一些问题。
不过，现在猪八戒和孙悟空杠上了，死不承认。
“谁知道是你胡编乱造的，我啥都看不出来。”
猪八戒摇头说道。
“好了，你们就不要再吵下去了。”
唐僧实在是看不下去了。
任由猪八戒和孙悟空耗下去，天都亮了。
“还是赶快进村找人家借宿吧！”
“对！”
猪八戒一听要去借宿。
这才是正事。
既可以吃饭又可以睡觉。
于是，一行人便进入了驼罗村。
村子的确很大。
不过要破败了许多。
孙悟空来到一户人家门口，双手敲门。
“谁啊？”
房子内传来了一声苍老的声音。
“施主，我们是东土大唐来的和尚……”
唐僧才说了一半。
房子里再次传来那个苍老的声音。
“这屋里没人。”
“这没人你怎么说话？”
猪八戒一听急了，直接趴着门缝大吼道。
孙悟空把猪八戒拽了回来。
他担心猪八戒你用力把人家门给拍碎了。
毕竟这道门只是象征性的，其实已经腐败不堪。
孙悟空轻轻拍了一下。
“我们是好人，是来借宿的。”
孙悟空可以不睡觉，无所谓。
毕竟他是大罗金仙。
可是唐僧肉体凡胎，一路劳顿，今天必须找个地方休息。
此时孙悟空还不知道，有人一直在悄悄的观察着他们的一切。
那两个偷窥狂不是别人，正是楚云和杨眉大仙。
“这猴子越来越可爱了，居然说自己是好人。”
楚云指着九天琉璃镜说道。
“我觉得他是装出来的。”
一旁的杨眉大仙喝了一口水。
“孙悟空，老演员了。”
楚云已经看出孙悟空的心思。
这家伙表面上装得非常恭顺，一心取经。
实际上是为自己做打算。
“话说你的四剑郎君现在真的能打得过孙悟空吗？”
楚云还是对四剑郎君没有太多的信心。
毕竟孙悟空同级别几乎是无敌的存在，更何况四剑郎君还比孙悟空弱一个小境界。
“放心！”
“那可是我的手下。”
说话的同时，杨眉大仙看了一眼附近正在干活的二毛子和小六子。
这两个是楚云的铁杆手下。
不过也只是个凡人而已。
当然这么多年过去了，两人就没有衰老过。
楚云看着杨眉大仙的目光。
知道对方想说什么。
不就是嫌弃楚云的手下实力太弱了吗？
以前楚云没有考虑这个问题。
可那个时候他比较低调。
现在更不用考虑这个问题。
因为楚云在周天世界是无敌的存在。
…………
里面的老头死活不开门，孙悟空也着急了。
“里面的人听见没有。”
孙悟空又敲了两下。
“别敲了，到别处去吧！”
孙悟空感觉是非常的没面子。
里面的老头怎么说都不开门。
要是放在以往孙悟空的性格，早就打进去了。
“这家人肯定让鬼给吓坏了！”
猪八戒吐槽说道。
一语点醒梦中人。
此时孙悟空才反应过来，这个村子并没有太多的年轻人。
或许真的遇到什么事了。
唐僧也觉得一直待在人家门口也不太好。
“算了算了，我们还是到别处去吧！”
师徒四人转身离开。
走在荒芜的小路上。
唐僧疑惑的看向孙悟空。
“悟空，这里家家关门闭户，是不是闹鬼啊！”
唐僧想到的就是闹鬼。
“师傅您别瞎想，有俺老孙在，什么妖魔鬼怪都无法靠近。”
孙悟空拍着胸脯保证道。
此时孙悟空已经是老油条了。
他知道师傅的阶段是躲不过去的。
只要遇到了劫难，几乎每一次师傅都要受罪。
当然以孙悟空现在的实力自然可以避开。
只不过孙悟空担心平顶山的事情会重演。
有些事情，孙悟空并不想过多的干预。
“师傅，您看前面有个高门楼。”
在这个村子里怎么看也像是大户人家。
至少也是个富户。
孙悟空正要上前敲门，被唐僧叫住了。
唐僧认为孙悟空说话太直接了。
“悟空，还是我来吧！”
唐僧上前用手轻轻的敲了两下。
一点反应都没有。
更让人生气的是，原本亮着的灯瞬间熄灭。
这种情况已经发生过很多次了。
“师傅，等又灭了。”
沙和尚一脸叹气的说道。
“得，这可倒好，别说睡觉了，连口饭菜都没有。”
猪八戒吐槽说道，随手将九齿钉耙丢在了地上，然后一屁股坐在的旁边。
“我老猪的肚子早就饿了！”
“不是刚吃完饭没多久吗？”
孙悟空上前拍了拍他的肚子说道。
“我就没吃饱！”
猪八戒打掉了孙悟空的手，傲娇的说道。
“悟空，你看这该如何是好？”
唐僧来到了孙悟空身边，他也察觉出这个村子有些不对劲了。
“师傅您稍安勿躁，俺老孙去瞧瞧。”
唐僧知道孙悟空又要使用法术悄悄潜入，于是叮嘱说道。
“不要吓着他们，要小心一些！”
这大半夜黑灯瞎火的，突然间出现个毛脸雷公嘴，肯定吓人啊。
“放心吧，师傅！”
随后孙悟空便施展土遁术消失。
“师傅，你先休息一会吧！”
沙和尚从远处搬来一块石头，刚好可以用来歇脚。
不得不说，沙和尚对于唐僧的照顾，可是非常用心的。
他本来就是最小的弟子，同时因为他吃掉了唐僧的前九世。
生怕唐僧日后报复，所以格外的认真。
现在唐僧并不知道这件事情，但是等唐僧到达西天，成为旃檀功德佛后，一定会知道前世发生的事情。
到那个时候，唐僧也会念这一路上的辛苦，不再追究的。
而另一边，孙悟空潜入到房子内。
发现偌大的房子里，只有一个小老头和一个老太太。
老太太问老头：“外面到底是什么人啊？”

第924章 菩萨走了，别开门
“这黑灯瞎火的，谁敢在外面待着！”
老头一脸小声的说道。
如果猪八戒在这里就会发现这个老头是他之前那个看瓜的老者。
老头又确认了一下，房间里的灯都灭了。
然后又对老太太说道。
“别说话，千万别说话！”
此时孙悟空已经站在了他们的身后。
只不过是隐身状态，两个老人没有发现罢了。
突然之间孙悟空有个想法啊。
随即附身到桌子上的神像上。
“老头，老太婆。”
一个苍老的声音从两人背后传来。
直接把老两口吓了一大跳。
“是谁，谁在那里？”
老两口环顾四周都没有发现孙悟空。
“别找了，我在你们面前呢？”
此时老头反应过来。
立刻来到了神像面前作揖。
“哪位神仙降临到我们家了？”
“我是……夜游神。”
孙悟空刚想说自己是齐天大圣。
考虑到眼前这老两口可能不认识，立刻改成了夜游神。
“你们干了件蠢事！还想让菩萨保佑。”
孙悟空威严的说道。
“我们干了件什么蠢事？”
老头子有些不解的问道。
“现在菩萨就在门口，为什么闭门不开。”
“菩萨来了，在哪儿呢？”
老头看向了老太婆，眼神之中均有着不知的疑惑，但是眉宇之间有了一丝喜意。
毕竟菩萨来了。
“就在你的门外，快去迎接。”
孙悟空最后说道。
“门口门口！”
老两口连忙去开门。
此时孙悟空提前回到了门外。
唐僧看到了孙悟空。
“悟空怎么回事啊？”
“师傅，他们这就来接我们。”
此时唐僧也没有明白过来，但是门已经打开了。
“菩萨在哪呢？”
老头打开了大门，刚好碰到了猪八戒那张大脸。
“我们都是菩萨。”
直接把老头吓了个半死。
“妖怪啊，妖怪啊！”
老头哪里还敢开门，立刻跑回了房子里。
来到了神像面前，不停的拜佛。
“夜游神爷爷！”
“哪里有菩萨，那分明就是个妖怪。”
刚才可把老头吓了个不轻。
就在此时那神像再次开口说道。
“菩萨已经走了，刚才那个是个妖怪，那白天偷吃你的西瓜，晚上闻着你的味来了。”
当然这一次开口说话的并不是孙悟空，而是楚云。
楚云打算整蛊一下唐僧师徒。
老头此时才反应过来了。
白天的确有一个狗东西，偷吃他的西瓜。
现在想来的确是门口那个肥头大耳的家伙。
“夜游神爷爷，你一定要救命啊！”
“小老头，我有三个儿子都被妖怪抓走了，没必要救命啊。”
“放心！明天你的儿子自会归来。”
楚云直接开口保证道。
“那外面那个妖怪怎么办？”
老头继续问道。
“这个简单。”
“你把这香点上，任何人都进不来你的房子。”
说话的同时，神像面前出现了一把枪。
有数十支。
足够撑到天亮了。
“谢谢夜游神爷爷。”
门外的孙悟空和猪八戒吵起来了。
“你这呆子，我好不容易忽悠他们开门，你居然给吓跑了。”
孙悟空拧着猪八戒的说道。
猪八戒挣脱了孙悟空，来到了唐僧的身后。
“分明是你没解释清楚！”
两位徒弟的争吵让唐僧头都大了。
“好了！”
“你们不要争执了。”
“我来敲门好了。”
唐僧叹了一口气说道。
“师傅，现在估计没用了，那老头已经吓怕了，我必须再进去一趟。”
孙悟空上前一步说道。
“这样也好。”
孙悟空踏入了房子内，发现此时老头正躲在床底下瑟瑟发抖。
他又装成夜游神的样子。
“不要害怕，外面的的确是菩萨。”
然而对方不为所动，甚至没有回话。
“真的是菩萨。”
老两口躲在床底下，依然瑟瑟发抖。
孙悟空并不知道，他进的这个房间并已经不是之前的房间了，而是楚云创造出来的幻境。
老两口就是楚云幻化出来的。
自然不可能理会孙悟空了。
至于孙悟空为什么没有发现这是幻境，那是因为他的境界太低了。
混元大罗金仙制造出来的幻境。
以孙悟空现在的实力自然看不透。
孙悟空来回讲了半个时辰，见老太太和老头不理会他，只好选择性离开。
“师傅里面那两个老头老太太已经吓傻了。”
“啊！”
猪八戒张大了嘴巴。
他这副长相以前也吓到过不少人，但是还没到吓傻的地步。
“师傅，我们破门而入吧！”
就在此时。
房子里又传来老头的声音。
“这里没人，你们快走吧！”
唐僧顿时为难起来，如果真的吓傻的话，他倒是可以让几个徒弟破门而入，可是现在老子的声音又传来。
最终唐僧叹了一口气。
“我们还是离开吧！”
今天在这里借宿几乎是不可能了。
只能露宿于街头了。
不过好在现在是盛夏，也不至于着凉冻着。
之后唐僧师徒又试了几家。
情况都差不多。
“你是呆子，都怪你吓人。”
孙悟空满眼猪八戒说道。
“咱们三个谁也别说谁，大师兄，你这形象也比我好不到哪去。”
猪八戒反驳说道。
“大师兄二师兄，今天晚上我们睡哪里？”
他们三个是没事，可是唐僧可是肉体凡胎。
“给师傅搭个瓜棚吧！”
孙悟空最后妥协了。
去搭一个小棚子，对于他们三个来说，这已经是轻车熟路。
此时躲在暗处中的杨眉大仙对着楚云说道。
“你之前说过要把老头的三个儿子带回来。”
“可是那老头子三个儿子都已经死了两个了，都是死在红磷大蟒手上。”
杨眉大仙调侃的说道。
他们两人到的时候，其实就已经死了很多人了。
那老头的第3个儿子其实也快死了。
而楚云一副无所谓的样子。
“大仙该你出手了！”
“为什么是我出手？”
对于两人来说，复活几个死去的人类根本不算什么。
“因为我忽悠了孙悟空啊！”
“当然要你出手了。”
“那我还派出我的手下四剑郎君呢？”
楚云想了想。
大仙似乎说的有道理。
“那好吧！”
一道金色的光芒照向了七绝山。
这几个月内被蛇精杀死的人类全部复活了。

第925章 七绝山上的妖怪
那些原本已经死去的人纷纷复活。
即便早已经化成白骨，灵魂也被这股金光，强行从地府拘了过来。
地府。
“阎罗王大人，不好了，有人强行带走了我们几百个魂魄。”
一名鬼差，急急忙忙跑了进来。
“什么！”
“几百个魂魄！”
阎罗王拍案而起。
这几百个魂魄丢失，他怎么向九凤大人交代啊。
“到底是谁？”
阎罗王愤怒的说道。
判官主要是在他耳边小声说道。
“阎罗王大人，您稍微控制一点情绪。”
“敢在地府随意带走几百名魂魄的人，想必也不是普通人。”
对方连招呼都没有打，便用大神通拘走了地府的魂魄。
这就说明对方地位高，实力强。
“那我明天怎么办？”
阎罗王转头看向了判官。
“什么都不用管！”
九凤的声音从两人背后传来。
“九凤大人！”
两人连忙躬身行礼。
“是楚云带走了那些魂魄！”
楚云。
阎罗王回想起那个魔头的笑容，又咽了口唾沫！
幸亏他没有派人追查。
否则后果不堪设想。
七绝山。
李长生突然间发现自己死去两个哥哥。
李长安和李长平。
“啊！你们是人还是鬼啊？”
之前一直是个女妖怪放他们血了，可是又来了一个男妖怪。
“你们这些低等的两脚羊，血太肮脏了，都给我滚蛋。”
是的，男妖怪只是嗅了嗅。
就以他们的血太肮脏，把他们赶出来了。
此时惊讶的人还不止李长生，因为之前死去的村民都复活了。
“一定是神仙保佑！”
一位年长的壮汉说道。
当然，保佑他们的可不一定是神仙，可能是强盗。
此时众人才反应过来，之前死去的所有人已经被神仙复活了。
“走，我们赶快回家。”
李长生三兄弟互相搀扶着向着村子里走去。
一直走到天亮。
沙和尚正在收集柴火，发现了一群难民。
这群人大多数衣衫褴褛，散发着恐怖的臭味。
“师傅不好了，来了一帮灾民。”
沙和尚连忙找到了唐僧。
“什么！”
听到有灾民，身为圣母的唐僧，自然要过问一番。
“你们是哪里的灾民？”
唐僧上前询问，可是这些人并不理会他们。
因为很多人就剩最后一口气吊着了，他们想回家吃饭。
“我问你的话呢！”
猪八戒推了其中一把，对方直接晕了过去。
“妖怪杀人啦！”
其他人立刻向四周跑去。
“八戒，你太冒失了。”
孙悟空连忙将那男子扶起。
“悟空，他怎么样了？”
唐僧连忙上前问道。
“师傅，他只是太虚弱饿晕了。”
孙悟空一眼就看出了对方的情况。
仔细观察一下。
对方身上还有多处放血槽。
看来如此虚弱，是因为长时间放血造成的。
“悟净，把我们吃的拿来。”
由于之前的遭遇，唐僧师徒可以说是物资满满。
主要是西天灵山，真的怕唐僧死在路上。
“好的，师傅。”
沙和尚将凉好的小米粥，端到了男子面前。
男子闻到香味。
“便喝了起来。”
喝了些米粥，男子有了些力气。
唐僧来到男子面前。
“这位施主，你们是逃荒的吗？那里又发生了灾情。”
“没有发生灾情，我们是被妖怪抓走的村民。”
男子虚弱的说道。
此时孙悟空也反应得过来。
“师傅你忘了吗？昨天晚上我们去的那个村子里基本上都是老人。”
经过孙悟空的提醒，唐僧也反应了过来。
昨天夜里他们的确没有见到过一个人。
但是他们敲了不少门，回话的都是老人。
“果然是妖怪作乱！”
“悟空。”
唐僧圣母心泛滥了，所以看向了孙悟空。
“那妖怪的山洞在哪里。”
“就在七绝山上。”
那男子虚弱的说道。
“师傅放心，不管是什么妖怪，俺老孙去把他捉来。”
此时孙悟空已经怀疑他们又遇到劫难了。
只不过这个妖怪并不是奔着他们师徒来的，而是残害附近的百姓。
以他们的身份。
遇到这种事情不能不管不问。
“师傅，我们先将这个男子送回村子里，老孙再去收拾那个妖怪。”
“也好！”
唐僧一听，这样安排也算是合理。
“对了，你叫什么名字？”
“我叫赵大力。”
“还请师傅们送我回家。”
几乎同时，驼罗庄失踪的人口都回来了。
“长生，长安，长平你们都回来了。”
李老头非常的开心。
“果然夜游神说的是对的。”
昨天晚上，夜游神就告诉他。
失踪的人今天早上会回来。
今天他三个儿子果然都回来了。
整个驼罗村，家家户户都是哭泣声。
听到这个声音，唐僧露出了喜悦的表情。
因为这些哭声，是亲人相聚流下的眼泪。
“师傅，你听哭声好多啊！”
师徒四人将赵大力送到了村子里，并没有进村子，而是在远远的观望。
“嗯！”
“这些都是被妖怪撸走的青壮年啊，难怪昨天晚上都是老人回话。”
“两位师弟，你们两人保护好师傅啊，老孙去去就来。”
孙悟空也觉得他该做点什么。
七绝山上的妖怪不得不除。
“悟空你这是？”
唐僧似乎想到了些什么。
之前孙悟空就说要去除掉那个妖怪。
“师傅，俺老孙去除掉那个妖怪。”
“不能任由她再祸害自己的百姓。”
通过赵大力的叙述，妖怪好像有两个。
主要抓他们的是一个女妖怪，后来又来了个男妖怪。
男妖怪嫌他们臭，就把他们全部赶出来。
“悟空一定要小心。”
唐僧提醒道。
“师傅您放心，俺老孙的本事你还不知道吗？”
随后孙悟空直接离开。
下一刻，孙悟空的身影便出现在了七绝山上。
随后拿出如意金箍棒，重重地杵在地上。
“此地山神，快快来见俺老孙。”
他想搞清楚这里的妖怪是何背景。
这个妖怪和以往的不同。
通常的妖怪，都会主动出来为难唐僧师徒。
可是这俩妖怪，只是抓走了附近的百姓放血喝。
必须先搞清对方的身份背景，孙悟空才能下手。
而且，还想等对方对唐僧出手。

第926章 四剑郎君vs孙悟空
一位手持双叉的巨汉从地下钻了出来。
“小神七绝山山神拜见大圣。”
“我来问你这七绝山上的妖怪是何人？有何背景？”
孙悟空上前一步问道。
“回禀大圣，之前的妖怪，是红磷大蟒，她并没有什么背景，只是一个野生的妖怪。”
“哦！”
听到这里孙悟空点了点头。
已经下定决心除掉红磷大蟒了。
没有背景的妖怪，只有死路一条。
“可是后来又来了一个四剑郎君，从手腕上的鳞片判断，应该也是一只蛇妖。”
“自从四剑郎君来了之后，红磷大蟒就消失了，小神猜测已经被那四剑郎君斩杀。”
山神继续说道。
红磷大蟒死了。
这是孙悟空没有想到的。
因为经过村民的描述。
孙悟空判断这红磷大蟒，很有可能就是他们师傅的劫难。
不过好在还有一个四剑郎君。
“那四剑郎君是什么人？有何背景？”
孙悟空继续追问道。
“对方也和红磷大蟒一样，仿佛是突然间出现的，而且是最近刚出现的。”
“想必也是野生的妖怪，并没有什么后台。”
山神将自己知道的事情和盘托出。
“好了，你先退下吧！”
见对方并没有骗自己的意思，孙悟空挥手示意对方离开。
“小神告退！”
山神逐渐没入地下消失。
而孙悟空则是陷入了沉思。
既然红鳞大蟒死了，那就让四剑郎君代替她吧！
或许四剑郎君才是真正的劫难。
想到这里孙悟空便动身，前往妖怪的山洞。
表面上，孙悟空来除妖。
可是他必须让对方知道他们来了。
尤其是让对方知道唐僧来了。
孙悟空很快便来到了山洞门口。
只见山洞门口插着4把生锈的铁剑。
这是四剑郎君昨天才刚刚插上的。
“4把铁剑而已，也敢自称四剑郎君。”
孙悟空拿出如意金箍棒，一棍子将面前的4把剑全部打乱。
山洞内立刻传来一声暴怒之声。
很快一个背着四把长剑，一脸阴郁的男子出现。
“你是何人？胆敢打上我的洞府？”
之前杨眉大仙已经和四剑郎君交代过。
一定要装出不认识孙悟空的样子。
其实四剑郎君本来就不认识孙悟空，这是他们两人第1次见面。
“我是你家外公！”
孙悟空嘴碎的很，现在又开始占对方便宜了。
“占我便宜找死！”
四剑郎君抽出一把剑，便攻上了孙悟空。
孙悟空也不甘示弱。
举起如意金箍棒打，两人斗在了一起。
一交手，孙悟空便识出了对方的实力。
大罗金仙初期。
而且对方使用的武器也不是凡品，乃是先天灵宝。
品阶要比孙悟空的如意金箍棒高的多。
要知道，如意金箍棒只是太上老君随手炼制，测量江河湖海深浅的法宝。
严格意义上说，并不能算作是法宝。
四剑郎君凭借着常剑的锋利，两人打了个棋逢对手。
两人瞬间分开。
“好，你个妖怪，居然拥有如此本事。”
此时孙悟空已经可以肯定对方绝对有后台。
要不然一个从来没有见过的妖怪，怎么能修炼到大罗金仙之境？
“你这猴妖还不是一样？”
四剑郎君反驳道。
“俺老孙乃是天上齐天大圣，怎么能和你这妖怪一样。”
“你的后台是谁？或许俺老孙认识了，还能放你一马。”
孙悟空开始套话。
“你这猴子怎么废话那么多？”
“有本事再来！”
于是两人再次打得起来。
而唐僧师徒则在村外面等候。
由于唐僧昨天晚上并没有进入房屋，而且这家客户都在照顾自家的孩子，即使有一两个百姓知道他们是取经的和尚。
只是随口意思了一下。
而且家家户户都要照顾病人，唐僧自然不愿意打扰他们。
“悟空这么长时间也没回来，该不会是出了意外了吧？”
唐僧见太阳高高升起，一脸担忧的问道。
“师傅不要担心，大师兄是不会出事的。”
沙和尚安慰说道。
当然，就算出事了，他们也是无能为力。
“师傅不如让我去看一看吧？”
猪八戒站了出来。
当然他不是关心孙悟空，是想到妖怪的山洞当中，肯定有一些瓜果蔬菜。
怕孙悟空糟蹋粮食，更怕孙悟空吃独食。
“也好！”
唐僧点头同意道。
而猪八戒则是撒开膀子，向着七绝山奔去。
这一路上，唐僧还是有所依仗的。
以为观音菩萨一直跟着他们。
然并不是这样。
此时观音菩萨正在无量大海搜寻鲲鹏老祖的下落。
虽然鲲鹏老祖和东来佛祖联合，坑死了两位天帝。
双方之所以合作，是因为鲲鹏老祖不信任帝俊和东皇太一。
毕竟鲲鹏老祖曾经背叛过两位天帝，两位天帝之所以留下鲲鹏，也不过是权宜之计。
等到日后，肯定会秋后算账的。
所以鲲鹏老祖又坑了一把帝俊和东皇太一。
同时灵山有希望两位天帝活下去。
所以双方一拍即合。
共同出手，坑死了帝俊和东皇太一。
帝俊和东皇太一死后，双方便没有了合作的基础。
而且鲲鹏老祖手上还有河图洛书。
西天灵山可以任由鲲鹏老祖继续存在，但是河图洛书绝对不能落到鲲鹏老祖手上。
我已派出了4位菩萨寻找。
此时观音菩萨和文殊菩萨碰头。
之前他们四人合力施展大预言术，算到了鲲鹏老祖的去处，乃是东海方向的无量大海。
“观音尊者发现鲲鹏老祖了吗？”
文殊菩萨见到观音菩萨开口问道。
“没有，只怕对方已经深入了无量大海。”
“无量大海，难道他想投奔龙族？”
“早知道就应该灭了龙族！”
对于龙族西天灵山是又爱又恨。
要知道曾经大部分龙族只是灵山圈养的食物。
可是祖龙归来以后就不一样了。
祖龙强行救走了那些龙族。
奈何祖龙太强了。
盘古开天之后，刚刚查了一段时间内，祖龙便是第一强者。
即便是同一时期的鸿钧老祖也不敢和祖龙硬抗。
现在周天世界有八位圣人。
祖龙自然不可能是圣人的对手。
和如来佛祖也在伯仲之间，甚至还稳稳强上一些。

第927章 孙悟空的算计
鲲鹏老祖此时已经是祖龙的座上宾了。
“多谢祖龙收留。”
他只是来无量大海避难。
没想到在这里居然遇到了祖龙。
当然主人也没有多大的真心，是因为他也想要和河图洛书。
帝俊和东皇太一战败的主要原因，是因为帝君无法摆下完全状态的周天星斗大阵。
不然绝对可以和西天灵山的万佛大阵抗衡。
这段时间，利用祖龙珠提升了不少龙族的实力。
很多龙已经达到了金仙境界。
甚至达到了太乙金仙和大罗金仙境界的也不在少数。
当然，这部分龙族并没有什么经验。
和相同级别的对手大战，几乎只有落败的下场。
不过就是能把他们聚集起来，放入大阵当中。
差距就不那么大了。
祖龙收留鲲鹏老祖的有一个原因，就是看上了他手上的河图洛书。
“本来我带着河图洛书想献给祖龙您的。”
鲲鹏老祖开口说道。
他也知道祖龙的心思。
不过最好先把话挑明比较好。
现在河图洛书并不在他手上。
祖龙一听，这话中有话！
“可是河图洛书在路上被楚云抢去了。”
鲲鹏老祖叹了一口气说道。
祖龙的脸色变得相当的严肃。
他是非常了解楚云的秉性的，这家伙什么事情都干得出来。
的确能干得出这种事情。
而且原本是河图洛书，就是楚云从火云洞那里抢来的。
自然不可能任由鲲鹏老祖带走。
“那真是太可惜了。”
祖龙叹了一口气说道，随后不动声色的给外界打了个手势。
正准备随时动手的烛龙，金龙，青龙，也退了出去。
原来他们是打算硬抢的。
只是可惜晚了一步。
“又被楚云提前一步！”
青龙感叹的说道。
“楚云那个家伙，简直就是心腹大患。”
烛龙愤愤不平地说道。
如果他们获得河图洛书的话，整个龙族也可以多一份保障。
一直以来，最让龙族戒备的就是楚云了。
整个龙族可以存在至今，完全是因为楚云吸引了天庭和灵山的注意力。
当然还有龙族比较低调的原因。
龙族退守无量大海。
不争夺天地气运。
由于人族是天地间的宠儿，几乎所有的气运都加载在灵族身上。
谁掌控的人族，谁就有更大的话语权。
然而这无量大海之中并没有人族。
天庭和灵山也见龙族低调，并没有过多的计较。
可帝俊和东皇太一不同。
才刚刚复活几个月时间就闯出了滔天大祸。
不但抢走了玉皇大帝的法宝，甚至还想提前干掉唐僧师徒。
这可是犯了西天灵山的大禁忌。
“你们在聊什么呢？”
祖龙出现在三人的面前。
“那个家伙，会不会说谎？”
烛龙上前一步，低声说道。
“不应该不会。”
“如果这件事情楚云没做，被鲲鹏老祖传出去。”
“楚云一定会报复的。”
青龙开口说道。
他太了解楚云的行事作风了。
“我也觉得对方说的并不像假话。”
金龙同样点头说道。
如果鲲鹏老祖身上有河图洛书，他根本就不敢来这龙族之地。
“有一个问题，你们有没有想过？”
祖龙转头看向了三个同伴。
“楚云应该拥有复活上古大能的能力啊！”
“不可能！”
烛龙第一时间反对，不过很快他就哑了火。
因为他自己都是被人复活的。
只是不知道是谁复活的而已。
很长一段时间，祖龙就猜测是楚云复活了三龙。
之前的事情就已经肯定了，是楚云复活了帝俊和东皇太一。
“那个家伙，到底是什么来历？”
“居然拥有如此诡异的实力！”
烛龙不解的说道。
“我曾经在混沌中游历，遇到过一些朋友。”
混沌并不是一无所有。
在充满危险的同时，还有一些强大的存在。
“除了这个周天世界之外，还有一个类似的白界。”
“楚云应该就是来自于那里。”
祖龙说出这个秘密，其余的三龙颇为惊讶。
“我记得盘古开天之后，还诞生了周天世界，至于你口中的白界是怎么诞生的？”
金龙疑惑的问道。
要知道盘古大神这种级别的强者才能开出周天世界。
那与之对应的白界岂不是，岂不是也应该有一位对应的大神，来进行开天。
“这个我就不清楚！”
祖龙摇头说道。
他也是偶然间得到了这个消息。
至于真实性也无法验证。
因为混沌无边无际，想要在混沌中找到一个大世界，几乎是不可能的事情。
例如周天世界，同样无边无际。
但是把周天世界放在混沌中，就如同大海中的一个小小的浮萍。
想要通过这个浮萍，去找到大海中的另外一个浮萍，那几乎是不可能的事情。
当然，祖龙也不知道为什么会存在另一个大世界。
其实，白界就是周天世界的对立面。
盘古开天之后，周天世界出现时，白界就出现了。
因为周天世界和白界，如同太极之中的阴阳鱼，互相对立，又互相存在。
而七绝山上。
孙悟空和四剑郎君已经打得天崩地裂。
为此孙悟空甚至还挂了一些彩。
肩膀被划开了一道深深的口子。
而对方到现在为止还没有受伤。
“你这家伙到底是什么妖怪？”
孙悟空已经看出了对方的本体，是一种非常怪异的白磷大蛇，只不过这只蛇长了4肢。
所以对方的两双手才如此灵活。
是的，四剑郎君也拿出了看家本领。
那就是又幻化出了两只手臂。
当然与之对战的孙悟空直接化作三头六臂。
不过最让孙悟空头疼的是对方的空间能力。
每当如意金箍棒要打中对方时，四剑郎君周围的空间会发生扭曲。
以一种非常诡异的方式，躲过孙悟空的攻击。
“你是哪里来的猴妖，居然来我这七绝山捣乱。”
四剑郎君也不着急。
按照杨梅大仙交给他的任务，他只要拖住孙悟空就可以了。
反正着急的是孙悟空。
“你听好了，老孙乃是取经人的弟子。”
“我师傅那是大唐圣僧，要去往西天求取如来真经！”
孙悟空想要对方报复唐僧，从而完成这一难。
”

第928章 那妖怪对师傅不感兴趣
“就算你是什么狗屁取经人，也不是你来打扰本大王睡觉的理由。”
“识相的，就赶快给我滚。”
四剑郎君恶狠狠的说道。
“实话告诉你，只要吃我师傅一口肉就可以长生不老，甚至还可以解开身上的禁制。”
孙悟空继续诱惑说道。
有的妖怪抓唐僧并不是只是为了吃肉，而是为了解除身上的禁制。
在孙悟空看来，眼前这个妖怪恐怕身上也是有禁制的。
至于长生不老，似乎对方并没有太多的吸引力。
都大罗金仙了，早就超脱了生死。
“难道你不想解开身上的禁制吗？”
孙悟空的如意金箍棒和对方的长剑碰撞在一起。
“本郎君身上没有禁制。”
“是该死的猴子，扰人清梦该当何罪吧？”
“而且本大爷对你还有你背后的师傅，一点兴趣都没有。”
“不想死的给我滚蛋！”
四剑郎君将四把长剑祭向天空。
施展霸道的御剑术。
要知道这四把剑也不是凡品，乃是先天灵宝。
以往孙悟空这个级别是接触不到如此等级的法宝的。
孙悟空虽然是金刚不坏之身，但他手上的如意金箍棒可不是。
每次用如意金箍棒抵挡飞来的长剑。
都会迸发出耀眼的火花。
每一次火花，都会在如意金箍棒上留下深深的划痕。
两人整整打了六个时辰。
这期间孙悟空弄明白了一件事情。
之前那些作奸犯科的事情，都是红鳞大蟒干的。
而眼前的这四剑郎君干掉了红磷大蟒，顶替了她的位置。
原本这并没有什么。
只是这四剑郎君只想自己修炼，别说对唐僧师徒感兴趣了，连山下的百姓他都一点兴趣都没有。
这就让孙悟空很无奈。
孙悟空躲过了十把长剑的追击，然后向着天空飞去。
“老孙去也。”
此时孙悟空已经可以肯定，这七绝山正是他们的劫难。
孙悟空相当的郁闷，走在半路上遇到了猪八戒。
“大师兄。”
“八戒你怎么来了？”
“师傅，见你久久不归，让我来帮你。”
“那个妖怪怎么样了？”
孙悟空直接一屁股坐在地上。
“别提了！”
“怎么说？”
猪八戒蹲在了孙悟空的旁边。
“老孙我没有击败那个家伙。”
孙悟空哪个气，明明境界比对方高一个小境界。
可是对方却领悟了高深的空间法术。
每次都可以躲过致命一击。
就像乌龟壳一样。
这还不是让孙悟空最郁闷的事情。
打不过就罢了。
只要他对唐僧出手，他们打不过也可以请菩萨出手。
可是那个家伙就一直苟在山洞里的。
对唐僧一点兴趣都没有。
“猴哥我们一同出手，应该可以打败那个家伙。”
猪八戒站起身来，跃跃欲试地说道。
两人已经配合多年，配合相当默契，早已经是1+1＞2了。
所以猪八戒认为只要两人联手，一定可以击败对方。
其实孙悟空也是这么认为的。
他原本的境界就要比对方高，这是对方的空间造诣比较高，再加上有4把先天灵宝级别的长剑。
“不行！”
孙悟空直接否定道。
“为什么不行啊！师兄现在不是你耍个人英雄主义的时候。”
猪八戒吐槽说道。
他好心好意来帮孙悟空，孙悟空居然还拒绝。
“八戒，我不是这个意思。”
“那你什么意思？老猪我好心来帮你。”
孙悟空上前极力的安抚猪八戒说道。
“八戒，你难道忘了平顶山发生的事情吗？”
猪八戒立刻想起来了。
那是他们第2次经过平顶山，孙悟空提前发力，干掉了金甲和金甲。
他们师徒提前平安的度过了平顶山。
可是后来观音菩萨出现。
说他们没有经历劫难，无法通过平顶山，需要重新再走一遍。
那可是八百里平顶山。
四人正好返回。
来来回回，相当于走了三次啊！
“师兄，你是说这个妖怪也是师傅的劫难？”
此次猪八戒也反应过来了。
“之前这里有一个红磷大蟒，对方吃人喝血。”
“可是她对现在的妖怪四剑郎君干掉了。”
“这个四剑郎君似乎对于吃人并不感兴趣，所以说才放走了那些百姓。”
当然孙悟空并没有仔细的调查。
如果他仔细调查一番，就知道那些百姓大部分都是被复活的。
如果孙悟空提前知道这一点。
绝对会第一时间呼叫外援的。
“猴哥也就是说师傅在这里，如果没有劫难的话，我们就是走不了了？”
猪八戒难得脑子清明一次。
“对呀！”
“那可就难办了！”
现在他们面临的困难就是眼前的妖怪实力强悍。
当然，如果两人联手的话，或许可以打败对方。
只不过最重要的问题是对方似乎对唐僧不感兴趣。
“就怕我们打败了这个妖怪后，回头菩萨再出现让我们重新走过。”
这是孙悟空担心的事情。
猪八戒直接跳了起来。
“猴哥，你想个办法啊！”
猪八戒可不想走回头路。
“实在不行我们就联系菩萨吧！”
“也只好如此了。”
彼此同时，观音菩萨已经深入到了无量大海。
抓住了一只正在巡逻的夜叉。
当然这名夜叉是原东海龙宫的旧部，自然认识观音菩萨。
“菩萨饶命啊，小的这一生兢兢业业，并没有干什么坏事。”
“我来问你，见过这个人吗？”
观音菩萨直接拿出了鲲鹏老祖的画像。
非常的不凑巧！
眼前这个夜叉还真的见过鲲鹏老祖。
“我见过！”
“在哪里见过？”
“在祖龙大人的宫中。”
夜叉将自己见到的和盘托出。
观音菩萨暗叫一声不妙。
鲲鹏老祖居然投靠祖龙。
那祖龙要是得到了河图洛书，那龙族的实力将会更上一层楼。
帝俊和东皇太一之所以战败，是因为他们没有足够的族人，施展周天星斗大阵。
可是龙族则不同。
祖龙一返回周天世界，又提升了族人的实力。
虽然那些使用祖龙珠强行提升实力龙族，没有多少战斗经验。
但是他们的实力摆在那里。
如果是祖龙布下的周天星斗大阵，威力肯定要比帝俊强的多。
帝俊是无人可用，而龙族还是有不少高手的。

第929章 求助于观音菩萨
观音菩萨担心的事情还是发生了。
祖龙获得河图洛书，以后想要灭掉龙族可就难了。
就像现在的楚云一样，无从下手。
然而就在此时，观音菩萨面前出现了一位身穿青袍的中年男子。
“菩萨，怎么有雅兴来这无量大海？”
来的不是别人，正是青龙。
不过青龙并没有给观音菩萨什么好脸色。
毕竟当年围杀青龙，可是西天佛门带的头。
不过私底下青龙，和观音菩萨的关系并不是太差。
“见过青龙尊者！”
“贫僧只是来这里散散心罢了。”
观音菩萨开口说道。
“那你为什么要制住我手下的夜叉？”
当然这夜叉，不可能是青龙的直属手下。
只能是手下的手下的手下。
“我只是打听一些事情而已。”
“当然我也不会亏待他的。”
说话的同时，观音菩萨拿出了一片竹叶，递给了夜叉。
“洛珈山竹林的叶子，可以加快你修炼的速度。”
夜叉下意识的接过了叶子，叶子上面闪烁着淡淡的金光，一看就不是凡品。
“我听闻菩萨的珞珈山现在已经丢了。”
青龙是懂得挖苦人的。
观音菩萨的珞珈山已经被楚云霸占很长时间了，到现在观音菩萨还没有腾出手来处理这件事情。
没想到青龙居然用这件事情挖苦她。
“我们现在很难啊！”
“贫僧也是有苦衷的。”
西天灵山也打算购买一条鸿蒙紫气，所以黑熊精以及手下直接被征用了。
“我们打开天窗说亮话，菩萨你是为了鲲鹏老祖而来！”
青龙上前一步开口道。
“那河图洛书对我佛门也十分重要。”
观音菩萨知道这件事情瞒不过，索性承认了。
“青龙阁下，龙族能否交出河图洛书！”
观音菩萨已经做好了对方动手的准备。
毕竟对方的实力摆在那里，观音菩萨打算斗上两手，然后就逃走。
不过对方并没有动手的意思。
“那菩萨请回吧，河图洛书已经被楚云抢了。”
青龙冷笑说道。
当然他之所以出来见观音菩萨，也是为了解释这件事情。
如果灵山一直盯着这件事情，对他们龙族的整体发展不好。
“你说什么？”
“楚云怎么可能？”
观音菩萨突然间想到一件事情，就在东皇钟进入混沌的最后一刻。
有人夺走了东皇钟。
能在众多强者面前施展空间能力，悄无声息的夺走东皇钟的人，似乎也只有楚云了。
“菩萨，您不知道吧，这河图洛书原本就是楚云从伏羲圣皇那里抢来的。”
青龙提醒说道。
观音菩萨瞬间明白了。
青龙之所以给她解释这些，只是希望灵山不要盯着龙族。
至于鲲鹏老祖，灵山是不会轻易动他的。
毕竟是鲲鹏老祖的再次反水，才坑死了帝俊。
“既然如此，贫僧还有一事相求。”
观音菩萨开口说道。
“什么？”
青龙冷漠的说道。
“小白龙似乎就在龙族吧，能否让他返回西行团队。”
这段时间，如来佛祖曾经无数次提过尽善尽美。
观音菩萨想来让小白龙返回团队是最好的选择了。
“敖烈现在已经是我的弟子了！”
“这事我不能答应您。”
青龙直接拒绝。
虽然祖龙直接使用祖龙珠提升了大部分龙族的实力。
但是那些来自于天庭和灵山的肉龙，原本资质较低，是被临时拔高了实力，最重要的是看来没有什么生活经验。
因为在养龙池，他们的任务，就是吃了睡，睡了吃。
祖龙他们很快就发现了这些龙的问题。
想要培养一个成年的文盲，那是何其艰难。
然而四海龙王以及他们的后代则不同了。
从小接受贵族教育，实力也是不俗。
现在这些龙族虽然实力一般，但是经过祖龙等人的教导也是进步飞速。
是的，祖龙并没有使用祖龙珠提升各大龙王以及他们的后代的实力。
这些才是整个龙族的希望。
那些天庭和灵山来的肉龙，他们最多只是打手的角色。
小白龙同样是被青龙看中，现在实力已经提升到了金仙巅峰。
大概和猪八戒一个层次。
“青龙阁下，你真的要和我们灵山为敌吗？”
观音菩萨想拿灵山的势来压青龙。
“观音尊者，难道你忘了优婆罗陀佛对我做了些什么吗？”
青龙冷笑的反问道。
当年，青龙执意护着整个龙族。
连那种跳过龙门的鲤鱼都不允许天界众神使用。
所以优婆罗陀佛带领一众高手将青龙斩杀。
当然，在那一战之中，优婆罗陀佛也身受重伤，之后不得不隐退。
接下来才是三世佛的时代。
观音菩萨还想说些什么，可是身上的令牌亮了。
“菩萨，你有事就赶快离开无量大海吧！”
“待会烛龙来了，可就没有这么好的脾气了。”
青龙直接下了逐客令。
“既然如此，贫僧先行告退。”
观音菩萨转身离开。
对方离开之后，烛龙出现在青龙的身边。
“青龙，你为什么任由对方离开？”
“不让离开，难道你还想把人留下？”
面对烛龙的质问，青龙直接反问道。
他们都是上古时期的十龙之一，一身实力强悍。
但是现在的龙族太过于羸弱。
“你觉得你能硬抗万佛大阵？”
祖龙和如来佛祖，是同一级别的强者。
但是西天灵山拥有万佛大阵，这不是龙族可以抗衡的。
“真没想到，一个人族中的教派，居然发展到如此恐怖的地步。”
青龙感慨的说道。
他们龙族傲立于天地间的时候，那个时候还没有人类。
…………
观音菩萨刚出无量大海便拿出了令牌。
“悟空，什么事？”
“菩萨，我们在七绝山遇到了麻烦！”
令牌上孙悟空的声音传来。
“七绝山那里不是只有一只蟒蛇精吗？”
观音菩萨是知道在七绝山上有一只红鳞大蟒。
只不过那大蟒的实力有限，由于常年吃人喝血，背负的业力太大，实力有限，孙悟空随手都可以将其杀死。
“那只蟒蛇精已经死了，又来了一只白蛇，对方很厉害，俺老孙不是他的对手。”

第930章 天竺国万蛇谷
听到孙悟空之言，观音菩萨下意识就想到是楚云。
没办法，已经习惯了。
只要一些匪夷所思的事情发生，大概率和楚云有关。
当然这一次虽然不是楚云，却是处于身边的杨眉大仙干的。
“你且稍等我半日，我这就赶到七绝山。”
如果楚云插手了，那么七绝山可不是那么容易好过的。
现在必须以最快的时间赶到七绝山，然后设法救出唐僧。
唐僧老是死去，其实也不好。
“是。”
由于通话匆忙，孙悟空没有交代，唐僧并没有被抓。
而此时孙悟空回到了唐僧所在的位置。
“悟空怎么样了？”
唐僧还希望于孙悟空降服那个妖怪呢！
即便这个村子的百姓并没有善待他们，天生圣母的唐僧，也认为这是他应该做的。
“师父事情有些难办啊？”
“那妖怪很厉害！”
“就是连猴哥都弄不过他。”
猪八戒在一旁帮腔说道。
“那该如何是好？”
唐僧一脸担忧的说道。
就在此时，一道金光降临，正是观音菩萨。
众人连忙行礼。
“弟子拜见观音菩萨！”
观音菩萨发现唐僧也在，点了点头，随后看向了孙悟空语言有些责备的说道。
“悟空，这是什么情况？”
语气分明就是在问孙悟空，唐僧不是好好的吗？为什么叫我来。
“菩萨是这样的。”
孙悟空来到观音菩萨身边小声的说道。
“那个白蛇也就是四剑郎君，俺老孙无法战胜他。”
当然这不是问题的关键。
对方除了一直苟在山洞中，对其他的事情不感兴趣。
连追击孙悟空都是兴致缺缺。
“而且对方似乎并不怎么离开山洞，我们师徒到此，对方就没有下过山。”
当着唐僧的面，孙悟空不能明说对方对唐僧不感兴趣。
只能这样暗示着。
观音菩萨眉头紧蹙，没想到是这个原因。
早知道就不现身了。
去拍死那条白蛇，然后再找个妖怪将其顶替就可以了。
可是现在当着唐僧的面又不能演的太过。
“对方很明显就是给我们添堵的。”
就在此时唐僧走了过来，一脸诚恳的说道。
“恳请菩萨降服那妖怪，给这方百姓一片安宁。”
“嗯！”
“过会本座自会出手。”
观音菩萨点了点头，敷衍说道。
怎么可能对着唐僧说，对方还没有对你下手，我还不能镇压他。
“悟空，你随我来。”
很多事情不能当着唐僧的面说。
两人很快来到了不远处的山坡上。
“菩萨这事该怎么办？”
孙悟空也头痛的说道。
西行路上像这种妖怪还是挺少见的。
干掉了西天灵山为唐僧师徒准备的妖怪。
当然你干掉了对方也就罢了。
但你居然龟缩在山洞里不出来。
这就让孙悟空很抓狂。
孙悟空多次暗示自己是取经人的徒弟。
可是对方一点兴趣都没有。
只要孙悟空一走，对方立刻就回家睡觉。
“想必又是那楚云所为啊！”
对方竟然干出这种匪夷所思的事情。
肯定是有人在幕后指使，想也不用想，肯定是楚云。
“你暂且在这里保护好你师傅，我去趟天竺国。”
“是，菩萨。”
既然这四剑郎君的背后之人是楚云，菩萨只好去找其他的妖怪了。
刚好天竺国还有一位擅长操纵蛇妖的尊者。
西天两位圣人给佛门留下来的上万名苦行僧，才是佛门真正的底蕴。
一万名苦行僧可以说是人才济济。
有各种各样的人。
因为不受灵山常规戒律的约束，他们的修行方式五花八门。
天竺国，万蛇谷。
观音菩萨来到这里。
一头长达百米的巨蟒不怀好意的看向了观音菩萨。
正要发动攻击。
就在此时，观音菩萨体内涌出了一股浩瀚的佛光。
那头巨蟒只是非常扫兴的看了观音菩萨一眼，便离开了。
“阿弥陀佛，观音尊者大驾，未能远迎，真是罪过，罪过。”
一位赤脚僧人出现。
他正好这里的主人，灵蛇尊者。
西天两位圣人座下的苦行僧，都有各自的爱好。
这位灵蛇尊者的爱好，就是操控这些蛇类。
“菩萨，什么风把您吹来了？”
一只巨大的蟒蛇将灵蛇尊者驮了起来，随后将其送到了观音菩萨面前。
其实两人才刚刚见面不久。
因为灵蛇尊者就在当日的万佛之阵中。
像他们这些苦行僧，只能加入万佛大阵。
没办法，准圣巅峰级别的战斗，不是他们可以单独参与的。
只能以集体的形式，加入万佛大阵。
“唐僧师徒遇到了一些麻烦，需要灵蛇尊者出手。”
“为了佛法东渡，贫僧自当是义不容辞。”
灵蛇尊者一副大义凛然的说道。
“只是不知菩萨，让贫僧具体干些什么？”
“您知道的，我只会玩蛇！”
随后灵蛇尊者一脸憨厚的说道，因为他这个独特的爱好，他的朋友并不多。
而且在灵山之上也不受人待见，当然绝大多数苦行僧都不受人待见。
毕竟这帮家伙向来是不修边幅，有的人身上，还常年伴有污秽之气。
一开始灵山是严格要求，苦行僧沐浴之后才能上山。
可是这帮苦行僧实力强，脾气大。
如果没有菩萨级别的高手在，很难镇住他们。
久而久之，有的人不修边幅也敢上灵山了。
当然灵蛇尊者还是比较注意卫生的，只不过他随身携带着各种蛇类。
“唐僧师徒这次遇到的麻烦和蛇有关！”
据孙悟空所言，那位四剑郎君，也是一条蛇。
只不过是一只长了4只脚的怪蛇。
“那太好了，我们这就动身。”
灵蛇尊者一听，这专业对口，既可以得观音菩萨的人情，又可以获得功德。
要知道，诸天神佛之所以都愿意帮唐僧师徒。
这不但是看在灵山的面子上，等唐僧师徒到达仙灵山，也会分得一部分功德的。
只是能分到多少就不一定了。
“先不要着急！”
“那条四角蛇比较麻烦以外，你还需带上一条蛇！”
观音菩萨并没有立刻打算离开。
“菩萨，这是为何？”
灵蛇尊者有些不明所以。

第931章 天竺国的众蛇之王
“灵蛇尊者，你应该知道唐僧师徒是需要历劫的，他们这一路上的劫难都是灵山和天庭安排好的。”
见对方不明白，观音菩萨进一步解释说道。
“可是那突然间出现了四脚白蛇，杀死了灵山安排的大蟒。”
经过关于菩萨的简单解释。
“菩萨我明白了，您找到我，需要我找一条蛇去袭击唐僧师徒。”
灵蛇尊者一拍那聪明的脑壳，他想通了一切。
“这有何难？”
随即吹响了大蛇笛。
随后整个万蛇之谷开始震动。
只见从远处一只大蛇，其身躯不知有几千丈。
“这是众蛇之王瓦苏基。”
众蛇之王，是过去久远之时，便已经存在了一条巨蛇。
那一年，据说也曾聆听过两位圣人讲道。
高兴之余，把身旁的同学吃掉了大半。
不得不说，两位圣人可真是有容人之量。
即便是如此，也没有杀死众蛇之王。
而让他成为自己弟子灵蛇尊者的伙伴一同修行。
“灵蛇尊者，这是你给我带来的点心吗？”
众蛇之王死死的盯着观音菩萨。
因为观音菩萨是灵蛇尊者给他准备的食物。
在天竺国，人命是最不值钱的。
要知道，一对年轻的夫妇，只需要20年就可以生七八个孩子。
所以天竺国的人口都是爆炸式的增长。
“不可乱说啊，这可是灵山的观音菩萨！”
灵蛇尊者满头黑线。
“那不是吃的了，你找我干什么？”
众蛇之王低下巨大的头颅，看向了灵蛇尊者。
“是这样的，菩萨有些事情需要我等去完成。”
“事成之后，我们自然功德无量。”
灵蛇尊者尽力地想安抚这众蛇之王。
然而对方完全不给面子。
“不要拿这些虚的糊弄我！”
“我要1000个活人做祭品。”
众蛇之王缓缓说道。
灵蛇尊者整个人都麻了啊。
这种事情能够当着观音菩萨的面说吗？
“菩萨，这只是瓦苏基和我们开玩笑的。”
灵蛇尊者苍白的解释道。
观音菩萨自然知道这件事情的真假，不过他可不打算深究这件事情。
天竺国苦行僧的事情是佛门遗留下来的问题。
过去久远之时，那个时候还是优婆罗陀佛统治灵山。
灵山可谓是相当的混乱，不但对青龙下手，而且还有人叛出了灵山。
“既然如此，我们出发吧！”
观音菩萨不想就这个问题和灵蛇尊者继续纠缠下去。
反正这上万苦行僧，每年都要杀几百万人玩玩。
这件事情，即使闹到佛祖那里都没法处理。
这也是为什么如来佛祖想要传东土的原因之一。
因为西牛贺洲都被两位圣人的弟子玩坏了。
他的这些行事作风，完全和如来佛祖所主持的教义相悖。
如来佛祖禁食荤腥才能更好的修炼。
但是这群苦行僧完全不这么认为。
依然是我行我素。
龙心凤肝营养都不错。
不过最近龙心已经断供了，毕竟灵山的龙族都被祖龙抢走了。
而且还远在东海，这群苦行僧也只能无可奈何。
所以转而选择其他食材。
甚至有的苦行僧开始吃两脚羊。
总之，整个天竺国一片混乱。
现在如来佛祖还要借助这万名苦行僧的力量。
就更加不会管这些小事了。
要知道之前的大战，由于上万名苦行僧的加入，才能布下万佛大阵。
最终才能击败帝俊和东皇太一。
三人于是飞向天空。
只是万蛇之王的身形过于巨大，遮天蔽日。
观音菩萨语气不悦。
“这件事情要隐秘一些，能不能改变一下身形？”
“可以，可以。”
灵蛇尊者点头哈腰的说道。
他和其他的苦行僧不同，他想进步。
所以对观音菩萨极其恭敬。
如果是换成一些资历比较老的苦行僧，很有可能连菩萨的面子都不会给。
“那个瓦苏基，我们今天去完成一件秘密任务。”
“不能过于招摇，你身躯变小一点。”
“灵山的人，就是麻烦事多。”
众蛇之王吐槽说道。
丝毫不给观音菩萨面子。
菩萨也就当没听见。
其实佛法东渡的另外一个原因。
就是因为这群苦行僧所统治的天竺国，已经彻底没救了。
一道闪电划过。
万蛇之王变小到了百丈有余。
虽然还是很巨大，但是要比之前小多了。
很快一行三人便来到了七绝山。
“事情就交给你们了。”
于是观音菩萨转身离开。
在来的路上，她已经把任务都交代好了。
那就是众蛇之王和灵蛇尊者，先干掉四剑尊者，之后再对唐僧下手，然后不敌孙悟空败走。
剧本安排好，观音菩萨便离开了。
当然观音菩萨并没有离开，而是在远远的观望着。
众蛇之王来到七绝山。
虽然他的体型已经很小了，但高达百丈，依然庞大无比。
仅仅一落地。
大地变成了震动。
“听说对方是一位使剑的高手，你要不要变成人身？”
灵蛇尊者对众蛇之王说道。
众蛇之王看了看自己庞大的身躯。
自己也觉得不太灵活。
要知道在天竺国很多的战斗，都是凭借着本体横冲直撞。
而且那群东方的妖怪，最擅长阴谋诡计了。
一阵雷光闪动。
众蛇之王变成了一个身高两米的巨汉。
虽然依然是大块头。
但比之前的本体要好多了。
“就是这个山洞！”
众蛇之王看到了门口的4把剑。
当然现在这四把剑已经成了断剑了。
之前孙悟空来此时，一金箍棒把那四把剑打断了。
到现在为止，四剑郎君还没来得及更换呢。
“里边的蛇精出来，面见你们至高无上的王。”
众蛇之王的声音极其洪亮。
而且他在声音当中夹杂了一丝法力。
所以声音传的极远。
这是猪八戒正躺在石头上熟睡。
直接坐了起来。
“什么无上的王？”
孙悟空感觉到一股致密的妖气扑面而来。
“看来又来了了不得的存在啊！”
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚上前询问道。
“我们看看再说。”
毕竟之前已经找过观音菩萨了，菩萨应该就在附近。
而且这件事情很有可能就是菩萨安排的。

第932章 众蛇之王的恐怖
孙悟空并没有插手的打算。
最重要的是，现在山上的妖怪还没有对他们师傅下手。
这就让人很难受。
唐僧不受罪，怎么能叫劫难呢？
所以孙悟空索性躺平了。
与此同时，山上的人已经见面了。
四剑郎君看到了灵蛇尊者以及众蛇之王。
“你们是谁？”
这和杨眉大仙交代的事情不一样。
对方最多只有猪八戒，孙悟空还有沙和尚。
现在来了一个苦行僧，外加一条巨蛇。
苦行僧的打扮非常的明显，身上裹着一层简布，头发以刻意的手法盘起来。
一看就是来自于天竺国。
而另外一位，很明显就是一只蛇妖了。
“我乃众蛇之王，还不快快臣服！”
瓦苏基上前一步傲然说道。
“阿弥陀佛，你也是蛇类的精灵，与我天竺有缘，不如随我而去。”
发现对方是一种特殊的蛇类，灵蛇尊者就想带走对方。
毕竟他的爱好就是驯养各种蛇类。
“你们是哪里来的疯子，赶快滚蛋，不要打扰本大爷睡觉。”
四剑郎君抽出了背后的宝剑，一脸愤怒的说道。
如果是孙悟空等人的话，他或许还会耐心等对方说完话。
毕竟他的任务就是拖住孙悟空。
这两个完全不认识的这家伙，太讨厌了。
完全听不懂人话。
“阿弥陀佛，贫僧与蛇有缘，还是听从贫僧的比较好。”
灵蛇尊者好言相劝。
“尊者和他这么多废话干什么？”
众蛇之王显然没有那么好脾气直接出手。
一只恐怖的巨手，抓向了四剑尊者。
后者连忙举剑抵挡。
一道血线溅出。
只见众蛇之王的手臂上，被划出了一道深深的口子。
“这怎么可能？”
看到这里，灵蛇尊者不由大惊。
要知道众蛇之王全身有一层坚固的鳞片覆盖，坚硬无比。
即使化成人形，也不是普通的刀剑可以击杀的。
“你这个条小蛇，居然敢伤伟大的众蛇之王，我今天让你死！”
手腕被割伤之后，瓦苏基勃然大怒。
作为众蛇之王，瓦苏基的实力，也已经踏入了大罗金仙之境。
但是他却有一个致命弱点。
那就是没有趁手的武器。
“等一下！”
“他手上的是先天灵宝！”
灵蛇尊者突然提醒道。
其实他们这个等级的强者，大多是使用的后天宝物。
就比如孙悟空，到现在用的还是太上老君炼制的如意金箍棒。
是明显的后天宝物，而且还不是最好的那一类。
而眼前这位四剑郎君，手里握着的剑居然是先天灵宝。
当然四把剑都是先天灵宝，这就让人有些震撼了。
要知道，先天灵宝，通常都是在那些上古大能手里。
而眼前的蛇妖居然可以同时掌握4把。
这让灵蛇尊者震惊不已。
又一道血线。
众蛇之王身上又被划出了一道深深的剑伤。
“你干嘛不早说？！”
瓦苏基一脸愤怒的看向了灵蛇尊者。
“我也是才刚刚认出来。”
“既然如此，只能用那一招了。”
西方大地自古贫弱，无论是灵蛇尊者还是众蛇之王，都没有什么拿得出手的法宝。
众蛇之王，索性直接释放出了自己的本体。
轰！
本体一出现。
整个七绝山都在颤动。
因为众蛇之王光站立的高度就高达万丈。
其体长已经无法预测了。
孙悟空直接跳了起来。
他还是第1次见到如此巨大的蛇。
“大师兄！”
沙和尚大声提醒道。
“保护好师傅！”
孙悟空咬着牙说道。
对方的体型太大了，只要一个扫尾，师傅就没了。
只是想要带走唐僧，已经来不及了。
那一条高达千丈的尾巴，拦住了他们的去路。
“悟空！”
唐僧看到此情此景，心里不怕那是假的。
大还是第一次见到如此巨大的蛇尾。
而战场的中心，四剑郎君人都麻了呀。
这众蛇之王，体型到了夸张的地步。
没办法，只好祭出了四把长剑。
要不是身后有两位混元大罗盯着，四剑郎君早就跑了。
“你这也变得太大了吧？”
站在蛇头之上的灵蛇尊者一脸惊讶的说道。
他原以为对方也就变一个百来丈。
没有想到直接亮出了本体大小。
光抬头的部分就有万丈之余。
“怎么？你有意见？有意见从我头上下去。”
众蛇之王瓦苏基一脸不耐烦的说道。
“我没任何意见，只是觉得你变得太大了。”
“那个家伙依然是人类大小！”
费了好大的劲儿，灵蛇尊者才找到了四剑郎君。
4把仙剑在空中飞舞。
然而众蛇之王的体型过于巨大。
先天灵宝级别的长剑，甚至无法穿透他的鳞甲。
“让我发现你了！”
众蛇之王发现了四剑郎君，此时的四剑郎君在他的眼中非常的渺小。
通常有一个比喻，如蚂蚁般大小。
可是两人的身体大小比例太过于夸张。
四剑郎君也就是普通人类的大小。
而众蛇之王已经高达万丈。
四剑郎君在他面前，连一只蚂蚁脚趾的大小都不如。
众蛇之王挪动身躯，打算碾死四剑郎君。
四剑郎君飞身跳起。
同时施展秘术，四剑合一。
四把仙剑合而为一。
变成一把光芒四射的长剑。
当然这把长剑的长度，相比众蛇之王来说，还是短了一些。
但足以突破众蛇之王的防御了。
一剑划过。
直接划破了众蛇之王的鳞片。
顿时鲜血如柱！
当然这点小伤对于身躯庞大的众蛇之王来说并不算什么。
可是众蛇之王被彻底激怒了。
“你这只蝼蚁小蛇，我要吐了你！”
站在头顶之上的灵蛇尊者暗叫一声不好。
他知道瓦苏基愤怒之下是会释放剧毒的。
以他现在的体型。
一旦释放剧毒，方圆百里，将会寸草不生。
那巨大的头颅直接砸向了四剑郎君。
然而他的头实在是太大了。
四剑郎君早已经提前躲开。
可是七绝山可就没有那么幸运了。
直接被巨蛇的头打出了一个深坑。
同时产生了一连串的连锁反应。
方圆十里内的房屋大片倒塌。
驼罗村绝大多数人被砸到了房子底下。
唐僧看到这一幕心疼不已。
“悟空，快去救百姓！”

第933章 完蛋了，唐僧中蛇毒了
“悟空，快去救百姓。”
驼罗村可是一个人口数千的大村。
现在大部分人都埋在了废墟里。
哪里救得过来？
可是唐僧的命令，孙悟空又不得不听。
于是便拔出了一根猴毛，轻轻一吹。
瞬间出现了千百个分身。
这些分身向着村子里跑去。
当然，能救多少就不一定了。
本体是一定要护住唐僧的。
“师傅，我已经派分身去救村民了。”
“我们先离开这里吧！”
这里实在是太危险了。
那条巨蛇的法相天地，真是太恐怖了。
孙悟空以为那巨大的身躯，是某个蛇精的法相天地。
其实那不过是众蛇之王的本体罢了。
“悟空，我们乃是出家之人，见到百姓受难，怎么能够独自逃走？”
此时唐僧又开始圣母表现了。
孙悟空无奈，只能护着唐僧。
不过好在时间并不长，唐僧就被毒倒了。
原来众蛇之王，一时之间拿不下四剑郎君，便释放出了剧毒。
这种剧毒是从他鳞片之下散发出来的。
紫色的毒气瞬间弥漫整个七绝山。
那些孙悟空的分身，一个个的被毒倒，最后变成了猴毛。
你要问哪些村民？
他们早就被毒液融化了，找不到了。
孙悟空见识不好，直接背着唐僧就向远处飞去。
虽然孙悟空反应极快，但是唐僧还是吸入了少量的毒气，陷入了晕厥。
“瓦苏基，不要使用你的毒啊！”
“完了，这么大的范围，我该怎么向佛祖交代？”
灵蛇尊者看着周围弥漫的毒液，一时之间不知道该如何是好。
因为众蛇之王瓦斯基散发出来的毒液，已经吞没了周围10个村子。
“些许人类而已，有什么大惊小怪的。”
众蛇之王完全不在意。
“这里不是天竺国！”
如果是天竺国的话，众蛇之王当然可以随意释放毒液了。
毕竟那个地方天庭是不管的。
至于灵山，根本也不会管这些苦行僧的事情。
苦行僧在整个西方是有特权的。
像今天杀死了一万名百姓，对于这些苦行僧来说，和吃饭呼吸一样简单。
“那个家伙居然还没死！”
此时灵蛇尊者发现四剑郎君居然站在独毒液之海上。
是的，众蛇之王所散发出来的毒液太多了，汇聚到一起，都成为了一个不小的湖了。
可是四剑郎君使用空间能力，隔绝了这些毒液。
“居然还没死！”
众蛇之王立刻喷出了一口剧毒，如同瀑布一样，浇向了四剑尊者。
此时四剑尊者已经是强弩之末了。
他没想到对手如此恐怖。
不但体型如此巨大，而且还能释放恐怖的剧毒。
即便他极力施展，空间法则阻挡。
那剧毒还是渗透了进来。
当然，他掌握的空间法则也不过是个皮毛而已。
是挡不住众蛇之王的毒的。
感受到自己身受剧毒，四剑郎君直接拿出一个葫芦捏碎。
“大仙救我！”
四剑郎君瞬间消失。
此时刚好他的空间防护罩被毒液所吞没。
下一刻。
四剑尊者重重的摔在了杨眉大仙面前。
他身上的毒溅到了周围的花花草草，瞬间枯萎。
“唉呀，他这是中了剧毒了！”
楚云下意识退后了两步。
仔细看去，这剧毒还在腐蚀周围的草地。
四剑郎君就剩最后一口气了。
“大仙，你不救你那个马仔吗？他好像撑不住了。”
楚云看见了杨眉大仙。
后者一心在研究蛇毒，完全没有注意到四剑郎君，这就快挂了。
经过楚云的提醒，杨眉大仙才用手一指。
四剑郎君上的毒液立刻自动脱离，悬浮在半空之中。
杨眉大仙在用手轻轻一弹，一股法力注入到了四剑郎君体内。
此时对方气色才好了起来。
其实杨眉大仙也不懂得怎么解毒，他只不过是使用大法力强行治好了四剑郎君罢了。
“多谢大仙出手相救。”
四剑郎君跪在地上立刻道谢。
“起来吧！”
“大仙放心，我这就返回再和那蛇妖决一死战！”
其实四剑郎君一点都不想回去，可是为了证明自己的价值，还是咬着牙说道。
他知道，在这些大能眼中，如果失去了价值，那么下场只有一个。
“不用回去了，唐僧师徒已经度过此难了。”
楚云提醒说道。
“何出此言？”
杨眉大仙不解的看向了楚云。
“大仙您有所不知，那唐僧也身中剧毒，只要治好了毒，这一难就算是过了。”
楚云解释说道。
“还能这样！”
杨眉大仙也没有想到是这个结果。
“既然如此，你就先在此地修行吧，有什么不懂的，也是可以来问老夫。”
一旁的四剑郎君，顿时欣喜若狂。
之前他还以为要继续任务，没想到直接被放了假。
七绝山。
毒液已经蔓延附近的十几个村子。
村子里的百姓无一幸免。
就连唐僧也陷入了昏迷。
“大师兄，师傅身中剧毒我们该怎么办啊？”
沙和尚一脸担忧的看向孙悟空。
如果唐僧在他们面前，他们也没办法和灵山交代。
虽然唐僧已经死过很多次了，但沙和尚可不想因此事被灵山批评。
“八戒，沙师弟，你没看好师傅。”
“那个蛇头上的男子，一定有办法可以救师傅。”
万丈之高的蛇头上，还站着一个人。
正是灵蛇尊者。
此时他正专心致志的寻找四剑尊者。
因为杨眉大仙赠送的保命葫芦太高明了。
到现在他都没有察觉，四剑郎君已经逃走了。
孙悟空飞到了蛇头之上。
见对方一身苦行僧打扮，就知道是灵山之人。
“不知是哪位尊者驾临？俺老孙在这里有礼了。”
众蛇之王和灵蛇尊者同时注意到了孙悟空。
不过两人的态度却是截然相反。
“贫僧还礼了！”
灵蛇尊者躬身还礼说道。
而他身下的众蛇之王，可就没有这么有礼貌了。
“哪个小兔崽子没有经过本大爷的允许，敢站在本大爷的头上！”
众蛇之王瓦苏基愤怒的说道。
“瓦苏基，不要生气嘛，这位可是取经人的护道者，齐天大圣孙悟空。”
“大圣，此来的目的是？”

第934章 七绝山犹如人间地狱
“我师傅中毒了！”
孙悟空看了一眼脚下的巨蛇下意识的说道。
众蛇之王实在是太大了。
大到夸张的地步。
“你说什么取经人中毒了？你是怎么保护的？”
灵蛇尊者有些不悦的说道。
他不远万里而来，为的不就是帮取经人渡过此劫吗？
取经人居然在他眼皮底下中毒了，这让灵蛇尊者非常的生气。
“什么齐天大圣，连一个凡人都保护不好！”
众蛇之王瓦斯基也冷嘲热讽。
他不能对孙悟空出手，但是不妨碍他吐槽。
孙悟空一脸无语。
“这毒还不是你们放的！”
孙悟空指向地面，只见在地面上已经出现了一个紫色的湖泊。
里面全部是紫色的毒液。
“我师傅就是中了这个毒！”
众蛇之王：……
灵蛇尊者：……
这件事大条了。
要是他把取经人毒死了。
他可没办法和灵山交代。
“瓦苏基我早就告诉你不要用毒，你这下可好了，我们的圣僧都中毒了。”
灵蛇尊者一脸埋怨的说道。
说话同时，他将一个小瓷瓶塞给了孙悟空。
“这里面有十粒丹药，只要有一粒就可以救你师傅！”
心想十粒解毒丹，应该够了。
“尊者周围还有不少的百姓中毒呢！”
孙悟空提醒说道。
这一次放毒已经死了上万人了。
当然还有不少中毒的百姓，现在还有一口气。
“那些不过是贱民而已，不用管。”
灵蛇尊者摆了摆手说道。
在天竺国，他们这些高高在上的苦情僧，是不用在意那些贱民的生命的。
“这……”
孙悟空总算明白观音菩萨不喜欢这一群苦行僧了。
这群苦行僧个个有着病态般的爱好。
以前孙悟空就见过了绝食尊者，他所谓的绝食只是不吃人而已，其余什么都吃。
眼前这一位看来是操纵巨蛇了。
与其在这里和这固执的苦行僧争论，还不如去救师傅。
孙悟空拿到了解毒药，来到了唐僧身边。
“大师兄师傅快不行了！”
沙和尚扶住唐僧一脸担忧的说道。
此时唐僧的状态非常的糟糕，他的身体已经开始液态化。
皮肤下都能看到血管了。
再有一时半刻就会化成脓血。
“不要紧，我拿解药来了。”
孙悟空拿出一颗解药给唐僧服了下去。
“猴哥，我也来一颗。”
猪八戒挺着个大肚子爬了过来，其实他也中毒了。
“八戒！”
孙悟空亲自给猪八戒服下了一颗丹药。
“大师兄，马匹都死了。”
一直以来师徒四人都是骑着汗血宝马。
因为小白龙早就离开了，唐僧骑的是汗血宝马。
没有神仙护持，汗血宝马也顶不住众蛇之王的剧毒。
“快去救马！”
孙悟空将解药交给了沙和尚。
“大师兄来不及了，马已经死了。”
沙和尚悲痛欲绝的说道。
毕竟养了这么长的时间，已经有感情了。
“这条蛇是哪里来的？”
那巨大的蛇身依然遮天蔽日。
“菩萨请来的！”
孙悟空叹了一口气说道。
这位灵蛇尊者很显然就是观音菩萨从天竺国请来的。
只是没想到他能闹出这么大的动静。
“啊！”
“大师兄周围可是死了不少的人啊！”
驼罗村由于距离最近，一个不剩，全部被毒死了。
连同周边的十几个村庄，也是相同的命运。
“悟空！”
唐僧虚弱的睁开了双眼。
虽然毒已经解了，但是他还是很虚弱。
“师傅，我在这里。”
孙悟空立刻上前握住了唐僧的双手。
“山下的村子怎么样了？”
不愧是极品圣母，唐僧一醒来担心的就是山下的村子。
“师傅山下的村子，地势低洼，现在已经被毒液淹没了。”
“那人没事吧？”
唐僧还没有意识到问题的严重性，只是下意识的说道。
他只是沾到了一点毒液，都已经这样了。
山下的村子都被毒液淹没了。
“师傅村民八成已经都没了！”
“这蛇毒很厉害的。”
老实的沙和尚说道。
此时唐僧还没有反应过来。
“师傅你只是沾上一点毒就晕厥了过去。”
“山下的村子都被毒液淹没了，里面的百姓肯定是活不成了。”
“啊！”
此时唐僧才反应过来。
“阿弥陀佛！”
唐僧一脸悲愤的看向了山下。
虽然村子里的百姓并没有招待过唐僧，但是村子里亲人相遇的真诚笑容却是真的。
前几天唐僧还为那些被绑走的年轻人回来而高兴。
可是现在他们全死在了毒液之中。
“悟空，这毒是从哪里来的？”
“那条大蛇身体里散发出来的。”
猪八戒直接开口说道。
“这是什么蛇？”
唐僧再次怀疑人生，这一路上也算是见过世面了。
这是从来没有见过如此巨大的蛇。
关键还是一条毒蛇。
“如此巨大的毒蛇在这里，那周围的百姓岂不是？”
唐僧已经想到作为百姓的下场了。
“师父，这蛇是来自于西天的，老孙只能找菩萨把他们送走。”
那位灵蛇尊者，孙悟空也见过了。
对方完全不把百姓放在眼里。
那些最底层牢骚的百姓，在他眼中只不过是贱民而已。
一群贱民死了也就死了。
不过另外一个问题，一直萦绕在孙悟空心头。
那就是这一难该怎么过呀？
毕竟妖怪并没有对唐僧直接出手。
其实在这一片寂静声中，这一难就已经过去了。
因为唐僧中毒受到了伤害。
就在此时，上面的堰塞湖垮塌，一道毒液洪水流了下来。
“师傅！”
孙悟空直接背起唐僧便向高处飞去。
“八戒，沙师弟快逃！”
师徒四人爬上了附近的山峰，这里的草木由于毒液的影响，全部已经枯萎了。
在这里唐僧还看到了附近的几个村子的惨样。
其中有一老者上半身死死的抓住一棵歪脖子树。
下半身已经被腐蚀成了森森白骨。
“啊！”
“悟空，这里的百姓难道都？”
孙悟空点了点头。
“阿弥陀佛，罪过罪过。”
此时孙悟空也不知道该怎么办了。
就在此时，观音菩萨的声音传来。
“悟空，带着你师傅尽快离开这里。”

第935章 那些贱民早就吃够了
孙悟空看向四周，师傅和两位师弟似乎并没有听到。
看来是观音菩萨给他传的音。
“菩萨这一难还没有过去呢！”
孙悟空有些为难的说道。
“这一难，已经过去了。”
观音菩萨的声音传来。
原来，如果没有别人插手的话，单凭红磷大蟒的实力也抓不走唐僧，最多只是受一些惊吓。
而由于众蛇之王的到来，释放了剧毒。
唐僧身中剧毒，和受到了惊吓，其实还要严重的多。
现在唐僧已经康复，这一难自然就过去了。
“多谢菩萨指点。”
“只是我师傅的马，被毒死了。”
“此事，日后自有安排，你等先行西去。”
“是，菩萨。”
菩萨的声音消失。
孙悟空对着唐僧说道。
“师傅这里是非之地，我们先行离开这里。”
“悟空，这里的百姓。”
唐僧还是担心这里的百姓。
以前如果遇到这种情况，老和尚发了善心，孙悟空无论如何也要将这里的百姓救活。
可是现在情况完全不同。
佛门对地府的影响力已经微乎其微了。
想要带回那些魂魄，可不是容易的事情。
所以在这里孙悟空撒了个小谎。
那就是观音菩萨会处理这件事情。
“师傅放心，菩萨自会救这些百姓的。”
“阿弥陀佛！”
唐僧双手合十，悲天悯人的说道。
“这样贫僧就放心了。”
于是唐僧在孙悟空的背负之下，逃出了七绝山范围。
此时众蛇之王盘踞在山顶之上。
“那群和尚似乎逃走了。”
“交给我们的任务，不是还包括袭击唐僧师徒吗？”
众蛇之王疑惑的问道。
“可是刚才菩萨传音，我们的任务已经完成了。”
灵蛇尊者疑惑的说道。
他们还没有动手呢，唐僧师徒这一难就完成了。
也不想想众蛇之王，这灾难性的体型，到哪里都是一场浩劫。
更关键的是，众蛇之王居然释放毒液。
而且是那种不讲道理的剧毒。
七绝山方圆十里以内，除了唐僧师徒已经没活人了。
近百里范围内的生命都受到了影响。
“我们完成任务真是太好了！”
众蛇之王的思维方式比较直接。
菩萨说完成了，也就不用纠结了。
“灵蛇尊者，我想吃人了。”
“好，等回到天竺国，我自然会奉上贡品的。”
灵蛇尊者满口答应下来，这种蛇之王每次出场都需要祭品。
他早就习惯了。
“这次我要吃这西域的百姓，天竺国的贱民我都吃腻了。”
众蛇之王直接开口说道。
“你要吃这里的百姓？”
灵蛇尊者惊讶的说道。
这地方可不够他管。
要是抓这里的人当祭品的话，似乎得问问这里的神明。
“这次我要两万人！”
众蛇之王直接狮子大开口。
“两万人没问题啊，你们回天竺国，你吃多少人都可以。”
天竺国的贱民不值钱，吃多少都没问题。
但这里可不是天竺。
这就让灵蛇尊者有些难办了。
“我早就说过了，天竺国的贱民，我早就吃腻了。”
众蛇之王摇头说道。
“我要吃人，我要吃本地人。”
这让灵蛇尊者头疼不已。
就在刚才，粗略的估算了一下。
就已经超过12,000人死在毒液之下。
要是再吃两万人。
他该怎么向灵山交代呢？
“如果你不同意的话，我就自己去吃。”
“别，我给你找。”
灵蛇尊者阻止道。
“不过你现在的身躯实在是太大了。”
“你先变成人形，我们找这里的土地神，还有城隍问问。”
在灵蛇尊者的好言劝说下，这么说这王才变成了人类形态。
当然，人类形态也是一个身高将近两米的巨汉。
灵蛇尊者念了一段请神咒。
“怎么回事？”
“这里的土地神为什么不出来？”
过了将近半刻钟时间了。
也不见这里有土地神出来。
灵蛇尊者有些恼怒。
“没想到本地神灵，居然如此不给本尊者面子。”
就在此时，一声虚弱的声音传来。
“尊者大人，小老儿来了。”
只见土地公从地上爬了出来。
原来他也中了蛇毒，受毒液的影响，现在也只剩下一口气吊着了。
“你这是怎么了？”
土地神的惨样，把灵蛇尊者吓了一大跳。
“尊者，小老儿身中蛇毒，还请尊者救老朽一命。”
是的，众蛇之王的剧毒，连神仙都扛不住啊。
最典型的代表就是猪八戒了。
猪八戒明显也扛不住。
更别说这里的土地公了。
“原来你是中毒了，他来的这么晚，这不是不尊重本座。”
灵蛇尊者将这一切想通之后，一脸满意的说道。
“这是解毒丹！”
这一次灵蛇尊者可就没有那么大方了，就给了土地公一粒。
土地公接过了解药立刻服下。
过了大约半刻钟的时间，土地公才缓过劲来。
“解药你也吃了，需要为我们做一件事情。”
见土地公恢复的差不多了，零蛇尊者开口说道。
“尊者，您请说。”
土地公一脸恭敬的说道。
“给我们准备五万个百姓！”
“好的！”
土地公下意识的答应下来。
不过他很快就反应过来。
“尊者，您要5万个百姓干什么？”
土地公一脸不解的问道过了。
以为这位尊者是要建什么行宫。
“当然是献祭给本大爷！”
众蛇之王一脸骄傲的说道。
“这！”
“这恐怕不行！”
土地公的话音未落。
他整个人便被众蛇之王提了起来。
“你居然敢拒绝伟大的众蛇之王？”
“小老儿不敢！”
土地公连忙摆手说道。
“那是因为小老儿辖区的百姓，已经全部被毒死了。”
一个土地所管辖的范围本来就不大。
这七绝山周围有那么十几个村庄。
现在已经死的差不多了。
连土地公都无法幸免，那些普通百姓绝无生路。
“什么！”
此时众蛇之王也才反应过来，他释放的毒液有些多。
“哪里人口比较多？”
众蛇之王直接把土地公摔在了地上。
“由此往西三百里的朱紫国，这死地最近的国家，应该可以满足尊者的胃口。”
朱紫国的城隍不要怪我，死道友不死贫道。

第936章 蛇毒蔓延，数万百姓身死
孙悟空强行带离了唐僧。
当然，只是离开了七绝山。
因为走的是通天之路，所以孙悟空不可能一直带着唐僧飞行。
在七绝山附近的一个大山上，师徒四人开始继续骑行。
因为这个大山是七绝山，南方的一座大山。
整体而言并没有违规。
可是这座大山也受到了毒液的影响。
整个山上的草木早就枯萎了。
“悟空，这山是怎么回事？”
唐僧茫然的看着这一切。
“这……”
孙悟空不知道该怎么解释，而一边的猪八戒直接开口说道。
“还能有啥，这么蛇毒呗！”
其实空气中也弥漫着蛇毒，师兄弟三人凭借着法力可以免疫空气中的毒，只要不粘水中的毒问题不大。
而唐僧一直被他们三兄弟护的很好，而且还有解药。
所以唐僧也没有受影响。
在不远处传来了一阵痛哭声。
“阿爹，你怎么样了？”
“悟空，会不会是妖怪？”
这一路上的经历，唐僧早就害怕哭声了。
因为每次听到哭声，基本上都是遇到妖怪。
“不是妖怪！”
“咦！这山上居然还有人活着。”
要知道这蛇毒，实在太猛了，最重要的是量大。
七绝山附近的百姓都死光了。
唐僧一听不是妖怪，圣母心再次泛滥。
于是便循声而去。
只见，两名少年正在哭他们的父亲。
而他们父亲此时气息非常的微弱，身体皮肤变了透明。
很显然是中了蛇毒。
“不要哭……”
那老者只是看了一眼唐僧，然后就便断气了。
唐僧连忙上前查看。
可是为时已晚，对方已经咽气了。
“阿弥陀佛！”
唐僧难过的双手合十。
就在此时，其中一名少年，咳出了大口鲜血。
眼看不行了。
“悟空，看看他怎么了？”
沙和尚和孙悟空立刻上前查看。
“他也中了蛇毒！”
因为距离较远，但是也呼入了不少的蛇毒。
现在蛇毒大爆发。
可以说是无药可救了。
“快拿解药！”
唐僧立刻对着沙和尚吩咐道。
“可是师傅那个解药是为您准备的。”
因为唐僧也吸入了不少的毒，每隔一段时间，必须服用一颗解毒丹。
“快把解药给我！”
沙和尚看向了孙悟空，后者点了点头，这才把解药拿了出来。
唐僧亲自给两个少年服下。
因为此时两个少年的状况也非常差。
“多谢长老救命！”
两名少年立刻跪拜。
“快快起来，你们这是怎么了。”
“我们是中了七绝山飘来的毒烟才成这样的。”
其中一名少年解释道。
“师傅是蛇毒！”
沙和尚小心的说道。
一旁的孙悟空也是相当的郁闷。
观音菩萨居然去了天竺国找来了这么两个人。
对方完全没有把百姓当成人看待啊。
“师傅，我们尽快离开这里吧！”
“过会儿可能又要有毒烟刮来。”
孙悟空上前提醒说道。
“那这两个少年怎么办？”
唐僧担忧的问道。
两个少年也只有13岁的样子。
留在这里，岂不是只有等死的份儿。
“我们可以把这两个少年，交给这里的官员。”
“也只好如此了！”
唐僧点了点头。
他们的父母官，自然会处理的。
所以一行4人带着两名少年便继续上路。
两名少年由于吃了解毒丹的原因，短时间之内无碍。
师徒四人走了两天。
由于唐僧失去了马匹，速度自然慢了下来。
发现了一个大村子。
这个村子依然受到了毒液的影响。
麦田里的农作物全部枯死。
至于百姓也一个个的倒在自己的家里。
“阿弥陀佛，真是造孽啊！”
“悟空，把所有人都安葬了吧！”
唐僧圣母心爆发。
孙悟空看了看这么多的尸体。
毕竟死者为大，也不好拒绝。
“好的，师傅。”
当然孙悟空也并不是自己动手，而是拔下一根猴毛，吹出了成千上万个分身。
这一招孙悟空，早已经熟练于心。
两个时辰之后，唐僧师徒再次上路。
走了十几里路。
又是一个小村子。
这村子里的人无一幸免。
通过死相判断也是这么蛇毒！
“这到底还要死多少人？”
之前大蟒只是祸害了一个村子，可是现在周围几十个村子，人都死光了。
“师傅村村都是死人，再这样下去我们就不用取经了。”
沙和尚担忧的说道。
当然他更担心唐僧的身体，因为这里还是有毒素存在的。
“师傅，这么多的村子，把他们全部掩埋，我们什么时候可以到达西天啊？”
猪八戒也帮腔说道。
原本收尸就不怎么吉利，猪八戒一点都不想干。
“悟空！”
唐僧也知道不能把时间浪费在这件事情上，有些为难的看向孙悟空。
“师傅，我们放火把村子烧了。”
“这样也算是落叶归根了吧！”
孙悟空提议将整个村子都烧了，因为村子里大多都是用的茅草屋。
唐僧有些犹豫。
“师傅此地不宜久留啊，我们还带着两个少年呢！”
沙和尚劝说道。
“我们几个不碍事，这两个少年，他们怕是顶不住啊！”
唐僧看了一眼两个年幼的少年。
不如点了点头。
死人终究是争不过活人。
于是孙悟空一把火烧了眼前这个村子。
于是一行六人继续前行。
走了一路，也就烧了一路。
等到第7天，终于见到活人了。
“鬼啊！”
一个老头发现了唐僧师徒，立刻向远处逃去。
孙悟空立刻出现在他的身前，挡住了对方的去路。
“老头为什么逃啊！”
“你不是妖怪吗？”
“俺老孙是取经人的弟子，怎么可能是妖怪？”
现在的孙悟空处事要比以前圆滑的多。
以前遇到人还说自己是齐天大圣孙悟空。
现在干脆说自己是取经人的弟子。
“你是和尚！”
“我们都是和尚！”
猪八戒上前开口说道。
不过他肥头大耳，把对方吓了一大跳。
“妖怪啊！”
“我们不是妖怪。”
孙悟空和猪八戒两人把老头拽住，唐僧上前解释道。
看到了唐僧的样貌，那老头悬着的心终于放了下来。
“看这位长老，倒像是个人！”
虽然说的是实话，但这句话怎么听都像是骂人的。

第937章 朱紫国的人间惨剧
“敢问这位老者，你为什么惧怕从东边来的人？”
唐僧也听出对方话中的不对，也没有做过多的计较。
“你不知道，从东边来的人，听说都中了妖毒，很快就死了。”
“你们没有中毒吧？”
唐僧叹了一口气。
果然他担心的事情还是发生了。
蛇毒的影响实在是太大了。
“悟空，你不是说菩萨会处理此事的吗？”
“师傅！”
孙悟空一时不知道该如何回答好了。
之前只是孙悟空的敷衍。
现在三界动乱，菩萨估计有更重要的事情要做。
说实在的。
就如灵蛇尊者所言，这些普通的贱民，死了就死了。
有些话孙悟空也没法说。
“师傅，过会我再联系一下菩萨。”
这种事情孙悟空依然只是敷衍过去。
“只能如此了！”
唐僧又转头看向了老者。
老者已经把眼前这几个人当成神经病了。
什么事后找观音菩萨，菩萨是你们想找就能找的。
“敢问老人家最近的东边来了多少人？”
“那人可老多了，成千上万的，不过大多都活不长了。”
其实跑出来的也就那么几百个人，已经死的差不多了。
老者已经把唐僧当成了神经病。
“阿弥陀佛，这苦难什么时候才能消失啊！”
唐僧露出了一副悲天悯人的表情。
“师傅只要我们到达西天，取得如来真经，就可以化解这苦难！”
孙悟空上前一步说道。
当然现在孙悟空已经变得非常的圆滑，说的都是好话。
这剧毒就是西天灵山放的。
毕竟灵蛇尊者可是西天的苦行僧，而且还是实力比较强的那种。
西天有上万名苦行僧，他们都是两位圣人的弟子。
因为修行方法独特而得名，其中相当一部分人的实力，已经跨入了大罗金仙。
就大罗金星的质量和数量来说，要比如来佛祖实际掌握的人数要强。
就连部下万佛大阵，就是请来了上万名苦行僧。
所以这些苦行僧在西方地位崇高。
灵蛇尊者根本就不在乎普通百姓的死活。
“既然如此，我等快快西去上路。”
唐僧连忙催促道。
“等到了王都，我们也好给这两个少年找个收容之所。”
“两个少年？”
老头看向了两个少年。
“他们都是七绝山附近的孤儿，父母已经身亡，那里已经待不下去了，我们就一直带着他们两个。”
“到了王都交给官府！”
孙悟空上前一步笑道。
他们不可能一直带着两个少年。
“不要啊！”
老者立刻出言阻止。
随后上前将两个少年领到了身后。
孙悟空也没有想到老者的反应会这么大。
“你们不能带这两个孩子去火坑！”
“他们的父母死在了七绝山，已经够惨的了，就让他们两人跟着老汉我吧。”
“而且你们这些外地的也不要往西去了。”
“到了王都，你们必死无疑！”
老者提醒说道。
“老人家何出此言？”
唐僧疑惑的问道。
要知道他们的身份摆在这里，走到哪里，官方人员都是毕恭毕敬的。
“你们有所不知，有一个西方来的头陀，他说七绝山爆发瘟疫，是因为国王不敬上天。”
头坨？
孙悟空有一种不好的预感。
“那个头陀说，国王必须献祭五万名百姓才能平息此事。”
此言一出，师徒几人面面相觑。
而孙悟空似乎是想到了些什么。
那个头陀，八成就是灵蛇尊者。
孙悟空瞬间感觉头都大了。
他之前就听到那众蛇之王要吃人。
难不成跑到前面的王都，要挟国王要吃人？
还真让孙悟空猜中了。
此时灵蛇尊者和众蛇之王已经成为了朱紫国的座上宾。
“陛下，我要的5万百姓准备的怎么样了？”
灵蛇尊者有些不耐烦的说道。
但在三天之前，这两位大能降临朱紫国，国王还以为自己的诚心感动了上天，派出了两位贤者来辅佐他。
哪里想到这两个完全就是杀神。
那位身材魁梧的家伙，第1天就吃光了王宫内所有的护卫。
国王再三保证，要为众蛇之王寻找5万名百姓作为食物，这才活了下来。
今天已经过去了第三天时间。
国王也才找齐了2万名百姓。
不可能把所有的百姓一股脑的全给这两位献祭了。
那样他们朱紫国还过不过日子了。
所以这段时间，国王一直挑选那些老弱病残之人，以及外地的路过客商，用他们来凑足血食。
所以时间上耽搁了一些。
“尊者大人，请再宽限两天时间。”
国王一脸哀怨的说道。
“就再给你两天时间，两天时间一到，血食没有准备好，我就杀光你们这些贱民。”
灵蛇尊者冷冷的说道。
这里的国王也太没有礼貌了。
如果在天竺国，只要他一声令下。
当地的领主或者是国王，就会轻而易举的抓来数千百姓。
当然，那些人都是从贫民窟里抓来的贱民。
贱民这种东西，在天竺国要多少有多少。
哪像这里，抠抠搜搜的。
国王离开了灵蛇尊者所在的宫殿。
此时头上已经布满了细汗。
每次见这位尊者都感觉死里逃生。
前几年，他的爱妻被人劫走，得了心病。
这两年早已经是病入膏肓。
他的身体每况愈下。
可是现在他还不能倒下，毕竟将百姓献祭这个罪名，不能留给自己的儿子。
他必须独自一人，将这个罪名扛下。
“诸天神佛谁能救救我们朱紫国！”
就在此时，一个戏谑的声音传来。
“那两个尊者就是来自于西天佛门，你求诸天神佛是没有用的。”
“那我该求谁？”
国王环顾四周，并没有看到有人。
他知道这一定是神仙显灵了。
“此事你应该求九天荡魔祖师。”
那个声音再次传来。
“九天道魔祖师！”
国王死死的记住了这个名字。
九天荡魔祖师就是真武大帝，也是现阶段比较在乎百姓的大帝了。
云望山。
杨眉大仙看向楚云。
“看样子你又打算坑真武大帝啊！”
“这叫坑吗？”
“这叫介绍业务！”
楚云一副无赖的样子躺回了太师椅。

第938章 朱紫国开始抓壮丁
受到指点的国王，欣喜若狂的跑到了道观之中。
直接对着三清神像跪拜道。
“恳请九天荡魔祖师救我国民！”
跪在三清神像面前，求真武大帝。
这种离谱的事情。
无论如何都不可能灵验。
但在有心的刻意安排之下，国王的声音自然而然便传到了真武大帝耳中。
“妖怪霸占朱紫国！”
这种事情，真武大帝如果不知道的也就罢了，现在知道了，自然不能不管不问。
真武大帝欲下凡，立刻听到了天庭的钟声。
“不好，陛下召集我等。”
玉皇大帝只能将下凡的事情暂且搁置。
很快众人便来到了御花园
“陛下叫我等何为？”
南极长生大帝见到太白金星，直接开口问道。
“还不是因为东皇钟的事情！”
自从东皇太一陨落，天庭就一直在追查东皇钟的下落。
可是到现在杳无音讯。
“我看此事不用查了，多半是那楚云所为。”
东极青华大帝笃定的说道。
能在几位佛祖以及诸位大帝的眼皮底下抢走东皇钟的人，整个周天世界也只有楚云了。
“可是那空间力量波动并不像是楚云的。”
一旁的西极天皇大帝疑惑的说道。
“有可能是楚云变化了自己的力量波动！”
南极长生大帝提出了另外一种可能。
那就是楚云变化了自己的容貌和力量波动。
“以老朽对楚云的了解，他似乎并不会这么做。”
太白金星太古说道。
众人围剿两位天帝的时候太白金星也在观战。
夺走东皇钟的是一只苍老的手臂。
那只手臂很明显不是楚云的。
几乎一瞬间。
太白金星想到了一个人。
不知何时在楚云身边跟着一位老者。
那个人自称是福伯，说是楚云的管家。
或许是他？
不过很快太白金星把这个疯狂的想法摇出了脑外。
那个慈祥的老人怎么能够干出这种事情？
而且对方也不可能有准圣巅峰的实力。
要知道在几位大帝以及佛祖面前抢走东皇钟。
最起码得有准圣巅峰的实力。
并不是谁都能达到如此境界的。
他太白金星修炼了无数年，又有天庭的资源供给，依然止步于大罗金仙。
要知道，年轻的时候，太白金星也是人族的天才。
即便是如此，他都没有一星半点踏入准圣的可能。
就在此时，玉皇大帝和紫薇大帝走了出来。
众人纷纷拱手行礼。
“陛下！”
“我和伯邑考制定了一个战术计划。”
玉皇大帝直接开口说道。
听到这里太白金星有一丝不妙的感觉。
什么人值得玉皇大帝和紫薇大帝两人制定计划？
只有一个人楚云。
“不知陛下是什么计划？”
南极长生大帝上前一步问道。
“经过之前的实战，我发现我对封神榜还是不足够了解。”
玉皇大帝乐呵呵的说道。
完全没有痛失东皇钟的苦恼。
“完全可以利用紫微大帝的自爆，来对付楚云！”
玉皇大帝兴致勃勃的说道。
就连上古两位天帝，都是被紫薇大帝通过这种方式阴死的。
如法炮制对付楚云的话，应该也能有奇效。
“陛下还是不要招惹楚云为妙。”
太白金星连忙出声劝阻道。
招惹楚云的后果实在太严重了。
万一他们再被赶出天宫，天庭还有何颜面统治整个三界。
“长庚你莫要多言，朕意已决，一个月之后我们动手。”
玉皇大帝可以肯定这件事情绝对是楚云干的。
而且两位妖族天帝的复活也和楚云脱不了关系。
如果继续任由楚云继续下去，整个三界都有倾覆的危险。
太白金星闭上了嘴巴。
他也希望玉皇大帝的计划能行，他是直接告诉太白金星，玉皇大帝绝无可能成功。
就像以往一样。
无论计划准备多周密，总会被楚云轻松的破解。
不过好在还有一个月的时间。
这一个月的时间，太白金星可以做很多的事情。
或许可以说服玉皇大帝放弃这个计划。
而站在一旁的真武大帝都是完全打酱油。
此次会议的话语权并不高。
现在玉皇大帝结束了会话，真武大帝便准备下凡降妖。
凡间。
唐僧的圣母亲再次爆发。
知道有妖僧祸乱整个朱紫国之后。
唐僧整个感觉都不太好了。
对方是出家之人，居然也要献祭活人。
这种败坏佛门名声的事情，是唐僧所不允许的。
所以在唐僧的要求之下，师徒四人，一路向西，而且几乎不休息，日夜兼程。
“师傅，这样走下去，您的身体会顶不住的。”
沙和尚一脸担忧的说道。
仅仅两天的时间，唐僧已经累得不成人样了。
虽然他身上的毒已经解了，需要休息才能恢复如初。
可是这几天的奔波，早已经让唐僧吃不消了。
“我们必须尽快到达王都，阻止国王献祭百姓。”
唐僧坚定地向西方走去。
由于失去了马匹，不得不在路上行走。
“师傅，我们还是休息一下吧！”
孙悟空上前搀扶住唐僧说道。
照这个走法，走不到王都，唐僧就会病倒。
“悟空，我实在是担心国王会做出不利于百姓的事情。”
孙悟空叹了一口气。
其实他早就明白了整件事情。
那想要吃百姓的人应该就是众蛇之王了。
孙悟空希望在他们到达王宫之前，对方可以及早的离开。
不然唐僧一定会与之理论的。
到那时候可就不好收场了。
“师傅，不必着急，兴许已经有神仙下凡管理此事了呢！”
对于孙悟空的劝解，唐僧显然不相信。
“悟空人命关天，我们怎么能懈怠呢？”
就在此时，远处出现了几个官差打扮的人。
“头，是四个和尚！”
一名官差指着唐僧师徒说道。
“刚好四个，我们今天的任务要完成了。”
那我官差兴奋的说道。
上面下了死命令，每天必须上交一百百姓。
当然这百姓可以是真正的百姓，也可以是死囚，要饭的，还有过路的。
一行人看到了唐僧师徒非常的兴奋。
他们今天已经抓到了96个壮丁，还差最后4个。
“你们4个过来例行检查！”

第939章 朱紫国城隍的无奈
孙悟空发现4人都是普通人，也就没有出手。
很快那群官差把司徒四人围了起来。
“阿弥陀佛，贫僧是从东土大唐去西天拜佛求经的和尚。”
“几位官爷找我们有什么事情吗？”
唐僧上前一步不卑不亢的说道。
一自报身份。
却把这几个当兵的唬住了。
“老大他们是来自于东土大唐国的。”
“不如我们就放过他们吧？”
一名官差说道。
“我放过他们，谁放过我啊？”
那名当官的立刻暴跳如雷。
“他们全部抓起来当祭品。”
此时孙悟空听得清清楚楚，这群人是想把他们当成祭品啊。
“可对方来自于东土大唐！”
“东土大唐距离这里6万多里，我就不信他们会为了几个和尚出兵。”
那名当官的愤愤不平的说道。
“把他们全部给我抓起来。”
有人上前拉了唐僧一把，立刻被沙和尚阻止。
“你们要干什么？”
“悟净！”
在唐僧的安抚之下，沙和尚才停手。
“敢问这位官爷为什么要把我们当祭品？”
“哪来这么多为什么你们这些外来的都得当祭品！”
“就连我爹我爷爷都得当祭品，你们我愿意啊。”
“如果不拿你们当祭品，我的儿子就得当祭品。”
那名官差说出了一个残酷的现实，很多人都会被当成祭品。
“既然如此，贫僧愿意当这个祭品。”
唐僧知道孙悟空一定会救他的。
就这样，师徒四人很快被关到了大牢内。
这里都是抓来的百姓，以及一些过路客商。
一个个面如死灰。
他们已经知道自己的结局。
“阿弥陀佛，老人家你为什么在这里呀？”
唐僧明知故问的说道。
其实这是他的习惯罢了。
“我那不孝的儿子，把我送来当妖怪祭品。”
那老者双目无神的说道。
“啊！”
“那你们大可逃走啊！”
猪八戒开口说道。
“如果小老儿逃走的话，我的孙子就会被当成祭品，他今天才八岁啊！”
“我老了，不中用了，也没两天可活的了。”
那老头唉声叹气的说道。
唐僧环顾四周，这里除了有像这名老头这样的老者之外，还有许多青壮年，最天怒人怨的，还有10多名儿童。
一名年轻的母亲，抱着正在哭泣的儿子。
“母亲我饿！”
“再忍一忍，明天就有吃的了。”
那孩子也才五六岁的样子。
唐僧哪见过这种场面。
“悟净，把我们的吃的拿出来。”
沙和尚立刻拿出了一大块锅饼。
唐僧接过锅饼，然后背了一块给了那儿童。
“吃吧！”
“多谢长老！”
唐僧转头看去，又是10多双饥渴的眼睛看着他。
唐僧立刻将手上的锅饼递了出去。
多名儿童立刻狼吞虎咽了起来。
这一幕，这里的衙役发现了。
立刻打开牢房。
上前将食物夺了过来。
“你们这是干嘛？”
“哼哼！”
“你们这些将死的人吃东西也是浪费。”
“后天你们就被献祭了，一两天又饿不死。”
“所有的食物全部没收。”
说话的同时，那名衙役便要抢小男孩的食物。
被孙悟空一把抓住。
“滚一边去！”
衙役举鞭子就要打。
被孙悟空一个转手，直接卸掉了手臂。
以孙悟空的实力，随时可以捏死对方。
当着唐僧的面，孙悟空不敢下重手。
不过这一次唐僧也没有说什么。
任由孙悟空卸下了对方的一只手臂。
“你给我等着！”
那名衙役风一般的逃了出去。
临走之前还不忘放一句狠话。
“悟空，这件事情该怎么办啊？”
唐僧想要救这些人。
“这孩子好吧！”
“等到下半夜我们把这些人全放了。”
猪八戒直接开口说道。
“好！”
唐僧下意识答应道。
“师傅，整个国家可不止这100人啊，听说要献祭五万人。”
孙悟空立刻上前提醒道。
唐僧的脸色瞬间变得相当难看。
随即他又坚定的看向孙悟空。
“悟空无论如何，一定要阻止悲剧的发生。”
“放心吧，师傅！”
“老孙就算是拼了命，也要阻止对方。”
孙悟空下定决心说道。
似乎灵蛇尊者和众蛇之王很厉害。
孙悟空没有把握赢他们两个联手。
特别是众蛇之王的毒，很棘手。
“猴哥，我们不如请菩萨出手吧？”
猪八戒提议说道。
“现在还不能通知菩萨。”
孙悟空摇头说道。
因为要吃人的同样是西天灵山的苦行僧。
观音菩萨不好出面。
唐僧在一旁也帮腔说道。
“八戒不能遇到一些麻烦，就麻烦菩萨。”
“师傅，我知道了。”
“两位师弟，你们保护好师傅，俺老孙去去就来。”
孙悟空对着沙和尚说道。
“大师兄，你尽管去。”
一些强大的妖王，沙和尚打不过。
但是普通官差，还是没问题的。
孙悟空直接元神出窍离开，整个身体立刻僵硬了起来。
对此，沙和尚早就习惯了。
孙悟空直接来到了朱紫国的王都。
只见这里家家户户闭门，只有士兵在路口巡逻。
孙悟空来到了城楼之上，一脚踏在城墙之上。
“此地城隍，速速来见老孙。”
有些事情孙悟空要先弄清楚。
通常孙悟空，喜欢找山神土地。
可是今天的情况不一样。
孙悟空直接找了这里的城隍。
一位官员打扮中年人出现在孙悟空面前。
“朱紫国城隍拜见齐天大圣。”
“我来问你，这朱紫国怎么回事？为什么到处抓捕百姓流民？”
孙悟空明知故问的说道。
和唐僧一个德性。
“大圣你有所不知，前不久从西方来了两位大能。”
“逼迫国王上交贡品，国王不从，其中一人吃光了所有的王宫卫兵。”
“那国王也只好同意上交贡品。”
城隍爷说的非常的含糊。
“那贡品是什么？”
“就是百姓！”
对此孙悟空并不意外。
西方天竺国可不把普通的百姓，当成人看待。
“这么大的事情，你上报了吗？”
“我上报了，可上头一听是来自于西方的大能，又给我打了回来。”
那城隍爷垂头丧气的说道。

第940章 万百姓当做祭品
此时的城隍爷，感受到一股无力感。
他的好友，狮驼国的城隍爷。
和他现在的处境何其相似。
当年，对方将妖怪屠城的消息上报天庭。
去到他们上次那里就被打了回来。
“东岳大帝，这事都不管吗？”
孙悟空意识到事情的严重性。
如果连东岳大帝都不管的话，这西天的能量实在是太大了。
“小神法力低微，哪里能见得到东岳大帝，我的文书送到泰山左府君那里，就被拦了下来。”
那城隍爷叹了一口气。
东岳大帝虽然名义上统领天下城隍。
但天下城隍众多，东岳大帝不可能一一管理。
所以由名下的多位泰山府君管理。
泰山左府君，才是朱紫国城隍爷的实际上的顶头上司。
“大圣，您可得救救这朱紫国的百姓啊！”
“小神是拿那两位尊者没办法。”
城隍爷直接跪下行礼。
“此事俺老孙帮定了。”
孙悟空连忙将城隍扶了起来。
遇到这种不平之事，孙悟空自然要管。
就算他不管，那老和尚也会叨叨他。
“你暂且回去吧，这事交给老孙了。”
孙悟空一个瞬身消失。
来到了王宫之中。
孙悟空感受到了两股强横的气息。
一股来自于灵蛇尊者，而另外一股来自于众蛇之王。
果然是他们两人没错了。
随后孙悟空的身形消失。
这种事他最好先拉师傅背锅，就算灵山怪罪下来，也有师傅顶着。
毕竟只有唐僧才是西天的宝贝疙瘩。
孙悟空刚走不久。
一条小蛇便爬到了孙悟空之前站的位置。
“刚才有人来了，实力还很强！”
众蛇之王对着灵蛇尊者说道
其实，众蛇之王，孙悟空，还有灵蛇尊者三人实力差不多。
只不过孙悟空的身法过于隐秘，让众蛇之王误认为对方很强。
“我们惹出了这么大的动静，肯定有神仙会来查看啊！”
灵蛇尊者一副果然如此的表情。
“不过你也放心，这朱紫国不过是个小国。”
“天庭是不会管的。”
“我的至交好友乃是泰山左府君，这里的事情甚至不会传到天庭。”
“而且这朱紫国本来就是西游路上的一难，少几万人，天庭是不会管的。”
这就是为什么两人，敢对这里下手的原因。
因为朱紫国原本就是唐僧师徒的劫难。
观音菩萨的坐骑早就在这里为祸一方了。
不但抢走了王后，而且还抢走了众多美女。
大概5年前，金毛吼只是抢走了国王的王后。
那你说五年前，刚好唐僧师徒到此。
然后孙悟空治好国王的心病，知道王后被妖怪掳走，主动请缨。
和金毛吼大战，最终设法将其降服。
当然这是五年前的剧本。
唐僧师徒晚了整整5年时间。
这几年时间金毛吼寂寞啊，又陆续抢了大将军的老婆，还有丞相的老婆。
总之朱紫国大臣的妻妾，被他抢了个七七八八。
为了对付他，朱紫国耗用了大量的人力物力。
然而最终一无所获。
当然，这事东岳大帝也是不管不问。
因为西天早就打好招呼了。
就算是朱紫国被灭了，天庭也不会派人来的。
成为西行路上的妖怪悲哀，成为西行路上的背景板更悲哀。
朱紫国就是这样，叫天天不应，叫地地不灵。
在西天的打点之下，泰山左府君是不会管这里的。
“所以你可以放心大胆的在这里享用点心。”
“嗯！这里的人可比天竺国的贱民好吃多了。”
就在今天早上，众蛇之王把服侍他的侍女全吃了。
仅仅几天时间，他已经吃了将近2000人了。
当然这只是点心。
真正的正餐是那5万祭品。
其实，这众蛇之王也可以直接大开杀戒，把整个朱紫国吃个精光。
不过他更喜欢，那群贱民献祭自己的同胞。
在天竺国他们就这么做的。
在他们的封地内，每年都要上供大量的活人。
只不过那些贱民，众蛇之王早就吃腻了。
今天难得换一次口味。
自然要好好享受。
孙悟空回到了大牢中。
这件事情他必须和唐僧讲清楚，有师傅支持他才好做事。
不然灵山怪罪下来，孙悟空怕自己扛不住。
不得不说，现在的孙悟空越来越滑头了。
元神回归。
孙悟空瞬间能动了。
“师傅调查清楚了，是西方来了两个假扮成和尚的妖怪，他们要吃人。”
在这里孙悟空稍微圆了一下谎。
不然菩萨那里也不好交代。
毕竟抹黑西天灵山也是大罪啊。
“啊！”
“又是妖怪作乱。”
“悟空能不能除去这两个妖怪？”
这一次，连唐僧这个圣母也动了杀心。
没办法。
被关了三个时辰，唐僧有些饿了。
之前他们的食物全部分给小孩了，后来又被衙役抢走了。
“师傅有您这一句话，俺老孙绝对不会放过他们的。”
想起众蛇之王那恐怖的体型以及毒液。
孙悟空只能拼命了。
时间很快过去。
朱紫国那些被抓来的百姓，被带到了王都附近的山坡上。
过一会儿，众蛇之王要在这里进食。
“妈妈，我怕！”
许多孩子开始哭泣。
“不哭不哭，过会儿就有饭吃了。”
他们已经三天没吃饭了，成年人都顶不住，何况是小孩子呢！
“阿弥陀佛，真是造孽啊！”
唐僧颂了一句佛号。
他今天倒是想要看一看，到底是哪里来的妖怪？要吃这么多的人。
孙悟空用手揉了揉太阳穴。
他在思考，待会该如何保住师傅。
现在他只要亮明身份，自然就可以脱困。
可是那样的话。
这群百姓可就要遭殃了。
高台之上的国王，低声下气的对灵蛇尊者说道。
“尊者大人，5万名祭品已经准备好了。”
灵蛇尊者闭目养神。
“陛下，怎么都是些老弱妇孺？”
国王也存了一点小小的心思。
那就是尽量抓一些老弱妇孺，毕竟青少年能干活，能种地，能戍边。
要是把年轻人都吃光了，以后的朱紫国就完了。
“尊者大人，您知道的，我们国家人丁并不兴旺，前段时间东边爆发了瘟疫，还死了不少人。”
东方的瘟疫！
其实就是七绝山众蛇之王释放蛇毒的事件。

第941章 心虚的泰山左府君
灵蛇尊者看了一眼身旁的众蛇之王。
此时众蛇之王口水都快流出来了。
很显然对于这5万祭品相当的满意。
“既然如此，你每年准备5万人口。”
灵蛇尊者冷漠的说道。
国王瞬间感觉晴天霹雳。
每年献祭五万百姓，百姓不反才怪呢！
这是第1次打了个出其不意。
能不能有第2次就说不定了。
搞不好，两位跟着一离开。
他这位国王就会被愤怒的百姓推翻杀死。
“人已经到齐了。”
“你可以开始了。”
灵蛇尊者对身旁的众神之王说道。
“好的！”
“对于美食我要慢慢的享用！”
众蛇直接展现出本体，这一次他刻意缩小了身体，并没有高达万丈。
毕竟他要好好的享受这些美味，体型要比之前小了不少，不过体长足够把这群百姓围在了中间。
“啊！”
“救命啊！”
百姓看到一条巨蛇把他们围在了中间，顿时慌了起来。
“天神啊救救我！”
“哪路神仙可以救救我们！”
此时真武大帝正在半空之中，他哪里见得这种场面？
一只巨蛇正要吞噬数万百姓。
正准备出手。
身后传来一声焦急的声音。
“大帝且慢动手！”
这么大的转头看去，泰山左府君就要接着赶来。
他和灵蛇尊者是多年的好友。
之前灵蛇尊者便打过招呼，要在朱紫国拿些贡品。
泰山左府君直接就同意了。
毕竟观音菩萨的坐骑在朱紫国已经折腾了很多年了。
山神土地还有城皇的报告，都被他压下来。
美其名曰，一切为了西行。
这一次，灵蛇尊者说要在这里要一点贡品。
当时泰山左府君答应了，有些草率了。
因为西方的苦行僧，基本上都是各种坑人的家伙。
今天不放心打上来看一眼。
没想到那两个家伙，居然引来了真武大帝。
最近真武大帝可是炙手可热，受到玉皇大帝的器重，实力更是突破到了准圣中期。
要知道他5年之前才刚刚突破到准圣境界。
“泰山府君，你有什么事吗？”
两人之前就打过交道。
眼前这位泰山府君，私下里可是干了不少脏活累活。
东岳大帝也就睁一只眼闭一只眼。
不过真武大帝却不怎么惯着他。
“大帝，您打算插手这朱紫国的事？”
“正是如此！”
真武大帝看了一眼那蛇精，似乎只是在玩弄百姓，并没有立刻享用的打算。
“大帝，你有所不知。”
“这朱紫国乃是西天灵山安排好的，这里的麻烦交由唐僧师徒处理。”
听到这里，真武大帝察觉到了，孙悟空就在下面。
刚才把注意力都关注到那条蛇身上了。
一时忽略了孙悟空的存在。
“既然如此，这件事情就交给孙悟空处理吧！”
真武大帝点了点头。
一旁的泰山府君松了一口气。
还好有西天取经这个招牌，不然他很难说服真武大帝。
接下来就该把真武大队忽悠走了。
与此同时，他传音给下面的灵蛇尊者。
“你们先停一下，真武大帝来了。”
“要是让他看到你们吞噬百姓，一切都完了。”
正在品着茶的灵蛇尊者，一口茶直接吐了出来。
他也没有想到真武大帝会出现在这里。
“尊者您没事吧？”
国王小声的问道。
他还是第1次见到这位盛气凌人的尊者如此惊慌。
“我没事！”
灵蛇把茶杯放下。
立刻传音众蛇之王。
此时众蛇之王玩的起劲，他逐渐缩小百姓的空间。
百姓那种惊慌呐喊彷徨的声音简直太美妙了。
这种美妙的天籁之音，在天竺国是听不到的。
因为那群贱民早就失去了生的希望。
“先等一下！”
“真武大帝来了！”
灵蛇尊者的声音传来。
“真武大帝，来了也不能打扰本大爷进食！”
很显然，众蛇之王不知道真武大帝的恐怖。
“你要是不停下，真武大帝随时都有可能杀死你。”
“对方有这么强吗？”
众蛇之王知道真武大帝这个人，但是从来不觉得对方有多强。
真武大帝一人便横压整个北俱泸洲。
但是在众蛇之王看来，真武大帝对付的都是普通底层的妖怪。
而他是受佛法庇佑的众蛇之王。
“真武大帝，是大罗金仙巅峰强者，你我联手也不是对手，你最好老实一些。”
当然，灵蛇尊者的消息有些滞后。
因为5年前真有大帝被你是准圣强者了。
当然5年时间对于他们这些人来说，不过是弹指一瞬间。
一直沉迷享乐的两人，不知道真武大帝的真实实力，也不足为怪。
“不待在自己道观里待着，没事来这里干嘛！”
众蛇之王抱怨一句，随后便停止了动作。
但他的身形也如山岳一般，将5万百姓框住。
“妈妈我怕！”
但是巨蛇的动静，还是吓哭了无数的百姓，特别是那些儿童。
朱紫国的百姓，比较团结。
并没有发生踩踏事件。
许多老人男子自发的将妇女儿童围在了中间。
毕竟蛇必须先吃了他们，才能吃妇女和儿童。
“悟空，这蛇怎么静止不动了？”
唐僧询问道。
“当然是天上来的大人物了。”
那股气息孙悟空再熟悉不过了，乃是真武大帝。
之前真武大帝被楚云打了个半残，最后逃走。
但孙悟空觉得对付这个蛇妖应该不成问题。
当然孙悟空只是记得第1次，其实楚云和真武大帝还有第2次交锋，只不过那是在东胜神洲。
“原来是真武大帝来了，那就好那就好。”
唐僧悬着的心终于放下来了。
几家欢喜几家愁。
他的心确实放下了，但是泰山左府君则是另一番滋味。
他是想让真武大帝赶快离开这里，但对方就是不走。
“大帝这里的事情就交给唐僧师徒了，您还是忙其他事情吧！”
泰山左府君好言相劝道。
毕竟下面那么多的百姓，要是全部死在这里，被真武大帝看到，那就不好了。
“我刚好看一下那猴子是如何解决此事的。”
真武大帝饶有兴趣的说道。
“猴子，什么猴子？”

第942章 真武大帝眼皮底下杀人
泰山左府君没有反应过来。
“你不是说把这里的事情留给孙悟空处理吗？”
真武大帝继续说道。
“是这样的，这里是那唐僧师徒的一劫！”
“大帝您就不要插手了！”
“您先行离去，等到唐僧师徒到此，自会解决这里的问题的。”
泰山左府君极力的想劝说真武大帝离开。
毕竟灵蛇尊者已经打点过了。
接下来要发生的事情，泰山左府君不希望真武大帝看到。
毕竟吞噬数万百姓，这种事情可大可小。
其实每年妖怪都会残杀不少百姓。
但至少你不能在真武大帝眼皮底下动手啊！
“我为什么要离开？”
真武大帝好奇的看向了泰山左府君。
“大帝您日理万机，而且唐僧师徒距离这里还有一段时日。”
“要不等唐僧师徒到来，小神我亲自去邀请大帝，观看齐天大圣是如何降妖的。”
泰山左府罗一脸笑嘻嘻的说道。
其实内心早就把真武大帝臭骂了一遍。
不就是突破到了准圣吗？
好赖话都听不明白！
“不用等了，唐僧师徒已经到了。”
“啊！”
“难道你没发现吗？”
“唐僧师徒也被抓来准备献祭给那条大蛇？”
说话的同时，真武大帝用手一指向孙悟空所在的位置。
只见孙悟空沙和尚和猪八戒，把唐僧围在了中间。
泰山左府君看到这里眼都直了。
他之前劝说真武大帝不能出手的理由，就是这里是为唐僧师徒准备的劫难。
现在，唐僧师徒来了。
必须立刻通知灵蛇尊者。
泰山左府君立刻做法。
不过很快，他发现他的法术居然失效了。
又尝试了一遍。
还是失败了。
必须立刻通知灵蛇尊者，不然要出大事了。
然而第3次尝试还是失败了。
“左府君，你在干什么？”
真武大帝笑眯眯的看着对方。
“大帝没什么？”
“不要试着传递消息了，我已经封锁了这片空间，你的法术是没用的。”
真武大帝现在是准圣强者。
而泰山左府君只是玄仙巅峰，两人的差距实在太大了。
“真武大帝如此消遣小神？难道就不怕我将此事禀报东岳大帝？”
“好啊！”
“你尽管将此事禀告东岳大帝！”
“我还想找东岳大帝问罪呢，居然任由蛇妖吞噬凡间百姓，而他的属下还包庇对方！”
真武大帝上前一步说道。
泰山左府君，顿时心虚不已。
“不知大帝您在说什么？”
果然如同真武大帝所料，这件事情泰山府君，是不敢让东岳大帝知道的。
“不知道说什么？”
“那你老实在这里看着就好了。”
“那个大帝小神有要务在身，不便在此地逗留。”
泰山左府君转身就要离开，他必须将此事通知灵蛇尊者。
不然一切都完了。
“你的任务不就是来劝说我离开这里吗？”
“现在怎么就要走了？”
“大帝您开玩笑了。”
“小神哪有资格劝说大帝您啊！”
此时泰山左府君脸上的冷汗更多了。
他没想到，自己的小心思完全被真武大帝看穿了。
“真武大帝终于干了一回人事啊！”
远在云望山的楚云感叹的说道。
“据我所知，真武那小子是一个非常正派的神仙吧！”
杨眉大仙反驳说道。
“比起不干正事的某人来说，对方可以说是真正的神仙了。”
“大仙，您打算什么时候出手？”
楚云一脸坏笑的说道。
“我什么时候说过要出手了？”
杨眉大仙不明所以。
“难道你就真的希望唐僧师徒，如此轻易的度过朱紫国？”
“只怕是你不希望吧！”
“如果我有大仙这等空间造诣的话，我一定会出手阻止他们的。”
“至少给他们添添乱！”
“好吧！老夫就出手一次。”
单纯空间法则的运用上，杨眉大仙是要比楚云强的。
毕竟他曾经可是传说中的空间魔神。
就是因为他舍去了魔神本源，周天世界之人才能领悟空间法则。
此时真武大帝还在和泰山左府君扯皮。
可是下面的众蛇之王已经无法忍耐了。
毕竟你在暴食的面前，放满了各种美食。
却不让吃，这可是极其难以煎熬的。
“灵蛇尊者，可以吃了吗？”
然而灵蛇尊者并没有回应，因为此方天地已经被真武大地封锁了。
他的传音，即使距离非常的近，也是听不到的。
“灵蛇尊者快回话啊？”
众蛇之王在给灵蛇尊者传音。
而灵蛇尊者在给泰山左府君传音。
由于这片空间，被准圣强者所屏蔽。
所以两人都没有获得想要的答案。
“这泰山左府君怎么回事？为什么不回答我！”
灵蛇尊者一脸的疑惑。
今天的事情实在太反常了。
按照道理来说，真武大帝是不可能出现在这种边陲小国的。
可是对方偏偏来到这里了。
情况有些不明。
灵蛇尊者打算通知众蛇之王放了这群百姓。
就在此时。
众蛇之王感觉到异常的饥饿。
而且百姓的那种香气让他难以忍受。
几乎一瞬之间。
众蛇之王发狂了。
直接一口咬向了百姓。
这一口咬死了数百人。
“悟空！”
唐僧对着孙悟空大吼道。
孙悟空直接挺身而出。
法天相地。
几乎是一瞬间。
孙悟空的法相高达数百丈。
手上的如意金箍棒也长达千米。
重重的一棍子砸在了众蛇之王的头上。
灵蛇直接站了起来。
随后转头看向身边的国王。
“你们把取经人抓来了？”
“什么取经人我不知道啊！”
朱紫国王摇头说道。
“你差点害了我！”
灵蛇尊者上前一巴掌将国王打死。
这该死的国王，让他抓百姓磨磨蹭蹭。
抓取经人一抓一个准。
就在此时，一个中年男子出现在了灵蛇尊者面前。
来者不是别人，正是真武大帝。
“肆意残杀凡间国王，你该当何罪？”
是国王向真武大帝做了祈祷，真武大帝才知道这件事的。
现在在真武大帝的眼皮底下，国王被杀了。
真武大帝能不生气吗？
“大帝，我想这都是误会！”
一旁的泰山左府君帮着说好话。
“想必这国王也不是善良之辈！”

第943章 被灵山坑死的唐僧
泰山左府君极力的为灵蛇尊者开脱。
“而且尊者是灵山之人，做事肯定有自己的原因。”
“可是据我所知，是你们来到这里要求百姓上供祭品的。”
这么大的看向了灵蛇尊者。
灵蛇尊者此时也是满头细汗，他没想到真武大帝，真的会管这件事情。
“事情是这样的。”
“这朱紫国王不敬神佛，我奉佛祖的命令前来劝阻。”
灵蛇尊者张口就来，直接编了一个自己都不相信的谎话。
“那这5万百姓也是不敬神佛了？”
“大帝所言极是！”
“因为他们不敬神佛，所以必须给他们一个教训。”
真武大帝点了点头。
似乎这也算一个理由。
随后真武大帝指向人群中的唐僧。
“取经人也不敬神佛吗？”
泰山左府君张了张嘴，不知道该如何反驳。
要是取经人也不敬神佛的话？
那乐子也就大了。
孙悟空的一棍子，彻底的激怒了众蛇之王。
众蛇之王几乎是一瞬间，从鳞片底下渗出了紫色毒液。
同时一口咬向了孙悟空。
孙悟空用如意金箍棒挡住了对方这一击。
“该死的猴子！”
“你之前站在本王的脑袋上，还没和你算账呢！”
“你这吃人的妖怪，今天就让你见识一下孙外公的厉害。”
论斗嘴，孙悟空从来不吃亏。
然就在此时。
众说之王瞬间破碎，成为了无数的小蛇。
虽然是小蛇，每一条也有上百丈。
其中两条缠住孙悟空，剩下的则是对百姓无差别的吞噬。
其中一条百丈小蛇，一口将唐僧猪八戒沙和尚三人吞下。
这一幕是灵蛇尊者等人没有想到的。
连真武大帝也没有想到，众蛇之王居然会对唐僧等人出手。
要知道众蛇之王可是一只毒蛇。
他的毒连金仙级别的猪八戒都扛不住。
“不好！”
真武大帝转头看向远方，因为就在前一刻，唐僧被毒死了。
随后真武大帝一脸玩味的看向灵蛇尊者。
“看来取经人真的是不敬神佛啊！”
“大帝何出此言？”
泰山左府君现在要做的就是保住灵蛇尊者。
“没什么，西天的事情，本座就不掺和了。”
随后真武大帝化作一道青烟消失。
“就这么走了？”
灵蛇尊者不敢置信的说道。
因为真武大帝给他压力实在是太大了。
“应该是走了。”
“不过你们也太莽撞了，来朱紫国吃人。”
泰山左府君擦了擦额间的冷汗。
有些事情一旦捅破了，真的没法说。
“还不是瓦苏基吃够了天竺国的贱民！”
瓦苏基是众蛇之王的名字。
此时战斗进入了白热化，孙悟空虽然金刚不坏之身，但也不是绝对的无敌。
一颗颗毒牙钉在了孙悟空身上。
孙悟空逐渐酸软无力。
“这大圣也不行啊！”
灵蛇尊者嘲笑说道。
“不对！”
“我想起来了，唐僧师徒也在这里。”
泰山左府君惊恐的大叫了起来。
没办法，之前两人的注意力都在真武大帝身上。
忽略了一点。
那就是唐僧师徒似乎也在5万人之中。
轰！
孙悟空的法相摔倒在地上，变回了原形。
纵使金刚不坏之身，也耐不住众蛇之王的蛇毒。
瓦苏基一口便将孙悟空吞了下去。
“该死的猴子，让你打扰本大爷的好事。”
众蛇之王看了一眼，那5万百姓被他已经吃的七七八八了，剩下的也全部毒死了。
有些扫兴。
毕竟活人才是最美味的。
就在此时，一阵佛光降临。
燃灯佛祖和观音菩萨出现。
两人的脸色都相当的难看。
就在刚才，观音菩萨还在花果山附近的金矿。
突然感觉到唐僧身死，紧接着是孙悟空生命垂危，猪八戒和沙和尚也还剩下一口气。
以为发生了什么事情便火速赶来。
燃灯佛祖刚好路过此地，便立刻现身。
结果发现取经人死了。
“拜见燃灯佛祖，拜见观音菩萨。”
灵蛇尊者和泰山左府君躬身行礼。
两人发现，佛祖和菩萨的脸色极其难看，似乎非常的生气。
“灵蛇还有瓦苏基，你们怎么会在朱紫国？”
观音菩萨愤怒的说道。
而燃灯佛祖就是默不作声的看着灵蛇尊者。
那眼神绝对可以让人发毛。
“我等听说这里有人不敬神佛，后来给他们一个教训。”
这一次灵蛇尊者是真的怕了。
好歹之前真武大帝不属于西天灵山，没办法惩罚他。
可是来的这两位可是灵山的实权人物。
“朱紫国乃是西行路上的重要节点，你们居然来此捣乱。”
虽然金毛吼这几年也在这里作乱，但还是有分寸的，只是掳走了不少美女。
“正因为如此……”
一滴滴冷汗从灵蛇尊者的脸颊流下，此时他已经不知道该如何解释了。
“行了！”
燃灯佛祖制止了灵兽尊者的狡辩
“唐僧现在在哪里？”
“唐僧？”
灵蛇尊者直接懵了啊。
“弟子不知道取经人在哪里啊！”
由于之前的注意力都在真武大帝身上。
灵蛇尊者和泰山左府君根本就不知道取经人在哪里。
燃灯佛祖看向了众蛇之王。
抬手一指。
众蛇之王瞬间感觉腹痛难忍。
随后呕吐了起来。
将他刚才吞噬的百姓全部吐了出来。
足足有3，4万人。
此时那些百姓早已经死去。
在死人堆里有几个扎眼的身影，正是唐僧师徒。
孙悟空全身青紫，因为他中毒最深，现在已经陷入了昏迷。
猪八戒都是在呻吟。
沙和尚已经是进气多出气少了。
对于唐僧已经被消化了不少了，皮肤已经融化。
显然已经是死翘翘了。
灵蛇尊者和泰山左府君直接愣在了当场。
刚才很多事情都想通了。
为什么原本愤怒的真武大帝会离开？
那是因为真武大帝察觉到唐僧身死。
不想留下来继续掺和了。
此时众蛇之王则是盯着死鱼眼看的唐僧。
随后抬头看向了灵蛇尊者。
“灵蛇，你怎么把唐僧也抓来了？”
“我不是，我没有。”
灵蛇尊者连忙摆手说道。
“还不是因为你要吃祭品，一定是那个国王干的好事！”
灵蛇尊者转头看一下国王，国王早被他打死了，地上只有一滩血渍。

第944章 我为灵山卖过命，我为佛门流过血
灵蛇尊者本想将责任推给国王身上。
可是国王已经被他杀了。
“燃灯佛祖，这一切都是个误会。”
“我等也是想为灵山做事，这朱紫国百姓不敬神佛。”
灵蛇尊者苍白无力的解释着，用之前忽悠真武大帝的话术，忽悠在场的两位大佬。
真武大帝自然不信。
燃灯佛祖和观音菩萨，就更不可能相信了。
“残害无辜百姓，阻挠西游大业！”
燃灯佛祖直接给灵蛇尊者定了性。
用手一指，两道佛光瞬间困住了灵蛇尊者和众蛇之王瓦苏基。
后者在佛光的束缚之下逐渐变成了人形。
没办法，他的本体实在是太大了。
“我为灵山立过功，我为佛门流过血，你们不能这样对我，我要见佛祖，我要见两位圣人。”
灵蛇尊者知道接下来是非常严厉的惩罚。
灵山或许不在意朱紫国几万百姓的死活，但是灵蛇尊者居然害死了唐僧，简直是罪大恶极。
虽然唐僧已经死过几次了。
但这一次就是被自己人吃了。
燃灯佛祖很生气，后果很严重。
“好，那我就把你交给两位圣人处置！”
燃灯佛祖点头说道。
“不要！”
灵蛇尊者忽然间想起了两位圣人的严厉。
两位圣人对待自己的弟子可是极其严厉的。
为什么这么多的弟子都是苦行僧？
这是两位圣人要求的。
凡我西方教之人，皆可苦修。
而且如果犯下大错，惩罚也是非常严厉。
现在两位圣人无法离开须弥山，所以这些苦行僧净干一些山高皇帝远的事情。
燃灯佛祖最后一挥手，一道金光撒满了朱紫国大地。
凡是因为众蛇之王身死的人，全部复活。
同时众蛇之王的蛇毒也瞬间被蒸发掉了。
这就是准圣巅峰的实力，一瞬间复活千万人。
至于唐僧师徒受到了重点照顾。
率先醒来的是唐僧。
他的实力最弱，所以说恢复的最快。
紧接着是沙和尚猪八戒，最后才是孙悟空。
唐僧立刻站起身来。
“弟子拜见燃灯佛祖。”
燃灯佛祖点了点头，随后便转头看向观音菩萨。
“此难已过，观音尊者这里就交给你了，本座先将此2人带回灵山，交于佛祖发落。”
由于唐僧身死，这一难也就算是过了。
众蛇之王一人完成了两难的成就。
这可是在西行路上的妖怪中的独一份。
当然严格意义上来说，它并不是妖怪，而是属于佛门中的灵兽。
只是他的行为和妖怪无异罢了。
“恭送佛祖！”
燃灯佛祖带着灵蛇尊者两人瞬间离开。
“菩萨，这蛇的毒好厉害啊！”
此时孙悟空也好的差不多了，一屁股坐在了地上。
“菩萨我抗议！这次做的太过分了，怎么能直接派出灵山尊者下界呢？”
当然这句话是孙悟空使用的法术传音。
要是当着唐僧的面说，菩萨肯定会生气的。
“阿弥陀佛，这次是个失误。”
“真的是灵蛇尊者私自来到朱紫国造成的。”
观音菩萨也没有想到灵蛇尊者和众蛇之王如此大胆，敢来诸多吃人。
吃人也就罢了，还把唐僧师徒给吃了。
当然以众蛇之王的实力，也就和孙悟空五五开。
只是他的毒太厉害了。
普通百姓只要沾到一点，就直接化成脓血。
甚至连孙悟空这样的大罗金仙，都扛不住。
“白天防妖怪，夜里防妖怪，到头来来自于灵山的妖怪最凶。”
孙悟空半自嘲半抱怨地说道。
“好了，悟空。”
“莫要抱怨了，这一难算你们过了，你们可以继续西去了。”
孙悟空算是听明白了。
原来在朱紫国还有安排啊。
直到此时，国王在士兵的搀扶之下来到观音菩萨面前。
“大慈大悲的观音菩萨，求你救救王后吧！”
“王后以及众大臣的妻妾，被妖怪掳走数年了。”
国王一边说话一边哭泣。
没办法，太难了。
老婆被妖怪掳走了。
而且还被妖怪逼着献祭国民。
国王本人更是被对方一掌打死。
“阿弥陀佛，明日之后，尔等的妻女自然会归来。”
观音菩萨知道此事必须他来处理了。
立刻做法通知金毛吼。
孙悟空算是明白了，原来他们这一难等在这里。
此时，金毛吼躺在太师椅上，一位窈窕美女轻轻喂了他一颗葡萄。
“好吃好吃！”
朱紫国年轻漂亮的女子，被他弄来了一半。
为了让这些女子真心服侍自己，金毛吼还特意变成了一位年轻的美男子。
然下一刻一道声音传来。
“金毛吼立刻送回朱紫国所有女子。”
声音是观音菩萨的声音。
金毛吼立刻站起身来，对着空中说道。
“菩萨不是说要等唐僧师徒吗？”
“唐僧师徒已经到了。”
“那好啊，让我和那猴子打一架。”
金毛吼迫切的想和孙悟空交手。
之前他来朱紫国有两个目的，一个就是搜罗美女，现在他美女已经玩够了，第二个就是和孙悟空堂堂正正的打一架。
观音菩萨于心不忍。
“好吧，你去朱紫国和孙悟空打一架，然后就立刻离开。”
毕竟对于自己人，观音菩萨还是很宽容的。
就当是给金毛吼这几年在凡间“受罪”的补偿吧！
“多谢多谢菩萨！”
此时一众美女直接愣在了当场。
这个魔头居然和观音菩萨对话。
“大王您太厉害了，连菩萨都给你面子。”
国相的女儿直接坐到了金毛吼怀里。
可是金毛吼如同变了一个人一样。
“你们所有人，立刻给我滚蛋！”
他掳来的女子不下500个，铁打的公牛也顶不住啊！
这几年，金毛吼早就喝上枸杞汤了。
他掳的人实在是太多了。
“大王你开什么玩笑？”
“让妾身走，妾身能去哪里啊？”
“你不是国相的女儿吗？你可以去找你父亲啊！”
金毛吼一脸坏笑。
而另一边，观音菩萨临时给孙悟空指定的一个任务。
“悟空，你去麒麟山獬豸洞，把被掳走的王后等人接回来。”
孙悟空一听这就是个妖怪洞。
“菩萨，您不会又坑俺老孙吧？”

第945章 一本正经的紫阳真人
直觉告诉孙悟空，观音菩萨又打算坑他。
这位灵蛇尊者和万蛇之王，都是观音菩萨找来的。
上一次在七绝山，唐僧就中过一次毒。
这一次在朱紫国，唐僧直接被毒死了。
而且孙悟空本人也被众蛇之王咬伤。
这是孙悟空出道以来见过的最毒的毒药。
连他一位大罗金仙都顶不住。
孙悟空实在是担心观音菩萨坑他。
“你这猴子，让你去你就去。”
观音菩萨下了死命令。
只是满足了金毛吼一个小小的愿望而已。
反正孙悟空身经百战，已经不知道打了多少架。
多这一次不多，少这一次不少。
所以观音菩萨把孙悟空又坑了。
“悟空，我们出家人当以慈悲为怀，去把王后等人接回来，也算是你一番功德。”
究极圣母唐僧开口说道。
“好的，师傅老孙这就去。”
孙悟空直接闪身。
不然唐僧又要唠叨一大段。
眼看孙悟空离开观音菩萨对唐僧说道。
“唐三藏！”
“菩萨。”
唐僧上前一步虔诚的说道。
“你在此地休息几日，等悟空回来再行上路。”
“是，谨遵菩萨法旨。”
随后观音菩萨便消失了。
此时国王还眼巴巴的看着孙悟空。
“如此就麻烦孙长老带回我的王后了。”
“好生招待我师傅，多则七天，少则三日，老孙必将王后带回。”
随后孙悟空跳上云头消失。
朱紫国距离麒麟山并不远，孙悟空飞得很慢。
发生了很多的事情，他也要休息一番。
在一团云朵上。
孙悟空不知不觉的睡着了。
直到有人轻轻叫醒孙悟空。
“大圣！”
“大圣！”
孙悟空睁开眼睛，只见一位紫衣老者站在他的面前。
“紫阳真人，你怎么在这里？”
紫阳真人有一个大神，据说10万年前就已经是大罗金仙巅峰。
其身份地位在道教极高，只不过他喜好，云游四海，不经常前往天宫。
这几年也就没有受到楚云的折磨。
五百年前，还和孙悟空喝过酒。
所以孙悟空对他的态度极好。
“我正准备去麒麟山拿回我的五彩霞衣！”
“麒麟山？”
“老孙也要去麒麟山啊！”
“你不知道，这朱紫国的王后，被麒麟山的妖怪掳走了，菩萨派我把她们接回来。”
孙悟空用了非常贴切的“接”字。
当然紫阳真人是什么人，他自然听出话中的意思。
“大圣，您不是应该和那妖怪战斗一番，把王后他们救出来吗？”
“不用战斗了，那妖怪是菩萨的坐骑。”
孙悟空直截了当的说道。
然后将事情简单的诉说了一下。
这一难凑成了，所以对方不用再演了。
“原来是这样。”
紫阳真人点了点头。
以他的身份和地位，自然知道先天取经的秘密。
只是这件事情连孙悟空都知道了，不免对灵山有些失望。
“这五彩霞衣，难道在那妖怪洞中？”
毕竟那山上的妖怪是观音菩萨的坐骑。
而且观音菩萨已经和地方传信了。
他们这一难已经过了，自然不用担心对方在这惹出幺蛾子。
但是紫阳真人出现在这里，孙悟空怕再生事端。
“不错，老夫正是为了拿回五彩霞衣！”
“之前贫道见那王后可怜，就给她一身五彩霞衣，用来保护自己。”
“现在此劫已过，所以贫道要前去收回我的宝物！”
紫阳真人说明了他的来历。
“那好啊，紫阳真人我们一同前行。”
“好！”
于是两人结伴来到了麒麟山。
只见山上有一个妖怪手拿大枪正在练武。
“这个家伙应该就是菩萨的坐骑吧！”
紫阳真人用手指着金毛猴说道。
孙悟空转头看去，对方妖气不显，身上还有一层淡淡的佛光。
肯定是来自于佛门，想必就是观音菩萨的坐骑了。
“大圣，你要不要和他打一架？”
紫阳真人也是一个不嫌事大的主。
“不打不打，俺老孙差一点被众蛇之王毒死，现在还没有好利索呢！”
观音菩萨已经明确通知这里了，不用再打了。
孙悟空再动手，那岂不是找不自在？
当然他不知道，菩萨这次又把他卖了。
“既然如此，贫道就去寻五彩霞衣了。”
“我与真人同去。”
很显然，孙悟空对这个妖怪也不感兴趣。
菩萨的坐骑都是善茬？
而且菩萨已经发话了，没必要再动手了。
所以孙悟空和紫阳真人便来到了山洞中。
此时王后正在梳妆打扮。
虽然当年被掳走的时候，王后已经36岁了。
可是金毛吼给王后吃了丹药，现在看起来也只有20岁的样子。
“姐姐，您真是越活越年轻了。”
由于是金毛吼抓的第1个女人，所以说王后的地位非常高。
其他抓来的女子只能以妹妹相称。
王后也对金毛吼非常的中意。
不但实力强大，而且长得帅，最重要的是可以让她容颜不老。
这就足以打动一个女人的心。
而且由于唐僧师徒晚来了5年，王后以及一众女子已经彻底被金毛吼征服。
一个是可以让你容颜不老。
而且可以无限耕地的公牛，哪个女人不喜欢呢！
所以王后已经爱上金毛吼了。
至于朱紫国王，早已经被她抛到九霄云后了。
“妹妹也一样美丽动人！”
对面说话的是国王的另一个妃子。
不得不说，金毛吼有个特殊癖好，专抓掌权者的妻女。
就在此时，一道紫光袭来。
两人被耀的睁不开眼睛。
当两人再次睁开眼时，面前出现了两个人。
正是紫阳真人和孙悟空。
“王后我们又见面了，你的劫难已经结束，还请归还贫道的五彩霞衣。”
紫阳真人直截了当的说道。
当年，他见王后可怜，便将五彩霞衣交给了王后，免得对方被妖怪轻薄。
“五彩霞衣在夫君手上！”
王后下意识的说道。
孙悟空嘴角轻轻翘起。
事情变得有意思了。
似乎变得更狗血了。
这种类似的剧情，孙悟空见多了。
但是一本正经的紫阳真人，却没有听出话中的深意。
“你的夫君？”
“你把五彩霞衣交给了国王了？”
这不合逻辑啊！
你要是能见到国王，你不早就跑了？

第946章 等我吃饱了饭，再和你打
王后低下头，不知道该如何回答仙人。
仙人送给她保命的法宝，送给了要害她的妖怪。
“想必五彩霞衣，此时正在那个妖怪身上吧！”
孙悟空算是看明白了。
王后一直希望国王能来救她，可是一等就是几年。
这几年，金毛吼对她发动了各种攻势。
王后最终臣服了。
紫阳真人脸色铁青。
他之前所看好的善良柔弱的王后，居然成为了爱情的背叛者。
这可是打脸他紫阳真人了。
紫阳真人冷哼一声，转身就要离开。
“那个紫阳真人，不要你的宝贝了吗？”
孙悟空好心提醒道。
“还好大圣提醒，我都被气糊涂了。”
“走！”
“找到那个妖怪，给他一个难忘的教训。”
两人的对话都被王后等人听在了耳朵里。
“你们不要伤害赛太岁，他人很好，很勇猛。”
王后领了几个女子，拦住了孙悟空和紫阳真人。
孙悟空倒是没什么，更离谱的事他都见过。
可是紫阳真人差一点气疯了。
“伤风败俗，伤风败俗啊！”
作为道教的大神，紫阳真人自然见不得人妖媾和。
一个定身术，把所有女人都定住。
“真人你消消气！”
孙悟空拍着紫阳真人的后背。
“这都是小场面，不要生气。”
“我怎么瞎了眼，把我的宝贝赠予她了呢！”
“难得人世间走一遭，真人我们把宝物要了就可以了。”
孙悟空安抚着紫阳真人。
就在此时，相貌俊朗的赛太岁走了回来。
“孙悟空！”
金毛吼赛太岁一眼就认出了孙悟空。
“正是你外公！”
孙悟空直接开始占便宜。
“真人你帮我压阵，我把宝物帮你拿回来。”
孙悟空直接出手。
赛太岁早就想和孙悟空交手了，一直没有机会。
这一次也是他求观音菩萨，才有了这个机会。
见到孙悟空自然不能错过。
于是两人瞬间打在了一起。
可是一交手赛太岁就感觉压力山大。
孙悟空的实力，要比他想象中强大的多。
仅仅10个回合，赛太岁已经渐渐不敌。
那是因为几年前他来到这里时，他的实力是太乙金仙中期。
和当时的孙悟空差距并不大。
孙悟空当时也不过是太乙金仙巅峰。
可是现在的孙悟空，已经是大罗金仙中期。
整整高赛太岁一个大境界了。
没有在三回合拿下对方，是因为孙悟空一直在提防着对方身上的法宝。
紫阳真人说过五彩霞衣很厉害，可以抵挡世间的一切攻击。
“停！”
赛太岁立刻制止了决斗。
孙悟空停下了手上动作，疑惑的看向了对方。
以为对方有什么阴谋诡计。
“本来你是打不过我的，我今天出去修炼了一番，我到现在还没吃饭。”
“你让我吃完饭再和你打！”
孙悟空想了想。
“俺老孙就让你去吃饭！”
“你等着，等我吃饱了就不说了对手了。”
赛太岁回到洞中准备吃饭，发现他的爱妾全部被人定住了。
“孙悟空！”
赛太岁又急急忙忙的冲了出来。
“你是存心不让我吃饭是吧，把我的爱妾全部定住了。”
“没有他们我吃不下饭！”
孙悟空看向了紫阳真人。
紫阳真人非常无语的打了个响指。
所有被定住的女子瞬间能动了。
他看出来了，孙悟空想玩。
那就让孙悟空玩玩好了。
“大王救命啊！”
一众女子围在了赛太岁中间。
“那个凶巴巴的老头问我要宝衣！”
王后指着紫阳真人说道。
紫阳真人鼻子都气歪了。
真后悔当年出手救下王后。
“美人你放心，等我吃饱了，把他们两人拿下给你们出气。”
“我们这就做饭给夫君享用！”
数百名女子齐下厨房。
很快，一盘盘美味便被端了上来。
有人给赛太岁捏着肩，有人捶着腿。
更有的人亲自喂食。
这一幕把孙悟空都看呆了。
“想当年在花果山老孙也没有如此享受过啊！”
“以后你成佛了，有的是机会享受。”
紫阳真人不温不火的吐槽说道。
唐僧师徒到达西天灵山，以孙悟空的功劳，绝对会被封佛的。
到那个时候，孙悟空想怎么享受就怎么享受。
“真人你何出此言？”
孙悟空知道紫阳真人是在开玩笑。
“这眼前的妖怪只是观音菩萨的坐骑，都敢如此肆意妄为行事。”
“大圣到达西天之后必定成佛，待遇肯定比他更高。”
这一点紫阳真人确实看得很透。
“紫阳真人说笑了，俺老孙能够活着走到西天就不错了。”
孙悟空一阵苦笑，这一路上他可是吃尽了苦头。
就在朱紫国，孙悟空差一点被毒死。
虽然这只是个例，但是此去西天，绝对凶险无比。
“大圣，这群变了心的女子，回头该怎么处理？”
紫阳真人小声地问道。
在他看来，和妖怪媾和之人，最好的方式就是把他们全部干掉。
“把她们带回朱紫国就可以了。”
孙悟空并没有想那么多。
他的任务，是把这群人带回朱紫国。
至于其他的事情，孙悟空可就不管了。
“言之有理！”
紫阳真人点了点头。
他操这个心干什么？
灵山闯出来的祸就让灵山去处理。
当然不处理也没什么。
反正这个世道乱了，大家都看着。
很快，赛太岁吃完了。
当然只是吃了个八成饱。
吃太多了，他怕战不过孙悟空。
当然吃饭只是个幌子，真正的目的是拿他的本命法宝：紫金铃。
“孙悟空，本大爷吃饱了。”
此时赛太岁拿出了一杆长枪。
“就让我看一看你吃保护的本事有多大？”
两人有着一个大境界的差距。
单靠吃饭是无法弥补的。
两人很快就打在了一起。
大概战了有10多个回合。
孙悟空一棍子砸在了赛太岁的手腕上。
“好痛好痛！”
趁着这个机会，一脚踢在了赛太岁的屁股上。
后者直接摔在了地上。
“你这家伙怎么可能会这么强？”
赛太岁知道孙悟空比他强，但也这也强的太离谱了。
谁能想到短短的几年光阴，孙悟空就提升了一个大境界。

第947章 灵山上的和稀泥
孙悟空实力提升这么快，并不是没有原因的。
孙悟空多次在死亡边缘徘徊，而且还得到了不少的功法传承。
比如说得到了水猿大圣的传承。
要知道水猿大圣的实力，原本就和孙悟空差不多。
而且水猿大圣所擅长的，刚好是孙悟空的短板。
补全了这个短板之后，孙悟空自然更上一层楼。
“我看是你太弱了吧！”
孙悟空嘲笑般的说道。
随后孙悟空一脚踢向对方。
几乎是一瞬间，赛太岁穿上了一件霞衣。
孙悟空的脚瞬间感觉刺痛难忍。
“好痛！”
“哈哈。”
赛太岁一个转身，一枪向着孙悟空扫来。
孙悟空连忙抵挡。
可终究是脚部受伤，逐渐不敌。
仅仅几个回合的战斗。
孙悟空便被五彩霞衣刺伤多处。
赛太岁一枪刺来。
此时，紫阳真人用拂尘轻轻一挑，对方身上的五彩霞衣自动脱落，回到了紫阳真人手上。
“大圣他已经没有五彩霞衣！”
紫阳真人提醒说道。
“真人你早动手啊，害得老孙多受了这般罪。”
“呵呵，贫道也想见识一下大圣的实力。”
紫阳真人收回了五彩霞衣心情极为不错。
“现在这妖怪已经没有了宝物防身，想必已经不是大圣的对手。”
“贫道去也！”
紫阳真人转身就走。
他看得出来，孙悟空比对方高出一个大境界。
怎么比都不可能会输的。
赛太岁在五彩霞衣被夺走之后并没有慌张。
而是和孙悟空一样，目送着紫阳真人离开。
直到紫阳真人消失，孙悟空转身看向了赛太岁。
“我们差不多也应该结束战斗了。”
现在紫阳真人走了，孙悟空已经没心思继续斗下去了，就要速战速决。
毕竟他还得把那几百号妇女送回朱紫国呢！
想想就头疼。
眼前这妖怪不知道用什么手段，俘获了这几百女子的心。
“我的好外孙，我们的战斗继续吧！”
孙悟空又开始占对方便宜。
然而赛太岁拿出了紫金铃，轻轻一晃。
孙悟空瞬间感觉神魂颠倒。
用手一弹。
紫精灵发出了耀眼的光芒，然后释放出了飞射火焰。
那剧烈的高温，瞬间燃烧了周围的树林。
孙悟空只能躲闪。
“啊！”
一个跟头跳到了天空之上，随后又落到水中。
孙悟空急火攻心，晕死了过去。
灵山之上。
燃灯佛祖带回了灵蛇尊者和众蛇之王。
毕竟这两人犯下了大错，必须交由如来佛祖惩罚。
“这两人在朱紫国杀死了唐僧，特将他们擒来请佛祖惩处。”
至于朱紫国的那5万百姓，燃灯佛祖根本就没有提。
和唐僧相比，那百姓根本不值一提。
实际上，要不是众蛇之王杀死了唐僧。
他早就被放了。
不就是5万百姓吗？
在人口众多的天竺国，每天都要死去数百万人。
当然天竺国人口好生养，到现在人口还处于爆发式增长的上升期。
便是天竺国妖邪横生，苦行僧作乱，也没有影响到天竺国的人口。
毕竟土地肥沃，人口太多了。
“佛祖，一切都是误会。”
“我们也不知道，唐僧师徒混在了百姓之中。”
灵蛇尊者跪在地上连忙解释道。
“那你们征召百姓干什么？”
如来佛祖并没有说话，而是身旁的阿难尊者开口严厉说道。
“征召百姓献祭瓦苏基！”
“而且朱紫国的国王是同意的。”
众蛇之王也在为自己解释。
他知道这里可不是他耍横的地方。
这可是大雄宝殿，一个可以决定他生死的地方。
“身为我灵山之人，怎么能够献祭百姓呢？”
在场的众神佛对于灵蛇尊者和众蛇之王指指点点。
三世佛所在的教义，还是挺注重人命的。
然而这群苦行僧却是西方教时期遗留下来的。
他们可不在乎普通百姓的死活。
如来佛祖的脸色也非常难看。
名义上他统一整个灵山，但是这些苦行僧却是两位圣人的弟子。
处理起来非常的麻烦。
就在此时，一位常住灵山的苦行僧站了出来。
“佛祖能否允许贫僧说两句？”
“踏浪尊者你可畅所欲言。”
如来佛祖点头同意道。
这又是一位苦行僧，喜欢在日出之时踏浪而得名。
“我们苦行僧有着自己的修行方式！”
“活人献祭在天竺国也是允许的，只要当地的国王同意，就可以将底层贱民献祭。”
“灵蛇尊者和众蛇之王则是尊重了这一传统。”
“所以他们两人并没有错。”
此言一出，在场众人脸色铁青。
苦行僧在天竺国地位崇高，整个佛门教义都被他们解释烂了。
多少年来一直被众人诟病。
这也是为什么如来佛祖想传法南瞻部洲的原因。
因为西牛贺洲最重要的国度天竺国，已经被这群苦行僧搞得乌烟瘴气。
如来佛祖本想拨乱反正，可是这些苦行僧又是两位圣人的弟子。
而且万佛大阵还需要这些苦行僧的支持。
之前和帝俊和东皇太一大战时，如果没有这上万名苦行僧，灵山即便是能赢，也不会太轻松。
“在朱紫国的献祭一事，是经过当地国王同意的，所以这并不是两人的错。”
“两人的错就是误伤了唐僧师徒！”
在场的众人看出来了。
踏浪尊者就是想大事化小，小事化了。
此时文殊菩萨有些看不下去了，直接站了出来。
“献祭五万百姓如此恶行，岂能轻易揭过？”
“那金翅大鹏尊者屠戮整个狮驼国，到现在也没有受到任何惩罚！”
踏浪尊者开口反驳道。
“这……”
文殊菩萨无言以对。
狮驼国的事情，可以说已经成为了灵山的污点。
而且到现在为止，狮驼国的三妖依然逍遥法外。
“灵蛇尊者和瓦苏基误伤了唐僧师徒本应重罚，但是念你们是初犯，从轻发落，从今往后，十年以内不许踏出天竺国一步。”
这种如来佛祖还是妥协了。
象征性的惩罚了灵蛇尊者和众蛇之王。
孙悟空要是知道，估计能气死。
犯了这么大的事，就这么点惩罚。
那他那500年算什么？

第948章 我是单身汉，家里没女人
朱紫国。
国王还在款待唐僧师徒三人。
“唐长老，这都过去三天了，怎么还不一见高徒归来啊。”
国王还是挺想念王后的，以至于几年前，都犯了相思之病。
幸好遇到了一位神医，将其治好。
当然，原本是孙悟空将他治好的。
由于耽误了时间，自然有人顶替了孙悟空的位置，治好了国王。
毕竟国王也是重要角色嘛。
“陛下放心，我那大徒弟最擅长的降妖除魔。”
“想必路途遥远，还需要一些时间。”
唐僧和国王自动忽略了那个妖怪，是观音菩萨坐骑的事情。
没人愿意提。
国王是担心自己小命。
唐僧则是有些失望。
连同唐僧对灵山都有一些小怨言了。
为了考验他们师徒，居然随便拉几万百姓下水。
那几万百姓可是死在了唐僧面前。
此时唐僧对于灵山的向往已经动摇。
当然仅仅只是动摇而已。
唐僧随后找到了猪八戒。
“师傅！”
“八戒，你去迎一下你们大师兄。”
“啊！”
八戒不情愿的将嘴里的馒头咽了下去。
这三天朱紫国可是盛情款待他们。
虽然吃的都是最普通的馒头米饭，但是量大啊！
而且猪八戒还私下里偷吃一些肉食。
“八戒！”
见猪八戒不愿意去，唐僧有些生气。
“师傅，我这就去找大师兄。”
猪八戒抓了两个大馒头塞到了怀里，然后向北方飞去。
其实朱志国距离麒麟山的距离并不远，连猪八戒只飞了不到半个时辰就到了。
只见到一个长相俊俏的妖怪，正在和十几个女子玩捉迷藏。
“我在这里！”
“我在这里……”
赛太岁蒙着眼睛，在和众女子嬉戏。
看的猪八戒有些入迷。
“啊！妖怪！”
几名采蘑菇的女子，发现了猪八戒不由大叫道。
赛太岁立刻取下了眼睛上的黑布。
“哪里有妖怪？”
要知道，在这麒麟山，哪个妖怪不归他管。
还有哪个妖怪敢坏他好事？
就连传说中的齐天大圣也被他打死了。
当然孙悟空是不可能轻易死的，只是赛太岁，误以为对方死了而已。
“我不是！”
猪八戒刚要解释说他不是妖怪。
一道帅气的身影便出现在猪八戒的面前。
将两个女子挡在了身后。
“你是哪里来的妖怪？敢惊吓我的爱妻！”
“爱妻？”
猪八戒算是想明白了。
眼前之人不就是那个妖怪吗？
“你是哪个妖怪，我大师兄呢？”
“你说说孙悟空，早就被我的法宝轰死了。”
此时赛太岁还沉浸在杀死孙悟空的喜悦当中。
有一种赛中举的感觉，把一切都抛之脑后。
要知道他是观音菩萨的坐骑，这一次他也是接了任务来这里的。
可是他在和孙悟空的比拼当中，杀了对方，自信心爆棚。
“死了？”
“不可能，我大师兄怎么可能会死？”
猪八戒直接摇头说道。
赛太岁这是将孙悟空遗失下来的衣服碎片，丢给了猪八戒。
八戒看着孙悟空的衣服，上面还有几个猴毛。
“你这遭瘟的猴子，打不过怎么不躲啊！”
看到孙悟空的衣服，猪八戒急了。
毕竟他们已经一起十多年了。
“你放心，我也是佛门中的人，以后就由我代替孙悟空。”
这几年时间，赛太岁也听到了一些小道消息。
那就是保护唐僧西天取经可以获得功德，甚至可以成佛。
所以赛太岁就有了取而代之的想法。
“老公你要是成佛了，那我们岂不是可以一起成仙了。”
赛太岁的话，引起一众女子的附和。
“你这妖怪也想成佛，我看你这是想死。”
猪八戒直接拿出九齿钉耙就打。
然而他哪里是赛太岁的对手，几招就被打翻在地。
“难道有我保护你们去西天取经不好吗？”
现在赛太岁有一种中举以后的癫狂。
猪八戒等人都是天命选中之人。
天命是不可能选择一个坐骑保护取经人的。
孙悟空也好，猪八戒也罢。
他们最多只是天上的神仙受罚，从来没有沦落到坐骑这个地步。
“我呸！”
“我大师兄吉人自有天相，是不会死的。”
猪八戒抓过身旁的一个女子，将其推向赛太岁，然后转身逃走。
不知跑了多久。
猪八戒来到一条河边，灌了几口河水。
“猴哥，猴哥，你在哪里啊？”
就在此时，有一老者从水中走来。
“麒麟山乱波潭龙王，拜见天蓬元帅。”
远处有一个不大的水潭，与河水相连。
“这么点水都有龙王？”
“元帅您说笑了，井中都有龙王，何况是我这小水潭呢？”
那龙王豁达一笑。
“有道理！”
虽然眼前的水潭不大，但是要比那水井要强多了。
“老龙王，你找我有什么事？”
“大圣在我这里！”
“猴哥！”
“猴哥，怎么样了？”
猪八戒焦急的问道。
“齐天大圣刚刚醒来，让小龙我来寻你。”
猪八戒很快便在这水里的龙宫见到了孙悟空。
“哥哥，你怎么样了？”
只见孙悟空光着膀子，身上的猴毛也被烧掉了大半。
“老孙我又被坑了！”
之前观音菩萨说这里没事情了，让孙悟空把这里的妇女接回去。
结果倒好，赛太岁并没有配合，而是直接攻击，将孙悟空打成了重伤。
当然孙悟空主要是吃了紫金铃的亏。
还有紫阳真人，说走就走。
他走了之后，孙悟空差点被打死。
“猴哥，我们该怎么办？”
“当然是复仇了！”
搞一些偷鸡摸狗的小动作，孙悟空还是在行的。
“好，猴哥我来帮你。”
孙悟空休息了一天，第二天离开了水塘。
刚走到麒麟山脚下便遇到了一个群小妖。
首先这些小妖全部推着板车下山。
孙悟空变成了一个砍柴的樵夫。
“那边那个砍柴的。”
小妖有来有去指着孙悟空不知道。
“大王您找我啊？我是单身汉，家里没女人。”
赛太岁喜欢抓人妻的事情早就传遍了整个麒麟山。
很多夫妇都已经逃离，留下来都是一些老光棍了。
“谁要你女人了，我们家大王，女人有的是。”

第949章 伯邑考自爆袭击楚云
“不找女人，找我干什么？”
樵夫一脸茫然的说道。
“当然是把你的柴火留下了。”
说话的同时，有来有去还给了樵夫二十个铜板。
“那感情好啊！”
孙悟空自然知道是物价的，他这一捆柴，最多卖个5~10文钱。
这个小妖怪居然给了20文钱。
这已经是非常厚道的价格了。
“今天算你走运，我们家大王开心，要到镇上雇一个草台班子。”
有来有去，在孙悟空耳边小声说道。
“要给大王那些夫人们观看。”
“你家大王有多少夫人？”
孙悟空突然间冒出了一句。
他之前去的时候发现山上都是女的。
“大概七八百吧！具体多少我也不清楚了。”
“比我们这些手下干活的都多。”
赛太岁数下总共才300多个小妖怪。
可是他却养了七八百个女人。
赛太岁及其多情，对每一个女子都是真情。
一众手下苦不堪言，哪一个都不敢得罪。
300多名小妖伺候七八百名女人。
哪里能伺候得过来？
所以就有人建议请个草台班子，让她们看一场大戏。
“不和你们说了，我们要去山下请草台班子，然后再置办点吃的。”
不得不说，这赛太岁的手下也是个奇葩。
居然跑到凡人城镇里购买吃的。
其实越往西走越妖怪的数量越多，有的妖怪为恶一方，有的妖怪比较友善。
第二天，一个草台班子便被请了进来。
一开始要到山里给妖怪演出，他们还不愿意来。
但是给的实在是太多了。
总有不怕死的。
这个50多人的草台班子便来到了麒麟山上。
“猴哥，那妖怪请来了这么多的凡人，我们该怎么办？”
“你在这里等着，我悄悄的混进去。”
孙悟空的目的非常的明确，只要偷走了紫金铃， 一切都解决了。
云望山。
楚云正待在太师椅上吃瓜。
“似乎那来自于天竺的大蛇，并没有受到惩罚。”
一旁的杨眉大仙开口说道。
“苦行僧是特产阶级，不受惩罚很正常的。”
杨安无聊的耸了耸肩。
“有时间我们可以去天竺国看一看，听说那里乌烟瘴气，乃是一方净土。”
“一个人吃人的地方，居然被宣传成了净土。”
西方极乐世界，并没有想象的美好。
“嗯？”
楚云拿起鱼竿。
“有条大鱼来了。”
身穿金甲的紫薇大帝，从远处走来。
“哎呀呀呀，这不是我最敬爱的紫薇大帝吗？”
“本来我就穷乡僻壤啊！”
看到了紫薇大帝，楚云瞬间来了精神。
无聊的日子太熬了。
刚好来了一位大帝可以解闷。
“楚云，我来问你，混沌钟在不在你手上？”
玉皇大帝调查了很长时间都没有找到混沌钟。
已经可以默认了，混沌钟就在楚云身上。
“不在我手上。”
楚云直截了当的说道。
“骗人！混沌钟一定就在你手上。”
“快把混沌钟还给我！”
伯邑考看着楚云恶狠狠的说道。
要不是遇到眼前这个家伙，他依然是高高在上的大帝。
曾几何时，紫薇大帝乃是一人之下，万人以上的天神。
手上更是有先天至宝混沌钟。
那个时候玉皇大帝对他还十分客气。
可是现在完全不同了，玉皇大帝完全把他当成属下使用。
其实以前也是玉皇大帝的属下，只不过现在没有以前那么尊重了。
“没有！”
楚云摆出了一副死猪不怕开水烫的样子。
“楚云，你不还来是吧？”
紫薇大帝来到楚云面前，恶狠狠的说道。
“我没有，怎么还你？”
紫薇大帝似乎下定了某种决心，随后他就在楚云面前自爆了。
以前的紫薇大帝或许不入流，可是炼化了一部分鸿蒙紫气之后，他已经步入了准圣境界。
准圣的自爆可是毁天灭地。
几乎是一瞬间。
楚云瞬间出手，将爆炸的范围限制在极小的范围内。
即便是这样，紫薇大帝的自爆也毁了周围十丈以内的所有东西。
这还是楚云极力阻止的情况下。
如果不阻止的话，附近的十几个村子，一个都跑不了。
天宫之上。
玉皇大帝和太白金星死死的盯着昊天镜。
“陛下，紫薇大帝已经动手了。”
太白金星提醒道。
玉皇大帝点了点头，随手催动了封神榜。
在云望山周围的某个角落，紫薇大帝再次复活。
楚云一瞬间警觉了起来。
“原来他们想这样玩？”
随后一挥手，将面前因为准圣自爆产生的空间裂缝补上。
杨眉大仙看向了楚云。
“这个气息怎么又出现了？”
“你忘了？帝俊和东皇太一就是被这样坑死的。”
经过楚云提醒，杨眉大仙瞬间明了。
“他居然想用这个方法来对付你？”
“这就是我们！”
楚云强调道。
“对付你，老朽只是一个不问世事的老头。”
两个大仙突然之间，远离了楚云。
“大仙，你这是要干什么？”
楚云鄙视的说道。
“楚云我来帮你护住瓜田，你走开一点。”
杨眉大仙挥了挥手，示意楚云快走。
此时空中又传来了，紫薇大帝那癫狂的声音。
“楚云没想到吧，我不死不灭。”
“哈哈！”
紫薇大帝已经完全接受自己的身份了。
原来名字在封神榜上可以如此的潇洒。
想自曝就自曝！
楚云暗中留下了一个准圣后期实力的分身。
本体直接向天空飞去。
分身一挥手破开了空间，钻入了混沌。
没办法，这里是凡间。
准圣自爆所带来的破坏力，实在是太强了。
楚云可不想紫薇大帝毁掉云望山周围的环境。
所以命令分身躲到了混沌。
“楚云，你以为躲到了混沌，我就拿你没办法了吗？”
紫薇大帝癫狂的大笑着追入了混沌中。
紫薇大帝现在也是准圣级别的强者，可以自由进出混沌。
几乎是一瞬间。
紫薇大帝便出现在楚云面前，随后自爆。
轰！
这一次没有刻意阻挡。
恐怖的冲击波，卷向了混沌深处。
这具分身是准圣后期，虽然躲过了紫薇大帝的自爆，但是也受了一些伤。
“他受伤了！”
玉皇大帝通过昊天镜看到这一切，兴奋的说道。

第950章 楚云偷家
多少年时间，玉皇大帝从来没有见过楚云受伤过。
他还是第1次见到楚云受伤。
第一时间催动了封神榜。
只要楚云受伤，那就好办多了。
在楚云不远处的位置，伯邑考再次复活。
“哈哈！”
“楚云你看到了吗？”
“有效果的！”
紫薇大帝癫狂的大笑了起来。
虽然楚云只是受一点点的轻伤。
但事实证明，这一切是有效的。
“你居然复活了，难道是封神榜！”
“不错，就是封神榜！”
紫薇大帝癫狂的大笑起来。
一股畅快感，油然而生。
终于可以报仇了。
楚云，这个天下第一魔头。
让无数强者竞折腰的恶魔，终于要死在他的手上了。
“你真的以为你的复活是无限的吗？”
楚云沉声问道。
当然，这里的楚云，不过是本体的分身而已。
本体已经来到了南天门。
“楚云，你来这里干什么？”
增长天王立刻挡住了楚云。
玉皇大帝策划对付楚云的事情，只有天庭的几位核心成员知道。
四大天王是不知道的。
增长天王例行公事般地挡住了楚云。
“阿青，你居然不知道？”
楚云一脸好奇的看向了增长天王。
让紫薇大帝进行自爆对付楚云。
这在天庭是绝密。
所以增长天王并不知道。
“你在说什么，我不清楚，天庭种地不得擅闯。”
“既然如此，你就进来吧！”
楚云一挥手，增长天王以及南天民的所有守将，瞬间被镇压。
十几万人，立刻被传送到了镇仙塔内。
“糟了，这是镇仙塔。”
增长天王立刻暗叫一声不好。
他也可以说是这里的常客了。
“天王，这个魔头又把我们镇压了。”
一名副将疑惑的说道。
“他看起来很生气的样子？”
“难道，有人招惹了他。”
增长天王陷入沉思。
他只是象征性的阻拦一下，随手就被楚云镇压了。
由此可见，楚云真的生气了。
增长天王不知道具体发生了些什么，但可以肯定的一件事，那就是他们陛下肯定有什么大动作。
因为天庭的几位大帝，自从击败了帝俊和东皇太一之后。
除了真武大帝短暂离开过之后，其余人都没有离开。
很明显又是计划了什么大事啊！
增长天王狠狠地给了自己两巴掌，怪自己政治头脑不够敏感。
而另一边，紫薇大帝再次自爆。
这一次距离楚云较远，并没有伤到楚云。
但看得出来楚云躲避的也不是很轻松。
毕竟这只是楚云的分身，实力只有准圣后期。
想要躲避准圣初期的自爆并不轻松。
“好了，有效果！”
看到有效，玉皇大帝陷入了某种癫狂之中。
他只恨自己没有早使用这个方法。
其实之前他也是无法使用这个方法的。
原因很简单。
因为之前紫薇大帝只有大罗金仙巅峰的实力。
最关键的是毫无战斗经验。
一个大罗金仙巅峰，打一个大罗金仙初期的孙悟空，都非常的吃力。
那个时期的自爆是没有多大效果的。
可是现在不同了。
紫薇大帝是准圣初期。
爆炸威力相当可观。
幸亏楚云躲到了混沌中，要不是在云望山脚下，只怕那里早已经变成一片废墟了。
并不是单纯意义上的废墟。
因为准圣的自爆足以摧毁一切。
一旁的太白金星则是陷入了沉思。
楚云未免有些奇怪。
居然不逃也不躲。
“陛下，您不觉得奇怪吗？”
“楚云身上可是有着众多的法宝，到现在为止，对方还没有拿出法宝抵挡。”
太白金星说出了自己的担忧。
楚云的强大，在于他有多少强大的法宝。
到现在为止，楚云都没有拿出法宝抵抗。
“或许楚云认为还没有到使用法宝的地步。”
东极青华大帝上前一步说道。
“你知道的楚云那个家伙骄傲的很，不把任何人放在眼里。”
“尤其还是紫薇大帝啊！”
紫薇大帝可是天庭中实力最弱的一位大帝了。
原本伯邑考就没有什么修炼天赋，这些年因为玉皇大帝刻意的打压，实力一直停滞在大罗金仙巅峰。
当然，大罗金仙巅峰也是一方大能了。
只是和楚云相比。
终究还是差了一些。
“我也觉得在理！”
南极长生大帝也点了点头。
面对紫薇大帝，对方不使用法宝也很正常。
“再多试几次就知道了！”
玉皇大帝催动封神榜。
紫薇大帝再次被复活。
封神榜是玉皇大帝统治众神的凭证，也是天庭的根基。
每次催动封神榜，都会消耗天庭的气运。
早上每次消耗的不多。
而且为了除掉楚云，玉皇大帝早已经是孤注一掷了。
这几年，由于楚云的捣乱，天庭的气运，早就不知道掉了多少了。
玉皇大帝早已经不在乎了。
到现在为止，楚云还掌握着天庭的一件重要法宝：绝地神钟。
这个事件法宝控制天庭的时间流速。
因为楚云的更改，导致了天上一天，地上两天。
这让听听众神相当的不习惯。
因为悠悠众生不过凡尘几十载，对于天神来说，不过是几十天而已。
可是现在完全不同了。
凡间过一年，天庭也过了半年。
差距并不大。
为此很多神仙有些不习惯。
很多人多次向玉皇大帝提过，不过绝地神钟在楚云手上。
玉皇大帝也是没办法的。
当然，现在玉皇大帝想改变这一切。
先从击杀楚云开始。
紫薇大帝对楚云进行了疯狂般的自爆。
当进行了第15次自爆时，楚云不得不拿出了时间轮盘。
通过时间轮盘，扭曲了时间，躲过了致命的一击。
“那个家伙终于急了，拿出了法宝。”
看到这一幕。
玉皇大帝终于松了一口气。
证明他们攻击的对象，就是楚云的本体。
然而此时玉皇大帝并不知道，此时整个天宫已经全部乱了套。
为了对付楚云，几位大帝连同太白金星在天外天的宫殿内。
这里是天宫的禁地，别说有人知道在什么地方，就连这个地方的名字都没人听过。
楚云仙来到凌霄宝殿，众神并不在这里。
所以楚云直接来到了瑶池。

第951章 瑶池的魔气
“这是瑶池重地，闲杂人等不得入内。”
彩云仙子和九天玄女挡不住了楚云的去路。
两人认出了楚云。
这可是三界第一魔头。
她们可没有能力阻挡对方，不过是强撑着罢了。
“玉皇大帝居然敢算计本大王，现在不知道躲到哪里去了，本大王自然要找王母了。”
其实以楚云的实力，只要他一算，就可以知道玉皇大帝躲在天外天。
不过已经有很长一段时间无事可做了。
楚云非常珍惜这件事情。
所以他打算慢慢的调查。
因为享受的是过程。
通过推演，得到玉皇大帝的位置，那样实在是太无趣了。
九天玄女和云彩仙子不相对视一眼。
似乎下定了某种决心。
“这里是瑶池重地，你不能进入！”
两人纷纷出手。
九天玄女是大罗金仙境界，而云彩仙子是最近提拔上来的女官，顶替了之前的天奴，她的实力也不过是金仙境界。
哪里挡得住楚云。
楚云一挥手便把她们镇压，丢到了镇仙塔里。
这一次楚云出手可是十分的果决。
只要稍有阻拦，他就立刻进行镇压。
惊动了王母。
“嗯？”
“外面发生了什么事情？”
这段时间，王母娘娘对于属下的要求越来越严厉。
这也是九天玄女和云彩仙子必须出手的原因。
如果她们任由楚云通过，日后肯定会遭受严厉的惩罚。
“我去看一看！”
一位新提拔的仙子主动请缨。
这名仙子名叫做百合。
为了顶替嫦娥的位置，王母娘娘提拔了不少的仙子。
大多都不尽人意，这位百合仙子勉强看得过眼。
只见一男子从外面走了进来。
“你是？”
百合仙子下意识的问道。
“楚云，你来这里干什么？”
王母娘娘见到楚云立刻愤怒的说道。
几年之前，楚云带走了嫦娥。
最后嫦娥和后羿在地府相遇，这件事情，被王母娘娘知道后大发雷霆。
曾经派人通知过九凤交出嫦娥和后羿。
当然，九凤连玉皇大帝的命令都不听，更何况是王母娘娘的。
这一点打了王母娘娘的脸，动摇了她在天庭的威严。
作为一切事情的始作俑者。
王母娘娘恨透了楚云。
“本大王来这里只有一个目的，告诉我玉帝在哪里？”
楚云上前一步，一股恐怖的威压涌出。
这是属于准圣巅峰强者的恐怖威压。
在场之人，除了王母娘娘以外，所有的人全部跪在了地上。
王母娘娘也感觉山一般的压力。
同样是准圣境界，王某现在也不过是准圣中期。
和准圣巅峰相比，可是有着云泥之别。
当然她不知道的是，楚云早已经是周天世界的最强者了。
一身实力，升无可升。
即使是鸿钧老祖来了都没用。
不过楚云喜欢扮猪吃老虎。
即便是他表现出来的准圣巅峰的实力，也是众人无法企及的。
整个周天世界就寥寥几人，达到了这个境界。
“我为什么要告诉你？”
王母挥手拿出了昆仑镜。
上一次她和楚云大战，并没有分出结果。
以楚云把天捅了窟窿结束。
这一次楚云居然主动打上门来，王母哪里咽得下这口气？
所以直接祭出了昆仑镜。
同时神念沟通昆仑镜，询问此战的吉凶。
昆仑镜乃是无上至宝，拥有洞察三界，穿越时空，预知祸福的特殊能力。
“昆仑镜告诉我此战的吉凶！”
“对手实力逆天的无上强者，绝不可能战胜，此战大凶。”
绝不可能战胜的无上强者！
听到这个答案，王母眉头紧蹙。
其实也在情理之中。
楚云已经击败了多少强者？
连同如来佛祖都不是楚云的对手。
王母此时动手的确有些不智，不过她实在是咽不下这口气。
“预知未来祸福的法宝吗？”
楚云瞬间来了兴趣。
他享受的是过程，其实并不着急。
王母娘娘直接将昆仑镜祭向天空，想要扭曲时空。
而楚云则是拿出了天魔神鞭，这件魔道法宝专克一切仙道。
仙魔自古对立。
鸿钧老祖掌握的是仙道法则。
和他对应的是罗睺，掌握的是魔道法则。
这件法宝刚好寄存着罗睺的怨念，刚好克制仙道传人。
现在周天世界的绝大多数神仙，几乎都是鸿钧老祖的后人。
在楚云拿出天魔神鞭之后，王母就有一种不祥的感觉。
楚云手上的那件法宝，比楚云还要恐怖。
从天魔神鞭上散发出了一股魔气。
这个魔气瞬间浸染了瑶池。
原本散发着五彩霞光的瑶池，瞬间被紫色的魔气所取代。
“怎么回事？”
“瑶池怎么会散发出魔气？”
北极战神不敢置信的看着一切。
这几年因为楚云闹事，玉皇大帝收缩兵力，调回了不少的战将。
这其中就包括五极战神。
五极战神可是500年前征讨花果山的主力。
和三十六路妖魔打的难解难分。
最终不敌孙悟空，被打的屁滚尿流。
“你看错了吧？”
“瑶池怎么可能会散发出魔气！”
天空战神调侃的说道。
定眼一看。
“我去，真的是魔气！”
五人站定，有些不知所措。
要知道瑶池可是天庭圣地。
按理说，这里是绝对不可能出问题的。
而且王母娘娘对于天界的要求极其严格。
魔气是更不可能出现在瑶池。
换句话说，魔气是根本不可能出现在天宫。
可是这么匪夷所思的事情却发生了。
“走，我们去看一看！”
人中战神咬着牙说道。
他在半路上遇到了广目天王。
“五位战神请等一下！”
“天王，瑶池发现了魔气，我等正要前去查看。”
人中战神停下脚步说道。
“不要去了！”
“这件事情大概率是楚云搞出来的。”
就在刚才，广目天王收到了增长天王的传音说遇到了楚云。
之后增长天王便失踪了，整个南天门也空无一人。
想也不用想，是被楚云镇压了。
“楚云！”
听到这个名字，五位战神瞬间感觉头皮发麻。
由于500年前围剿花果山不利，五位战神便被派到了边疆。
最近两年才刚刚被玉皇大帝调回来，还没见过楚云，当然最好永远不要见到。

第952章 偷走天宫
“天王，我们该怎么办？”
人中战神询问道。
“先将此事通知陛下。”
广目天王立刻决定道。
此时瑶池的大战，已经进入了尾声。
楚云拿起了昆仑镜。
耳边瞬间传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主抢得昆仑镜，获得1亿点功德，或者法宝乾坤阴阳镜。”
乾坤阴阳镜：极品先天灵宝，能知过去未来，扭转空间，穿越时空。
不错！
又一件不错的先天灵宝。
普通的大罗金仙，都不一定有一件先天灵宝。
而楚云手上的极品先天灵宝，几乎和大白菜一样泛滥了。
楚云拿起昆仑镜仔细把玩。
发现这件法宝居然有自我的意识。
“传说中的灭世魔头，快放开，我放了娘娘。”
“咦！你居然有自我意识！”
“有意思！”
楚云将昆仑镜拿到自己的面前。
“不过你对我的称呼，我不喜欢。”
“灭世魔头，快放了我！”
“你要知道我可是一个大好人，平时踩到花花草草，我都是很难过的。”
楚云开始忽悠道。
“真的？”
“绝对是真的，比黄金还要真。”
“那你的武器为什么散发着灭世魔头的气息？”
楚云恍然大悟。
拿着天魔神鞭，以为楚云是上古魔祖罗睺。
“这气息是法宝散发出来的。”
楚云继续忽悠道。
“原来如此。”
说话的同时，楚云将天魔神鞭收了起来。
“你看这不就没有魔气了？”
“嗯！”
“的确没有魔气了，你果然不是灭世魔头。”
“我可是大大的好人，怎么可能是灭世魔头呢！”
“好吧，我相信你了。”
就这样，一件单纯的法宝被楚云忽悠了。
“可是你把王母娘娘镇压了，这样不太好吧？”
“难道你不觉得王母不讲道理吗？”
“我只是询问一些事情，她居然直接动手。”
“的确有些不讲道理。”
昆仑镜十分认同的说道。
王母平时就非常严厉，尤其是最近这段时间，经常发脾气。
“所以我把她送到镇仙塔内冷静一下，没问题吧？”
“没问题！”
与此同时。
增长天王连同五大战神来到了凌霄宝殿。
在这里他们遇到了四大天师。
“天师，陛下呢，我们有要事禀报？”
广目天王开口询问道。
“我们同样是有要事禀报！”
“可是却不见陛下的踪影，连太白金星也找不到。”
张天师回答说道。
为了对付楚云，玉皇大帝带领几位大帝和太白金星来到了天外天。
并且屏蔽了一切联系。
现在楚云在天宫内到处捣乱，众神完全联系不上玉皇大帝。
而在天外天，玉皇大帝还在不停的复活伯邑考，用伯邑考的自爆轰炸楚云的分身，而楚云则在天宫捣乱。
“找到你们了！”
一个熟悉的声音传来，广目天王转头看去。
“楚云，你怎么会来这里？”
“只允许你们去我云望山捣乱，就不允许我来凌霄宝殿了？”
楚云直接反问道。
“我们什么时候去你的地盘捣乱了？”
广目天王反驳道。
他收到增长天王的传音，就立刻来到了南天门。
发现南天门所有的天兵天将已经被人抓走了。
想都不用想，就是楚云干的。
“你们还不承认！”
只要一抬手，面前出现了伯邑考来到绝望山脚下的景象。
下一刻，伯邑考接近楚云随后自爆。
在场的众人都是人精。
为什么他们联系不上玉皇大帝？
而楚云这个时候打上门来。
那伯邑考的自杀攻击，前段时间对付帝俊和东皇太一，可谓是大放异彩。
现在做人都明白了。
是陛下又对楚云出手了，现在楚云正打算找陛下报复呢！
“告诉我玉皇大帝在哪里？”
“不知道，就算知道也不会告诉你的。”
天宫战神站了出来，可谓初生牛犊不怕虎。
“还有生面孔，天王你不介绍一下了？”
“这5位乃是天庭的战将，五极战神。”
广目天王介绍道。
楚云想了半天，没想到他们是谁。
毕竟五极战神级别，只是比巨灵神高上一些。
“这里是凌霄宝殿，不是你一个妖人可以踏足的地方。”
天宫战神上前一步怒视着楚云。
一旁的广目天王暗叫一声不好。
他可是了解楚云的，一直以山大王自居。
天空战神居然称他为妖人！
这和找死有什么区别。
“口出狂言，完全没有把本大王放在眼里。”
“你们都去镇仙塔反省一下吧！”
楚云直接祭出了镇仙塔，众人还没有反应过来，就被镇压了。
“楚大王，我们没有辱骂你啊！”
张天师大声疾呼道。
“这叫连坐之罪！”
来到了镇仙塔内。
五极战神在这里见到了各路神仙。
有各个关口的天神，还有各宫的仙子。
甚至还包括西方的苦行僧。
之前在碧波潭，抓的那两位苦行僧，还没放出去呢。
当然这里身份最珍贵的就是王母娘娘了。
几位天师，还有广播天王来到了王母娘娘面前。
“娘娘！”
“连你们都被那厮抓了！”
王母娘娘愤怒的说道。
“也不知道那楚云发的什么风，居然袭击天庭众神？”
到现在王母娘娘还不知道发生了些什么。
“娘娘，似乎是因为紫薇大帝袭击了楚云。”
王母娘娘似乎想到了些什么？
“那陛下怎么说？”
“到现在我们还没有联系到陛下。”
张天师犹豫片刻说道。
其实他已经猜到这件事是玉皇大帝搞出来的事情。
玉皇大帝设计楚云，楚云来天庭报复，没有找到玉皇大帝，就拿他们这些人开刀了。
…………
楚云站在凌霄宝殿外，他已经抓了不少人了。
楚云打算干一票大的。
左手拿出了毁灭之剑，右手成剑指，默念口诀。
一只无形的大手出现，笼罩整个天宫。
随后天宫消失。
只留下南天门，孤零零的矗立在那里。
“哼哼！”
“玉皇大帝我们走着瞧！”
给分身下一道命令之后，楚云乐呵呵的返回了云望山。
混沌之中。
紫薇大帝已经彻底炸伤了楚云分身。
“楚云，没想到吧，你也有今天！”

第953章 楚云假死，玉帝得意忘形
伯邑考发现楚云的气势，明显比之前又弱了上了许多。
看来他的自爆战术起效了。
“楚云，你受死吧！”
伯邑考冲到楚云面前自爆，当然有时间轮盘的阻挡。
挡住了绝大部分威力，不过还是瘦了一些。
当然，这个时候分身接到了本体的命令，已经开始放水了。
只见手腕处出现了一道伤口。
“有效果！”
“相信再有几十次的自爆就可以拿下他。”
玉皇大帝兴奋的说道。
能不兴奋吗？
干掉楚云这个心腹大患，就可以挽救天庭的尊严，同时树立他三界之主的威望。
这几年由于楚云的捣乱，整个周天世界已经乌烟瘴气。
甚至有人传言，遇到麻烦找楚云比找玉皇大帝有用。
所以今天玉皇大帝不惜一切代价，也要干掉楚云。
伯邑考已经天天复活了几十次了。
当然这复活并不是没有代价的，是需要消耗天庭气运的。
对于气运的消耗，玉皇大帝已经不在乎了。
再次催动封神榜，伯邑考复活。
“这家伙是怪物吗？到现在还不死！”
伯邑考有些郁闷，他都已经自杀了几十次了。
对方看起来只是受了一些轻伤。
“对方毕竟是准圣巅峰的强者，能伤到他已经不错了。”
玉皇大帝沉声说道。
经过炼化鸿蒙紫气，玉皇大帝的境界也来到了准圣巅峰大圆满。
即便是这样，玉皇大帝依然没有信心能够战胜楚云。
毕竟准圣巅峰大圆满的如来佛祖，在楚云面前，也撑不了几个回合。
“南极长生大帝，封锁空间，别让楚云逃回周天世界。”
“是，陛下。”
南极仙翁率先出手，其余几位大帝也纷纷出手。
想要封锁周天世界，谈何容易？
其实他们只是掩盖了周天世界的气息。
在混沌中没有了周天世界的气息，是绝对无法回到周天世界的。
而太白金星由于只是大罗金仙境界，并没有出手。
有一个荒唐的想法，油然而生。
因为楚云实在是表现的太怪异了。
居然不跑也不躲。
以他的实力是可以离开这混沌。
要知道，在太白金星的认知当中。
楚云可是经常进入混沌。
几年之前，天道分身黄天，追随楚云进入了混沌，之后便消失不见了。
那可是天道分身啊！
没人知道她去哪里了。
伯邑考又做了几十次努力。
终于将楚云炸成了重伤，楚云的实力已经跌破到了准圣。
“哈哈，楚大王！”
不知何时玉皇大帝出现在楚云的面前。
“那是谁呢？原来是我最最最敬爱的陛下。”
“没想到陛下也喜欢用这些下三滥的手段！”
分身楚云一脸欠揍的调侃道。
闻言，太白金星悬着的心放了下来。
这说话的口气，无疑就是楚云了。
“楚云，你对周天世界犯下的种种罪行，死不足惜！”
说话的同时，玉皇大帝抽出了昊天剑。
而分身楚云则是祭出了时间罗盘。
就在此时，伯邑考再次出现，抱住了楚云。
接下来就是习之为常的自爆了。
轰！
这一次，玉皇大帝并没有催动封神榜复活伯邑考。
而是对着身后的众人大吼一声。
“大家一同出手！”
几位大帝一同出手！
几乎是一瞬间，数把长剑洞穿了楚云的胸膛。
合力击碎了楚云的元神。
在这一刻，楚云形神俱灭。
楚云的身体也泯灭于众位大帝的攻击之中。
“这个魔头终于死了！”
在场众人无一不长出了一口气。
几乎每个人，都被楚云羞辱过。
“大道保佑！楚云终于死了！”
时间罗盘则是落到了玉皇大帝手上。
仔细探查之下。
玉皇大帝发现这件宝物，居然不是普通的先天至宝，而是一件混沌灵宝。
不动声色的收了起来。
毕竟身边还有几位大帝呢！
当然楚云的法宝，可不是那么好拿的。
“长庚，朕做到了！”
玉皇大帝来到太白金星身边，兴奋的说道。
“恭喜陛下除此祸害，周天世界必将步入盛世。”
见到楚云形神俱灭，太白金星也是由衷的开心。
玉皇大帝随后拿出了封神榜。
消耗了一部分天庭气运，将伯邑考紫薇大帝复活。
“陛下，成功了吗？”
伯邑考复活的第一时间就是询问是否成功。
“已经成功了，你当为第一功臣！”
“放心你的奖赏少不了的。”
玉皇大帝发现这个人肉炸弹用起来可是得心应手。
或许以后还可以再帮他提升一下实力。
准圣初期的自爆，说到底还是差了一些。
将近100次，才把楚云耗死！
“多谢陛下。”
伯邑考已经没有了往日的傲气。
他的名字在封神榜上。
玉皇大帝随时可以拿捏他。
所以早就放弃了那无法实现的奢望了。
“很好，等回去你带兵踏平云望山，我要让三界都看看朕的愤怒！”
玉皇大帝紧握右拳，仿佛又找回了往日的信心。
于是一行人先回到天外天。
又从天外天回到了天宫。
“今天怎么回事？南天门怎么一个人都没有。”
南天门由四大天王轮流把守，可是现在却空空如也。
紫薇大帝来到了南天门。
他只是看了一眼，便怔在那里。
“天宫消失不见了！”
“你说什么？”
众人纷纷来到了南天门上。
发现整个天宫只剩下南天门矗立在这里。
其余的一片，空空如也，只留下了星辰大海。
不远处的天河缓缓流向北方。
“这是怎么回事？”
“谁能告诉我这是怎么回事？”
原本意气风发的玉皇大帝，似乎被人当头打了一棒子。
麒麟山。
孙悟空已经潜入到了内部。
此时绝大部分女子都在观看草台班子的大戏。
孙悟空变成王后，悄悄的找到了赛太岁。
“美人，你怎么来了！”
“不是怕你一个人孤单吗？”
王后直接坐到了赛太岁的怀里。
此时的赛太岁喝了大量的酒水，本原想休息一番。
看到了他最喜欢的王后，瞬间来了精神。
“大王，我在想知道你是如何打败那些坏人的？”
说话的同时往后还喂了对方一杯酒。

第954章 真假紫金铃
一听到美人询问，赛太岁立刻得瑟了起来。
“能够击败对方，全凭我的宝贝！”
说话的同时赛太岁拿出了紫金铃。
单纯武艺以及境界，赛太岁自然不是孙悟空对手。
但是他手上有菩萨赐下的宝物。
“就是这一个宝物击败了强敌吗？”
假扮成王后的孙悟空捧起紫金铃，一脸惊喜的说道。
“当然啦！”
“什么齐天大圣，什么紫阳真人！”
“在我这法宝面前完全不够看！”
赛太岁开始吹牛。
他用紫禁铃的确可以短时间内压制孙悟空。
但是想要对付紫阳真人，显得不够看。
“大王您太厉害了，请满饮此杯！”
随后孙悟空又灌了对方整整30杯美酒。
见对方已经彻底熟睡过去。
孙悟空将紫金铃偷偷的藏了起来，随后又拔下几根猴毛变成紫金铃的样子，将其放回了赛太岁的手中。
之后孙悟空化作青烟消失。
此时，猪八戒正躺在石头上假寐。
孙悟空突然出现，然后用手晃了晃猪八戒。
“八戒！”
“猴哥怎么了，唱大戏的走了？”
原来刚才猪八戒也一直盯着唱大戏的。
不过太远了，盯着盯着，猪八戒就困了。
“他们还在唱戏！”
“等明天我们给这个妖怪一点颜色看看。”
“猴哥你能打过对方？”
猪八戒可是知道对方把孙悟空打了个半死，最后还是龙王救了孙悟空。
孙悟空拿出了紫金铃。
“你看这是什么？”
只见那法宝上有三个铃铛，中间最大，两边稍小，通体暗流金光，一看就是件好宝贝。
“宝贝！”
“这是那妖怪的法宝，有了这个宝贝，就可以战胜对方。”
孙悟空非常清楚对方的实力。
也就是一个太乙金仙初期的水准。
如果没有这件法宝，孙悟空可以打对方10个。
“好！”
猪八戒一听战胜对方，回去肯定会得到陛下的奖赏。
“猴哥，我发现一件事情。”
“什么事？”
“这些女子好像挺喜欢那个妖怪的！”
孙悟空：…………
孙悟空自然也注意到这个问题。
当然，他的任务就是把这些女子全部带回去。
至于其他的，他可管不了。
“这管他呢，我们的任务是把这些女子带回朱紫国，只要带回朱紫国就有奖赏！”
孙悟空说话的同时在奖赏两字上加重了语气。
“猴哥说的对！”
猪八戒也看出不对了，不过这不是他们该操心的事情。
第二天一大早。
300多名小妖伺候着七八百名夫人，忙得不亦乐乎。
猪八戒和孙悟空也看傻了眼。
记得昨天晚上。
那妖怪，去了上百个女子的洞府。
连猪八戒都看傻了眼。
“难怪这么瘦呢！”
“猴哥，我们要不要趁他肾虚要他命？”
见对方刚刚忙完，猪八戒提议说道。
“八戒你也变得如此阴……聪明了。”
孙悟空夸完猪八戒，便跳了出去。
赛太岁昨天晚上，邂逅了100多位美女。
现在才刚刚入睡，便被有来有去叫醒。
“大王不好了，那个毛脸雷公嘴的和尚又来了。”
赛太岁直接从床上跳了起来。
一脸的起床气。
于是便打着哈欠来见孙悟空。
孙悟空发现对方走路都有些飘。
“我的儿，昨天晚上你是喝了多少？”
孙悟空一脸嘲笑的说道。
“好你个孙悟空，没想到你还没死啊！”
之前赛太岁之所以请草台班子，给众多的妻妾唱大戏，为的就是庆祝击败孙悟空。
“你孙外公可没有那么容易死！”
“少废话！今天让你见识下孙外公子厉害！”
说话的同时，孙悟空直接拿出了紫金铃。
“怎么你也有铃？”
赛太岁直接傻了眼。
他没想到，孙悟空手上居然也有一个铃。
“没想到吧，我也有个铃！”
孙悟空右手托起紫金铃，一脸傲气的说道。
“我这紫金铃是太上老君八卦炉中炼出来的，你的是哪里来？”
有些憨憨的赛太岁，说出了法宝的老底。
这并不奇怪。
凡间绝大多数宝物基本上都来自于太上老君。
太上老君常住天庭之后，他的爱好就是炼丹以及炼制法宝。
而且极其大方，送给不少人法宝。
虽然炼制的都是一些普通法宝，但是不乏一些精品。
像孙悟空如意金箍棒就是普通法宝，毕竟只是个工具。
紫金铃这可就是精品法宝了。
“我这铃也是太上老君八卦炉中炼出来的。”
孙悟空晃了晃铃铛，一脸嬉笑说道。
“我这铃威力可大着呢！”
“我的铃威力也不小！”
“那我们比试一番！”
被孙悟空绕进去的赛太岁，率先催动了紫金铃。
然而一点反应都没有。
原本就是猴毛变的，怎么可能有反应？
“我这铃怎么回事？”
“实话告诉你吧，当初太上老君一共炼制了两个铃铛。”
“一公一母。”
“你那是母的，我这是公的，老婆见了老公就不灵了。”
孙悟空开始忽悠说道。
现在孙悟空多少有点明白楚云的快乐了。
在绝对的实力面前，可以尽情的忽悠人。
赛太岁不死心的摆弄着紫金铃。
可是紫金铃依然没有反应。
“赛太岁！”
孙悟空催动紫金铃对准了赛太岁。
对方刚好一抬头，就被紫金铃轰飞了出去。
轰！
当然孙悟空可不打算放过对方。
就在两天前。
对方把孙悟空打了个半死。
现在风水轮流转了。
孙悟空可不是个好说话的。
轰！
再一次催动紫金铃。
就在此时，一道佛光降临。
挡住了这一击！
一个让孙悟空无比熟悉，现在又很讨厌的声音传来。
“悟空！”
是的，没错！
来者正是观音菩萨。
在关键时刻，观音菩萨救下了赛太岁。
“菩萨，您来的好及时啊！”
看到观音菩萨降临，孙悟空挖苦说道。
之前孙悟空被紫金铃轰的到处乱跑的时候，观音菩萨不出现。
现在孙悟空占尽优势，观音菩萨反而出现了。
“悟空，金毛吼乃是我的坐骑，看在我的面子上就饶他一命吧？”
观音菩萨一脸尴尬的说道。
“看在菩萨的面子上，就放过他好了。”

第955章 外来的和尚也不好使啊！
现在的孙悟空圆滑的很，挖苦一下菩萨就算了。
给台阶就要及时下。
不然吃亏的是自己。
观音菩萨向孙悟空一伸手。
“菩萨你啥意思啊？！”
孙悟空装作不懂。
“把紫金铃拿来！”
“什么紫金铃！”
孙悟空将冬天的衣服整理一下。
“悟空要不是你偷了他的紫金铃，你是不可能战胜他的。”
观音菩萨说道。
“菩萨，你可把老孙坑的好苦啊！”
孙悟空开始诉苦。
“你之前说只要把这里的女子带回去就可以。”
“而且明显保证过对方不会攻击俺老孙的。”
观音菩萨看出孙悟空一脸怨念。
“好吧，这件披风是我偶然间得到的，就当是个补偿吧！”
观音菩萨用手一指。
一道披风出现在孙悟空的手上。
孙悟空轻轻托起披风。
就知道这不是凡品。
“这件披风刚好可以配你的战衣，而且不具水火，可防万物。”
观音菩萨介绍道。
“多谢菩萨。”
拿到了好处之后，孙悟空一脸嬉笑地拿出了紫金铃。
“菩萨，我也想要。”
一旁的猪八戒站了出来。
“这样吧，我给你三个枣子！”
观音菩萨轻轻一弹。
三颗枣便出现在猪八戒的手上。
“这是北山之上的枣子，甘甜爽口。”
“多谢菩萨。”
猪八戒立刻拜谢。
然而他不知道这枣子就是北山上的普通红枣。
除了美味一些，并没有什么特殊之处。
就安抚了猪八戒和孙悟空之后。
观音菩萨转头看向了金毛吼。
此时对方已经现出了原形，正恭敬的趴在地上。
不过身上毛发有些变形，还有一些烧焦的地方。
那是被孙悟空用紫金铃轰伤的。
观音菩萨用手一指。
紫金铃便回到了金毛吼的脖子上。
随后蹦蹦跳跳的来到了天空。
观音菩萨坐在其背上，向着远处飞去。
临走之前，还不忘了督促孙悟空。
“一定要把王后等人，送回朱紫国。”
两人在这里蹲了一晚上，自然知道王后等人和金毛吼是什么关系？
“猴哥，我们要是把这些女的送回去，那朱紫国岂不是又是一片腥风血雨？”
猪八戒犹豫片刻说道。
“八戒我们的任务就是把她们送回去。”
孙悟空也不想节外生枝，不过他们已经答应了国王。
无论如何也要把这群女子送回去。
“猴哥，我们动手吧！”
两人先是把这里的小妖怪解决，然后使用大神通，将七八百名妇女带回了朱紫国。
“爱妃！”
国王见到了王后一脸欣喜。
王后都是一脸嫌弃。
“陛下，你怎么如此苍老！”
此时的国王，已经四十多岁了。
虽然被燃灯佛祖复活，但是现在气色相当的难看，看起来更加苍老了。
而王后由于吃了仙丹的原因，也才20出头的样子。
当天夜里，国王和王妃就爆发了激烈的争吵。
“陛下，你居然还不如我家相公厉害！”
“你家相公那我是什么？”
这种争吵在朱紫国内无数次上演。
唐僧师徒悄悄的离开了朱紫国。
在路上唐僧还有些埋怨。
“悟空，我们为什么要连夜赶路？”
“师傅您有所不知，这朱紫国要大乱了。”
孙悟空解释说道。
“什么？”
“既然朱紫国要大乱，我们就更不应该离去了。”
唐僧立刻停下了脚步。
他以为又要有浩劫降临。
毕竟朱紫国的百姓最近可是遭老罪了。
先是在七绝山附近，被众蛇之王毒死了数万人。
后来在王都又被众神之王吃了数万人。
虽然他们都被燃灯佛祖复活，但对于百姓来说，简直就是灾难。
“悟空，为师多次教导过你要和百姓同甘共苦！”
“现在我们怎么够离去呢？”
唐僧立刻进入了话唠模式。
“师傅不是您想的那样，那千把的女人，都爱上了那个妖怪。”
“估计现在都和自己的丈夫吵翻了天。”
“这些人是被我们强行带回来的，心里有怨气。”
猪八戒解释说道。
“你是说人妖禁忌之恋？”
唐僧不可思议的说道。
“是的，师傅。”
“悟空，我们赶快走，离开这里。”
唐僧立刻对着孙悟空说道。
什么人妖之恋！
什么夫妻家务事！
外来的和尚也不好使。
南天门。
几位大帝将天界搜查了一遍，也没有找到天宫。
玉皇大帝的脸色相当的难看。
“长庚，这件事情可能是谁做的？”
玉皇大帝看向了太白金星。
眼下也只能依靠对方的智慧了。
“有能力，而且并不惧怕天庭威严的人，也只有楚云了。”
“这不可能！”
“对方可是死在了我们的合攻之下。”
东极青华大帝第一个否认道。
他们用最新的战术演练了无数次。
现在你告诉我楚云没死。
在场的所有人都接受不了。
玉皇大帝甚至拿出了时间轮盘。
不会错的。
比先天至宝还要强上一些的混沌灵宝。
“楚云连混沌灵宝都丢了，他怎么可能没死？”
玉皇大帝不敢置信的说道。
这可是混沌灵宝！
连玉皇大帝也是第一次见到。
“或许楚云再放长线钓大鱼。”
太白金星犹豫片刻说道。
玉皇大帝凝视左右。
这是眼下唯一的解释了。
除了楚云以外，没人敢搬空天庭，抓走所有人。
楚云使用了大神通，将天宫丢到了小世界。
至于天庭，众人则是被一股脑的丢进了镇仙塔。
这也是镇仙塔人员最拥挤的一次。
要知道，这一次天庭大部分军队都在天宫。
他们被楚云一网打尽。
也就是说整个天庭，就剩下他们几个人了。
就在此时，泰山左府君来到了南天门。
之前，灵蛇尊者和众蛇之王闯出来的事太大了。
必须提前来天庭打点一份。
最起码把自己先摘出来，他可是得到了消息，灵蛇尊者和众蛇之王并没有受到惩罚。
那是因为灵山对于苦行僧们宽宏大量。
但天庭对于他这位泰山府君，可就不怎么好说话了。
所以他打算在东窗事发之前，先来天庭活动一下。
最起码找太白金星，让对方保下自己。
只是刚来到南天门，他就傻了眼。
玉皇大帝以及几位天帝都在这里。

第956章 本大王要封神榜
“泰山左府君拜见陛下以及几位大帝。”
虽然不知道玉皇大帝为什么在南天门。
既然撞上了，左府君想逃走，已经来不及了。
“左府君，你有什么事？”
玉皇大帝沉声问道。
“陛下，西方的苦行僧在朱紫国行凶。”
原本左府君想找太白金星打点一下的。
可是现在遇到了玉皇大帝，那只好当污点证人状告灵蛇尊者了。
其实两人是多年的朋友。
只不过事情闹得太大了。
原本他只是想找太白金星打点一下，大事化小，小事化无。
可是谁能想到，居然在南天门碰到了玉皇大帝。
“哼！”
“西方那群家伙！”
玉皇大帝冷哼一声，并不打算处理这件事情。
因为现在整个天都塌了。
天宫以及天庭的众神消失不见了。
当务之急是将他们找回。
“左府君啊，朱紫国的事情先放一放。”
太白金星连忙打圆场说道。
陛下打算去泰山府住一段时间。
“啊！”
左府君完全傻了眼。
“陛下还在气头上，左府君赶快领旨谢恩。”
太白金星踢了一脚泰山左府君。
“哦！哦！”
“谨遵大天尊法旨！”
就这样，玉皇大帝暂时住到了泰山。
毕竟灵山已经去过一次了，不能再去了。
而且现在天庭和灵山的关系已经杀到了微妙。
玉皇大帝已经不适适再去灵山了。
而且他们人数并不多，一个泰山府完全够了。
于是几位大帝便来到了泰山府。
东岳大帝立刻出门相迎。
虽然也是大帝，但是东岳大帝，只是个称号，并没有地位。
其本身实力也没有达到准圣境界。
“拜见大天尊！”
泰山府一众神仙，俯身迎接玉皇大帝。
玉皇大帝点了点头。
便进入了大厅。
一旁的太白金星对着东岳大帝说道。
“陛下来此，不过是微服私访，暂不可声张。”
太白金星小声的说道。
回来之前便设下了结界，只有泰山府的少数神仙知道，玉皇大帝来了。
“多谢星君提醒！”
东岳大帝恭敬的说道。
当然，官职上东岳大帝要更高一些。
东岳大帝是封疆大吏，而太白金星则是天子身边的近臣。
“星君此次为什么陛下会降临？难道是我等工作出了纰漏？”
东岳大帝一脸彷徨的说道。
这个世界是以实力为尊，虽然他也是大帝，但不过是大罗金仙境界。
“天庭出了状况，暂时无法居住了。”
“这件事情你就不要外传了。”
“不然陛下发怒，老朽可拦不住啊！”
太白金星小声说道。
“多谢星君提醒！”
东岳大帝提着的心，终于放了下来。
原来他还以为是玉皇大帝亲自来处理朱紫国的事情呢！
这种小事玉皇大帝怎么可能会在乎。
很快众人来到一个小型会议室内。
参后人员多了一个东岳大帝。
不过他一直都窝在角落，不发表任何意见。
肯定是天庭出了大事，这大事又不是东岳大帝可以处理的，所以就当起了透明人。
“陛下，这件事情很有可能是楚云所为。”
“让老朽去一趟云望山吧！”
一众大帝并没有讨论出个结果，最终还是太白金星主动请缨，前往云望山。
“如此，长庚，就麻烦你了！”
玉皇大帝知道此去云望山的凶险。
“比较放心！”
“老朽去去就来。”
东极青华大帝和南极长生大帝联手，打开了一道时空隧道。
太白金星穿过了时空隧道，直接来到了云望山。
云望山依然是鸟语花香。
云望山周围十里的范围四季如春。
当然这些地方并没有耕田，所以对周围百姓的影响并不是很大。
太白金星从远处便发现了那片瓜田。
楚云经常在瓜田旁边钓鱼。
只见瓜田旁边有两道身影，正是楚云以及他的管家。
果然如此！
太白金星那悬着的心终于死了。
最担心的事情还是发生了。
楚云根本就没死。
迈着沉重的脚步，太白金星来到了小河边。
“李长庚，拜见楚云大王！”
这一次太白金星特别格外的郑重。
“太白啊！你没事行如此大礼干什么？”
楚云明知故问的说道。
“楚云大王，老朽知道你没死！”
太白金星一脸苦笑的说道。
“都是紫薇大帝太无知了！”
事到如今，太白金星只好把所有的事情全部推到紫薇大帝身上了。
“楚云大王，这件事情，都怪老朽没有阻止陛下！”
太白金星从脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
可是对面的楚云完全不接招。
“太白你笑得这么难看，是不是没有吃饱饭！”
“那个福伯，准备个大西瓜！”
楚云对着杨眉大仙说道。
这家伙不是老是自称是楚云的管家吗？
就让他干活好了。
“好的，少爷。”
杨眉大仙乐呵呵的跑到了瓜地里。
估计也就楚云才能指挥动这一位混元大罗了。
很快一个大西瓜，便被杨眉大仙切好。
“太白别哭丧着脸，吃啊！”
楚云已经吃了三块西瓜了，见太白金星还不动口，催促说道。
“楚云大王，如何才能归还天宫以及一众天？”
“太白，你不觉得陛下做的事情太过分了吗？”
楚云放下西瓜，一脸严肃的说道。
“我知道陛下做的有些过分，不过楚云大王您的规矩，用钱可以解决一切麻烦。”
太白金星在做了最后的尝试。
“钱本大王当然会要，除了钱以外，本大王还有封神榜！”
楚云斩钉截铁的说道。
“封神榜？”
“这个恐怕不行！”
封神榜可是玉皇大帝统治三界众神的根本。
365正神以及3650名副神的真灵，都在封神榜上。
如果封神榜丢失，玉皇大帝将很难再约束这些神仙。
当然，现在的很多神仙基本上都在磨洋工。
这也是为什么一个职位有很多神仙的原因。
“太白，我可是被一位准圣自爆炸了几十次！”
“封神榜必须交给本王！”
“不然就让陛下管理泰山府好了。”
楚云直截了当的说道。
他知道玉皇大帝现在躲在泰山府。
泰山府说到底也只是一个凡间神邸，哪比得上天宫！

第957章 蜘蛛精的爱情观
“至于黄金吗？不要你们太多了，只要一万亿两就好了。”
一万亿两！
又是个天文数字！
“既然如此，老朽就先行告退了。”
太白金星随后使用所有的法力，打开一道时空隧道，然后进入了其中。
忽然之间，太白金星想起了一件事情。
那就是对方居然没有提时间轮盘的事情。
要知道那可是混沌灵宝。
太白金星总感觉有些不妙。
要知道，楚云可不是一个吃亏的主。
怀揣着忐忑的心情，太白金星回到了泰山府。
“长庚，事情怎么样了？”
看到太白金星，玉皇大帝焦急的问道。
“陛下情况不太妙，楚云并没死！”
“你说什么？”
闻言，玉皇大帝直接瘫坐在椅子上。
其实在场的众人早就有了思想准备。
能够带走天庭以及天庭众神的人大概率也只有楚云了。
“这怎么可能？”
玉皇大帝下意识的拿出了时间轮盘。
这可是一件混沌灵宝啊！
“陛下，此宝是个祸害，必须尽快归还楚云。”
太白金星提醒说道。
“楚云提起过这件法宝吗？”
“并没有，这才是最可怕的地方。”
以太白金星对楚云的了解。
楚云没提到的事情，很有可能是对方挖的坑。
“对方开出了什么条件？”
玉皇大帝并没有回答，而是反问道。
“这一次楚云要一万亿黄金！”
听到这里玉皇大帝，并没有感到意外。
因为楚云，对于黄白之物十分的执着。
“外加封神榜！”
听到这个条件，玉皇大帝直接炸了毛。
“不可能！”
“朕绝对不可能交出封神榜的！”
要知道，玉皇大帝统治三界的根基就是封神榜。
想当年玉皇大帝被鸿钧老祖任命为三界之主时。
并没有得到太多人的支持。
手下的神仙就那么两三个，文不过太白金星，武不过真武将军。
为了解决这个问题，鸿钧老祖还发动了一次量劫。
就是众人所知的封神大战。
从那以后，天庭才真正的建立了起来。
而封神榜则是统治着天庭众神的根基。
如果玉皇大帝交出了封神榜，基本上和让出的帝位没什么区别。
因为楚云可以通过封神榜控制榜上的神仙。
甚至命令他们离开天庭。
即便是玉皇大帝，也无法扣押那些真灵，在封神榜上的神仙。
所以玉皇大帝是不可能交出封神榜的。
“陛下这一次楚云很生气！”
“他说如果您不交出封神榜，就让您待在泰山府好了。”
一旁的东岳大帝竖起了耳朵。
如果玉皇大帝待在这里，他还怎么办公啊？
天子脚下的封疆大吏，可不是那么好当的。
随后，众人陷入了激烈的讨论。
唐僧师徒，日夜兼程已经离开了朱紫国的范围。
“悟空，我们现在已经离开朱紫国了吧？”
唐僧有些担忧询问道。
在朱紫国，他可是吃了大亏啊！
第一次差点被毒死！
第二次，师徒四人直接全军覆没。
唐僧担心朱紫国的国王在找他谈心。
毕竟哪个男人能够接受自己的妻子移情别恋。
“师傅，放心，我们已经出了朱紫国了。”
前几天路上还能遇到一两个村子。
现在已经是一个村的都遇不到了，完全就是荒山野岭。
孙悟空甚至都察觉到了妖气。
那些妖气是很早之前妖怪留下来的，所以也就没在意。
“那就好！”
“师傅，您似乎很怕待在朱紫国啊？”
猪八戒调侃的说道。
“正所谓清官难断家务事，特别是感情问题。”
“为师也处理不了啊”
唐僧摇了摇头。
“可是离开了朱紫国，就没有那些好吃的斋饭可以享用了。”
猪八戒还有一些惋惜。
“八戒我们是去西天求取真经，并不是来自度假的。”
唐僧直接批评说道。
“哈哈，其实沙师弟做的饭也不错啊。”
孙悟空立刻打圆场说道。
现在的孙悟空已经彻底的圆滑了。
与此同时。
楚云来到了盘丝岭。
当然也就是7个蜘蛛精所在的盘丝洞。
之前被紫薇大帝搞了这么一下！
楚云心里有些不痛快，打算狠狠的整一下唐僧师徒。
所以他就来到了盘丝洞。
“哎哟！这是哪里来的俊俏美男子！”
身穿红衣的蜘蛛精率先发现了楚云。
见到欧了俊俏的男子心生爱慕。
当然，爱慕当中还有几分食欲作祟。
以前也有不少男子来到了盘丝岭。
他们首先在这里遇到了自己的挚爱，然后与之欢好，最后上了蒸锅。
蜘蛛精的爱情观：先恋爱，后下锅。
“红色衣服！你是蜘蛛精中的老大了！”
楚云知道这群蜘蛛精按照彩虹的颜色定辈分。
赤橙黄绿青蓝紫！
从老大到老七，和葫芦娃一个样。
那蜘蛛精瞬间大惊，因为对方居然叫破她的身份。
而她却看不到对方的修为。
一时之间。
蜘蛛精幻化出了8只眼睛。
但是依然看不透楚云的修为。
“你到底是什么人？是何修为？”
整个周天世界，就没有人可以看透楚云的修为。
“你可以称我为楚云大王好了，至于我是什么修为？你只要知道比你高多了。”
楚云上前一步，一股恐怖的威压从他体内涌出。
红衣蜘蛛精瞬间跪倒在地。
此时她明白了，眼前之人比她强大得多。
甚至比她师兄还要强得多。
“小女子拜见楚云大王，愿听从楚云大王差遣。”
蜘蛛精瞬间服软。
知道眼前之人，十分强大，不是她可以抗衡的。
“去把你6个妹妹全部找来。”
红衣蜘蛛精瞬间感觉身上的压力消失。
“是！”
很快，红衣蜘蛛便找到了其余6个姐妹。
“大姐，你怎么回事？”
“一脸的阴郁，是不是遇到什么不开心的事情了？”
最活泼的紫衣蜘蛛上前询问道。
“我们这里来了一个强人，他要见我们所有姐妹！”
“强人！到底有多强？我想试一试！”
在场的众多蜘蛛精瞬间脸红。
以为是那种强！
“对方来者不善，就在刚才我差一点被对方杀掉。”
“现在你们决定去还是不去？”

第958章 灵山的黄金质量一向不好
“去啊，我想见识一下强人。”
年纪最小的紫蛛儿一脸调皮的说道。
“我们也想见识一下！”
不得不说，这群蜘蛛没有经过社会毒打。
也没见过天神，自然不知道神仙的可怕。
她们一生都生活在盘丝岭。
这里又是三不管地带。
天庭不管，灵山不管，连最近的朱紫国都不管。
才养成了她们这群蜘蛛，天不怕地不怕的性格。
很快七只蜘蛛便见到了楚云。
“你就是姐姐口中的强人？”
紫珠儿来到楚云面前，仔细打量一番。
“除了长得俊俏一些，和普通人无异啊。”
她们实力太差，看不出楚云的修为。
当然整个周天世界，没人可以看清楚云的修为。
只以为楚云是普通人。
“你们几个不得对大人无礼！”
大姐红蛛儿上前将几个姐妹赶到一边。
她可是知道楚云的厉害的。
“大姐你在开什么玩笑？这个小白脸就是个普通人。”
蓝蛛儿上前调侃道。
然而下一刻。
一股恐怖的威压，将他们七人直接压在了地上。
“本大王接下来要说正事，你们安静一些！”
楚云一挥手，将威压撤去。
此时其余的6个蜘蛛精，也已经明白，大姐并不是和她们开玩笑。
真的是来强者了。
“你们听好了，从东土大唐会来一个和尚，本大王要求你们在这里拖住他们一个月。”
“是不是从东土大唐到西天拜佛求经的那个和尚？”
黄蛛儿兴奋的询问道。
“不错！”
“就是那个取经人。”
“三姐，你听说过那个和尚？”
其余的几只蜘蛛询问道。
“大家都在传，吃他一块肉便可以长生不老。”
此言一出，其余的几个蜘蛛瞬间双眼放光。
“真是太好了。”
“我们要是能够抓到那个唐僧的话，就可以长生不老了。”
几个妖怪开始畅想未来。
“不要奢望了，凭你们的能力，根本就吃不到唐僧肉。”
楚云给他们泼了一盆凉水。
“唐僧身边有高手保护，打死你们也不过是一棍事情。”
“啊！”
几个蜘蛛精瞬间脸色大变。
以她们的实力，别说对付孙悟空了。
恐怕连沙和尚都打不过。
楚云拿出了一块时间晶石，将其丢给了红衣蜘蛛。
“将这块晶石挂到你们洞府中，洞内一日，外面就是一月。”
“拖住唐僧一月，本大王自有重赏。”
随后楚云化作微风消失。
这一次楚云并没有提供太多的帮助，想看她们自由发挥。
唐僧师徒离开了朱紫国之后。
除了一开始的头几天，速度比较快以外。
现在已经逐渐慢了下来。
主要是因为唐僧走不动路。
之前好歹还有汗血宝马骑，马都被毒死了。
唐僧已经走了大半个月的路了。
速度明显赶不上了。
“大师兄啊，得给师傅找一匹马了！”
沙和尚提议说道。
此时他们今天才走了两个时辰，唐僧就已经累得不行了。
“嗯呐！”
“我问一下菩萨。”
孙悟空直接联系观音菩萨。
之前小白龙离开之后，西天灵山不是没有给唐僧找过坐骑。
找到的还是上古黑龙酸驮梨，不过后来又被忽悠走了。
从那以后，唐僧就一直骑的凡马。
师徒四人总共有五匹马，三个徒弟基本上不需要全部轮流驮唐僧。
可是现在那五匹马也被毒死了。
观音菩萨终于腾出时间，准备去云望山赎回她的珞珈山。
突然间收到了孙悟空的信息。
“悟空，发生了什么事？”
观音菩萨是真的担心唐僧师徒再出事。
最近天庭搞了一个大计划，好像把楚云激怒了。
观音菩萨真担心楚云下死手！
“菩萨是这样的，师傅的马没了，走不动路了。”
“能不能再安排一匹好马！”
观音菩萨一听，的确是个问题。
“你且稍等几日，自会有马匹送。”
当然这件事情，放在她去云望山之后。
此时楚云还刚从盘丝岭回来，手里还提着当地的特产肥鲶鱼。
“大仙，你看这是什么？”
“不就是两条肥鲶鱼吗？”
“大仙你也太不识货了，这可是龙须鲶！”
楚云指着鲶鱼那长长的须子说道。
“可是他除了须子以外，和普通鲶鱼有什么区别吗？”
杨眉大仙不解的问道。
“没有区别！”
“但是因为长了龙须，价格在凡间可是普通棉衣的几十倍哦！”
“正所谓物以稀为贵！”
“大仙，今天我们也好好尝尝这鲶鱼！”
杨眉大仙不由暗自摇头。
“人类，真是个奇怪的种族！”
杨眉大仙离开周天世界时，那个时候还没有人族。
而现在人族已经成为了天地间的主宰。
无论是天庭还是西天灵山，都是围绕着人族运转的。
而且人族也是杨眉大仙见过最有潜力的种族。
他见过一些先天种族，从诞生之日起就非常的强大。
但是人族完全不同，绝大多数人族都是从零开始的。
而且人族当中还诞生了楚云这个变态。
这也是杨眉大仙认为人族，极具潜力的原因。
很快，楚云亲自操刀下厨，鲶鱼就被烹饪好了。
杨眉大仙夹起一块肉。
“这和普通的鲶鱼没区别嘛！”
“你管那么多干嘛？好吃不就行了。”
因为名字当中有个“龙”字，龙须鲶在凡间颇受追捧。
其实他和龙族一点关系都没有。
“楚云，好像有人来了。”
杨眉大仙发现天空中飞来一片祥云。
观音菩萨至祥云落下。
“哎呀！这不是我最最尊敬的观音菩萨嘛！”
“菩萨能来得正好，刚好可以吃龙须鲶！”
对于楚云的贫嘴，观音菩萨早已经免疫了。
“楚云本座前来是要赎回我们的珞珈山。”
楚云挠了挠脑袋。
“菩萨这都几年了，你才想起要赎回您的珞珈山啊！”
差不多有两年时间了。
如果不是观音菩萨到来，楚云都快把这件事情忘了。
观音菩萨拿出一个葫芦，然后丢给了楚云。
“这是赎金，快把我的珞珈山还我！”
“菩萨稍等一下，本大王要检查一下黄金的成色。”
“毕竟你们灵山的黄金一向质量不好。”

第959章 灵山算计天庭
楚云对于灵山黄金的印象很差，是有原因的。
灵山通常采用妖怪挖矿，这其中很多妖怪，连黄金是什么都不知道。
连黄金都不知道是什么，又怎么可能炼得好黄金？
所以灵山的黄金质量一直不尽人意。
楚云拿出一块黄金。
“这一块勉强可以！”
接下来楚云又检查了上百块黄金。
一旁的观音菩萨眉头紧蹙。
早知道这样她就不亲自来了，让黑熊精或者慧岸行者来。
“不错！质量比以前好多了。”
楚云随手将宝葫芦收了起来。
不得不说，观音菩萨挺特立独行的。
别人都是炼制空间戒指，观音菩萨却整出了一个葫芦。
当然观音菩萨的葫芦和空间戒指一样，除了存储东西以外，并没有其他的用处。
“叮！恭喜宿主获得观音菩萨的赎金1,000亿两黄金，获得1,000亿点功德，获得法宝沧海遗珠。”
沧海遗珠：某位魔神所留下来的混沌灵宝，可以散发出混沌中的所有毒素。
看到这里，楚云眼前瞬间一亮。
这种剧毒类的混沌灵宝，这还是第一次见到。
看来是某位掌握剧毒法则的先天魔神的伴生法宝。
此时，观音菩萨在仔细的观察着楚云。
楚云在得到黄金之后，都会有短暂的停顿。
这一次也不例外。
观音菩萨在盘算是否可以趁机偷袭。
当然以她的实力，自然不可能偷袭成功。
大概三息时间过后。
楚云一挥手拿出了一个瓶子，只见珞珈山漂浮在瓶子中。
“菩萨，这是你的岛屿！”
观音菩萨接过了瓶子，然后语重心长的说道。
“楚云，你以后不要再干涉西天取经的事情了。”
“菩萨你说什么？风大，听不清。”
楚云装作听不到的样子。
“罢了，你且好自为之！”
观音菩萨转身打开时空隧道离开，她可不想继续和楚云纠缠。
就在刚才，观音菩萨得到了文殊菩萨的传音。
整个天宫消失了。
至于是谁干的？
肯定就是楚云了。
当年楚云也是用这一招对付灵山的。
强行带走了灵山，佛祖不得不低头。
现在天庭也遇到这种情况。
观音菩萨必须尽快赶回灵山，商讨此事。
所以观音菩萨当着楚云的面，直接就打开了时空隧道离开了。
西天灵山。
观音菩萨火急火燎的来到了大雄宝殿。
“人已经到齐，文书尊者可以开始了。”
如来佛祖对着文殊菩萨说道。
“事情是这样的，前不久楚云和天庭爆发了大战。”
“据说玉皇大帝杀死了楚云！”
听到这里，观音菩萨心中摇头。
这不可能！
就在刚才她还见到楚云了。
那种绝世强者的自信和从容，是做不了假的。
在场的众神佛，立刻眉开眼笑。
要知道楚云被杀，那可是天大的喜事。
然而文殊菩萨的话锋一转。
“玉皇大帝杀掉的不过是楚云的分身，而其本人偷袭了天宫。”
“现在天宫以及天庭的众神消失不见了。”
“陛下已经住到了泰山府。”
此言一出，在场众人立刻鸦雀无声。
楚云的实力似乎比以前更强了。
连分身都能骗过玉皇大帝等人。
其本体只会更强。
楚云就如同一座山一样，压在众神佛头顶。
此时众神已经开始揣测如来佛祖的心思了。
难道如来佛祖想邀请陛下来西方居住？
似乎又不太可能！
现在天庭和灵山的关系已经非常的微妙了。
“佛祖，不如趁机和陛下交涉，传法东胜神洲。”
就在此时，灵吉菩萨站了出来。
不得不说，灵吉菩萨能在大雄宝殿有一席之位，皆因其大智慧。
一眼就看出了如来佛祖的想法。
由于楚云的捣乱，佛法东渡即便是成功了，也未必能够达到预期目的。
原因很简单，不出二十年，大唐皇帝李世民就有可能渡劫成仙。
这一切都是楚云搞的鬼。
因为大唐皇帝李世民修炼了黄帝真经。
自然对大乘佛法就没有那么在意了。
原本西天灵山还想劝说李世民放弃修仙的。
但是楚云从中多次作梗，西天灵山也就放弃了这个想法。
所以即便是唐僧取回了如来真经，只怕佛门也未能全盛。
现在天庭被占，的确是一个机会。
“灵吉尊者，言之有理。”
如来佛祖点头说道。
“观音尊者，此事就交由你去办好了。”
“谨遵我佛法旨！”
观音菩萨明白了，这么急的叫她回来，原来是安排事情让她做。
“佛祖，唐僧还需要一匹马匹作为脚力。”
观音菩萨及时说道。
她去和玉皇大帝交涉，自然就顾不上唐僧了。
如来佛祖看向了阿难。
“八部天龙之中还有合适的天马吗？”
“回禀佛祖，还有一匹为因陀罗准备的马匹。”
因陀罗就是帝释天在西天的佛号。
曾经帝释天也考虑归顺西天灵山，为此灵山做足了准备，给他准备好了宫殿以及坐骑。
来自于天竺国的乌昌什瓦，就是为了他准备的天马。
这是几年前，帝释天被楚云干掉了。
这匹天马就没有送出去。
现在刚好可以用来给唐僧骑。
“好，就将因陀罗的天马赐予唐僧！”
西天灵山给唐僧的待遇都是极好的。
第一匹，是西海龙王三太子。
第二匹，是上古黑龙酸驮梨。
第三匹，是因陀罗的天马。
全部是高配。
唐僧师徒走了一上午，由于唐僧过于劳累，不得不停下来休息。
就在此时，一阵金光乍现。
金头揭谛牵着一匹天马走了出来。
“金头揭谛，你怎么来了？是给我师傅送马的吗？”
孙悟空跳到了对方面前兴奋的说道。
“大师所言极是，小僧奉命给唐僧送马匹。”
“最起码该不会又是什么龙族吧？”
孙悟空知道龙族的态度，必须提前问好。
“大圣多虑了！”
“这匹马就是天马，是佛祖特意给圣僧准备的马匹。”
金头揭谛，一脸真诚的说道。
而孙悟空则来到马鞍旁边，发现上面写着梵文，孙悟空自然是不认识的，便转头看向了唐僧。
“师傅，你看这上面有几个字！”

第960章 那消失的杀气
“这个上面写的是梵文，悟空你不认识也很正常。”
唐僧一脸的笑道。
不过当他看清文字之后，笑容便凝固了。
“师傅上面写的什么啊？”
孙悟空好奇的问道。
“因陀罗专属坐骑！”
一旁的金头揭谛愣了。
他没注意到在马鞍上边还有字。
“咳咳，一定是来的匆忙，拿错了马鞍。”
金头揭谛连忙解释说道。
猪八戒发现地上马匹踩出来的印记上面也有字。
“师傅这马蹄铁上似乎也有字！”
唐僧低头一看。
因陀罗！
“咳咳！”
金头揭谛顿时尴尬不已。
“这匹马与之前是给谁准备的？”
孙悟空不怀好意的问道。
“之前是给阿修罗帝释天大人准备的天马，不过后来帝释天被人干掉了，这匹天马就失去了主人。”
金头揭谛没办法，只好将事情和盘托出了。
“帝释天，那不是阿修罗界中的王者吗？怎么可能会死？”
孙悟空听牛魔王介绍过阿修罗界的情况。
他的岳父老泰山是传说中的十勇王。
在十勇王之上还有四大天王。
帝释天就是四大天王之一。
这样的强者应该无限接近于准圣了。
怎么可能会被人干掉？
“几年前就被楚云干掉了。”
金头揭谛解释道。
“楚云，他连阿修罗界的事情都管吗？”
“据小道消息说是牛魔王的父亲阿修罗王波旬，出钱让楚云干掉了他的上司。”
“所以这只天马就剩了下来。”
“圣僧大圣无关，小僧也是奉命行事。”
金头揭谛一脸尴尬的说道。
“好吧，你回去吧！”
“小僧告退，小僧告退！”
金头揭谛风一般的逃走了。
他也没有想到唐僧居然认识梵文，最关键的是这马匹上居然有梵文。
“等到前边找个好铁匠，把这马蹄铁什么都换一下。”
孙悟空提议说道。
“不用那么麻烦了，出家人一切从简。”
看到了眼前这只天马，唐僧想起了小白龙。
“也不知道小白龙怎么样了？”
“师傅，小白龙肯定过得比我们潇洒。”
“他可是龙族的王子，而我们只是受尽磨难的取经人。”
孙悟空调侃说道。
唐僧点了点头。
其实如果可以的话，他也想放弃取经了。
不过考虑他的身份。
这是根本不可能的事情。
“师傅，我们还是继续走吧！”
孙悟空扶着唐僧上了马。
就这样师徒一行人的速度也快了许多。
就这样，一行人又走了10天时间。
突然之间他们发现一件严重的事情。
“师傅，我们没有米了。”
沙和尚拿着口袋情绪有些低落的说道。
“那面呢？”
“面也没有了。”
“得，今天不用吃饭了。”
猪八戒直接就近坐在石头上。
“八戒，我们以前不是也是化缘过来的吗？”
孙悟空上前一步提醒道。
“悟空，所言在理。”
听到孙悟空的回答，唐僧非常欣慰的说道。
唐僧和孙悟空两人，丝毫不在意吃光了米面。
“那我们午饭该怎么办？”
猪八戒摸了摸肚子。
以后就要过苦日子了。
其实之前金头揭谛送来的食物并不少。
其中一大部分都被猪八戒吃了。
“徒儿们，你看前面不就有炊烟吗？”
唐僧指着不远处的炊烟。
“对！”
“想必是有人正要做午饭，就让老猪我去化缘吧！”
猪八戒兴奋的说道。
“八戒你相貌丑陋，还是让为师去吧，免得吓着人家。”
唐僧直接接过了紫金钵盂向远处走去。
沙和尚想要阻止被孙悟空按住了肩膀。
“沙师弟等一下，就让师傅一个人去吧！”
原来孙悟空已经看出了山间的妖气。
而且可以肯定，这里又是唐僧的劫难。
很多事情，孙悟空可不敢提前干预。
很快，一间破旧的茅草屋便出现在唐僧的面前。
在唐僧面前只是三间茅草屋。
其实大的很，因为茅草屋还和盘丝洞相连接。
原本这栋茅草屋内含空间法则，里面足有上万间房子。
现在又加上时间晶石，普通人一旦踏入，可以说是十死无生。
7名身穿彩衣的女子正在门前嬉戏。
“大姐，我在这里，来抓我啊！”
年龄最小的紫蛛儿最调皮。
突然之间，她看到了唐僧。
“姐姐们，你们看一个和尚。”
盘丝岭很少有人来此，能来到这里的人几乎没有。
“长老好！”
一众女子围了上来。
“长老从哪里来到哪里去啊？”
唐僧不知道，他要是回答错了，眼前这几个妖怪真的会杀了他的。
“贫僧是从东主大唐，到西天拜佛求经的和尚。”
“原来是大唐高僧啊！”
在场的七只妖怪，顿时欣喜不已。
身上的杀气，无形之间消散。
在远处的孙悟空，敏锐的注意到了一点。
奇怪！
刚才的杀气怎么消失了？
难道是六丁六甲他们？
孙悟空下意识的以为是六丁六甲护住了唐僧。
“大师兄，师傅会不会遇到妖怪啊！”
沙和尚要注意到此地的异常。
这里的蚊虫特别多，尤其是这里的蜘蛛又大又圆。
再加上那股妖气，沙和尚觉得这里有妖怪。
只有没心没肺的猪八戒，还在吃着旁边的龙葵。
“就算有妖怪，也是师父命中注定的。”
孙悟空躺在石头上，嘴里含着根狗尾巴草，看着天空。
“沙师弟，你操那么多的心干什么？”
“老和尚不受罪，我们还怎么走！”
沙和尚点了点头。
说的也对。
他们师傅走这条路就是要历经磨难的。
此时唐僧还在向7个蜘蛛精述说来历。
“贫僧路过宝地，想化一顿你的斋饭。”
“当然可以了。”
红衣蜘蛛顿时欣喜。
只要把唐僧骗到她们的茅草屋里度过一天。
她们的任务就完成了。
“妹妹们赶快收拾房间，为唐朝师傅做一桌斋饭。”
“好的！”
就这样，唐僧被请到了茅草屋内。
紫蛛儿奉上了清茶。
而其他的蜘蛛，主要是真的在张罗做斋饭。
唐僧看见有人在淘米，有的人在清洗蔬菜，也就放下心来。
但他不知道，待在这个房间里，时间流速飞快。
很快外面就天黑了。
“大师兄，都一个下午了，师傅还没回来。”

第961章 你是蜘蛛，我也是只猪
沙和尚有些着急了。
而孙悟空一点都不急。
“放心，师傅没有生命危险。”
孙悟空那庞大的感知力，早就覆盖了整个山谷。
唐僧只是静静的坐在窗口。
当然有时间晶石的存在，孙悟空自动忽略了时间的流速。
“可我还是有些担心！”
沙和尚担忧的说道。
“那好吧，我们去看一看。”
此时猪八戒已经睡着了。
孙悟空和猪八戒两人便来到了池塘边。
这是一个宽达上百米的大池塘。
通过池塘看到唐僧正坐在窗口，吃桃子。
唐僧肉体凡胎并没有发现时间的变化。
而且茅草屋有独特的法阵，即使天已经是傍晚了。
唐僧依然觉得有阳光照射进来。
而且从他到现在来到这里还不到一炷香的时间。
自然不在意。
“唐长老，请先享用一个桃子吧！”
紫竹儿将桃子递给了唐僧。
唐僧觉得又饥又渴，就接过了桃子。
这一幕刚好被远处的孙悟空和沙和尚看到。
“大师兄，那桃子一定有问题。”
沙和尚想要跳出去阻止。
被孙悟空按住。
“师父不吃些苦头，我们这一难怎么过。”
“你忘了平顶山的事情了！”
孙悟空提醒说道。
沙和尚瞬间停住了脚步，这一难要是凑不齐的话。
观音菩萨会让他们重新再走一遍的。
沙和尚可不想这种事情发生了。
此时，其他几个妖怪，来到河边，清洗各种菜肴。
因为知道唐僧的身份和背景。
这几个妖怪真的打算好好的款待唐僧一番。
目的嘛，就是拖时间。
“大师兄，这几个妖怪怎么办？”
“回头再说！”
“现在打死了，以后不知道还会蹦出什么妖怪来。”
孙悟空想起了众蛇之王，心有余悸。
那来自于西方天竺国的恐怖妖怪，要说实力嘛，并没有多强。
只是他的体型过于巨大，而且还有剧毒。
连孙悟空都扛不住的剧毒。
相比之下，眼前的几个妖怪就顺眼多了。
都是地仙天仙级别的小妖。
还是留着比较好。
“大师兄你说的有道理。”
“我们先回去，等师傅遇难了，再出手。”
于是两人便返回了驻地。
此时猪八戒还在熟睡。
两人依旧没在意，直到第二天一大早。
最先醒来的是猪八戒。
这一次猪八戒是被饿醒的。
“哎！”
“师傅化缘这么长时间了都没回来吗？”
其实到现在为止，唐僧还没有吃完桃子。
因为时间流速的不同。
其实唐僧进入茅草屋的时间并不长。
有时间晶石的原因，茅草屋里一天，外面是一个月。
也就是说外面三天时间，里面才刚刚过一个时辰。
“难道是师父吃完午饭再吃晚饭，现在又要吃早饭？”
“也有可能是师傅遇难了！”
孙悟空调侃说道。
“前面的茅草屋里住着几个小妖怪，想必是他们抓走了师傅。”
“啊！”
“这还得了！”
“我们得把师傅救出来。”
“对方就是几个小妖怪，八戒，你去把师傅救出来，这一次算你头功。”
孙悟空的感知非常的清楚，唐僧到现在为止，并没有什么太大的精神波动。
也就是说没遇到危险。
“好的。”
“就交给老猪我吧！”
猪八戒扛起武器就走了。
很快他便来到了小溪边，发现有7个妙龄女子正在沐浴。
正是那七只蜘蛛，做饭之余出来洗澡。
毕竟时间流速不一样。
她们有一个时辰的时间可以游玩。
猪八戒看到他们各个妙龄胴体，瞬间看直眼了。
口水不由自主的从嘴角流出。
此时七个蜘蛛精，还没有注意到猪八戒。
猪八戒已经脱了外袍下了水。
“大姐，你看那里有个人！”
黄蛛儿指着猪八戒说道。
“你是什么人？”
“天气炎热，也带老猪我一起洗洗吧！”
猪八戒直接不要脸的说道。
“啊！”
蜘蛛精还是第1次听到这种要求。
“你这只野猪精一边去！”
红衣蜘蛛并不想理会猪八戒，把她当成了一只野猪精。
“天气太热了。”
猪八戒自顾自的说道。
整个人已经下了水。
上前一把抓住了紫蛛儿的大腿。
“你快滚开啊，我是蜘蛛！”
“哈哈，我也是只猪！”
通过九天琉璃镜，楚云将这一幕看在眼里，心中不由暗笑。
猪八戒还是老样子。
而一旁的杨眉大仙则是暗自摇头。
“西天怎么选了这么一个人，保护唐僧去西天取经？”
在他看来，猪八戒完全是不够格。
色欲熏心。
完全不像是出家人。
“他是玉皇大帝安排的人。”
楚云轻描淡写的说道。
“原来如此。”
杨眉大仙恍然大悟。
周天世界很多事情看似不合理，但是又非常的合理。
蓝蛛儿上踢一脚，将猪八戒踢下。
“姐妹们打死这个野猪精！”
几乎一瞬间，所有的蜘蛛星立刻伸出了紫色的指甲。
这正是她们的毒牙所化。
猪八戒也看到了这一点。
深知毒牙的可怕，之前就差一点被众蛇之王毒死。
这次他一点都不想再中毒了。
立刻施展三十六变，变成一只鲶鱼游走。
“那个家伙去哪里了？”
“应该是施展法术变成了鲶鱼。”
毕竟猪八戒的动作太慢了，被人看得一清二楚。
“立刻打死所有的鲶鱼！”
红蛛儿立刻下令说道。
“是，大姐。”
很快绿蛛儿便掐死了一条鲶鱼。
那条鲶鱼瞬间由绿色变成了紫色，很显然是被毒死的。
猪八戒看到了这一幕，立刻向远处游走。
在途中他的尾巴还不停碰着那些蜘蛛精的大腿。
惊的一个个蜘蛛精尖叫不已。
也算是揩油成功了。
猪八戒知道这群蜘蛛的厉害，立刻游到了岸边，变回了原形。
只不过他的动作太慢了。
“快看，在哪里！”
“姐妹们做法，不要让他跑了！”
七只蜘蛛精站成一排，从肚脐眼里射出了蛛丝。
猪八戒刚想离开，便被蛛丝缠住了。
不过他勉强还是够到了九尺钉耙。
“原来你们都是妖怪，老猪我打死你们！”
猪八戒刚举起钉耙，就被飞来的蛛丝缠上了。

第962章 热情好客的女施主
猪八戒本想打死眼前这几只蜘蛛。
可是他还是第1次遇到妖怪蜘蛛网这种东西。
原本凭借着猪八戒的力量，是可以挣脱这些蜘蛛网的。
然而就在蜘蛛网接触猪八戒的那一刻。
猪八戒瞬间感觉身体瘫软无力。
“这蜘蛛丝有毒！”
然而意识到这一点已经晚了。
猪八戒整个人便被吊到了树上。
…………
“大师兄，二师兄到现在还没回来，该不会是出事了吧？”
沙和尚担忧的说道。
“别管那呆子，说不定在那里凉快呢！”
孙悟空嘿嘿一笑。
猪八戒的下场他早就知道了。
这是让孙悟空疑惑的事，唐僧到现在还没有出现生命危险。
老和尚不受罪。
他是不能出手的。
“那师傅怎么办？”
沙和尚担忧的问道。
“再等一下吧！”
孙悟空伸了个懒腰，随后躺在石头上假寐。
其实他的精神力一直关注着唐僧。
就是唐僧的情绪变化非常的稳定，并没有遇到危险。
这是肯定的。
由于茅草屋内的时间流速不同。
唐僧感觉在茅草屋里也就待了一刻多钟。
而且你总给给主人家一些时间，让她们做饭吧！
所以唐僧也就耐心的等待了。
此时蜘蛛精们已经返回，刚才猪八戒的到来，让她们担忧不已，
直觉告诉她们猪八戒很强。
其实猪八戒的确比他们强的多。
只不过老猪色心一起，就无法发挥出全力了。
而且第1次碰到毒蛛丝网，被打了一个措手不及。
“妹妹们，我们必须加快速度了！”
红蛛儿对着众位妹妹说道。
原本只要拖住唐僧一天的时间，外面就可以过去一个月的时间。
现在看来似乎不太可能了。
“之前楚大王说过，唐僧身边有几个厉害的高手保护。”
“只怕我们坚持不了一天时间。”
青蛛儿担忧的说道。
“有了，我们可以把他那几个徒弟也骗进来。”
“只要在这盘丝洞内，坚持一天时间，就完成了楚大王的任务了。”
“这的确是个方法，不过一天时间还是太漫长了。”
想要在盘丝洞内和孙悟空周旋一天的时间，那几乎是不可能的。
“我们将所有的法力注入到时间晶石内，让盘丝洞内的时间流速再快20倍。”
红蛛儿一咬牙一跺脚，做出了一个疯狂的决定。
那样在这里只要留足唐僧半个时辰就够了。
只不过是太疯狂了。
这期间要消耗大量的法力，而且如果遇到强敌，她们连逃跑的机会都没有。
“这样吧！我们先把饭菜做好，之后让唐僧享用，然后再加快时间的流速。”
红蛛儿想了个办法，只要操作得当，是可以让唐僧在这里吃半个小时的饭菜的。
唐僧又等了将近一刻钟的时间。
“唐长老，您等急了吧，饭菜已经做好了。”
“姐妹们快上菜！”
七姐妹上了整整13个菜，外加整整二十个馒头。
唐僧看到这一幕，顿时震惊不已。
一眼看去，这些菜肴都是用了心的。
因为全部都是100%的蔬菜。
十四个菜虽多但都是各种青菜，用的还是地道的花生油。
“唐长老，您请慢慢享用。”
“贫僧，还有几个徒弟，能不能把这些饭菜带回去？”
唐僧也不想夺了女施主的面子便试探性的问道。
“给长老徒弟们的饭菜我们也准备好了。”
只见，还有整整两托盘的青菜，还有一坨筐的馒头。
“这么多！”
“长老，您就先吃吧。”
“您吃完了也好，有力气将这些东西带回去。”
红蛛儿的声音极具魅惑。
一时之间，唐僧也觉得有道理。
他现在已经饥渴难耐，等吃饱了才有力气带这些东西回去。
“既然如此贫僧只好遵命了。”
于是唐僧便开启了炫饭模式。
在唐僧不注意的时候，七个蜘蛛精消失了。
他们来到了盘丝洞的深处，将法力注入到了时间晶石中。
外面的时间又过了两天。
孙悟空都有些顶不住了。
“沙师弟，我们去看看师傅怎么样了。”
两人刚走到一半路，便听到了猪八戒的求救声。
“大师兄救命啊！”
只见猪八戒挂在了树上。
“二师兄！”
沙和尚想要上前解救猪八戒。
“这蛛丝有毒！”
“千万不要碰！”
猪八戒及时提醒道。
“大师兄，这该怎么办？”
沙和尚只能看向了孙悟空。
孙悟空轻轻一吹。
猪八戒直接掉到了地上，那些蛛丝在孙悟空的神风，吹拂下溶解消失。
“二师兄，你这是怎么了？”
沙和尚上前将猪八戒扶起。
“我遇到了一群蜘蛛精，中了她们的招！”
“我看你色心一起就翻车了吧！”
孙悟空调侃说道。
“大师兄，我们还是救师傅要紧！”
猪八戒连忙岔开话题。
“对，我们去救师傅。”
三兄弟很快便来到了茅草屋。
“看我打烂这里！”
猪八戒举起九齿钉耙，直接将大门打烂。
此时唐僧正在吃东西。
顿时吓了一跳。
只见自己三个徒弟鱼贯而入。
“师傅你没事吧？”
三人发现唐僧在吃东西。
此时唐僧一脸微怒的看着他们。
“你们几个怎么能把人家施主的门打坏？”
这下轮到孙悟空懵了。
师傅就站在他面前，而且妖怪似乎并没有为难他。
孙悟空上前端起一碟的青菜，闻了闻。
“奇怪，这饭菜里居然没问题？”
随后我又拿起馒头。
这些食物有没有问题自然瞒不过孙悟空？
可是让孙悟空失望的是，馒头也没有问题。
“没问题！刚好老猪我饿了！”
猪八戒直接坐下来就吃。
“八戒，这是妖怪给师傅准备的饭菜，不要吃。”
孙悟空可以肯定这里是有妖怪的。
还不知道他们有什么打算呢，必须尽快离开这里。
“悟空，人家女施主一片好心。”
唐僧有些不悦。
那群女施主虽然热情好客了一些，但怎么看都不像是妖怪。
“师傅，要小心这里的妖怪！”
“大师兄有你在还怕妖怪？我们先吃饱了再说。”
猪八戒已经拿起馒头啃了起来。
“是啊，大师兄。”
“我们实在是太饿了，而且这一桌上好的饭菜。”
沙和尚也有些扛不住饿了。

第963章 孙悟空：还是被算计了
“那我们吃完就走！”
孙悟空环顾四周并没有发现那几个妖怪的踪迹。
而且这里的饭菜确实不错。
浪费了实属有些可惜了。
还有最重要的一点。
那就是唐僧这段时间并没有遭受磨难。
孙悟空原以为这几个妖怪，已经对唐僧下手了。
可是对方除了做了一桌美食以外，啥也没干。
这让孙悟空有些焦虑。
毕竟唐僧只是被请到这里吃了顿饭。
现在孙悟空有些后悔，没有沉住气就提前冲了进来。
算了，先吃饭吧！
所有的饭菜孙悟空已经检查过了，并没有问题。
于是师徒4人开始吃饭。
这饭菜不但香而且足。
之前就为唐僧做了十四个菜，而且菜盘里还有八个。
总共二十二个菜，而且每个菜的分量都很足。
不知不觉半个时辰过去了。
“终于吃饱了！”
猪八戒拍了拍肚皮。
大部分馒头都被猪八戒吃了。
因为猪八戒中毒的原因，影响了胃口，不然这些根本不够他吃的。
“师傅我们走吧！”
四人走出了茅草屋。
孙悟空拿出了火把。
“看我烧了这茅草屋！”
唐僧劝阻道。
“悟空，怎么能烧人家的房屋呢？”
“师傅您肉体凡胎看不清楚，这可不是普通的房屋，而是个妖洞。”
孙悟空耐心的解释道。
看孙悟空一脸诚恳的样子，唐僧相信孙悟空并没有说假话。
“这些妖怪，还是请了我们吃了一顿饭，我看不如就这样吧！”
圣母心再次发作。
孙悟空一想，老和尚还没吃过苦。
不烧也可以。
“好吧，我们快点离开这里。”
师徒四人离开时，并没有注意周围的草木变化。
其实周围的草木比之前更加茂盛了。
他们在茅草屋里吃了顿饭，外面可是整整过去了一个月的时间。
很快他们来到天马的位置。
只见周围的草木树皮已经被天马啃光了。
他们的行李上面也落满了灰尘。
“这是怎么回事？”
“这马也太能吃了吧？”
猪八戒调侃的说道。
那天马一脸哀怨的看着众人，显然这段时间饿的不轻。
“我看是这马饿了！”
沙和尚发现了天马的异样。
“可这是怎么回事？”
“难道是有人恶作剧！”
孙悟空环顾四周，随后重重的一脚踏在地上。
“徒弟老儿快快出来！”
轰！
一个白胡老头从地下冒了出来。
“盘丝岭土地拜见大圣！”
“我来问你，我们离开之后是谁在这里恶作剧啊，把我们的行李都弄脏了。”
孙悟空抓住对方的衣领，将其提了起来。
这里的土地肯定知道过去发生的事情。
“没人在这里恶作剧啊！”
土地也小心的回答道。
“没人恶作剧，那我们的行李怎么会变成这样？”
“大圣可知你们之前进入了盘丝洞多长时间？”
盘丝洞就是之前的茅草屋。
虽然洞口是个茅草屋，但是里边错综复杂。
“不就是吃顿饭的时间吗？”
猪八戒回答道。
这是他这几天吃的最饱的一次了。
“你们在里面整整待了一个月的时间。”
土地回答道。
“什么？”
孙悟空不可思议的说道。
“一个月的时间，难怪天麻把树皮都啃没了。”
“幸亏是天马，要是凡间的马匹早就饿死了。”
此时沙和尚已经撒开了天马，让其在远处吃着丰美的水草。
“一定是那几个妖怪捣的鬼！”
此时孙悟空也反应过来，她们之所以并没有对唐僧下手。
为的就是拖延时间。
“你可知那几个妖怪是什么来历？”
“据说是修炼有成的蜘蛛精，身有剧毒。”
土地公回答道。
“啊！有毒！”
一听到有毒，唐僧是一阵后怕。
他和对方可是近距离接触了一段时间。
“看我待会儿捣毁他们的洞府！”
孙悟空恶狠狠的说道。
没想到居然被几个小妖怪算计了。
可以感觉得出来那几个妖怪并不厉害。
“大圣要小心，盘丝洞错综复杂，据说是一个未成型的小世界，里面有很强的空间禁制。”
“那为什么在里面时间流速这么快？”
猪八戒好奇的问道。
“这个小神不知啊！”
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚询问道。
“就先放过她们好了，空间禁制和时间禁制，搞不好等我们从里面出来，外面都过过了百年了。”
只是过去了一个月的时间，还是可以接受的。
要是困在里面十天半月，估计唐僧早就老死了。
可不能冒这个险。
而另外一边。
观音菩萨已经来到了泰山府。
“陛下，观音菩萨求见。”
太白金星小声的说道。
这段时间玉皇大帝的压力很大。
想要救出天庭众神，就必须放弃封神榜，可是放弃了封神榜，他还如何统治天界众神？
所以玉皇大帝一直在纠结这个问题。
“快快邀请！”
听到观音菩萨的到来，玉皇大帝瞬间来了精神。
很快，观音菩萨便被请到东岳大帝的泰山府邸。
至于东岳大帝，已经住到了泰山左府君的家。
泰山有10多名府君，为什么要租到左府君家里？
还不是因为他捅出了乱子，而且还上天庭，遇到了玉皇大帝。
“拜见大天尊！”
“菩萨免礼！”
“陛下，您的实力只怕比佛祖还强了，怎么还一脸愁容的样子？”
观音菩萨问道。
玉皇大帝在炼化了鸿蒙紫气之后，实力猛增，已经到达了准圣巅峰大圆满的境界。
当然他只是炼化了一部分鸿蒙紫气。
现在的周天世界没人敢炼化全部的鸿蒙紫气。
同样是准圣巅峰大圆满，如来佛祖和玉皇大帝，谁强谁弱，还不好说。
“观音尊者您有所不知，楚云带走了天宫以及天庭的所有神仙。”
一开始，玉皇大帝以为在北俱芦洲的挖矿部队还在。
可是后来发现，李天王等人也被主人抓走了。
现在的天庭就剩他们几个高层了。
剩下的就是那些凡间的机构。
玉皇大帝所掌握的力量，已经非常示威了。
即使派人去挖矿，似乎也做不到了。
毕竟那可是10,000亿两黄金。

第964章 将简单的问题复杂化
也就是说，玉皇大帝现在手上掌握的力量并不多了。
如果他调动凡间的山神，土地和城隍。
天下必将大乱。
而且很多人都不适合挖矿，玉皇大帝是知道的。
“就黄金这一块，灵山愿意帮助陛下。”
最终，观音菩萨说出她的目的。
玉皇大帝立刻一脸慎重的看向对方。
“只怕这个帮助不是无偿的吧！”
太白金星及时开口说道。
有些时候，玉皇大帝不合适开口的时候，由太白金星进行复述。
君臣两人早已经配合无间，心意相通。
“当然只要陛下做出一些小小的让步。”
“佛祖想要传法东胜神洲。”
观音菩萨说出他的目的。
现在传伐南瞻部洲，已经不能满足灵山的胃口了。
而且由于楚云的捣乱，即便是唐僧到达西天，佛门也不可能达到全盛。
所以如来佛祖盯上了东胜神洲。
那里才是玉皇大帝的基本盘。
“东胜神洲！”
“如果陛下愿意的话，灵山可以出所有的黄金。”
观音菩萨进一步诱惑道。
不过玉皇大帝并没有第一时间回复。
眼看玉皇大帝不作声，观音菩萨看向了太白金星。
“菩萨你有所不知，楚云这一次不单单只要了黄金。”
“他还要封神榜！”
黄金好说，可是封神榜是万万不能交出去的。
毕竟封神榜可是玉皇大帝统治天庭的基石。
为了这封神榜，鸿钧老祖甚至强行开辟出了一场量劫。
观音菩萨的神情也变得相当严肃。
她不认为玉皇大帝会轻易的让出封神榜。
只是现在的处境太尴尬了。
现在玉皇大帝已经失去了天庭，剩下只有几位大帝。
可是一旦让出封神榜的话，那楚云什么事情都干得出来。
很有可能瓦解整个天庭也说不定。
“这样吧！”
“此事只能先行搁置了，陛下还没有考虑好。”
太白金星委婉的说道。
“当然如果可以的，陛下也是希望和佛祖合作的。”
玉皇大帝迟迟不下决心，有没有黄金已经不重要了。
“既然如此，贫僧就先行告退了。”
观音菩萨躬身离开。
“太白，朕该怎么办？”
现在的玉皇大帝实力比以前更强大了。
但他却有一种从来没有过的无力感。
由于炼化了部分鸿蒙紫气，玉皇大帝已经达到了实力的顶点。
但是现在他越发的感觉有一种无力感。
“陛下，或许我们把简单的事情复杂化了。”
太白金星沉思片刻说道。
“楚云之所以要封神榜，是担心陛下再用封神榜去对付他。”
“如果我们保证不再使用封神榜，用来对付楚云。”
“我想楚云应该会让步的。”
太白金星分析说道。
毕竟楚云要封神榜，一点用处都没有。
“对那个家伙对黄金很感兴趣，只要我们出更多的黄金，并且保证你以后不再使用封神榜对付他，那个家伙你应该会放弃封神榜的。”
玉皇大帝双眼一亮。
这的确是个方法。
“太白你立刻去一趟云望山，探一探楚云的口风。”
他们之前的确将简单的问题复杂化了。
楚云应该对封神榜不感兴趣。
如果他们可以保证不再用封神榜的无限复活能力对付楚云。
然后再加大赎金的量，相信那个贪财的家伙，会同意的。
“是，陛下。”
太白金星转身离开。
与此同时，观音菩萨已经回到了大雄宝殿。
“观音尊者，事情办的如何了？”
“我佛，陛下并没有同意我们的提议。”
此言一出。
在场的众神佛立刻交头接耳了起来。
“难道陛下不打算统治三界了？”
“现在最好的选择就是和灵山合作。”
“单凭天庭一家的实力是无法自保的。”
在绝对力量面前，连至高无上的三界之主也得低头。
“佛祖，因为楚云想要封神榜。”
观音菩萨顿了顿，继续说道。
“嘶！”
文殊菩萨直接倒吸了一口凉气。
“这楚云是想要坏掉天庭的根基啊！”
要知道玉皇大帝失去了封神榜的话，将很难继续统治整个三界了。
“陛下应该不会轻易让出封神榜的！”
灵吉菩萨说道。
“我倒是觉得现在让出封神榜，也没有什么损失。”
地藏王菩萨则有不同的观点。
眼看众人看向了自己地藏王菩萨继续说道。
“当初利用封神榜是为了约束众神，现在玉皇大帝的地位稳固，即使没有封神榜也可以管理众神。”
“更何况玉皇大帝最近的实力更是突破到了准圣巅峰大圆满。”
“众神是不可能有反叛之心的。”
“当然，这件事的前提是楚云不打算利用封神榜搞事。”
“佛祖，弟子有一种感觉，陛下最后会妥协的，我们要提前做好准备。”
如来佛祖点了点头。
仔细想一想。
楚云对于封神榜并没有多大的兴趣。
毕竟楚云手上的先天至宝就有好几件。
就在此时，灵吉菩萨站了出来。
“我佛，必须安排人再增加矿点。”
“可否给黄风一个机会？”
这是给黄风老外求情了。
前不久帝俊和东皇太一复活，黄风老怪直接都投降了，率领数十万的挖矿妖族投靠了两位天帝。
被主求荣，这可是犯了佛门大忌的。
所以，两位天帝已被消灭之后。
黄眉老怪遭受到了最严厉的惩罚。
连同数十万的妖族，被关到了镇妖塔内。
“可！”
如来佛祖想也没想，便同意了。
毕竟遇到帝俊和东皇太一，可不是，他们可以违抗的。
投降是唯一的出路了。
但是灵山又不能不惩罚，只能象征性的把他们关到了镇妖塔内。
这里的镇妖塔，有别于楚云的镇仙塔。
只是把众妖囚禁在塔内，并没有对其过多的折磨。
“连同镇妖塔内的妖怪，如果他们愿意挖矿的话就放了。”
现在正是用人之际。
刚好用那批妖怪来挖矿。
“谨遵我佛法旨。”
镇妖塔内。
灵吉菩萨来到了最底层。
有别于镇仙塔，这里一共分九层。
最底层关着穷凶极恶的大妖，黄风老怪因为罪大恶极，所以关到这里。
“菩萨救命啊！”

第965章 蜘蛛精的奖励
黄风老怪看到了灵吉菩萨立刻求饶道。
而关在他隔壁的上古大妖就是嗤之以鼻。
“哼！”
“小子，你太没骨气了，而且这些和尚是不会放你的。”
一只上古猫妖戏谑的说道。
当然，他并不知道灵吉菩萨和黄风老怪的关系。
来到这里，黄风老怪咬死自己是因为吃人被抓进来的。
毕竟能够关到在这里的人，都是上古大妖。
是不可能被放出去的。
灵吉菩萨并没有理会猫妖，而是对着黄风怪说道。
“佛祖愿意给你一个带队立功的机会，你是否愿意带队挖矿！”
“弟子愿意！”
黄风老怪立刻喜上眉梢。
很显然，灵吉菩萨出现在这里。
就说明他之前犯的错误不追究了，让他戴罪立功，不过是一个台阶罢了。
灵吉菩萨一挥手。
牢门打开。
黄风老怪从里面走了出来。
灵吉菩萨则是转身离开，而黄风怪则是小步跟上。
这可把一众的妖怪看傻了眼。
“这家伙是怎么回事？”
灵山的和尚为什么对其如此信任。
上古猫妖百思不得其解。
“很明显，对方是灵山的妖怪！”
一旁的九尾妖狐打了个哈欠。
“你说什么？”
“那该死的家伙居然骗我！”
上古猫妖愤怒的说道。
前几天黄风老怪骗他，是因为吃人太多才被关进来的。
当然，黄风老怪很精明的很，在这种地方，他自然要撇清和灵山的关系。
…………
云望山。
太白金星再一次见到了楚云。
“长庚啊，陛下想好了没有？”
楚云百无聊赖的说道。
这才几天太白金星就又来了。
“楚云大王，您能不能不要封神榜啊？”
太白金星一脸和善的说道。
“长庚，你是特意来消遣本大王的？”
“不是不是！”
“楚云大王，您请听我一言！”
“我知道之前的事情你很生气，陛下也是一时糊涂，听信了紫薇大帝的谗言。”
如果紫薇大帝在这里听到太白金星的话，绝对能气死。
明明是玉皇大帝的决定，紫薇大帝在前面自爆。
现在还要背锅！
“老朽可以给你保证，以后类似的事情绝对不会发生。”
“而且陛下愿意出2万亿两黄金作为赔偿，至于封神榜的话，陛下保证以后不会再利用其对付大王了。”
太白金星笑嘻嘻的说道。
说话的同时，太白金星一直观察着楚云的表情变化。
刚听到两万亿两黄金时，楚云的嘴角微微翘起。
太白金星就知道这件事成了。
果然楚云对于黄金的执着，早已经到达了病态。
“两万亿两可不可行！”
“三万亿两黄金，而且在明天日落之前，我要看到我的法宝时间轮盘。”
楚云直接是大开口。
时间轮盘在玉皇大帝手上，当然以楚云的实力随时可以拿出回来。
不过楚云更想以此为由，敲诈一下玉皇大帝。
早知道，就应该提前把法宝还给楚云。
“好，此事，老朽代陛下应下了。”
太白金星只能屈服了。
3万亿两黄金是个天文数字，对于玉皇大帝来说已经无所谓了。
毕竟手下都已经无兵可用，最终还得求助于灵山。
既然打算求助灵山了，就让灵山去头疼吧。
想要传法东胜神洲，必须拿出足够的诚意来。
“长庚，你还是挺识时务的。”
说话的同时。
楚云直接拿出了一瓶清酒。
“来尝尝我这酒。”
楚云随即给太白金星倒了一杯。
太白金星举起酒杯，然后轻轻抿了一口。
“味道如何？”
“味道倒还可以，应该是来自于凡间的水酒。”
“这是前几天村子里上供的，我感觉味道尚可，就留了几坛。”
这几年，云望山周围也算是风调雨顺，百姓们过得殷实一些。
山上的强盗已经很久没有下山打秋风了。
作为代价，百姓们每年要上供祭品。
“楚云大王，老朽还需向陛下复命，就先行离开了。”
太白金星将杯中的酒水喝光之后离开。
当对方离开之后，杨眉大仙开口说道。
“真是个老狐狸！”
“明明酒水这么差，需要硬说还可以。”
“要不然人家怎么能成为玉皇大帝的左右手呢！”
对于太白金星，楚云还是挺欣赏的。
至少太白金星懂得进退。
盘丝岭。
“大姐！”
“我们应该已经完成那位大仙的任务了吧？”
“拖住了对方整整一个月的时间。”
黄蛛儿一脸欣喜的说道。
“可是，唐僧肉就在面前，不能吃也太可惜了。”
紫蛛儿一阵惋惜。
其他几个姐妹也是相同的想法。
明明有机会吃唐僧肉的。
她们却错过了。
“你们没有发现那个毛脸雷公嘴的和尚吗？”
“对方强的可怕！”
“只怕一旦动手，我们只怕顷刻之间死无葬身之地。”
啪啪！
楚云出现在7只蜘蛛的背后。
“不错啊！”
“有这种觉悟你很不错。”
“楚云大王。”
7个蜘蛛精立刻躬身行礼。
“那毛脸雷公嘴的和尚，乃是500年前大闹天宫的齐天大圣。”
当然并不是所有人都知道齐天大圣。
在场的几只蜘蛛有些茫然。
只有蓝蛛儿一阵后怕。
“居然是他！”
“所以你们的表现让我很满意。”
“说吧，本大王可以实现你们的一个愿望。”
“不过不可以太过分哦！”
“大王，我们能不能先商量一下？”
红蛛儿立刻说道。
“当然可以，我给你们一刻钟的时间。”
随后楚云便坐了下来，吃桌子上的点心。
不得不说自己是蜘蛛的爱好可是非常特别。
红烧蚂蚱，油炸蜈蚣，清炒夏蝉。
这种东西，放在前世都是稀有品。
楚云自然不介意品尝一番。
半刻钟的时间过去了。
七只蜘蛛扭扭捏捏的走了出来。
“那个楚云大王，我们想要长生不老！”
最终红蛛儿开口说道。
“赐予你们长生不老，这个简单。”
“不过一定要多行善事，像你们这些没有听过考念的妖怪，即使获得了长生不老，做恶太多的话，长生不老也会消失的。”
楚云提醒说道。
像她们这种小妖，几乎是不可能修炼到长生不老的。

第966章 唐僧成负心汉了
“大王，我们以后一定会多行善事的。”
7人恭敬的跪在了楚云的面前。
私底下已经把楚云当成了无上大神。
其实楚云是世间第一魔头。
“既然如此，我就赐你们长生不老！”
楚云一挥手，一股磅礴的生命之力注入到几人体内。
以楚云的实力，让她们长生不老，还不是手到擒来的事情。
一道金光洒下。
七人瞬间感觉身体发生了变化。
是的，在这一刻，她们全部长生不老了。
并不是所有的妖怪都做不到长生不老。
像牛魔王等人，早就超越了生死。
长生不老，已经是基操，不再是追求。
“太好了，大姐，我也长生不老了。”
身为妖怪，她们自然知道自己心理的变化。
七人陷入狂欢。
“我们之间的交易不可外传！”
“否则本大王必将你们的神魂抽出镇于炼狱之下。”
随后楚云的身形便消失了。
红蛛儿是最先冷静了下来的，立刻对着姐妹们吩咐说道。
“今天发生的事情，绝对不能外传，否则会引来大祸！”
“是大姐！”
一个秘密而已。
相比长生不老，根本不算什么。
然而，盘丝洞的宁静很快被打破。
第二天一大早。
盘丝洞便迎来了一位不速之客。
“几位师妹一向可好？”
来者不是别人，正是几位蜘蛛精的师兄，黄花观主，千眼魔君。
实力已经达到了金仙境界。
当然，他们这里妖怪都有个共性，只是实力达到了，但是他们没有经过正统修行，做到与天同寿。
通俗的讲是一个偏科生罢了。
“师兄万福！”
7个蜘蛛精立刻连忙回礼。
忽然之间，黄花观主发现几个师妹有些不一样了。
“师妹，可是越来越漂亮了！”
“嗯？”
“不对，你们现在的气质怎么变了？”
黄花观主敏锐的注意到了几人身上的变化。
黄花观主的实力虽然也很强大，但他走的是邪道捷径，好吃人，采补违背天道的方式修行，所以是做不到长生不老的。
“师兄说笑了，我们能有什么变化？”
红蛛儿镇定自若的说道。
可是其他的几个妹妹却做不到这份从容。
均是目光闪烁。
黄花观主直接抓住了紫蛛儿的手腕。
紫府饱满，内藏金光，元婴稳固，霞光流露。
很显然已经是长生不老之体。
“居然长生不老？”
“师兄，你弄疼我了！”
紫蛛儿挣脱黄花观主的钳制。
黄花观主看向自己的几个师妹。
她们的气质都发生了变化，很显然，都已经长生不老。
“师妹，你们是不是有什么秘密瞒着师兄啊！”
一股庞大的威压展开。
七人瞬间喘不过气来。
虽然他们之前的关系一直看似还不错。
但是这件事情事关长生不老，黄花观主怎么可能轻易错过呢？
这可是一场大机缘！
“不知道师兄你在说什么？”
红蛛儿咬着牙说道。
打死都不能说出和楚云大王的交易。
“师妹，你不知道？”
黄花观主上前挑起了红蛛儿的下巴。
随后从他肩膀上爬出了一只巨大的紫色蜈蚣。
众人顿时心中大骇。
那可是黄花观主所饲养的紫蜈蚣。
一旦被咬，必死无疑。
“小紫，今天还没有进食呢？”
“师妹，我还是喜欢你诚实的样子。”
只见那紫色的蜈蚣从黄花观主肩膀爬了下来。
很快就爬到了手臂之上。
随时都有可能扑到对方脸上。
“我说，我说。”
橙蛛儿开口说道。
她是七姐妹中的老二。
平时不怎么说话，却是七姐妹中的智多星。
“那你来告诉我，你们7个是怎么做到长生不老的？”
“二妹不要说！”
红蛛儿深知楚云大王的恐怖。
一个挥手之间就可以赐予她们长生不老的强者，随时都可以捏死她们。
“姐姐，这种事情虽然难以让人启齿。”
“但是师兄也不是外人，我们刚好让师兄给我们做主。”
红蛛儿听的云里雾里的。
“事情是这样的，我们遇到了从东土大唐来的和尚。”
“起初我们并不知道他的身份，看他年轻帅气，我们7人就动了心。”
“之后我们8人度过了一个愉快的夜晚。”
“然后那个负心汉，说他有去西田取经。”
“等取完经之后再来找我们！”
说到这里，橙蛛儿大哭了起来。
她这一哭，看的一众姐妹目瞪口呆。
紫蛛儿很快也反应过来，顿时也大哭起来。
“那该死的臭和尚，吃我们的，住我们的，睡了我们，最后一走了之。”
很快几只蜘蛛精也大哭了起来。
“取经人的元阳嘛！”
黄花观主陷入了沉思。
难怪这几只蜘蛛精能够长生不老。
原来是得到了唐僧的元阳。
想到这里，黄花观主随即撤去了众蜘蛛精身上的威压。
“几位妹妹快快请起！”
“恳请师兄为我们做主。”
红蛛儿硬头皮说道，她也没有想到二妹编的这个理由，太离谱了。
主要是因为唐僧就在附近，不到两天的时间。
唐僧师徒走不太远的。
“放心，师兄我自会亲自把那个负心汉抓来。”
黄花观主已经下定决心。
等他抓来了唐僧又独自享用。
反正他的师妹已经夺了对方的元阳。
吃不吃唐僧肉都无所谓了。
“师兄，对方已经离开两天了？”
“还能找到那个负心汉吗？”
橙蛛儿装出急切的样子。
“放心，他们5天之后才能到我的黄花观，我们在观中等他就可以了。”
黄花观主是知道唐僧师徒的，他们去西天取经必须走着去。
从盘丝洞到黄花观至少有5天的路程。
他只需要两个时辰，便可以飞回黄花观。
“师妹，我们这就返回黄花观，等着那个负心汉！”
“是！”
迎向对方那不容拒绝的目光，红蛛儿只能同意。
这一幕全部被楚云看在眼里。
“有意思！”
“这几只蜘蛛真是太有意思！”
“唐僧居然成了负心汉！”
楚云摸着光洁的下巴说道。
他也没有想到，这7只蜘蛛居然如此随机应变。
直接给唐僧盖了一个负心汉的帽子。

第967章 黄花观主的过往
就这样，唐僧莫名其妙的成了负心汉。
唐僧本人其实还不知道。
黄花观主在路上对着红蛛儿说道。
“妹妹，师兄替你出气，杀了那个负心汉，你们不会心疼吧？”
“不会！”
红蛛儿一脸冷漠的说道。
她们已经拿到想要的东西了。
至于其他的也就不在意了。
不过现红蛛儿的表情太僵硬了。
“等抓到那个负心汉，师兄可以随意处置，不过他身边好像有几个高手，有一个叫做孙悟空的。”
还是橙蛛儿比较会骗人。
立刻转移了对方的注意力。
“放心，一个弼马温而已！”
“师兄，太厉害了，连神仙都不是对手啊！”
众多蜘蛛精立刻恭维说道。
“不打不打，一打三分低啊！”
此时众人已经来到了黄花观。
“那师兄是打算？”
一众蜘蛛精好奇的问道。
黄花观主直接拿出了两只蜈蚣干，用手一掐。
原本那干瘪的蜈蚣居然吐出了猩红的毒液。
“我这蜈蚣之毒，只要他们中了，就算是大罗金仙来了，也无济于事，”
黄花观主骄傲的说道。
“可是师兄，你这毒似乎不如你肩膀上那只紫色的蜈蚣？”
红蛛儿看出了问题。
黄花观主拿出来的蜈蚣并不是最毒的。
要论最毒，他肩膀上的那只紫色的蜈蚣才是最毒的。
红蛛儿是非常的忌惮。
“师妹，你有所不知，小紫的毒虽然是最毒的。”
“但是他的气味实在是太大了，一拿出来就会被人闻到的。”
说话的同时。
那只紫色的蜈蚣，张开了紫色的大嘴。
一股醇香散发了出来。
几个蜘蛛精立刻下意识的捂住了嘴巴。
“差点忘了，几个妹妹，你们耐不住他的毒啊！”
说话的同时，黄花观主用手一挥。
一股黄色的气味散发出来，中合了紫色蜈蚣所散发出来的气息。
几只蜘蛛精才觉得呼吸顺畅了些。
“大师兄果然高明！”
橙蛛儿第一个恭维说道。
“比不得你们已经得了长生。”
“大师兄长生不老是迟早的事情。”
“是啊，大师兄。”
几个蜘蛛精担心蜈蚣精伤害他们。
所以极力哄着对方。
而唐僧师徒还不知道，他们已经被人惦记上了。
“悟空，为师有些饿了。”
“师傅，您前天不是美餐过一顿了吗？”
孙悟空调侃说道。
“大师兄啊，都说的是前天了，天天吃的，今天肯定饿啊。”
沙和尚一脸笑道。
“就是，老猪我早就饿了。”
猪八戒也抱怨说道。
以前的时候他们身上带着粮食，可以吃一路走一路。
粮食吃光了，也可以在路上化缘。
可是这盘丝岭前不着村，后不着店。
根本就没地方化缘。
其实真实的原因就是这里蛇虫鼠蚁甚多，没有人愿意居住在这里。
“师傅前面山上有一片红，应该是李子熟了。”
“太好了，猴哥你快去。”
“俺老孙去也。”
孙悟空刚飞到前面的山峰，便看到在远处的山坡上有一座道观。
孙悟空直接折断了一根树枝，点立刻返回了。
“好大的李子！”
猪八戒立刻摘下一颗李子吃了起来。
沙和尚则是摘下两个用水洗了洗递给了唐僧。
“师傅，您吃李子！”
不得不说，沙和尚对唐僧可是真的恭敬啊。
没办法，主要是唐僧的前九世转世都被沙和尚吃了。
万一哪天唐僧成佛了，记起前世发生的事情。
所以沙和尚必须积极表现。
“师傅，大概再有两天的路程，就会有一个道观。”
“啊！”
“大师兄你不早说。”
猪八戒直接站了起来。
有道观，那么就可以去美美的吃上一顿了。
“我早说，我们今天也去不了啊。”
“大师兄，我们可以吃完李子之后就出发啊！”
猪八戒的发言直接逗笑了在场的所有人。
“二师兄什么时候变得积极起来？”
“还不是为了吃！”
沙和尚和孙悟空一唱一和的说道。
“我去你们的。”
“我这不是担心之前取经耽误了太长时间吗？”
猪八戒反驳说道。
对于取经，他一点都不积极。
嘴上怎么说和他怎么做，是两码事。
“八戒说的这话在理，我们取经已经耽搁了五六年时间了。”
唐僧咬了一口李子一脸担忧的说道。
自从他第1次离开长安已经过去了12年了。
如果没有楚云的捣乱，他现在只怕已经到达灵山了。
“也不知道唐王怎么样了？”
唐僧非常担心唐王。
要知道推行大乘佛法，必须有皇帝牵头才可以。
如果李世民死了，一切将前功尽弃。
孙悟空是知道大唐国的事情的。
“师傅，您不要担心，大唐国王吉人自有天相。”
“我们安心取经就可以了。”
其实对于大唐国发生的事情，孙悟空早已经知道了。
大唐皇帝李世民，现在已经修炼仙术了。
用不了多久，估计李世民就会得道成仙。
东土大唐的烂摊子，就留给佛祖操心好了。
他孙悟空只要保护唐僧去西天取经就可以了。
“悟空，你说的对，我们的任务就是去西天取经。”
“徒儿们，赶快吃完李子，我们好上路。”
“是，师傅。”
第3天清晨。
师徒4人终于来到了黄花观。
孙悟空看向山间，有一股若有若无的妖气。
同时还有一股仙气环绕。
是的，黄花观主虽然心术不正，但是曾经也正统修炼过。
早年间，黄花观主受仙人点化，开始修仙。
怎么过想要修炼成仙，需要机缘的同时还需要大毅力。
很显然，黄花观主并没有这种毅力。
所以他走上了歪门邪道，吞噬他人精魄。
这两千年来，实力进步飞速。
可是他发现一个弊端。
虽然他的实力非常的强悍，但却做不到长生不老。
要知道，想要长生不老，必须经过正统修炼，得到天道认可，才能长生不老。
他这种歪门邪道是不可能得到天道的认可的。
所以他又装回了修道之人。
然而，修行之路哪有说回头就回头的道理。
这2000年来他祸害了不少人，早已经是业力缠身。

第968章 鲜枣比陈枣鲜美
一个业力缠身的妖怪，是很难修炼到长生不老的。
如果黄花观主不是被西天灵山选中，早就被天庭捉拿了。
所以唐僧肉，是黄花观主现在唯一的出路了。
他太想吃唐僧肉了，并没有察觉到7个师妹骗了他。
现在八人各怀鬼胎，黄花观主想要有利用7个蜘蛛精毒倒唐僧。
而七个蜘蛛精则是想着如何逃走。
“师傅，有一群和尚上山了，似乎正奔着我们这里而来。”
一名小道士激动的说道。
在回来的第一时间。
黄花观主便把自己的徒弟们放出去。
当然这件事情他做的很隐秘，让这些徒弟在山中砍柴挑水。
顺便留意唐僧师徒的动向。
即使被孙悟空发现了，也看不出异样。
毕竟小道士下山挑水砍柴，是正常活动。
“好，打开山门，随时准备迎接贵客。”
黄花观主一脸兴奋的说道。
“师兄，我等是不是先躲避一番？”
橙蛛儿上前一步问道。
要是被唐僧发现，他们撒的谎可就露馅了。
“你们先去后院躲避，贫道来会会那西天取经人。”
此时的黄花观主，可是春风拂面，对于长生不老肉，他可是势在必得。
“是，大师兄。”
几只蜘蛛精，悄悄的来到了后院。
“大姐，我们该怎么办？”
“我们留下来迟早会露馅了。”
蓝蛛儿一脸担忧的说道。
“可是我们留下来说不定还可以分一口唐僧肉呢？”
黄蛛儿是有不同的想法。
“楚云大王说过不能动取经人，我们快走。”
最终还是大姐红蛛儿拍板。
接下来吴公京和唐僧师徒的斗争，无论谁胜谁负，对他们来说都不会有什么好下场的。
她们现在要做的是静悄悄的离开这里。
“是，大姐。”
七姐妹从小到悄悄的离开了。
当然，以黄花观主的实力，是绝对可以发现他们的。
此时黄花观主，摒弃所有的杂念，正在观中喝茶。
怕自己的强大感知，被孙悟空等人察觉。
他不知道，即便是孙悟空察觉了，也不会提前预警的。
现在孙悟空巴不得老和尚受罪呢！
只要老和尚一受罪，他再前往将其救出，这一难就算是过了。
孙悟空和黄花观主一个心思，也没有展开自己的庞大的感知力。
至于猪八戒和沙和尚，完全没有这种意识。
一行四人，很快便来到了黄花观门前。
“我等是西天取经的和尚，路过宝观想要借宿一晚！”
虽然现在还没到中午，唐僧也不打算走了。
想和这里的道士探讨一下佛法经文。
毕竟佛家和道家碰在一起，总是要探讨一下。
“几位长老里边请，我等立刻去通知师傅。”
小道童非常恭敬的说道。
黄花观主提前已经打好招呼了，今天无论遇到谁，都必须以礼相待。
这些人都是凡人，孙悟空并没有觉得有什么意外。
这是觉得他们过于好客。
“如此，贫僧便多谢了。”
师傅4人被请了进去。
很快他们便见到这里的观主，是一位相貌堂堂的中年男子。
“无量天尊！”
“几位从哪里来，到哪里去啊？”
黄花观主笑道。
“阿弥陀佛！”
“贫僧从东土大唐而来，要去西天拜佛求经。”
“哎呀，原来是去拜佛求经的高僧啊！”
唐僧对此极其受用，已经好久没有见到如此和颜悦色的道士了。
虽然都是出家人，但是两家的理念完全不同。
道家注重外在身体力行的修行，而佛门则是静修。
这就是为什么，很多修行的道士拳脚功夫都是一流。
至于佛门高僧，为了修行，可以静坐数年。
而且双方的功法上，也是各具特色。
佛门修炼舍利子，而道门则是修炼金丹。
两者既有相似性，又有区别，可以同时存在。
例如奎木狼，就修炼出了金丹舍利子，很明显是集两家之所长。
而孙悟空则是从对方的话中听出一些异样的味道。
虽然对方隐藏的很好，但孙悟空还是察觉到了一丝若有若无的妖气。
黄花观主以前正道修行过仙法的，所以它可以短时间之内遮蔽身上的妖气和业力。
当然，他此举完全是画蛇添足了。
即便是孙悟空看出了问题，也不会阻止他的。
毕竟孙悟空早就看透了，他们西天取经，必须经历磨难。
特别是老和尚，必须得吃苦受罪才可以。
接下来，黄花观主和唐僧简单的探讨一下佛法。
这让唐僧大为欣赏。
一个道士居然精通佛法。
当然一个活了几千年的老怪物，精通佛法不是很正常的吗。
“几位稍等，我去给几位准备上等的蜜枣茶，我已经命令徒弟准备午膳了。”
黄花观主起身离开。
“这位观主真热情好客啊！”
猪八戒一听有吃的，便十分的开心。
“嗯，是啊，二师兄说的对。”
沙和尚附和说道。
不多时，观主便端着五杯香茶回来了。
当五杯茶放在了桌子上。
孙悟空发现这5杯茶居然不同。
其中有4杯鲜艳无比，直觉告诉孙悟空，这四杯茶有问题。
黄花观主直接端起那个颜色清淡的茶水。
瞬间被孙悟空阻止。
“我说老观主，我们的茶水怎么不一样？”
孙悟空并没有察觉到有任何剧毒的存在。
但是自从遇到了众蛇之王，孙悟空对于剧毒可是记忆犹新。
“几位茶水鲜艳，是因为用的是今年的鲜枣，贫道这里是过往的陈枣，比不得诸位的鲜枣香甜啊。”
“这鲜枣都是用来招呼贵客的。”
听到这个解释，唐僧也是满意的点了点头。
觉得并没有什么问题。
“老观主您有所不知，俺老孙最喜欢吃陈枣了，不如我们换一换！”
此言一出，唐僧觉得孙悟空有些小题大做。
不就是鲜枣和陈枣的区别吗！
“悟空！”
孙悟空不知道该如何劝说。
他可以肯定这枣有问题。
“你管他鲜枣还是陈枣？吃了不就行了！”
猪八戒直接拿起茶水中的枣子吃了起来。
“八戒！”
孙悟空想要提醒已经晚了。
这个吃货已经把枣子吃了。
就在孙悟空转头的时间，唐僧也喝了茶水。

第969章 百眼魔君的恐怖杀招
“师傅，不要喝！”
可是已经晚了，唐僧已经喝了茶水。
虽然他非常优雅的，没有吃枣子。
但是喝了大量的茶水。
“悟空，你不要和观主争了！”
唐僧觉得孙悟空有些不礼貌。
然而他的话音未落，瞬间感觉腹痛难忍。
“我的肚子！”
沙和尚连忙查看。
“师傅，你怎么了？”
“我的肚子好痛！”
唐僧捂着肚子说道。
“哎哟喂！我的肚子也好痛！”
由于猪八戒吃了枣子，反应比唐僧还要剧烈。
主要是因为蜈蚣精下毒的时候，把毒液滴到了枣子上。
所以枣子才显得鲜艳无比，这些都是往年的陈枣。
“你居然下毒！”
孙悟空直接把茶水泼到了黄花观主脸上。
“哼！”
“你们这群臭和尚，侮辱我师妹在先！”
蜈蚣精一脸愤怒的说道。
其实他想吃唐僧肉，但总得找个理由吧！
正所谓出师有名。
对付你们唐僧师徒，并不是因为贫道想吃唐僧肉，而是因为你们侮辱了我师妹。
黄花观主的话一说。
师徒四人直接愣了。
“哎吆，我们什么时候见过你师妹了？”
猪八戒是好色，但是他没干过的事情绝对不承认。
“我们什么时候侮辱过你师妹了？”
事关清誉的事情，唐僧也忍着剧痛询问道。
“东土来的花和尚，就是你轻薄了我的几位师妹！”
孙悟空看了一眼唐僧，仔细想了想。
好像并没有和什么女施主单独相处过。
忽然之间。
孙悟空想到了茅草屋。
要知道唐僧和那几个妖怪在茅草屋里，可能是待了两天时间。
虽然在茅草屋里大概只有一个时辰不到的时间。
“贫僧从未轻薄过任何人！”
唐僧直接矢口否认道。
他可是得道高僧，怎么可能会轻薄于他人？
“死到临头你还敢嘴硬，师妹们，快出来打死这个负心汉。”
蜈蚣精对着后院大喊。
然而，并没有得到任何的回应。
孙悟空也是好奇的看向后院。
“师妹，你们快出来！”
“我们联手打死这个负心汉！”
可是久久不见回应。
孙悟空瞬间出手，蜈蚣精被迫应战。
由于孙悟空晚到了几年，现在的孙悟空要比以往差的多。
仅仅几个回合。
蜈蚣精已经不敌，所以转头就逃。
眼下想要救师傅，必须打败蜈蚣精获得解药。
孙悟空直接追了出去。
它逃，他追，它插翅难飞。
两人在山顶上大战。
蜈蚣精被孙悟空一脚踢翻在地。
随后打到了山腰上，依然不是孙悟空对手。
如果是几年前的孙悟空，或许两年的差距并没有那么大。
现在的孙悟空已经大罗金仙中期。
两人随即打到了瀑布中，孙悟空发现一个问题，眼前这只蜈蚣精可是相当的肉厚。
“妖怪快把解药交出来！”
“你们师傅侮辱我师妹，不可饶恕。”
蜈蚣精咬着牙说道。
也是因为这个理由，孙悟空才迟迟没有下杀手。
“就要胡说八道，我师父怎么会看上你的师妹！”
孙悟空一脚将蜈蚣精踢翻。
此时蜈蚣精也是被打急眼了，站在水中开始脱衣服。
“我的儿，就算是打不过，你也不用脱衣服啊！”
孙悟空一脸嬉笑说道。
对方的实力远不如孙悟空，可以轻松拿捏。
动手之前，孙悟空已经查看过老和尚的状态了。
唐僧一时半会儿死不了。
而且取经路上，必须要让唐僧吃尽苦头。
而且，之前唐僧也不是没有中过毒。
这一次唐僧除了肚子疼以外，没有什么剧烈的反应。
很显然这是一个慢性毒药。
所以孙悟空打算好好的炮制眼前这是蜈蚣精。
主要是这只妖怪污蔑他师傅。
孙悟空想要问出其中缘由。
此时对方已经将外袍抛掉了。
“孙悟空，你真的以为我怕你不成！”
只见到在蜈蚣精胸膛长出了上百只眼睛。
蜈蚣精还有一个称号，被称之为百眼魔君。
这么多的眼睛！
孙悟空谨慎的将如意金箍棒横在面前。
就在此时，那百眼射出了万丈霞光。
霞光打在孙悟空身上，顿时感觉剧痛难耐。
“啊！”
要知道孙悟空原本就是金钢不坏之身。
可是依然无法抗衡那恐怖的霞光。
孙悟空瞬间感觉剧痛不已。
这万丈霞光是一种特殊的剧毒，只要找到对方便深感剧痛。
刚才两人如此之近，以至于100只眼睛的霞光，全部打在了孙悟空身上。
孙悟空直接掉落瀑布。
“孙悟空你哪里逃？”
一开始是孙悟空追赶蜈蚣精，现在变成了蜈蚣精追赶孙悟空。
不过，就逃跑来说，孙悟空更加在行。
仅仅几十个呼吸的时间，孙悟空就跑没影了。
毕竟境界摆在那里，孙悟空想要逃走，百眼魔君是拦不住的。
云望山。
“这个妖怪怎么如此强悍？”
连杨眉大仙都没有想到是这个结果。
大罗金仙的孙悟空，居然被一个妖怪逼退了。
“万物相生相克，孙悟空刚好惧怕剧毒。”
“这蜈蚣精的毒又非常的特殊，是通过光传播的。”
楚云在一旁解释说道。
不得不说，百眼魔君蜈蚣精，是一个用毒高手。
拥有各种毒药。
有慢性腐蚀毒药，有一击致命的剧毒。
甚至还拥有利用光传播的致命霞光。
“那你的下一步计划是什么？”
杨眉大仙直接问道。
他知道楚云已经坏到了骨子里。
肯定在那里等着算计他唐僧师徒呢？
“没有！”
楚云摇头说道。
他并没有进一步的计划。
“那这样的话，孙悟空看来是无法破局了。”
“唐僧又要死一次了。”
“这个恐怕不一定，因为会有人出手救他们的。”
作为穿越者，楚云自然知道这一难是如何度过的。
孙悟空经高人指点，请来了毗蓝婆菩萨。
正所谓一物降一物。
孙悟空被蜈蚣精克制，蜈蚣精又被毗蓝婆菩萨克制。
“你知道是谁会救他们吗？”
“我当然知道了。”
“我不信！”
“要不要打个赌？”
楚云不怀好意地看向了杨眉大仙。
“赌什么？”
“就赌你手上的混沌钟好了。”

第970章 用眼睛炼制法宝的高人
上次大战，混沌钟落到了杨眉大仙手上。
楚云打算利用赌局赢回来。
“怎么赌？”
这段时间，杨眉大仙一直和楚云在一起，已经学坏了。
“我们就赌谁会出手救孙悟空吧？”
说话的同时，楚云直接布下了一道防护罩。
“在这个防护罩里，我们俩任何人都不能推演天机！”
不能推演天机，自然也就算不到是谁出手救了孙悟空。
不得不说，楚云在坑人这件事上，已经坏到了骨子里。
混元大罗金仙，无所不能，无所不知。
但是要是被困在另一个混元大罗的防护罩内。
想要推测天机，那可就是非常困难了。
杨眉大仙可以确定楚云并没有推算过这个问题，索性也就答应了。
“好！”
“我猜观音菩萨应该会去救孙悟空吧！”
杨眉大仙笃定说道。
终究杨眉大仙还是被楚云坑了。
毕竟楚云可是熟知剧情。
“那我猜毗蓝婆菩萨！”
“嗯？”
“世间还有这么一位菩萨吗？”
混元大罗金仙是全知全能，不过，他不在意的事情也会自动忽略的。
从杨眉大仙归来，毗蓝婆菩萨从来没有出现过。
杨眉大仙自然也就没有注意到，还有这么一位菩萨。
“那当然了！”
“对方和孙悟空还有极限的渊源呢？”
“什么渊源？”
楚云挥手撤去了防护罩。
杨眉大仙立刻掐指推算。
曾几何时。
在沧海桑田之前，孙悟空还是一个不起眼的石头。
在石头上面有一只大鸟，筑了一个巢。
那只大鸟每年都会在石头上筑巢。
“毗蓝婆菩萨就是那只鸟？”
“那她也不一定来救孙悟空。”
“大仙，我们拭目以待。”
而另一边，孙悟空长出了一口气。
这一次可算是死里逃生。
幸好蜈蚣精的毒并不是很厉害。
通过光线传播的剧毒，如果致命的话，那就太逆天了。
其实白眼魔君的金光剧毒，只有短暂的麻痹剧痛。
此时孙悟空已经恢复的差不多了。
“呜呜呜！”
一阵哭泣声从远处传来。
原来在不远处步的一个石台上。
有一妇人正在烧纸钱。
孙悟空发现对方身上有淡淡的金光佛韵。
就知道对方的身份不简单。
于是上前，拿起纸钱也烧了起来。
原本正在哭泣的妇人看到了孙悟空，一脸茫然的说道。
“小和尚，我在哭我夫君，你在给谁烧纸啊？”
“我给我师傅。”
“夫君是被那黄花观主用一碗药枣茶给毒死了。”
“我师傅也是。”
孙悟空低着头烧纸。
“听说那黄花观主的药枣茶，毒得很，只要三天就会化成脓血而死。”
听到这里孙悟空竖起了耳朵。
从唐僧喝茶到现在，也不过过了两个时辰。
也就是说，还有时间。
“听说远在三千里外的紫云山千花洞有解药。”
那妇人继续说道。
“可惜我一个妇道人家，路途遥远，救不了我那可怜的夫君。”
“哈哈哈，俺老孙真不怕走路。”
孙悟空直接笑的跳了起来。
从取经开始以来，孙悟空还是第1次在一个野生妖怪面前，栽这么大的跟头。
而且这次似乎并没有楚云插手的痕迹。
由于之前经历的多了，楚云有没有插手，孙悟空也是有自己的判断的。
这一次楚云并没有算计他们师徒，算计的是杨眉大仙。
“不知紫云山天花洞是哪位神仙？”
“毗蓝婆菩萨！”
那妇人一脸微笑道。
“毗蓝婆菩萨，她儿子是只大公鸡，她不就是只老母鸡吗？”
孙悟空一脸坏笑道。
当他转身时，那夫人已经消失不见了。
“居然真的不是观音菩萨！”
远在万里之外的云望山，杨眉大仙喃喃自语的说道。
“大仙，快把混沌钟交出来吧！”
“现在你口中的毗蓝婆菩萨还没有救唐僧呢！”
杨眉大仙梗着脖子说道。
楚云耸了耸肩，表示无所谓。
而另外一边，孙悟空则是第一时间来到了紫云山。
在这里他见到了一位雍容华贵的老妇人。
“老鸡婆！”
不得不说，孙悟空这张破嘴啊！
要不是因为他是取经人，早就被人打死了。
“是谁啊？这么不讲礼貌！”
毗蓝婆菩萨转身离开，并没有理会孙悟空。
孙悟空这才反应过来，刚才他的确有些冒失了。
立刻来到毗蓝婆菩萨面前赔礼说道。
“孙悟空拜见平菩萨。”
“原来是孙大圣啊，怎么有空来我这紫云山？”
“唉，别提了，我师傅被那黄花观主的茶枣茶给毒倒了。”
孙悟空老实的说道。
毕竟，两个人都在演戏，也就不绕弯子了。
“孙大圣怎么知道老身可以解那黄花观主的毒？”
“自然是有高人指点！”
孙悟空呵呵一笑。
“原来如此！”
“那好吧，我们就立刻启程！”
毗蓝婆菩萨转身正欲离开，不过被孙悟空叫住了。
“菩萨，您有什么兵器老孙可以帮你扛着？”
都是神仙，兵器自然可以收起来。
孙悟空这么问，无非是想问一下使用的什么法宝？
要知道那蜈蚣精的百眼金光，普通的兵器可是难以抵挡。
“不用扛！”
“因为我的武器是一根绣花针。”
说话的同时，菩萨直接从自己的头发上拔下了一根针。
原来在她的发钗之上还插着一根针。
毗蓝婆菩萨将这个针放到了孙悟空的手上。
“一根绣花针！”
孙悟空看得清楚，的确是一根绣花针。
孙悟空又笑了起来。
“这样绣花针，别说是一根，要一千一万，俺老孙也有啊！”
“这可不是普通的绣花针！”
“这是从玩昴日星官的眼睛里炼出来的。”
昴日星官大家都知道，在西行这条路上，已经是个老演员了。
是属于二十八星宿之一。
二十八星宿，全部都封神榜上有名。
正因为真灵在封神榜上，无论如何修炼，他们的实力都卡在了金仙境界。
所以很多人练就了各种技能。
奎木狼炼出了舍利子和自己的金丹融合，俗称金丹舍利子。
可以说是典型的佛道双修。
至于昴日星官，则更变态，用眼睛炼制法宝。

第971章 聪明反被聪明误
一面无论如何修炼，都无法提升境界。
二十八星宿玩出了各种歪门邪道。
“所以这一根绣花针就不劳大圣扛着了。”
孙悟空一脸尴尬。
很明显，毗蓝婆菩萨看出了孙悟空的心思。
不过她也并不怎么在乎。
不过是为了完成灵山的任务而已。
而另外一边，黄花观主发动手下的徒弟寻找唐僧师徒。
他虽然有着上百只眼睛，但却找不到树林中唐僧。
这几千年来，他把所有的心思都用在上百只眼睛的锤炼上了。
这些眼睛只是为了放毒，视力和普通人无异。
同时他的感知力，也和普通人差不多。
“师尊，师叔们都不见了。”
一名小道士来到了黄花观主面前恭敬的说道。
“师妹啊！你们可真的贪得无厌。”
蜈蚣精简单的一思索就明白了这一切。
应该是他的几个好师妹，趁着他和孙悟空大战，趁机抓走了唐僧。
不得不说，蜈蚣精是聪明反被聪明误。
没有找到唐僧，不考虑一下自己的问题，却反而认为是几个师妹们抓走了唐僧。
在他看来，7个蜘蛛精就有些贪得无厌了。
原本就已经长生不老了。
居然还贪图唐僧肉，或者说是他们爱上这个男人。
“师尊，我们该怎么办？”
那名小道士继续问道。
“本座自有办法！”
随后蜈蚣精拿出了一只绿色的小蜈蚣。
“我的确是找不到唐僧，但我却可以找到我的好师妹。”
就是之前蜈蚣精做好的手段。
关键时刻让他可以找到七个师妹。
这只绿色的蜈蚣，得到了指令后，向着东方爬去。
蜈蚣精满意的点了点头。
盘丝岭的最深处，又是一个非常隐秘的小山洞。
蜘蛛精逃走之后，便躲到了这里。
“大姐，我们要在这里躲多久啊？”
性格活泼的紫蛛儿，待在这山洞里有些压抑。
“等过几天我们再出去。”
“那我等到什么时候？”
“等到大师兄被那群和尚消灭了以后，我们就可以出去了。”
红蛛儿解释说道。
师兄虽然厉害，但也绝对不会是齐天大圣的对手。
后者并没有中毒，所以大师兄被干掉是迟早的事情。
他们只要待上一段时间，就可以愉快的生活了。
“师妹，你可是打的好手段啊！”
蜈蚣精的声音，从洞口传来。
七个蜘蛛精看向洞口，心中大惊。
“大师兄，你怎么来了？”
“小妹知道不告而别，是我们的不对。”
面对实力强大的大师兄，红蛛儿第一时间就妥协了。
而且她们也没犯什么大错，不就是临阵脱逃吗？
这种事情以前她们可是经常干的。
可是接下来蜈蚣精的话，直接把她们整不会了。
“师妹，你们把唐僧藏哪里去了？”
“我们没有抓唐僧啊！”
紫蛛儿第一时间反驳。
“我们见孙悟空实力强大，我们就提前逃走了。”
“不！”
“你们不是提前逃走了，而是趁着我和那猴子大战的时刻，趁机救走了唐僧。”
“一个男人而已。”
“快把唐僧交出来，要是死了，回头就不好吃了。”
很显然双方都不信任对方。
“大师兄我们真的没有抓唐僧！”
“那唐僧怎么会消失了？”
“我知道你们似乎爱上了那个和尚。”
“不过你们没有解药，那个毒性虽然慢，但是三天之后必死无疑。”
橙蛛儿上前一步。
“大师兄，我们真的没有抓唐僧，而且我们也不喜欢那个男人。”
“你们不喜欢他？可是他的元阳让你们长生不老！”
蜈蚣精恶狠狠的说道。
“快把唐僧交出来，否则休怪为兄无情。”
“师兄，我们这里没有抓唐僧。”
橙蛛儿百口莫辩。
之前是她谎称她们7个人获得了曲艺的元阳，才长生不老的。
可是现在，蜈蚣精却以为她们七人还爱着唐僧，所以把唐僧藏了起来。
“那好，就让我搜一搜！”
不等几人同意，便打了个响指。
从他身后钻出了无数的蜈蚣，这些小蜈蚣向着山洞的深处爬去。
蜘蛛精们也没有阻止。
因为唐僧根本就不在这里。
而另一边。
孙悟空已经找到了唐僧。
“大师兄啊，师父快不行了。”
沙和尚看到了孙悟空立刻求助道。
“放心，我这里有解药。”
孙悟空拿出了两颗绿色的枣子。
“又是枣子？”
沙和尚下意识的说道。
因为唐僧和猪八戒正是因为吃了枣子才这么毒。
“放心，这是毗蓝婆菩萨给的，绝对没问题。”
沙和尚一听是菩萨给的这才放心。
孙悟空将其中一颗喂给了唐僧。
“猴哥我也要！”
猪八戒虚弱的说道。
孙悟空直接将绿色的枣子塞到他嘴里。
原本就是神仙。
在吃了枣子之后，猪八戒直接坐了起。
捂着肚子。
“这下舒服多了！”
“菩萨给的枣子果然有效，以后我只吃绿枣子。”
“八戒你胡说什么。”
“那个枣子原本就是被下了毒的，和颜色没关系，也没看出来罢了。”
此时唐僧也缓过来了。
可以说是药到病除。
“悟空。”
“师傅，我在这里。”
“为师又错怪你了。”
唐僧一脸的惭愧。
“师傅不碍事的。”
对于这种事情，孙悟空早已经习以为常。
而且现在的孙悟空可比以前圆滑的多。
他自然不会将这件事情，放在心上。
对于唐僧这个超级大圣母，孙悟空早就已经放弃了。
“对了，沙师弟那妖怪呢？”
“大师兄，我们躲到了森林，那个妖怪只是派出他的弟子寻找，其本人不知所踪！”
沙和尚不知道，蜈蚣精去找他的师妹去了。
让他们有了喘息之机。
“两位师弟，你们先保护好师傅，俺老孙要和那蜈蚣精做个了结。”
孙悟空对着沙和尚和猪八戒叮嘱说道。
“悟空，要小心。”
唐僧终于说了句人话。
“师傅放心，这次我请来了毗蓝婆菩萨。”
“绝对不会输的。”
孙悟空深知，昴日星官一家那恐怖的种族优势，专门克制这些虫类妖怪。
“阿弥陀佛，如此甚好！”
唐僧一听有一位菩萨来了，悬着的心也就放了下来。

第972章 难得一位正常一点的菩萨
蜈蚣精在山洞中仔细的搜寻了一遍，并没有发现唐僧。
“师妹啊，你以为这样就可以骗过维修了吗？”
蜈蚣精以为蜘蛛精把唐僧藏到了他处。
不过他还是有底牌的。
他的鼻子比手下的那群小蜈蚣还要灵敏。
当然使用的时候必须凝聚法力，这也是他众多底牌的一个。
七个蜘蛛精，一定接触过唐僧，她们身上肯定有唐僧的气味。
蜈蚣精来到了几个师妹身边，用鼻子仔细闻了闻。
7个蜘蛛精之前是接触过唐僧的，不过那还是在茅草屋的时候。
“嗯？”
“怎么回事？你们身上的唐僧的气息怎么越发微弱了。”
“师兄啊，你还不明白吗，我们根本就没有抓唐僧，只是临阵脱逃而已。”
红珠儿叹了一口气说道
“什么？”
蜈蚣精不可置信的说道。
他过于自负，没有找到唐僧，就以为被几个师妹救走了。
然而他不过是聪明反被聪明误。
几个蜘蛛精不过是想逃走，巴不得远离唐僧。
怎么可能去找那个瘟神。
要知道西行路上遇到唐僧的妖怪，可以说是非死即残。
“你们果真没有救走唐僧？”
“师兄明鉴，我们早就和那负心汉恩断义绝。”
“如果我所猜不差的话，那唐僧应该还躲在树林里！”
橙蛛儿上前一步说道。
“该死，你们误我大事！”
蜈蚣精直接破口大骂。
明明是他自己判断错误，却要将此事赖到七个蜘蛛精身上。
蜘蛛精：…………
“我打死你们这群烂货！”
蜈蚣精直接撕开了胸膛上的衣服，露出了上百只眼睛。
蜘蛛精自然知道蜈蚣精的厉害，连忙劝说道。
“师兄就算你杀了我们，现在也于事无补。”
“我等临阵逃脱是我们的不对，我和姐妹妹愿意将功不过。”
脑子飞快的橙蛛儿上前说道。
“而且现在正是用人之际，师兄，您真的想错过唐僧肉长生不老吗？”
“与其在这里和我们浪费时间，不如一同寻找唐僧。”
“他中了师兄的毒，应该逃不远的。”
听到橙蛛儿的劝说，蜈蚣精这才穿上了衣服。
“算你说的有道理，不过接下来你们要有一点异心，我随时可以杀了你们。”
蜈蚣精恶狠狠的说道。
不得不说，这蜈蚣精性格还是挺恶劣的，因为是他自己犯的错误，需要诬赖他人。
“大师兄放心，我等姐妹定当全力辅佐大师兄。”
看稳住了蜈蚣精，红蛛儿砖连忙开口说道。
毕竟只有先活下去，才能说其他的事情。
“好，你们立刻随我回黄花观。”
唐僧师徒绝对跑不远。
一行八人刚出盘丝岭，便和孙悟空撞了个满怀。
“妖怪，哪里逃？”
看到了蜈蚣精，孙悟空直接嚣张的说道。
毕竟毗蓝婆菩萨就在天上看着。
“孙悟空快把唐僧交出来！”
看到了孙悟空，蜈蚣精第一时间将上衣脱掉，露出了身上的上百只魔眼。
如果是第1次交手，孙悟空或许还会吃亏。
当时那百眼霞光打了孙悟空，一个措手不及。
同时孙悟空还想打死蜈蚣精，闪避上自然不可能如意。
可是现在完全不同了。
孙悟空看到了百眼，转身就逃。
反正有毗蓝婆菩萨在，没必要和蜈蚣精死磕。
那百眼霞光，照向了孙悟空。
孙悟空瞬间躲开。
之前所在的树枝上，瞬间被紫色的毒液所腐蚀。
“我的儿，今天怎么回事？速度变慢了。”
孙悟空嘲笑说道。
其实并不是蜈蚣精，速度变慢了。
孙悟空不打算进攻了，一味的躲避。
蜈蚣精是不可能打中的。
毕竟孙悟空的境界摆在那里。
孙悟空是大罗金仙，而蜈蚣精只是实力达到了金仙境界而已。
两者差距巨大，要是没有胸膛的百眼，他连和孙悟空交手的资格都没有。
蜈蚣精一连攻击了数次，都没有击中孙悟空。
于是便加快了速度。
他的百眼霞光，毒性越强，速度越慢。
为了跟上孙悟空的速度，已经大大降低了毒性。
所以即便是孙悟空，也是躲得相当狼狈。
毕竟孙悟空是在逃，而蜈蚣精百眼魔君则是用目光追击。
蜈蚣精只要目光追上孙悟空就可以发动攻击。
而孙悟空逐渐有些狼狈不堪。
他在前边跑，后边只要看到他就能攻击他。
两边的速度完全不对称。
现在的孙悟空在疲于奔命。
主要是那霞光的毒太疼了。
“菩萨，您快动手！”
孙悟空抬头对着半空中大吼道。
“老师只是想看一看孙大圣的本领！”
毗蓝婆菩萨现身。
她还记得孙悟空叫她老鸡婆的这件事情。
虽然不能刻意的针对孙悟空，但是不妨碍她给孙悟空穿小鞋。
孙悟空一个翻滚，堪堪躲过一击。
“菩萨快出手啊！”
“好好！”
毗蓝婆菩萨转头看向了蜈蚣精
蜈蚣精瞬间惊觉了起来，这是他以前从来没有过的感觉。
这种感觉似乎是被天敌盯上了一般。
毗蓝婆菩萨轻轻吹了一口气，随后将手上的绣花针丢出。
下一刻，绣花针已经插在了蜈蚣精的胸膛上了。
这一击直接把蜈蚣精重伤。
不得不说，毗蓝婆菩萨一家子专克这种虫子类的妖怪。
昴日星官仅凭一声啼叫，就可以降服蝎子精。
而他的母亲，毗兰婆菩萨仅凭一根绣花针，便击败了连孙悟空都要忌惮的强敌。
“让你给我师傅下毒！”
孙悟空上前一棍子打死了蜈蚣精。
“悟空！”
毗兰婆菩萨想要阻止已经来不及了。
“菩萨，您想留这妖怪一命吗？”
打死蜈蚣精之后，孙悟空以为毗蓝婆菩萨，也和他师傅一样是个圣母。
孙悟空知道这些高高在上的家伙，以往都会装出一种让人恶心的善心。
“不是，悟空我是想说，他中了我的绣花针，会死的很痛苦的，你这样是帮他解脱了！”
毗蓝菩萨呵呵一笑。
孙悟空一时语塞，难得遇到一位还算是正常的菩萨。
“菩萨，我这不是看他死的不够快嘛！”
毗蓝婆笑着指了指孙悟空，然后对着森林深处说道。
“好了，你们出来吧！”

第973章 楚云又有了坏点子
那7只蜘蛛精，然后从树林里走了出来，跪在了地上。
“菩萨！”
如果只是孙悟空，她们7人或许还有逃脱的机会。
可是面对毗蓝婆菩萨，她们是一点机会都没有了。
只要毗蓝婆菩萨愿意，随时可以让她们现出原形。
“悟空，这一次可不能把她们打死了哟！”
毗蓝婆菩萨对着孙悟空微笑说道。
“好说好说！”
“不过菩萨您要这些蜘蛛干什么？”
孙悟空好奇的问道。
“我那后山常年无人打扫，正好需要几个人打扫。”
“而且她们似乎已经长生不老，省得再培养了。”
毗蓝婆菩萨解释道。
其实，紫云山方圆千里都没有妖怪，完全是毗蓝婆菩萨太狠了。
一般的妖怪还可以抵抗一下。
要是虫类妖怪，遇到了毗蓝婆菩萨只有被秒的份。
“好说好说，不过菩萨老孙有个问题要问这群妖怪。”
“大圣请问。”
只是问一个问题，毗蓝婆菩萨自然无所谓。
孙悟空跳到了7只蜘蛛精面前。
“大圣饶命啊！”
“之前的事情就算了，是谁造谣污蔑我师傅的清白？”
孙悟空并不想追究之前的事情。
运这几个蜘蛛只是请了他们师傅吃了一顿饭，耽误了一个月罢了。
并没有对老和尚造成实质上的伤害。
主要是，这西天之路已经耽误了很长时间。
一个月而已，孙悟空已经不在乎了。
可是那蜈蚣精，见到唐僧第一时间就说唐僧侮辱了他们师妹。
必须让这群蜈蚣精，还唐僧一个清白。
几个蜘蛛精面面相觑。
果然撒一个谎，需要无数个谎来圆。
“大圣，之前我等只是仰慕圣僧，有那么一点爱慕之情，所以在盘丝洞放弃了对唐长老下手。”
“后来蜘蛛精知道此事，误以为圣僧是负心汉。”
橙蛛儿上前一步唯唯诺诺的说道。
“你们居然如此荒唐，败坏我师傅名声！”
孙悟空气得浑身发抖。
要不是之前答应过毗蓝婆菩萨，想必早就出手了。
“好了，孙大圣，既然已经证明了你师傅的清白，是这群妖怪乱说的，老身就先行告退了。”
毗蓝婆菩萨不给孙悟空发泄的机会。
轻轻吹了一口气。
眼前这几个蜘蛛精立刻现出了原形。
然后将自己的手帕向天空一挥，七只蜘蛛跟着手帕飞向了天空。
“大圣保重！”
随后毗蓝婆菩萨也消失不见了。
孙悟空只好收起如意金箍棒返回。
此时唐僧等人还在河边歇脚。
“师傅，大师兄回来了。”
沙和尚连忙提醒说道。
“悟空，事情怎么样了？”
“师傅，妖怪被毗蓝婆菩萨降服了，我们可以继续西去了。”
“那就好！”
唐僧悬着的心终于放了下来。
最近几个月，遇到的妖怪总是喜欢用毒。
让唐僧痛不欲生。
“现在已经距离灵山很近了，怎么还有这么多的妖怪？”
唐僧下意识的问道。
“师傅这里是深山老林，难免会有些妖怪。”
等走出了这片山，前边应该就是人类国度了。
“应该就不会有这么多的妖怪了。”
孙悟空安慰说道。
然而他不知道的是，他们距离狮驼岭越来越近了。
楚云之前反复提及的事情，很快就要灵验了。
如果，唐僧知道之前楚云说的都是真的，不知该做何感想。
另一边。
全程观看了毗蓝婆操作之后的楚云，对着杨眉大仙说道。
“大仙是我赢了！”
“把东西拿出来吧！”
杨眉大仙非常不情愿的拿出了混沌钟。
这可是三大开天至宝，有着开天的功德。
楚云随手将混沌钟收了起来。
耳边却传来了系统的声音。
“恭喜宿主，巧取豪夺回了混沌钟，系统奖励100亿点功德，获得法宝白界之钟。”
白界之钟：那是混沌钟，在白界的投影所形成的法宝。
拥有时空崩解和法则失效的特殊能力。
盘古大神开天辟地之后便诞生了周天世界，然而周天世界在混沌中的另一面是白界。
混沌钟在白界的投影就是白界之钟。
能力和混沌钟完全相反。
混沌钟拥有时空禁锢和万法不侵的独特能力。
白界之钟恰恰相反。
拥有解禁时空和法则失效的特殊能力。
也算是一件独特的法宝了。
这两件法宝互相克制。
想到这里，楚云顿时想到了一个坏点子。
或许以后可以拿混沌钟来坑人。
他的坏笑自然被杨眉大仙看在眼里。
“楚云，你该不会又想着什么坏事吧？”
“大仙，你知道唐僧师徒的下一站是哪里吗？”
楚云直接询问道。
后者立刻掐指推算。
“应该是到狮驼岭了！”
“大仙可知师徒岭中妖怪的身份？”
当然这个问题自然瞒不住一位混元大罗金仙。
“金翅大鹏雕，青狮，白象！”
这几个妖怪的身份都不一般啊！
金翅大鹏雕虽然是如来佛的亲娘舅，但他还有一个更为显赫的身份，那就是元凤的直系后代。
当然比起元凤，金翅大鹏雕的实力是弱了一点。
不过也可以碾压当代一众妖族了。
一身实力也在太乙金仙巅峰。
至于青狮白象，身份也不一般。
他们是通天教主门下的随侍七仙中的虬首仙和灵牙仙。
正因为如此，他们三人在灵山地位，超然无法无天。
要知道元凤，还有通天教主可都没死呢！
三人一直在灵山，被好心供奉着。
青狮甚至不给文殊菩萨任何面子。
要知道，文殊菩萨座下的其他狮子精，全部已经被阉割了。
“大仙您在混沌中多年，应该知道元凤的下落吧？”
楚云又想到了一个坏点子。
“这个我还真不知道！”
混沌无边无际，想要在其中找出一个人来，比大海捞针还要难上亿万倍。
“你之前是如何找到祖龙的？”
杨眉大仙直接反问道。
“那个方法已经无法复制了！”
“用天地宝鉴找到了祖龙，那些东西每次开启，都要献祭人参果，上次为了寻找祖龙直接献祭了10颗，现在已经没有人参果用来献祭了。”
楚云直接耸了耸肩，一脸无奈的说道。

第974章 寻找元凤的可能
人参果将近万年才结30颗，最近一次的果子已经被楚云祸害光了。
所以想通过天地宝鉴，寻找元凤是不可能的。
“楚云，如果用其他的灵果代替呢？”
“人参果虽然珍贵，但并不是唯一可以延年益寿的东西！”
“而且你不是控制了天庭吗？里面不是有蟠桃吗？”
在杨眉大仙看来，蟠桃完全可以替代人参果。
“获取蟠桃真的可以替代人参果，不过已经被我祸害光了。”
楚云摊了摊手。
这已经不是他第1次拿下整个天宫了，楚云催动木灵法杖，将天空变成了怪物乐园，蟠桃园的果实就已经全部毁掉了。
这才过去几年。
蟠桃园是不可能结出新的果实的。
“你自己催生几个果实不就行了？我记得你从天上也挖来了不少的蟠桃树！”
杨梅大仙提醒说道。
“有道理！”
楚云一听，这的确是个方法。
“好，现在我们就催生一下植物！”
就在此时。
太白金星从远处走来。
“太白，什么风把你吹来了？”
“楚云大王，您可是贵人多忘事啊！”
说话的同时太白金星，拿出了时间轮盘。
“大王，您看看是不是真品！”
当初，为了制造假象，楚云让自己的分身拿着时间轮盘，和玉皇大帝演了一场戏。
最终时间轮盘落到了玉皇大帝手上。
这是楚云的东西，玉皇大帝自然需要还回来。
这可是太白金星做了好长的思想工作。
虽然时间轮盘是混沌灵宝，但是玉皇大帝是守不住的，
最终玉皇大帝还是放手了。
“陛下，这回还算识相。”
楚云将时间轮盘收了起来。
随后打了个响指。
太白金星惊讶的发现云望山的禁魔之力消失了。
其实早就应该想到了。
楚云可以自由开启云望山的禁魔之力。
“既然太白你来了就不要走了。”
“看我们的蟠桃和天上的一样？”
楚云转头对太白金星说道。
“那老朽就恭敬不如从命了。”
太白金星也不知道楚云到底想要干什么。
但是撤去禁魔之力，肯定是要施展大神通了。
三人来到云望山，还算是平坦的树林里。
只见面前有几十株3000年份的蟠桃树。
太白金星发现这里的灵气和土壤都是世间的顶尖。
“这几棵蟠桃树长得的确要比天庭的好上许多！”
“只是想要他们开花结果的话需要一些时日啊！”
太白金星点头说道。
但他不知道楚云为什么要带他来看这个。
楚云拿出了时间轮盘，以及木灵法杖。
原本只是想依靠木灵法杖，现在有的时间轮盘。
或许操作起来更容易一些。
“太白，请退后我要施展神通了！”
太白金星听到楚云的提醒，连忙躲到了两人的身后。
他知道楚云口中的神通，绝对不是什么小法术。
楚云挥手布下了一个空间结界。
然后左手拿时间轮盘，右手拿木灵法杖。
在时间之力，以及生命之力加持之下。
那空间结界内的蟠桃树，居然开花了。
太白金星发现，那空间结界内的时间流速何止加快了千万倍。
怪楚云让他离开，这恐怖的时间侵蚀之力，估计连大罗金仙都扛不住。
之后，楚云卷起一道道狂风。
借助狂风之力，让这些蟠桃进行授粉。
又过了不久，一个个开始结果了。
直到最后结出了又圆又大的蟠桃，总共历时一个时辰。
楚云把空间结界内的时间流速，加快了整整4,000万倍。
随后楚云撤去了结界。
看着蟠桃树上面的硕果累累，便亲手摘下一颗，丢给了太白金星。
“太白，你尝一尝我亲手种出的蟠桃味道怎么样？”
太白金星一阵无语。
感情是自己不敢吃，拿他来试毒了。
不过楚云的要求是不能拒绝的。
太白金星用袖子擦了擦，然后咬了一口。
瞬间感觉想通体舒畅，仅仅一口，就感受到了无尽的灵力。
不得不说，味道出奇的好。
随后太白金星一口气将一个蟠桃吃光了。
他发现楚云和杨眉大仙两人直勾勾的盯着他。
“你有没有什么不适啊？”
“没有，这种成色的蟠桃如果放在往年的蟠桃会上，应该是最好的，只有王母和陛下才能享用。”
太白金星抬头望去，树上的那些蟠桃基本上都一样。
“那就好！”
“ 本大王还有要事要办，就不留你了管家送客！”
就这样，太白金星抱着三个蟠桃被赶出了云望山。
也不知道楚云在搞些什么？
不过只是让蟠桃树开花结果，其实也不是什么大问题。
因为那样会消耗大量的法力。
太白金星并不知道楚云的坏点子，便转身离开了。
楚云一挥手，将一大半的蟠桃收了起来。
“走，我们去万寿山，去见我们的老朋友。”
楚云兴奋的说道。
去万寿山当然去找镇元大仙了。
只有利用他手上的天地宝鉴，才能找到元凤。
“楚云，你似乎遗漏了一件事情。”
杨眉大仙提醒说道。
“什么事？”
“你现在镇压了火凤，而且奴役了凤凰一族。”
“这件事情你该不会忘了吧？”
杨梅大仙一脸阴恻恻的笑着。
楚云一听，火凤还被他困在了温泉底下呢，充当温泉的热源。
“这个好办！”
“本王现在放了他就可以了。”
楚云用手一指。
不远处的土包瞬间崩裂！
一只火凤凰从地下飞出。
很快化作一位男子，半跪在楚云面前。
“火凤拜见楚云大王！”
经过这几年的奴役，火凤彻底是明白了，那根本不可能是楚云的对手。
轻信佛门的谗言，招惹到了恐怖的敌人。
“你可知灵山为什么要唆使你来对付本大王？”
“火凤不知！”
“一切皆因你们的老祖宗不在了，没人给你们做主。”
楚云上前一步诱惑道。
似乎真的是这样。
自从元凤离开周天世界之后，凤凰一族一直躲在不死火山内，退出周天世界的争霸。
“本大王大发善心，准备帮你们寻回元凤！”
“大王，此言当真？”
火凤知道祖龙已经回归，而且还占据了无量大海，让他羡慕不已。

第975章 你又要找谁？
“当然千真万确，本大王的人品向来是乐于助人！”
楚云不知廉耻的说道。
站在他身后的杨眉大仙，不由竖起了中指。
楚云可以说是他见过最虚伪的人了。
甚至比鸿钧老祖还要虚伪。
鸿钧老祖是为了成圣，为了主宰整个周天世界，所以才算计了他们几人。
为了黄金白银可以干出任何事情，把周天世界搅得天翻地覆。
只是杨眉大仙不知道，为什么他的老搭档，鸿钧老祖到现在为止还没有现身。
甚至还约束门下几名圣人不能出手。
整个周天世界已经成为了楚云的游乐场。
“吃个桃子解解渴！”
楚云将一个蟠桃递给了火凤。
“这个有虫子了！”
随后将桃子扔给了杨眉大仙，刚好砸在杨眉大仙那竖起的中指的上。
又拿出个蟠桃递给了火凤。
火凤咬了一口。
好凉凉！
有些不符合火凤的口味，不过他还是硬着头皮吃光了。
毕竟已经几年时间没有吃东西了。
“好了，我们去碧波潭！”
那里还有楚云的一个矿场。
楚云一挥手面前出现了一道空间隧道。
三人踏入空间隧道，然后来到了碧波潭。
来到碧波潭岸边，楚云直接打了个响指。
负责这里挖矿的龟丞相立刻出来迎接。
“拜见楚云大王！”
龟丞相会在楚云面前恭敬的说道。
这几年时间，整个周天世界，都是楚云的传说。
龟丞相知道自己抱上了大腿。
“那群凤凰怎么样了？”
“大王，那群凤凰这几年挖出了数千亿两黄金！”
“嗯？”
“怎么这么多？”
一开始楚云不过是为了惩罚凤凰一族。
命令所有凤凰一族，来此地挖矿。
其实只是惩罚性质的，至于他们能挖多少矿，楚云还真不在意。
“大王你有所不知，那凤凰一族虽然挖矿的速度并不快，但是他们擅长熔炼金属，把冶炼黄金的速度提升了数十倍！”
经过龟丞相的解释，楚云明白了。
原来整个挖矿最浪费时间的过程，其实就是冶炼过程。
要知道要从成千上万吨的黄金矿中熔炼黄金，那可是非常大的工作量。
可是凤凰一族非常合适这个工作。
他们天生擅长火系法术，刚好用来冶炼黄金。
在碧波潭挖出来的黄金，全部由凤凰一族来冶炼。
“这是凤凰一族的种族天赋啊！”
“好了！”
“从今天起，凤凰一族自由了。”
此言一出，两个人瞬间急了。
一个是龟丞相，还有一个就是火凤。
龟丞相是担心凤凰一族走了，他们冶炼黄金的速度会大大下降。
要知道他们碧波潭妖族，之所以找到楚云这个大靠山。
全凭附近的金矿！
也正是因为如此，龟丞相才过上了土皇帝般的生活。
他现在已经顶替了老龙王的位置，成为这里的实际管理者。
因为这里被楚云接手了，天庭自然也没派过水神来管理。
当然龟丞相还不知道此时天庭，被楚云带入了小世界。
而另外一个是火凤，他刚打算抱楚云大腿，其中最重要的途径就是为楚云挖矿。
至于寻找元凤这件事情，当作是一句戏言。
茫茫混沌中，寻找元凤，可是比大海捞针还要艰难亿万倍。
“楚云大王，我们凤凰一族，愿意为大王效力！”
火凤直接单膝跪下说道。
他为凤凰一族考虑了许久，不能一直待在不死火山之内，也要想进入周天世界，所以才帮助灵山出手对付楚云。
可是经过几年的折磨，火凤明白一个道理。
整个周天世界现在最强势的人物就是楚云了。
如果能够得到楚云大王的支持，他们凤凰一族也会水涨船高。
“当然你们可以留下少数精锐在这里冶炼黄金！”
“你还有更重要的事情去做！”
火凤一听这件事情有戏。
“愿听从楚云大王安排！”
“很好，你们凤凰一族很有觉悟啊！”
“你现在就带领你们一族返回不死火山，留下少量精锐，冶炼黄金就可以了。”
“迎接你们老祖宗元凤的归来！”
楚云直接命令道。
“是，楚云大王。”
楚云和杨眉大仙转身离开，还要去万寿山五庄观呢！
正在打坐的镇元大仙，瞬间睁开了双眼。
因为面前站着两个不速之客。
“楚云，你怎么又来了？”
看到楚云，这镇元大仙恶狠狠的说道。
“我最近想吃水果了，所以说才想到了大仙您啊！”
楚云非常无赖的说道。
“已经被人参果了！”
“前几年不是都被你祸害光了吗？”
镇元大仙愤怒说道。
你以为他不知道，整个万寿山变成怪物乐园，他的两名弟子清风明月，变成妖怪，就是楚云搞的鬼。
也只有楚云才会干这种无聊的事情。
“所以我今天特意来补偿镇元大仙啊！”
楚云一脸坏笑的说道。
镇元大仙刚想问你打算怎么补偿？
不过考虑到楚云的人品，这家伙坏事做尽，今日登门拜访，肯定没好事。
“我看还是算了吧！”
镇元大仙直接摇头说道。
“那好吧！我原本还想用法术让人参果催生的。”
听到楚云的解释，镇元大仙瞬间就明白了。
楚云果然没安好心。
给人参果树催生，不知道这家伙怎么想的。
“多谢好意，就不用折腾我那可怜的人参果树了。”
镇元子一口回绝道。
“既然大仙坚持，那就算了！”
楚云摆了摆手。
镇元大仙发现对方居然还不走。
“楚云你还有事？”
“我真一点都瞒不住大仙啊！”
“大仙，我想借天地宝鉴一用！”
楚云嘿嘿一笑。
镇元大仙知道楚云的目的，上一次他就说的利用天地宝鉴，找到了消失的祖龙。
把祖龙请了回来，引起了诸多骚动。
玉皇大帝为此还让出了四海。
不过这几年祖龙还在那安分，不然镇元大仙就罪过大了。
“现在已经没有人参果了，天地宝鉴无法开启了。”
“这个大仙放心！”
“我早就准备好了天地灵果。”
楚云反手拿出了一堆的蟠桃。
“你这次又要找谁？”
镇元大仙有一种不妙的感觉。

第976章 向西？万万不可！
“你又要找谁？”
镇元大仙有一种不好的感觉。
“元凤！”
镇元大仙直接站了起来。
“你找元凤干什么？”
要知道元凤是和祖龙一样的三大先天强者。
曾几何时，连镇元大仙上的强者都要躲着元凤。
当然这么多年过去了，镇元大仙也成为了举足轻重的强者。
对上元凤，谁强谁弱还不一定呢！
“不行！”
“你现在把元凤找回来，周天世界会多一个变数！”
这一次镇元大仙直接拒绝说道。
因为上一次，镇元大仙帮助了楚云，找回了失踪已久的祖龙。
结果祖龙归来，就把整个诸天世界搅得天翻地覆。
虽然和楚云相比，还是差上许多。
但祖龙也在灵山和佛祖大战过，又和玉帝谈判。
所以镇元大仙不希望楚云再把元凤找回来。
因为那样极有可能引起天下大乱。
“镇元子，叫你一声大仙是抬举你，快把天地宝鉴拿出来，否则待会本大王动手，可就没有这么好说话了。”
楚云反手拿出了镇仙塔。
如果镇元大仙不配合，他不介意让对方再吃一些苦头。
“楚云，你不要做的太过分。”
说话的同时，镇元大仙拿出了天地宝鉴。
很显然镇元大仙妥协了。
毕竟楚云什么事情都干得出来。
现在抵抗无非是被楚云折磨一顿，之后还是得拿出天地宝鉴。
毕竟楚云有的是手段折磨他。
“早拿出来不就得了！”
见到镇元子拿出了天地宝鉴，楚云上前一步一把夺过。
之后又被镇元大仙抢了回去。
“我要看看你到底使用的是什么供品！”
他的天地宝鉴，不是随便什么东西都可以供奉的。
“我早就准备好了！”
“这是极品的蟠桃果！”
楚云一挥手，一大堆的蟠桃，便出现在众人面前。
楚云捡起一颗丢给了镇元大仙。
“这可是3000年一开花，3000年一一结果，3,000亿年一成熟的蟠桃。”
“就花费时间来看，不比你那人参果差多少。”
镇元大仙仔细端详蟠桃。
的确比他吃到的蟠桃品质要高得多。
“你哪里搞了这么多的蟠桃？”
镇元大仙疑惑的问道。
要知道搞来这么多的极品蟠桃可不容易。
更何况，最近一查的盘头几乎都被楚云毁掉了。
几年之前，楚云把整个天空变成了怪物乐园。
蟠桃树也受到了污染。
虽然用大法力变回来了。
但是想要开花结果还得等上一些时间。
“现在天宫都在我手上，我搞几个蟠桃不是很轻松的事情？”
楚云一挥手，天宫的虚影便出现在了众人面前。
“楚云，你又对天庭下手了？”
镇远大仙怒不可遏的说道。
难怪他这几天总是心神不宁。
原来楚云把天宫给端了。
“大仙，饭可以乱吃，但话不可以乱说。”
“是陛下先出手的，我只是小惩大诫一番。”
“好了，别转移话题，这一次大概需要消耗多少蟠桃？”
楚云直截了当的说道。
“本大王忙得很，还有许多正事就要做。”
镇元大仙看了楚云一眼，心中想到，应该是还有许多坏事想要去做吧。
他太了解楚云了。
这个家伙可以说是坏事做尽，就没有做过什么好事。
“差不多应该需要50颗蟠桃？”
“怎么这么多？”
“你这蟠桃虽然成色上佳，但终究只是蟠桃，和我的人参果相比，还是差上了许多。”
镇元大仙难得吹捧一下自己的人参果。
“既然如此，那我们开始吧！”
镇元大仙知道继续拖下去也没意思。
反而时间太长了，以前这个不要脸的家伙，会以此为由针对他。
对于楚云的实力，镇元大仙已经彻底没脾气了。
他早就看透了。
除非圣人出手。
否则在准圣这个境界，没人是楚云的对手。
于是他亲自操控着50颗蟠桃，然后献祭给了天地宝鉴。
天地宝鉴开启，内部是一片混沌。
“好了，楚云你快问。”
“我想知道元凤现在在哪里？”
楚云直接开口问道。
毕竟这已经是第2次了，他也不怕镇元子坑他。
只见从天地宝鉴里跳出一个绿色的光点，飞入到了楚云的眉心。
就在一瞬间，楚云便知道了元凤所在的位置。
同样是在混沌中的一个不知名的小世界里。
因为混沌无边无际，想要找到一个人，是忌讳不可能的事情。
但如果有了位置坐标，那就容易的多了。
以楚云的能力，直接破开空间赶路，只需要一天的时间便可以找到元凤。
一旁的扬眉大仙一挥手。
直接破开了一道空间。
两人走了进去。
此时，镇元大仙才反应过来。
刚才他以为杨眉大仙只是楚云的一个随从。
现在看来，他完全忽略了对方。
对方随便一出手，便展现出了极高的空间造诣。
而且镇元大仙觉得对方有印象，但又想不起在哪里见过。
“奇怪了！感觉在哪里见过，又印象不清了。”
那是非常久远的时刻了。
盘古开天辟地之后，镇元子的确见过扬眉大仙。
不过是一面之缘。
时间跨度太长了，连镇元大仙都记不清楚了。
或许是楚云的师兄弟吧！
要知道楚云还是有几个强悍的帮手的，据说是他的师兄弟。
除此之外，他还有一位混元大罗金仙级别的师尊。
这才是面对楚云有一种无力感的原因。
因为现在的他连楚云都打不过，更何况楚云背后的混元大罗金仙。
当然，众人都不知道，他们被楚云欺骗了。
楚云背后根本就没有所谓的混元大罗金仙。
因为楚云本身就是一尊混元大罗。
而另外一边，唐僧师徒继续向西。
在山谷中，他们遇到了几个村民。
准确的讲是逃在这里的难民。
大概二十年前，他们逃到这里开垦出了一片田地。
这里土地肥沃，这批村民过得还算可以。
一位猎户看到了唐僧师徒。
“几位长老哪里去啊？”
“阿弥陀佛，贫僧是从东土大唐到西天拜佛求经的和尚。”
唐僧连忙下马恭敬的说道。
“向西？万万不可！”

第977章 残酷的现实，狮驼国是真的
“有何不可？”
孙悟空上前一步笑着问道。
一开始他还以为这个猎户是哪路神仙变的，来吓唬他们的，但是他经过反复观察，发现对方真的是一个猎户。
“这位小师傅，你们有所不知。”
“由此往西四百里，就是狮驼国了。”
听到这个名字，师徒四人内心不由咯噔一下。
因为曾几何时，楚云反复提过这个名字。
说什么狮驼国被妖怪占领了，人被妖怪吃光了。
其中带头的妖怪还是如来佛祖的亲娘舅。
“敢问这位施主，这狮驼国为什么去不得？”
唐僧好奇的问道。
同时他也想通过调查的信息，反驳之前楚云的言论。
“狮驼国现在被妖怪占领了，见人就吃啊！”
“全国数百万百姓被他们吃了个精光。”
猎户说这个的时候，其他几名百姓也走不出来。
见唐僧不相信。
那猎户一脸惭愧的说道。
“其实我们都是当时逃难出来的百姓。”
“有数十万妖怪！”
幸亏我们村子比较远，我们还有机会逃走。
“那妖怪当中是不是有三位大王？”
孙悟空想到楚云之前提过，狮驼岭有三大妖王。
“好像是有三个大王，据说法力高强，国王请来的道士都被他们吃了个精光。”
那猎户滔滔不绝的诉说着。
唐僧顿时有一种晕觉感。
有些天旋地转。
“师傅！”
孙悟空连忙上前一步，将唐僧扶住。
“快扶到我们屋子里休息！”
那猎户也是个爽快人，直接开口说道。
“好好……”
就这样，师徒四人便在这里住了下来。
唐僧很快便醒了过来。
他内心一直坚信西天乃是极乐世界。
而且认定楚云之言都是假话。
因为这里已经距离西天比较近了。
按道理说是不会有什么妖怪的。
可是，唐僧绝望的发现一个事实。
那就是他越往西妖怪越多，实力越强。
而且，以前在东土大唐，唐僧还真的没有见过妖怪。
那些妖怪都是在西天路上见到的。
“悟空，你说真的有妖怪会屠城吗？”
唐僧能够接受妖怪害人，毕竟那只是少数个例。
绝不能接受妖怪屠城灭一国这种事情。
“师傅，都说眼见为实，耳听为虚，只有到了狮驼国我们才知道。”
“而且他人之言不能全信！”
不得不说，现在的孙悟空要圆滑的多。
其实他心里清楚的很。
楚云说的基本上都是真的。
如来佛祖的亲娘舅的确率领群妖，灭了一个国家。
头几年，狮驼国百姓冤魂的事情，传的整个三界沸沸扬扬。
只不过唐僧是个凡人，他不清楚而已。
现在孙悟空怎么可能会说实话。
就算他说的是对的，等到灵山，佛祖也会和他算账的。
不如装疯卖傻，圆滑一些。
“悟空，你说的有道理。”
唐僧点了点头。
“怎么着，咋还骗你们不成？”
可是那名猎户瞬间不乐意了。
这群和尚吃他的住他的，而且还怀疑他骗人。
“我师傅不是这个意思。”
孙悟空连忙劝说道。
“20年前我全家一家八口，除了我以外，全部被妖怪吃了。”
“咋就成骗子了？”
猎户是一名七尺男儿，直接蹲在地上大哭了起来。
这一切都被唐僧师徒看在眼里。
“我不是这个意思。”
“这样吧，这位大哥，你给我们准备点吃的，八戒快把你私藏的金子拿出来。”
“哦！”
此时猪八戒从肚脐眼里抠出了一颗金粒。
“大哥你先收下，为我们准备点素斋。”
猎户看到了金子，瞬间喜上眉梢。
“你们等着，我让王婶子给你们烙饼。”
随后猎户便出去了。
唐僧的脸色变得异常的难看。
“师傅，别往心里去。”
“悟空，为师不瞎，看得出来对方是受过苦的人。”
唐僧此时也明白了。
狮驼国的事情，很有可能是真的。
不过他内心还有一些不死心。
于是对孙悟空说道。
“悟空，你去一趟狮驼国，看一看那里是不是如同猎户所言？”
孙悟空第一个反应就是不去。
“师傅，反正我们要西去，就不用去看了吧。”
在孙悟空看来，到达了狮驼国，那里的妖怪肯定会对唐僧下手。
性命攸关之时，唐僧已经不会在意那么多的事情了。
“悟空，你快去。”
“我也是想知道狮驼国真的有妖怪吗？”
唐僧的话音未落，那猎户就从外面走了进来。
刚才的话他听得清清楚楚。
“你们就是不相信我的话！”
“没有，我们相信！”
面对眼前这个可怜人，孙悟空也是相当的无奈。
对方全家都被妖怪吃了。
可是唐僧内心当中总是有一点点的心存侥幸。
“八戒，沙师弟，你们好生照顾师傅。”
“俺老孙，去去就回。”
孙悟空离开了茅草屋，直奔狮驼国飞去。
一开始路上还能见到一些人。
毕竟还有一些小村落。
但是靠近狮驼国300里的时候，就再也没有见到活人村落了。
取而代之的，是一个个的妖族部落。
孙悟空看得清楚。
整个狮驼国一片都是妖气冲天。
刚好他遇到了一个落单的妖怪。
那妖怪一头的鬃毛，也不知道是什么变的。
身上插了根旗子，敲着绑子。
“大王要我来巡山哟，巡完南山巡北山，留心那个取经人哦！”
“大王想吃取经人，等了一年又一年。”
“我巡山巡了一年又一年！”
这名妖怪正是传说中的小钻风。
不过由于唐僧师徒耽误了五年时间，歌词也发生了变化。
一开始，以为唐僧师徒就要来了，所以巡山非常的认真。
全国数十万的妖怪，把山头寻了一遍又一遍。
要知道这只是普通妖怪，他们的活动能力和凡人强不了多少啊。
在一个南北一千里，东西五百里的庞大山系内。
几十万妖族，寻了一遍又一遍。
一开始凭借着强劲的体魄，还感觉无所谓。
可是时间一长。
就有些吃不消了。
其他人早已经懈怠了，可是小钻风太想进步了。
依然每天坚持巡山。
就在此时有人拍了拍他的肩膀。
小钻风发现了一个和他长得差不多的妖怪。
“你是谁呀？我怎么好像在哪里见过你？”

第978章 孙悟空戏耍小钻风
“那你又是谁？”
孙悟空话锋一转反问道。
“我是青狮大王座下的先锋小队长！”
小钻风挺了挺腰。
“我怎么没见过你，你该不会是白象大王座下的人吧！”
“你猜对了。”
“我是最近新提拔上来的小队长。”
孙悟空灵机一动回答道。
“因为我烧火烧的好，白象大王特意提拔我的。”
“不过我看你鬼鬼祟祟的样子，倒是像个奸细。”
孙悟空直接恶人先告状，开始怀疑对面了。
“我怎么可能是奸细！”
小钻风有些焦急。
他已经陷入了自证陷阱。
“那我考考你，证明你不是奸细。”
“好啊！”
对于这种挑战，小钻风从来不怂的。
“我来问你，我们在狮驼国共有多少弟兄？”
“567,800人，上个月被一眉道长打死几个，估计还会少一些，具体差距不大。”
小钻风如实的回答道。
“这么多人，都能去挖矿了。”
孙悟空喃喃自语的说道。
“什么挖矿？”
“这正是我要问你的第2个问题，我们狮驼国有矿山吗？”
“有啊！”
“头几年是没有的，后来三大王说，挖一些金银好流通。”
孙悟空最担心的事情还是发生了。
因为无论是天兵天将还是妖怪，一旦开始挖金矿。
基本上都和楚云有关。
当然，金翅大鹏雕和楚云并没有联系。
只不过是大鹏雕提前做准备罢了。
“你连这个都知道！”
“那我再问你一个问题，我们家三大王是不是如来佛祖的亲娘舅？”
一直以来，孙悟空对于楚云之言都是半信半疑。
什么如来佛祖的亲娘舅！
这事也太离谱了。
“那是自然！我们家三位大王地位崇高，身份显赫。”
“大大王和二大王曾经可是圣人弟子呢！”
“三大王更是如来佛祖的亲娘舅。”
“正因为如此，我们灭掉了狮驼国，也无人敢管，无人敢问。”
小钻风得意的介绍道。
而孙悟空心都凉了半截。
果然是如同楚云所言，这里的妖王的确是如来佛祖的亲娘舅。
如果楚云说的一切都是真的。
那么来这里取经，可真的一点意义都没有。
除此之外。
孙悟空还听到一些很了不得的东西。
那就是青狮白象，居然是圣人弟子。
“那我再问你，大大王和二大王是哪位圣人的弟子？”
圣人的弟子沦落成妖。
这让孙悟空有些不敢置信。
“具体是哪位圣人我不知道，但是大大王总说什么碧游宫。”
碧游宫！
通天圣人门下。
原来如此。
“那之前狮驼国的百姓呢？”
“老多年前就都吃光了，你连这个都忘了，当年你没吃？”
“你问了我这么多，我还没问你呢？”
“你是不是奸细啊？”
此时小钻风也反应过来。
眼前这个家伙问题太多了，而且问的都是一些基本常识性的问题。
“我当然不是奸细了。”
孙悟空立刻否认道。
“那我来考你个问题。”
“我们家三大王都是哪三个大王？”
“青狮大王，白象大王，金翅大鹏雕大王！”
孙悟空直接回答道。
不得不说，小钻风太单纯了，不知道人心险恶啊。
刚才的交流，他就已经把情况都交代一遍了。
他现在也是问不出来任何毛病的。
随后小钻风又问了几个问题。
孙悟空对答如流。
“问题都对了，你果然也是自己人。”
小钻风被孙悟空忽悠的一愣愣的。
此时还颇为高兴。
见到了一个和自己长相差不多的同族。
“对了，你有腰牌吗？”
腰牌？
孙悟空是不可能有的。
于是孙悟空直接反问。
“那你有没有腰牌？”
“我当然有了。”
小钻风直接拿出了自己的腰牌，在孙悟空面前晃了晃。
只见上面用小篆写着“小钻风”三个字。
由于这是几年前的物件了，字都已经开始掉漆了。
孙悟空右手拔下身后的一根狗尾巴草。
默念法诀。
那根狗尾巴草，立刻变成了令牌的样子。
“你看这是我的令牌！”
孙悟空随即拿出令牌。
“总钻风？”
“我们都是小钻风，你怎么是总钻风啊？”
“而且你的牌子这么新？”
小钻风看了看自己的牌子，又看了看孙悟空的牌子。
两者完全不一样。
因为他的牌子是五六年前发下来的。
现在早已经破败掉漆。
可是对方的牌子却是崭新的。
“而且你居然是总钻风？”
“这你就不知道了吧，因为我烧火烧的好，被白象大王提拔为总钻风。”
“原来是上司！”
小钻风立刻摆出谄媚的笑容。
“上司到此，可得好好提拔一下兄弟我啊？”
“你们最近巡逻的怎么样？有没有发现可疑人物？”
孙悟空装模作样的询问道。
“哪里见过什么可疑人物！”
“唐僧师徒，到现在为止，还不见个人影。”
“这都五六年了，每天巡山为了抓唐僧师徒。”
“就算是抓到了唐僧肉也轮不到我们吃啊。”
一旁的孙悟空算是听明白了。
原来这群小妖到处巡山，是为了抓他们啊。
听到这里孙悟空有些不明白了。
青狮白象金翅大鹏，以他们三人在灵山的地位，不可能做不到长生不老。
长生不老，只能束缚那些中下层的妖族。
像牛魔王蛟魔王这种强大的妖王，长生不老根本就不是什么问题。
青狮白象金翅大鹏。
前两个是通天教主的弟子，后一个是如来佛的亲娘舅。
如果连他们都做不到长生不老，世上只怕就没有人可以长生不老了。
也就是说，他们想要吃唐僧肉，应该还有其他的目的。
原本正打算找个机会溜掉，立刻又有了好奇之心。
“既然是上司来了，多多提携兄弟我啊！”
“这个没问题，不过你得表示一下！”
说话的同时，孙悟空右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
“我明白了，我立刻就召集我们那帮弟兄，每人给上官五两银子！”
“五两不够，最起码十两！”
孙悟空学着楚云的口气，直接狮子大开口。
“十两就十两！”
“上官，请随我来。”

第979章 忽悠元凤返回周天世界
在孙悟空忽悠小钻风的同时，楚云引来到了混沌中。
在混沌中精确的找到了一个小世界。
这是一个非常迷你的小世界，大概只有东土大唐一个州的大小。
这里有着各种各样的混沌生物，但是大多数以鸟类为主。
“大仙，这混沌中怎么有这么多的生物？”
楚云直接好奇的问道。
虽然他也知道一些，不过身旁的杨眉大仙更有发言权。
“混沌无边无际，虽然看上去非常的危险，除了混沌凶兽以外，就没有太多的生物了。”
“其实不然。”
“在3000魔神诞生之时，就出现了许许多多的小世界。”
“这些小世界非常的小，但是里面有着自己独特的生物。”
“我曾经畅游过混沌，也见过不少生物。”
经过杨眉大仙解释。
楚云算是明白了。
相对于周天世界，混沌就如同一个超级大世界，只不过这个超级大世界比较危险。
“元凤应该就在前面！”
杨梅大仙展开自己那庞大的感知力，在前边发现了一个实力极强的家伙。
“差不多，他好像发现我们了？”
楚云惊讶的说道。
两人并没有遮掩气息，被对方发现也算是正常。
很快，一个长相帅气的中年男子出现在两人面前。
“你们来自于周天世界？”
对方显然非常的惊讶。
“不错，我们正是来自于周天世界，想要邀请元凤大人返回。”
楚云直截了当的说道。
“周天世界，我回不去了。”
当年他发下了天道誓言，就注定不能再返回周天世界了。
但那已经是无数个纪元以前的事情了。
“时间太过于长久，您的誓言早就已经无效了。”
“这话是什么意思？”
元凤看向楚云，一脸疑惑的说道。
“当年天道是怕凤凰一族壮大，才逼走了元凤阁下。”
“现在已经没必要了。”
楚云耸了耸肩说道。
“没必要是什么意思？”
元凤有些不解的问道。
“那是因为凤凰一族已经彻底没落，要不是有不死火山在，只怕现在已经亡族灭种了。”
“很多后辈凤凰连金仙境界都达不到。”
“更有凤凰血脉者，成为了上位者的食材。”
“你还不知道吧，天庭有道名菜叫做龙心凤肝，就是把龙心和凤凰的肝脏一起炒。”
听到这里，元凤身体内涌出了一团火焰。
“什么？居然把我的后代当成食物？”
“本大王不忍心凤凰一族没落，见祖龙归来，护住了整个龙族，所以才突发奇想，想要找回元凤阁下。”
楚云又扔出了一个重磅炸弹。
之前的理由，是不可能说服元凤的。
“祖龙前辈早就在几年前，就已经返回了周天世界。”
“你是说祖龙回去了？”
元凤的表情瞬间变得严肃了起来。
“他有没有对我的后辈下手？”
“没有，祖龙带领龙族退守无量大海了。”
说实话，现在的祖龙根本就没有心思对付那些小凤凰。
“不行，我得返回周天世界！”
元凤下定决心说道。
多少年的死对头了，他实在是不放心祖龙。
要是哪天祖龙一不高兴，把他亡族灭种了。
“两位能不能带我返回周天世界？”
元凤静下心来感知，发现他居然找不到周天世界的位置。
眼前两人能够找到他，那就一定可以回去。
“这个是自然可以的！”
楚云微笑的说道。
只有杨眉大仙才知道这份微笑有多么邪恶。
周天世界在混沌中的位置并不是固定不变的，而是不停的运动。
所以必须有坐标才能返回。
“那么元凤阁下我们走吧！”
三人随即动身。
在路上，元凤好奇的问道。
“我的儿子现在怎么样了，不知道两位见到过他们吗？”
元凤的儿子，自然是孔雀和大鹏了。
“他们两个现在都在西天灵山！”
“有灵山？”
元凤有些不太明白。
他的记忆当中并没有这个地理名词。
“元凤阁下你离开周天世界这么长时间，发生了很大的变化。”
接下来，楚云把龙汉大劫之后的事情，粗略的诉说了一遍。
至于孔雀和大鹏为什么在灵山，也简单的介绍了一下。
“接引和准提这两个家伙，居然敢欺负我的儿子！”
要知道，当年元凤称霸天下的时候。
接引和准提见到元凤也只能绕道走。
“还有那两个无耻的家伙，怎么可能成为圣人？”
很早的时候，元凤就知道西方出现了两个无赖。
当然他们的名气还小。
那个时候西方大地的主人是罗睺。
和罗睺相比，接引和准提只是两个小无赖。
所以元凤对他们的印象非常的深刻。
“天道无情，造化弄人！”
对于元凤的疑问和抱怨，楚云只能如此回答。
“你说的也对，天道是最善于算计人的。”
元凤感慨的说道，当年就是天道算计了他们三族，最后他们三人才不得不离开周天世界。
“你的大儿子孔雀，现在被困在了灵山。”
“你的小儿子金翅大鹏雕，现在正被灵山利用当马仔呢！”
楚云将孔雀大明王菩萨以及大鹏雕的现状，详细的解说了一遍。
当然，元凤不一定会全信。
但他一定会自己去调查。
在圣人不出手的情况下，缘分的实力其实还是很难打的。
能够稳赢他的人也不多。
即使是老冤家祖龙，也不能保证可以无伤击败元凤。
三人整整飞行了一天。
终于来到了周天世界的边缘。
元凤有些犹豫，他是否要进入周天世界。
因为之前他可是发过天道誓言的。
“元凤阁下放心，现在凤凰一族已经是没落小族了，天道是不会管你的。”
楚云上前鼓励说道。
这几年楚云也摸清了天道的脾气。
天道就上了一个精神分裂，有的时候鼓励楚云闹事，有的时候则是出手阻止楚云，甚至还派出过天道分身。
两位天道分身都被楚云干掉，天道也没有表现出什么过激的动作。
这是因为鸿钧老祖和天道还没有完全合道。
而且两人理念不同，于是便有了分歧。

第980章 金翅大鹏败悟空
最终在楚云的忽悠之下，元凤回到了周天世界。
呼吸着那熟悉的空气，缘分露出了久违的笑容。
“我终于回来了！”
元凤大吼一声，随后又警惕的看向天空。
生怕天道惩罚他。
过了良久，没有任何的变化。
因为他离开的时间太过于久远了。
即便是他再次归来，也无法更改凤凰一族是没落种族了。
天道和鸿钧意见不合。
没时间理会他。
“我就说嘛，时间太过于久远了，天道不会管你了。”
楚云开心的说道。
“嗯！”
“这样最好不过了。”
“只要祖龙不对我凤凰一族出手，我也就不担心了。”
听到对方的回答，楚云明白了这货是想继续苟啊！
“不过你的小儿子，金翅大鹏雕最近可是做了不少伤天害理的事情！”
“什么伤天害理的事情？”
之前楚云提过两句，那个时候元凤并没有在意。
“就是他带人吃光了一个国家的人族。”
“人族？”
早早离开诸天世界的元凤，是不知道人族的存在的。
“人族是现在天地间的宠儿！”
“换句话这么说吧，曾几何时你们三大种族是天界的宠儿，现在轮到人族了。”
“金翅大鹏雕，带领一众兄弟吃光了数百万人。”
听到这里，元凤内心有一种不妙的感觉。
“多谢两位，本座先行离开。”
元凤想看一看凤凰一族，然后再去看一看自己两个儿子的处境。
最重要的是，要提防祖龙。
祖龙带领龙族退守无量大海之后，就再也没有回来过。
自然不会对凤凰一族下手。
要知道在这个时代，龙族还是很常见的。
凤凰一族，几乎已经销声匿迹了。
还在另外一边。
孙悟空见到了小钻风的一众手下。
“弟兄们，这是新来的总钻风，每人需要收十两银子的孝敬！”
小钻风站在高台上说道。
“十两银子也太多了啊！”
“对呀，我现在都没五两银子。”
“上个月不是刚发了利钱吗？”
小钻风抓着一个小妖问道。
“都说了是上个月的事情。”
“我这个月怎么可能还会有钱？”
小钻风非常为难的来到孙悟空面前。
“大人，每个人十两银子的孝敬太多了啊，弟兄们实在拿不出来啊！”
“拿不出来？”
“那算了，有多少算多少吧！”
孙悟空对于金钱这方面还算是通情达理。
然而就在此时异变突生。
一个背生双翼的恐怖家伙出现。
“所有小钻风集合准备迎接三位大王。”
原本散漫的小妖们瞬间来了精神。
要知道，工作积极的妖怪，是有可能被三位大王直接处死的。
“上官，三位大王来了，您刚好替我们在三位大王面前美言几句。”
小钻风递了一包银子给孙悟空。
毕竟孙悟空拿着总钻风的牌子，一定是大王身边的红人。
孙悟空本想离开，不过转念一想，刚好可以看一看三位妖王的实力。
很快，一众小妖列队两旁。
青狮白象金翅大鹏从远处走来。
孙悟空看的真切，这三个妖怪不是普通的妖怪。
一个个气息浑厚，紫府饱满。
早已经跨过了生老病死这一关。
单凭自身实力就可以做到长生不老，可为什么还要吃唐僧呢？
真是百思不得其解。
就在孙悟空疑惑之时，三位大王已经来到了众妖面前。
“小钻风啊，这段时间有没有见到可疑人物？”
青狮直接开口问道。
“大大王并没有遇到异常！”
“除了遇到总钻风以外！”
此言一出，立刻引起了三个妖王的注意。
“我从来没有听说过什么总钻风啊？”
白象上前一问的说道。
“他说因为烧火烧的好，被二大王提拔为总钻风！”
小钻风指着孙悟空说道。
“你到底是什么人？居然敢冒充小钻风！”
这个制度就是白象定下来的，他自然知道没有总钻风。
“嘿嘿，老孙是你们孙外公。”
孙悟空直接现出原形。
“是孙悟空。”
金翅大鹏雕直接叫破了孙悟空的身份。
四人立刻打了起来。
周围的小妖也想上去帮忙，但是他们的实力不够，完全是送死。
如果是在几年之前，青狮白象金翅大鹏雕的组合，打孙悟空压力并不大。
那个时候的孙悟空实力是太乙金仙巅峰。
青狮白象金翅大鹏雕同样是太乙金仙级别的高手。
三联手可以轻易的压制孙悟空。
可是现在完全不同了，孙悟空的实力已经拖到了大罗金仙境界。
一人战三妖。
三妖逐渐不敌。
“这猴子怎么这么强？”
白象疑惑的问道。
毕竟他也才太乙金仙后期的实力。
当然这是因为他被灵山封印了一部分的实力。
要知道他可是通天教主的弟子，封神大战之前，就已经突破到了大罗金仙。
只不过后来被擒获成为了坐骑。
一身实力也受到了禁锢。
现在只能发挥出太乙金仙后期的实力。
其余两个兄弟的情况也差不多。
金翅大鹏的实力已经无限接近于大罗金仙。
三人合力，依然不是孙悟空对手。
“就你们这三个家伙还想吃我师傅，简直就是妄想！”
孙悟空拿起如意金箍棒就打。
三人节节败退。
就在此时，元凤出现。
看到有人居然敢殴打他的小儿子。
“这猴子怎么如此可恶！”
元凤瞬间施展凤凰移行大法，将自己的一部分法力注入到了金翅大鹏雕体内。
在那一瞬间，金翅大鹏雕迸发出了大罗金仙后期的力量。
手上的方天画戟直击孙悟空面门。
孙悟空连忙使用如金箍棒抵挡。
然而他现在哪里是金翅大鹏雕的对手。
仅仅几个回合。
便被打翻在地。
因为元凤出手，孙悟空自然不是金翅大鹏雕的对手。
“哈哈！”
“抓到孙悟空了。”
青狮仰天大笑，就要去捉拿孙悟空。
孙悟空一个转身向远处飞去。
想凭借着自身的速度离开这里。
他一个跟头十万八千里，可不是一般妖怪可以追上的。
然而，金翅大鹏雕只是扇了两次翅膀，就抓住了孙悟空。

第981章 元凤出手帮助狮驼岭三妖
金翅大鹏雕追上孙悟空，并将其抓住。
可以说打了孙悟空一个措手不及。
一直以来，孙悟空对自己的实力非常的自信，尤其是自己的速度。
当然遇到如来佛祖和楚云这样的人，孙悟空自然不是对手。
但是被金翅大鹏雕追上，孙悟空有些意外。
就这样孙悟空被抓了回来，直接被丢到阴阳二气瓶内。
“两位哥哥，我把孙悟空抓回来了。”
金翅大鹏雕提着阴阳二气瓶兴奋的说道。
此时青狮白象正在休息。
刚才那一战，他们俩人可累得不轻。
“这个太好了！”
“没想到这猴子如此之强！”
白象兴奋的站了起来。
之前的大战他差一点被孙悟空打懵了。
“幸亏贤弟大发神威，击败了孙悟空。”
一旁的青狮开口说道。
“我也不清楚，突然间感觉体内有一股力量迸发而出。”
“估计是我的凤凰之力觉醒了。”
金翅大鹏雕解释说道。
“凤凰之力？”
“贤弟，你怎么会有这种东西？”
一直以来金翅大鹏雕的身世，都是灵山的最高机密，只有极少数人知道。
“我本身就是凤凰一族！”
金翅大鹏雕骄傲的说道。
“贤弟，原来你的血脉如此高贵啊！”
“不得了不得了。”
“那这孙悟空该怎么办？”
青狮立刻拿起阴阳二气瓶掂了掂。
“大哥放心，不出三天时间，孙悟空就会化成脓血！”
此时待在里面的孙悟空听得清清楚楚。
瓶子里面充满了阴阳二气。
孙悟空仔细的感受了一下，这阴阳二气在瓶子中，互相碰撞挤压。
的确让人有些难受。
不过暂时还是可以忍受的。
毕竟孙悟空现在已经是大罗金仙。
此时，孙悟空听到金翅大鹏雕说道：“两个哥哥，这孙悟空想必已经成就大罗金仙之躯，阴阳二气瓶现在杀不了他。”
“你说什么？”
“孙悟空怎么可能是大罗金仙！”
之前他们逃出灵山时是做过功课的。
孙悟空的实力大概是太乙金仙巅峰。
三人谁对上孙悟空都没有赢的把握，所以说才联合占了狮驼国，等待唐僧师徒。
只是没有想到，孙悟空的实力比预想中要强大的多。
“从孙悟空离开五行山，这才过了十一二年的时间，他怎么提升如此之快？”
青狮不可思议的说道。
“我明白了，这猴子这10年来没有荒废，而且多次从生死边缘归来，实力大增也算是正常。”
一旁的白象想到了些什么。
“对了，我想起来了，灵山还给他开过小灶。”
“这猴子获得过水猿大圣的传承，实力提升到大罗金仙也不奇怪。”
其实，孙悟空突破大罗金仙，完全是被紫薇大帝逼出来的。
水猿大圣的传承，也不过是锦上添花罢了。
“真是个幸运的家伙，我们被灵山限制禁锢了修为，这家伙却被灵山喂到了大罗金仙境界！”
青狮又晃了晃瓶子。
“该怎么处理他？”
“以他的境界，我们暂时杀不死，不过我们的目的也不是他。”
“只要唐僧到手，孙悟空死不死也就不重要了。”
此时孙悟空竖起了耳朵。
这三人都如此强悍了，为什么还想吃唐僧肉？
“对，等我们吃了唐僧肉，解除了身上的禁锢，一个孙悟空在我面前根本就不算什么！”
青狮顿时信心大振。
师徒四人当中最强的孙悟空，他们已经抓到了。
在抓唐僧等人可以说是易如反掌。
就在三人商讨之时，一道凤凰虚影出现，随后烙印在阴阳二气瓶上。
“三弟这是什么？”
白象也是第1次见到凤凰虚影。
“你们太粗心大意了，你们的谈话都被瓶子里的猴子听到了。”
一个不怒自威的中年男子，从阴暗处走了出来。
“你是什么人？”
青狮戒备的拿起了大刀。
而大鹏雕感受到了一股血脉之力。
“大哥他是凤凰一族的人！”
“应该和我身上的那股凤凰之力有关！”
金翅大鹏雕发现自己的力量正在消退。
很明显那股力量不属于他。
似乎来自于眼前之人。
“你到底是什么人？”
金翅大鹏雕上前一步问道。
那中年男子只是看了他一眼，就把他拉到了意识空间内。
在这里，金翅大鹏雕看到了对方的真容。
那个熟悉而又陌生的男人，他回来了。
“你是父亲！”
“不错，正是本座！”
元凤离开时，金翅大鹏还很小，都是独自一人在三界闯荡。
凭借凤凰一族的身份，金翅大鹏雕的生活还算逍遥自在。
在洪荒时代，他的实力只能说是一般。
不过好在他还有一个恐怖的兄长。
就是孔宣！
号称圣人之下第一人。
不过他俩比较倒霉，遇到了西方圣人。
于是便非自愿地加入了西方教，后来西方教演变成为佛教。
孔宣成为了孔雀大明王菩萨，而金翅大鹏鸟成为了如来佛的亲娘舅。
于是两人便将各自的事情简单的叙述了一遍。
“我的身份还不能公布，否则会引来不必要的麻烦！”
元凤对着金翅大鹏雕叮嘱道。
“是，父亲。”
于是两人退出了意识空间。
虽然两人在意识空间里畅谈了三天三夜，但是现实中只是一眨眼的功夫。
“两位兄长，这位乃是我凤凰一族中的长辈！”
由于不能泄露身份，金翅大鹏只能称呼元凤为长辈。
“原来是自家人！”
“三弟的长辈就是我等的长辈！”
青狮大大咧咧的说道。
“你们三人身上都有禁制，虽然我没办法消除，但是可以让你们身上的禁制的功效减弱。”
只见元凤一挥手，三道凤凰虚影打在了三人身上。
请客时间，三人恢复了部分的实力。
实力直接飙升到了大罗金仙初期，金翅大鹏雕更是飙升到了大罗金仙中期。
这个实力已经非常接近他们的全盛时期了。
当然，以元凤的实力，自然可以解除他们身上的禁制，只不过他还需要隐藏身份，还不敢那么做。
“太好了，我又恢复了往日的力量！”
青狮兴奋的说道。

第982章 白象：我们成为了棋子？
这本书我刚才发错位置了，回头就会覆盖掉
二郎神已经彻底躺平了。
打算等着杨安来救他。
不过很快他就要失望了。
杨安并没打算来。
“师傅，这么长时间了都不见他们归来，是不是出事了？”
小白龙担心的问道。
“有二郎神在，怎么可能会出事呢！”
杨安轻飘飘的说道。
摆明是打算坑死二郎神的人。
“对了，我也是有点饿了，先烤个肉吧！”
小白龙和孙悟空对视一眼。
知道便宜师傅又在坑人了。
“我去生火！”
小白龙说道。
“那我去捡柴火！”
就这样，二郎神左等杨安不来，右等杨安不来。
而远处的师徒三人，已经吃上了烤肉了。
不知过了多久。
几名妖怪从木屋的暗道里走了出来。
“大王果然没说错，又有小偷上钩了。”
那只小牛精直接嘲讽说道。
“你才是小偷，你们全家都是小偷。”
“快把你们猪爷爷我放了！”
猪八戒对着几个小妖咆哮道。
“这只猪妖还敢咆哮，我想它的味道一定不错！”
“快把他带回去见大王！”
“不要浪费时间了。”
一旁的同伴催促说道。
“说的有道理。”
猪八戒等人随即被妖怪们拖走。
很快他们便见到了青牛精。
“大王，我们把东边来的和尚抓来了。”
此时青牛精正吃着橘子。
不得不说，青牛精是真的喜欢吃水果。
“好好！”
“没想到吧，东土大隋的和尚也会落到我手上。”
他看到了沙和尚，这个家伙有些眼熟。
“你一定就是沙和尚了！”
“哼！”
沙和尚冷哼一声，将头转到了一边。
面对沙和尚的冷脸，青牛精也不介意。
于是便走到了猪八戒身边。
“这个一定是猪八戒了！”
“不错，正是猪爷爷我！”
“妖怪，快放了我们不然等我师傅来，有你们好看。”
“你师傅？”
青牛精连忙看向第三个人。
不看不要紧，一看吓一跳。
“你……”
“难道你也认识我？”
二郎神没好气的说道。
自从遇到杨安，他就没有一天好日子。
“当然认识你，二郎显圣真君！”
随后青牛精一个转身看向了一旁的小牛精。
“其他人呢？”
“就他们三个啊！”
那名小牛精一脸茫然的说道。
“糟糕了，最重要的隋朝和尚并没有抓到。”
“想抓我们师傅，你还早两百年呢？”
猪八戒直接调侃说道。
“他一个区区凡人，本大王怎么可能抓不到。”
“等过会，本大王再下两场雪就能抓到了。”
青牛精抓住猪八戒的衣领提了起来，一脸得意的说道。
“等回头，抓到了隋朝和尚，我连你们一同下锅。”
“把他们都带下去！”
“是大王。”
很快三人便被关到地窖中了。
“二郎神君，你看这个妖怪是什么路数？”
沙和尚询问道。
“这网状的捆仙绳可不是一般人能有的。”
二郎神并没有明说。
当然他现在也不能确定。
还是猪八戒蠢人一动，直接说出了正确答案。
“太上老君！”
“只有太上老君会炼制这些稀奇古怪的东西。”
网状的捆仙绳，对于太上老君来说，简直太正常不过了。
“啊！”
“不太可能吧！”
“前段时间，太上老君才刚被放回去。”
“这才几天时间，他又来招惹师傅！”
沙和尚心中大骇。
如果这件事情的背后之人，是太上老君。
师傅他老人家，绝对不会轻易放过对方的。
毕竟上一次，便宜师傅就直接上天宫捉拿了太上老君。
这一次太上老君，还敢对他们出手。
沙和尚都不敢想象后果是什么。
“现在只是猜测，等杨长老来了就知道了。”
二郎神现在还不确定是不是太上老君。
如果真的是太上老君的话，那只能是他倒霉了。
以前太上老君是高高在上的大神，自从被杨安打入地狱之后，就失去了往日的威严。
谁能想到，杨安居然有大法力，能够在地狱开出十九层地狱。
与此同时。
青牛精正在施法降雪。
只有别人偷了他的东西，他才能对其下手，这是他的规矩。
雪下了一整夜。
第二天一大早。
“这雪好大！”
三人昨夜住在三层小楼上。
一出门，看到了一人多高的大雪。
“悟空，小白龙，你们两个去找找八戒他们。”
杨安感觉猪八戒受的罪差不多了。
“是，师傅。”
两人便踏着雪向远处的小木屋走去。
“大师兄，二师兄他们是不是已经遭遇不测了？”
走远了一些小白龙才壮着胆子问道。
“肯定是的。”
“不过连二郎神也没有回来，我们必须小心一些。”
无论什么妖怪，遇到二郎神都得跪。
“大师兄说的对！”
小白龙点了点头。
肯定是遇到了大麻烦，他必须打起十二分的精神。
两人于是打开了小木屋。
此时小木屋已经恢复正常。
“这里也没有什么特殊之处？”
之前，猪八戒三人就是进入小木屋之后消失的。
孙悟空直接打开了火眼金睛，没有发现任何异样。
“这小木屋似乎没问题！”
小白龙仔细的检查了一遍。
什么抽屉里的黄金了，柜子里的华丽衣服了。
小白龙都看不上。
毕竟他是龙宫太子，什么没有见过。
“不，这得有问题！”
孙悟空否定道。
“大师兄，这里有什么问题？”
“这里太过于正常了，我用火眼金睛也没有发现任何的异常。”
“说明这里被人使用法宝遮盖过！”
说话的同时，孙悟空直接拿出金箍棒。
一棍子瞬间把墙壁打烂。
随后砸烂了地板。
在地板下面有一个深不见底的洞穴。
“大师兄这里有一个密道！”
小白龙对着孙悟空说道。
“果然如此！”
在火眼金睛之下是没有这个密道的，这个房子被人使用了，法宝遮掩过。
“大师兄，我们该怎么办？”
“自然是下去了！”
孙悟空率先跳入其中，小白龙紧随其后。
然而他们两人跳入其中，后不久便被困住了。
原来他们跳入那个洞穴，刚好是一件法宝的瓶口。
“大师兄，这禁锢之力？”
“不好，我们中计了！”

第983章 西方极乐世界真的比大唐好吗？
连元凤也没想到，自己的儿子居然修炼到如此境界。
巅峰时期的孔宣已经无限接近于元凤了。
世人都不知道元凤归来。
此时唐僧师徒，正等着孙悟空归来。
一等就是一天一夜。
“八戒，也不见你师哥回来，是不是遇到什么麻烦了？”
唐僧有些担忧的问道。
“师傅你就放心吧！”
“师兄毕竟是大罗金仙了，哪有妖怪是他的对手啊！”
猪八戒吃了一口烤饼，懒洋洋的说道。
唐僧想了想似乎也对。
孙悟空的实力放在那里，那可是大罗金仙。
可不是寻常人可以战胜的。
就算孙悟空打不过，也能够逃走。
于是又过了两天时间。
唐僧坐不住了，把猪八戒和孙悟空叫到了眼前。
“悟能悟净！”
“悟空怎么还没返回？”
“大师兄想必是在外面玩疯了，忘了时间。”
“我们就再等两天好了。”
猪八戒上前安慰说道。
“不等了啊！”
“这几位施主家里也不宽裕，我们几人在这里人吃马嚼。”
唐僧叹了一口气说道。
如果是富贵人家，他还能再等上几天。
可是这些百姓都是逃难出来的。
而且由于唐僧之前不相信他们，内心当中多少有些隔阂。
派孙悟空去打探消息，到现在还没有返回。
所以唐僧打算自己亲自去一趟。
“是，师傅。”
猪八戒想到那几个村民的冷眼相待，他也觉得待不下去了。
于是三人便启程向西而去。
“大哥大哥，那几位高僧离开了。”
一名小孩找到了之前的猎人。
“走了就走了呗！”
“居然不相信我等所言！”
那猎人不由暗自摇头，原本他对这些和尚还是挺恭敬的，可是这群和尚居然不相信他所言。
20年前，他们全家都被妖怪吃了。
这还能有假？
那迂腐的老和尚，只是一句我不相信。
太让人无语了。
其实此时唐僧已经相信了楚云之言。
只不过他不敢面对罢了。
如果楚云说的都是真的，那他去取西天经书还有什么意义？
如来佛脚下妖怪横生，邪魔遍地。
如来佛祖的亲娘舅，更是带头吃人。
难道西天极乐世界，真的不如东土大唐吗？
虽然内心当中已经相信了这件事情，不过唐僧心中还有一些小侥幸。
他必须亲眼所见，亲耳所听才行。
然而此地距离狮驼岭300多里，没有孙悟空的帮助，想要走去也不是一件容易的事情。
师徒三人走了一上午。
人困马乏。
“八戒，为师有些饿了！”
感受到腹中饥饿，唐僧便对猪八戒说道。
“师傅，我也饿啊！”
猪八戒仿佛没有听清楚唐僧的意思。
“二师兄，师傅是让你去化缘！”
沙和尚提醒说道。
“啊！这前不着村后不着店的，怎么去化缘啊！”
猪八戒瞬间为难了起来。
是的，以前他都是吃现成的。
再不济还有孙悟空顶着。
可是现在孙悟空消失不见了。
“早知道以前的米粮就多存一点了。”
“八戒！”
听到猪八戒抱怨唐僧有些不满。
“你师兄生死未卜，你连个斋饭都不能去化了吗？”
“师傅我可以的！”
见唐僧发火，猪八戒很老实的向着一个方向跑去。
他哪里知道，他们之前碰到的那几个猎户，就已经是附近唯一的人类了。
再往西根本不会有人。
所以四周根本就找不到人。
猪八戒离开之后。
“师傅您休息一下吧！”
沙和尚扶着唐僧下马。
“师傅这里有块石头，你先休息一下！”
“好！”
之后唐僧便陷入了思考。
西方极乐世界真的就比东土大唐好吗？
这一路上，唐僧没有见到哪一个国家能比得上东土大唐的？
大唐皇帝李世民英明神武，百姓安居乐业。
而且更没有妖魔鬼怪的侵扰。
这西天路上，遇到的各种妖魔鬼怪。
但是还没有到达西天，唐僧相信这一切都是暂时的。
其实他现在距离西天已经非常的接近了。
只不过越往西，妖怪越强。
………………
“太白，你怎么又来了？”
刚回来不久的楚云，又见到了太白金星。
这老家伙三天两头往这里跑。
“楚云大王，当然是为了天宫之事？”
太白金星露出了一丝苦笑。
天庭绝大部分人都被楚云抓了，玉皇大帝都快成光杆司令了。
太白金星不来不行啊！
“陛下考虑好了没有？！”
楚云直接开门见山的问道。
“老朽正是为了此事而来！”
“楚人大王你知道的，这封神榜可是陛下统治三界的根基。”
“要是交出去，天庭很有可能就会散架！”
“这和我又有什么关系呢？”
楚云不由翻了翻白眼儿。
看到楚云如此表现，太白金星露出了一副果然如此的表情。
和楚云讲这些大道理是没用的。
在周天世界所有大能当中，楚云的觉悟是最低的。
这家伙就是个强盗！
完全不把什么天下大势，人族责任放在眼里。
“楚云大王，让陛下交出封神榜是非常困难的，不如我们各退让一步。”
“怎么个退法？”
楚云不由好奇了起来。
其实他拿封神榜也没用。
要是真的把封神榜撕坏了天下势必会大乱。
虽然楚云不在乎，不过那样会多很多的麻烦事情。
“陛下保证以后不再使用封神榜对付楚人大王您了！”
“玉皇大帝的保证我可不相信！”
“我相信的只有真金白银！”
楚云直接拒绝说道。
“楚云大王，先别急着拒绝，老夫还没有说完呢！”
“陛下愿意在额外多出两万亿两黄金，加上您之前的要求就是三万亿两黄金！”
听到这个数字，楚云眼前的瞬间一亮。
“这可不是个小数目！”
“陛下，现在孤家寡人一个，他能拿得出来吗？”
楚云疑惑的说道。
因为天庭几乎所有力量都被他一网打尽了。
上千万的天兵天将，全部住在了镇仙塔内。
天庭现在已经没有可用之兵了。
“黄金自然是有的，只要楚云大王的点头，老朽立刻禀报陛下，然后安排此事。”

第984章 狮驼国的事情，我不知道啊！
楚云思考了一会儿，以玉皇大帝的统治手段。
如果没了封神榜，说不定天庭真的会散架。
虽然这和楚云无关。
但天庭名存实亡的话，会多出很多麻烦的事情。
云望山附近，现在都开始妖怪了。
天庭还不能倒！
“好吧，封神榜本大王可以不要了！”
“30,000亿两黄金，少一个子都不行！”
听到楚云的回答，太白金星直接松了一口气。
果然，楚云对于黄金的喜爱已经到了病态般的执着。
连封神榜这种神器都能放弃。
“既然如此，老朽现在立刻返回泰山府！”
是的，由于天宫被楚云拿走了，只留下了一道天河在那里流淌。
毕竟那是弱水，相当的麻烦。
楚云只拿走了天宫。
所以这段时间玉皇大帝一直住在泰山府。
太白金星刚想要走就被楚云拉住了衣角。
“太白，有一件事情，你还没有说清楚啊？”
“什么事情？”
太白金星心里咯噔一下。
不知道楚云又要干什么。
“你能保证立夏以后不再利用封神榜对付本大王吗？”
“这！”
太白金星有些犹豫。
“我觉得这件事情必须立一个字据！”
说话的同时，楚云拿出了一个卷轴。
这是他偶然间得到的一件混沌灵宝。
无论是谁，只要签上契约，如有违反，顿时会受到大道反噬。
楚云洋洋洒洒写了将近800字，随后将契约递给了太白金星。
“让陛下签上字啊！再带回来就可以了。”
太白金星接过契约，只是一瞬间，他就知道这件卷轴是一件法宝，而且品质还不低。
“除非陛下签字，我才相信！”
楚云伸了个懒腰说道。
太白金星仔细看了一下契约。
上面并没有什么问题，只是惩罚有些严重。
“楚人大王上面的惩罚是不是太严重了？”
“一旦违反，就消去一个大境界！”
现在的玉皇大帝，是准圣巅峰大圆满，和如来佛祖相当。
要是被削去了一个大境界。
“这有啥严重？”
“只要玉皇大帝不再使用封神榜，对付本大王就行了。”
“这条件有点相当宽松了？”
“还是说，太白，你这一趟是来忽悠本大王的？”
说话的同时，楚云反手拿出了镇仙塔。
“老朽答应还不行嘛！”
太白金星连忙摆手。
有这个契约，其实也是一件好事。
对太白金星对玉皇大帝的了解，陛下很有可能做出出尔反尔的事情。
只是他必须确保这个契约，没有问题。
楚云的东西可不是那么好拿的，更不能随便签名。
“这还差不多！”
楚云反手把镇仙塔收录起来。
而另外一面。
猪八戒翻山越岭终于找回来了吃的。
“师傅，您快吃好。”
猪八戒打开包裹，里面赫然是上百颗黑枣子。
“这是什么？”
沙和尚疑问的说道。
“这是黑枣子！”
唐僧笑道。
“以前我修行的时候，我们后山有很多这样的黑枣子，其实就是野生的柿子，需要嫁接才能结出黄彤彤的柿子。。”
经过唐僧这么一解释，沙和尚明白了。
“师傅，您真是博学多才！”
其实在这个时代，能够读书识字的基本上都是身份显赫之人。
普通人是没有资格读书的。
“哎！也不知道怎么样了？”
唐僧实在是担心孙悟空。
“师傅，不如我们去问一下观音菩萨吧？”
沙和尚提议说道。
“这种小事怎么能麻烦菩萨呢？”
猪八戒直接拒绝道。
孙悟空刚离开了几天，他们就去找菩萨，这不显得他太没用了吗？
“那你说该怎么办？”
“先找金头揭谛啊！”
一直以来，暗中保护唐僧的神仙可不少，四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，十八护法迦蓝。
一开始这些神仙还在唐僧周围不远的地方。
可是遇到了楚云以后，唐僧师徒没出问题，他们这些保护的神仙随时有可能被抓住。
由于太靠近唐僧师徒可能会遇到危险。
所以这些神仙们会远远的跟着唐僧师徒，现在随时都可以联系上他们。
当然，猪八戒也可以。
不过猪八戒的方法有些原始。
直接拿出一根香，插在了地上。
“快去通知金头揭谛，我们有事找他！”
猪八戒的手法非常的生硬，不过那向着东方飘去。
过去了将近半个时辰。
一道金光出现，来者正是金头揭谛。
“阿弥陀佛，几位找我，有何贵干？”
正常情况下，唐僧师徒是不会联系五方揭谛的。
毕竟他们的实力有限。
他们能做到的事情，孙悟空同样能做到。
此时金头揭谛发现一件事情，那就是孙悟空并不在这里。
“孙大圣？”
“这就是我们找你的目的。”
“先让你去找找大师兄！”
猪八戒含糊不清的说道。
还是沙和尚上前一步说道：“金头揭谛，我大师兄几日前去了狮驼国，就再也没有回来。”
“什么？孙悟空去的是狮驼国，现在还就在那里三百里啊！”
金头揭谛有些不明白。
为什么孙悟空会提前去狮驼国。
“大圣为什么要去那里？”
“我们遇到了一些狮驼国逃难的百姓，说那里被三个妖怪占据了，师父不相信，就派大师兄前去查看。”
沙和尚进一步说道。
金头揭谛心里咯噔一下，怎么还有狮驼国的难民。
这么多年过去了，怎么还活着？
“弟子想问狮驼国的事情是不是真的？”
就在此时，唐僧大胆的开口询问道。
“狮驼国的事情嘛！贫僧也是不知道的。”
“你们走到哪里就知道了！”
唐僧看对方目光闪烁，知道对方并没有说实话。
“孙大圣的事情我会上报菩萨的，贫僧就先行告退了。”
狮驼国的事情，金头揭谛可处理不了。
必须层层上报才可以。
他刚想要走，就被猪八戒拽住了袖子。
“天蓬元帅还有事情？”
“你看这前不招村后不招店的，我大师兄也失踪了，您能不能给我们弄点吃的？”
猪八戒一脸嬉笑的说道。
果然任何事情都无法阻止他吃东西。
那猴子还不知道什么时候回来呢，先弄点吃的。

第985章 想也不用想，是楚云干的。
金头揭谛一听是这件事情。
“当然可以了。”
直接拿出了一个戒指。
然后抛给了猪八戒。
“这里边的食物可够你们师徒4人吃一年。”
“多谢金头揭谛！”
唐僧连忙行礼。
主要是他也饿了。
随后金头揭谛化作一道佛光消失。
“二师兄，这是空间戒指吧？”
沙和尚看着戒指询问道。
猪八戒摆弄了一会儿。
“我还以为是什么宝贝呢，就是一个存储东西的戒指。”
空间戒指这个东西以前是没有的。
因为存储功能都是很多法宝的附加功能。
这种单纯只能存储东西的法宝，因为功能单一，很少有人愿意炼制这种法宝。
但是由于楚云的出现，带动了一股邪风。
大家争相炼制空间戒指。
本来也没有什么难度。
所以很多人就趋之若鹜般的炼制了不少的空间戒指。
“二师兄可把里面的东西拿出来，我们好做一餐饭给师傅吃。”
“沙师弟说的对啊！”
一听到吃，猪八戒顿时积极了起来。
直接拿出了一袋子白面，还有一些白菜，辣椒。
对于他们来说，这已经是难得的食材了。
沙和尚立刻开始做饭。
非常的简单。
只要做出大米饭。
再做一些水煮白菜，放一些辣椒就可以了。
很快，三大碗香喷喷的白米饭便出锅了。
“师傅您快吃！”
沙和尚端了一碗白米饭，递给了唐僧。
“也不知道悟空怎么样了？”
此时孙悟空被困在阴阳二气瓶中，原本他是有办法逃出来的，可是被元凤加了一道封印，就一点办法都没有了。
“师傅，说不定大师兄在那里享福呢，我们就快吃吧！”
猪八戒吐槽说道。
他和孙悟空感情虽然很好，但平时却是相爱相杀的那种关系。
“嗯！”
唐僧点了点头。
他也觉得孙悟空应该快回来了。
现在没有回来，说不定是在那里享福呢。
然而此时，孙悟空拿着手工钻在不停的钻阴阳二气瓶的底部。
可是瓶子的厚度远超孙悟空想象。
无论他怎么钻都无法钻透。
孙悟空拿起手工钻，刚钻出来的窟窿瞬间恢复，一切的努力又前功尽弃。
“该死这个瓶子怎么回事？”
就在前几天，他还能在这里施展法术。
手上的手工钻就是用法术变出来的。
可是现在他已经完全不能使用法术了。
手上的手工钻是他唯一的希望了。
可是他应该连续钻了三天。
一点效果都没有。
“糟糕了！”
“这狮驼国果然不可小觑！”
孙悟空立刻回想他之前和三妖的大战。
三妖明明都没有达到大罗金仙的水准。
一开始也是被孙悟空压着打。
孙悟空有信心，再有几个回合就可以击败三人。
可是金翅大鹏雕的实力，突然间提升到了大罗金仙巅峰。
这让孙悟空相当的震惊！
现在想来肯定是有人在暗中捣乱。
这个人想也不用想，肯定是楚云了。
当然这次孙悟空猜错了。
这次出手的是元凤，虽然这也是楚云找来的。
孙悟空确定此事是楚云在捣乱，索性也就不用挣扎了。
反正楚云的法宝他是逃不出去的。
就等楚云来找他好了。
以楚云的性格。
肯定会找的他来调侃几句。
不过等了几天，也不见楚云过来。
这就有些出乎意料了。
孙悟空在等。
青狮白象金翅大鹏其实也在等。
“我们要等到什么时候？”
性格暴躁的青狮有些等不及了。
之前元凤的吩咐是等到唐僧师徒到来，他们抓到唐僧，那个时候在解除他们身上的禁制，然后再和灵山谈判，换回孔宣。
可是等了三五天时间了，也不见唐僧师徒的到来。
毕竟孙悟空提前跑了300里，来到了狮驼国。
唐僧的速度自然要慢一些。
再加上前几天没怎么吃饭，速度就更慢了。
“大哥你先忍耐一下！”
“现在有凤凰一族的前辈帮我们！”
白象上前一步安抚说道。
“也不知道这位前辈靠不靠得住？”
青狮心里还是没有底。
毕竟他曾经可是通天教主的随侍七仙。
如此高贵的身份，现在也沦为了文殊菩萨的坐骑。
只能说是造化弄人。
随侍七仙再加上圣人门徒的称号，足以横行周天世界。
然而通天教主输了封神大战，他们这些弟子成了阶下囚。
曾经高高在上的随侍七仙，现在成了文殊菩萨的坐骑。
差距未免有些大。
所以青狮非常在意这一次机会。
错过了这一次机会，他将永无翻身之日。
并不是他不相信凤凰一族的长辈。
只是他曾经有一根更粗的大腿：通天教主。
那个时候都失败了，更何况是现在呢。
“放心！”
“那是我父亲绝对靠得住！”
一直沉默不语的金翅大鹏开口说道。
此言一出，两位妖王直接站了起来。
“什么？居然是元凤大人！”
元凤那可是传说中的人物！
没想到出现在这里。
“这件事情你们不要声张。”
“父亲的事情你们暂时不要说出去。”
金翅大鹏雕叮嘱说道。
“贤弟放心，我的嘴巴牢的很！”
青狮拍着胸脯说道。
其实金翅大鹏雕最担心的就是青狮这张嘴。
之所以公布元凤的身份，也是为了安抚对方。
此时刚好元凤结束了短暂的闭关。
以元凤的实力闭关，其实闭关没有用了。
他用这几天时间了解周天世界的过去。
毕竟有太多的事情他不知道。
果然是同他所设想，自从龙汉大劫之后，周天世界又发生了几次巨大的量劫。
眼下正处在量劫之中。
其中有一个非常耀眼的人物是楚云。
就是那个将他找回的男子。
楚云。
关于楚云的事情，有一些元凤是算不到的。
所以他直接结束了闭关找到了金翅大鹏雕三人。
“楚云这个人你们见过没有？”
见到了三人，元凤直接开门见山的说道。
“我们并没有见过楚云，只是知道他是当世一大魔头，连佛祖都要忌惮他三分。”
“而且这个人酷爱黄白之物，对于黄金有着变态般的执着。”
二大王白象介绍说道。

第986章 众人趋之若鹜的事情
“什么是黄金？”
元凤直接开口问道。
要知道，黄金是一种惰性金属。
基本只能用来装饰。
元凤在的那个时代，还没有金钱的概念。
那个时候自然是有黄金的，只是还不叫做黄金。
元凤下意识的以为黄金是某种稀缺资源。
青狮白象对视一眼。
“黄金就是此物！”
白象直接拿出了一锭黄金。
是的，这就是楚云的影响力。
以前像青狮白象这种级别的妖王，对于黄金都是嗤之以鼻的。
可是由于受楚云的影响。
很多妖王都在默默的收集黄金白银。
即使不喜欢，自身也要备上一些，以防万一。
不知不觉，黄金白银的多少成为了衡量一个妖王实力强大的标尺了。
可谓是趋之若鹜啊！
“这也没有什么特殊之处啊？”
元凤接过黄金仔细端详，黄金在他们时代被称之为金铁。
其实怎么称呼都已经不重要了。
只是这黄金除了好看一些以外，并没有什么特殊之处。
“这黄金的确没有什么特殊之处，是那凡人喜好流通之物！”
白象进一步说道。
“诸天大能有喜欢这个的吗？”
“这个还真有！”
“我说的就是楚云！”
“除了他以外呢？”
元凤继续问道。
“除了他以外，估计就没人喜欢这种东西了。”
“很多神仙，自视甚高，把黄白之物当成俗物。”
“一般神仙是耻于持有这种东西的。”
“对了，父亲您认识楚云吗？”
金翅大鹏雕好奇的问道。
“有过一面之缘！”
金翅大鹏雕并没有告诉三人，他就是被楚云带回来的。
能在混沌之中找到他，然后将其带回来，估计也只有楚云能做到了。
“那楚云实力强大，性格乖张，经常打劫别人钱财！”
白象继续说道。
“大人您见到楚云最好不要激怒他，他什么事情都干得出来。”
对于这种事情，云凤早就推算到了。
他在想楚云为什么要把他找回来？
还是说有什么不可告人的目的。
一时之间，元凤并没有推算出个结果。
忽然之间，他有一种被人玩弄在手掌心的感觉。
就像是当年，他们三大先天种族，被天道算计一样。
为了争夺谁是周天世界的霸主。
三族打生打死。
最终被别人算计了。
罗睺拿走了三族的精血，用来解除诛仙四剑的封印。
而他们三人，则是被天道逼着离开了周天世界。
这一切的一切。
都被人算计好了。
就如同现在一般。
他元凤再一次被人算计了。
只是到现在元凤还没有理清问题的关键。
“楚云似乎一直在阻挠西天取经！”
青狮大大咧咧的说道。
说者无心，听者有意。
元凤一拍大腿，直接站了起来。
“我明白了。”
经过青狮的提醒，元凤瞬间想通了一切。
楚云一直和灵山不对付，想要阻止佛法东渡。
孙悟空大罗金仙中期的实力摆在那里。
要不是之前元凤及时赶到，狮驼岭三妖很有可能被孙悟空一人捶死。
毕竟实力的差距放在那里。
灵山死死的卡住了三的实力，让他们无法突破大罗金仙。
所以他们三个人根本不可能是孙悟空的对手。
不得不说，灵山的算计很深。
孙悟空也好，狮驼岭三妖也好。
实力都不超过大罗金仙。
孙悟空是太乙金仙巅峰，金翅大鹏雕则是无限接近于大罗金仙。
“原来我一直被算计了！”
元凤喃喃自语的说道。
“父亲怎么被算计了？”
金翅大鹏雕疑惑的说道。
“为父是楚云故意找来的。”
“什么？”
三人闻言，不由大惊。
“难怪传说中的凤凰会现身，原来是楚云搞的鬼。”
白象恍然大悟的说道。
之前他还在纳闷，为什么元凤早不来晚不来，孙悟空一出现，元凤就出现了。
原来这是早就算计好的。
不得不说，元凤作为先天三大强者之一，算是个人物。
居然能够看出他被楚云算计了。
很多人都是看不到这一点的。
“也就是说我们三个也不处于利用了？”
青狮不可思议的说道。
“嗯！”
白象点了点头。
“该死的楚云，等哪天本大王一定会亲自扭下他的头颅。”
青狮愤愤不平的说道。
“前辈，我们该怎么办？”
白象此时还是非常冷静的。
被楚云这种级别的大佬算计，可以说是一件糟糕透顶的事情。
“你们说过楚云酷爱黄白之物？”
“是的！”
“楚云对于黄白之物非常喜欢。”
“几乎已经到了病态般的执着。”
面对元凤的询问，白象恭敬的回答道。
“那你们手上有多少黄白之物？”
元凤再次询问道。
“前辈，您是想用黄白之物贿赂楚云？”
一时之间。
三大妖王仿佛打开了新世界的大门。
“我之前怎么没有想到呢！”
“我们要是奉上足够多的黄金，直接让楚云解除我们这样的禁制不就可以了。”
作为周天世界第一魔头。
楚云自然有能力解除他们身上的禁制。
青狮一直在捶自己的脸。
“我怎么没有想到呢？”
他们要是早想到这个方法。
就不用在这里犯愁了。
“黄金白银我们这里都有，只不过数量不是很多。”
“黄金大概有一亿两，白银是五亿两。”
白象回答道。
几年前楚云横空出世，他注意到了楚云的特殊爱好。
那就是喜欢黄金白银。
面对这样的大神。
不对，应该是大魔头。
面对这样的大魔头，自然要注意对方的喜好的。
所以白象就命令手下开始挖掘狮驼国附近的金矿和白银矿。
反正几十万的小妖。
给他们找点事做，否则他们的精力太多了也是问题。
几年下来倒也挖出了一些黄金白银。
只不过毕竟是妖怪。
他们的工作效率低下。
并没有挖出太多的黄白之物。
“前辈这些黄白之物恐怕不足以请得楚云出手。”
白象一脸惋惜的说道。
“我和他有过一面之缘，或许关键时刻能请他出手一次。”
“不过楚云似乎就是利用我们阻挠西天取经之事。”
“看来得接触一下这位大魔头了。”

第987章 那么代价是什么？
一听到要接触楚云，三妖顿时激动了起来。
要知道那可是三界第一魔头。
不过还是有些顾虑。
“听说那楚云脾气挺怪，而且对于我们妖族极其严厉。”
“曾经有个邪修被他一掌就送走了！”
是的，楚云对于天神稍微宽容一些。
但对于那些作恶多端的妖怪，可就没有这么好心了。
虽然楚云干的坏事更多，但还没有做到残杀普通人这个地步。
“而且听说对方对狮驼国的怨言颇大。”
白象犹豫片刻说道。
是的，楚云一直把狮驼国的事情挂在嘴边。
而且还把狮驼国的那群百姓从蒙界里带回来，让他们轮回转世。
而且还是带着记忆转世的那一种。
狮驼国的事情，早已经传遍了三界。
“你们之前干了什么？”
“吃掉了几百万人族！”
听到这个结果，元凤叹了一口气。
“好吧，我去亲自接触一下对方。”
这的确是个污点。
与此同时，太白金星返回了泰山府。
“长庚，事情怎么样了？”
说实话，这段时间玉皇大帝的压力很大。
堂堂三界之主。
连天庭都没了，他还怎么当三界之主啊？
“陛下，楚云已经同意了。”
太白金星叹了一口气说道。
“不愧是你！”
玉皇大帝松了一口气。
既然楚云同意了，接下来的事情就好办多了。
玉皇大帝发现太白金星一脸的苦楚。
“长庚怎么了？”
“陛下，楚云不相信您拿了一张契约让您来签！”
说话的同时。
太白金星便拿出了一张卷轴。
玉皇大帝接过卷轴。
原本疑惑的脸庞瞬间变得愤怒无比。
“这个孽障居然连这种话也敢说！”
因为卷轴上写着，一旦玉皇大帝违背誓言契约，就会自行散去修为。
这无疑是在打他的脸啊！
他三界之主一言九鼎，怎么能签这种契约？
“朕不签！”
玉皇大帝直接将契约扔在了地上。
此时玉皇大帝才发现，这件契约卷轴也是一件法宝。
而且品级还不低。
玉皇大帝再次捡起卷轴。
“这居然是混沌灵宝！”
一瞬之间。
玉皇大帝有一种无力感。
要知道玉皇大帝本人都没有这种级别的法宝。
楚云随便拿出一件就是混沌灵宝。
“陛下，其实只要不再使用封神榜对付楚云。”
“这字也是可以签的。”
当然这种话也只有太白金星敢说，换做是其他人。
早就被玉皇大帝活砍了。
“可是这样太丢人了！”
玉皇大帝叹了一口气。
“陛下身为三界之主，自然要做到常人所忍之所不能忍。”
“而且这一切的困难都是暂时的，只要圣人现世，自然会处理掉楚云。”
“现在在陛下要担心的是，这卷轴当中是否有没有其他手脚？”
经过太白金星的提醒。
玉皇大帝也反应过来。
“不错！”
“朕是三界之主，自然能忍，常人所不能忍。”
说话的同时，玉皇大帝直接做法召集其他几位大帝。
同时还叫上了东岳大帝。
平时东岳大帝是没有资格参加这种级别的会议的。
天宫就剩他们这些人了。
很快，众位大帝齐聚。
“这楚云欺人太甚！”
东极青华大帝愤怒的说道。
楚云的要求简直就是藐视天庭，不把他们放在眼里。
“大帝你还挺息怒，陛下召集各位的原因是想大家合力检查一下这件卷轴当中有没有其他的问题。”
太白金星上前一步说道。
“这居然是混沌灵宝！”
南极长生大帝不可思议的说道。
虽然他们贵为大帝，手上能有一件极品先天灵宝已经不错了。
至于先天至宝那是想都不敢想的事情。
而楚云手上更是先天至宝无数，甚至连混沌灵宝都拿得出来。
当然他们不知道，楚云手上还有一件混沌青莲的复制品。
“楚云身上有混沌灵宝不足为奇，他更是凭借着法宝之力才碾压我等。”
东极青华大帝上说道。
一直以来，他并不觉得楚云有多厉害。
两人也曾交手过，楚云的能力太过诡异。
那个时候东极清华大帝就怀疑楚云身上有秘宝。
现在看来，并不是某一件的事情了。
楚云身上的法宝实在是太多了。
“只是我们该如何判断这件法宝有没有被做手脚？”
“之前楚云给我们的混沌魔石就做了手脚，害得陛下连小世界都丢失了。”
太白金星上前一步说道。
他必须适当的打断一下众位大帝的交流，不然几位大帝谈上一年都有可能。
“我有一办法，只要我们集中众人之力就可以判断出是否被动过手脚。”
说话的同时，南极长生大帝拿出了一个小鼎。
“可是楚云法力高强，他要是动手脚的话，我们也不一定能够发现啊！”
紫薇大帝说出了自己的担忧。
一直以来，楚云给他的压力实在是太大了。
之前紫薇大帝还是大罗金仙巅峰，那个时候感觉和楚云现在差距还不大。
后来紫薇大帝步入了准圣境界，发现两人的差距更大了。
准圣之间的差距也是非常大的。
“放心！我这件小鼎叫做日月乾坤鼎，可以发现最细微的变化。”
“既然如此，我等快快施法。”
很快，众人将法力注入到了日月乾坤鼎之中。
日月清坤鼎的发出了紫色的仙光，这光芒渗透整个卷轴。
当然南极长生大帝这是异想天开了。
想凭借一件先天灵宝检测混沌灵宝。
这几乎是不可能的事情。
不过好在。
楚云并没有动什么手脚。
半个时辰之后。
南极长生大帝已经累得满头大汗。
“可以确定，这件法宝并没有做手脚。”
“那就好！”
太白金星长出了一口气。
如果楚云再做手脚的话。
这就是把人往绝路上逼了。
“长庚接下来该怎么办？”
“陛下，请请去一趟灵山。”
“现在需要灵山的帮助，为我们提供3万亿两黄金。”
太白金星回答道。
“这么多？”
“那代价是什么呢？”
灵山不可能无缘无故的帮助天庭。
东极青华大帝转头看向太白金星。
“代价就是允许灵山传法东胜神洲。”

第988章 让唐僧失去信念
“这么大的让步吗？”
一众大帝惊讶的问道。
要知道，为了还西方人情，玉皇大帝也只是同意传法南瞻部洲。
现在为了区区黄白之物，居然同意传法东胜神洲。
要知道东胜神洲只有仙魔两道，并没有佛。
就算是魔道，也是玉皇大帝所默许的。
他们的祖师爷同样是天上的神仙。
之所以这样做，是给那些修仙者找点事情做。
“现在我们天庭人单势微，只能妥协了。”
玉皇大帝不方便回答，只能由太白金星来代为传达。
“该死的楚云！”
“什么时候可以把他干掉？”
东极青华大帝愤怒的说道。
当然，这也是在场所有人的心声。
“既然如此，老朽就先行去灵山了。”
太白深知不能和几位大帝再聊下去了。
因为在场的几人都是话唠。
聊到明年，估计也聊不完。
不如去做一点正事。
与此同时，云望山迎来了一位独特的客人。
“楚云，好像有贵客到了。”
杨眉大仙将陷入沉睡的楚云叫醒。
“谁啊，打扰本大王睡午觉。”
楚云不耐烦地睁开双眼。
“你看看就知道了。”
从远处飞来一位中年男子。
来者不是别人，正是元凤。
“这不是元凤阁下吗？怎么有空来我这小山头。”
楚云调侃的说道。
这个家伙不在狮驼岭待着着，给唐僧师徒下绊子，干嘛要跑到这里来？
“在下只是想请楚云大王给我凤凰一族指条明路。”
元凤苦笑的说道。
没办法，自从他返回周天世界。
就已经陷入了楚云的算计。
很显然，楚云这个大魔头是不会在乎他们凤凰一族的死活的。
就在前不久，楚云还奴役了凤凰一族好几年呢。
这件事情是不可能瞒得住元凤的。
只不过现在他不愿意再提罢了。
其实如果不是楚云打算找回元凤，凤凰一族还会被继续奴役。
“元凤阁下，你这是说的哪里话？”
“我什么时候算计过凤凰一族。”
楚云直接睁着眼说瞎话。
对于这件事情，他早就轻车熟路。
“楚云大王，是您把我从混沌中找回来的，在下非常的感谢您对我的帮助。”
“只是恳请楚云大王，给我们凤凰一族，一条活路。”
见对方态度非常的诚恳。
楚云用手指轻轻的敲着太师椅的扶手。
“规矩我懂！”
说话的同时，元凤直接拿出了一个空间戒指。
这种低级的法宝，元凤以前是懒得接触的。
现在发现非常的方便。
里面放满了黄金白银，送给楚云一点都不心疼。
“元凤阁下您对新事物的接受能力真快啊！”
楚云接过戒指。
发现里面的黄金白银并不多。
虽然不多，也有1亿两黄金，还有5亿两白银。
一个刚返回周天世界的强者，居然能够拿出这么多黄白之物，足已经说明元凤的诚意了。
楚云直接拿出了一块黄金。
黄金的成色并不好。
“挖矿的人是妖族！”
收着黄金多了，楚云对于黄金的来历有了研究。
来自于天庭的黄金质量是最高的，因为是制式军队挖矿，所以说质量是最好。
而凡间的黄金，是正常水平，也是楚云可接受的水平。
至于那些妖族挖出来的黄金，质量是最差的。
因为很多妖怪连黄金是什么都不知道。
就算知道黄金是什么，但做事也没有那么细心细致。
所以妖怪挖的矿质量是最差的。
“都是狮驼国那群不成器的家伙挖的。”
对此，元凤也没有什么好隐瞒的，直接承认了。
“狮驼国的那些家伙可是干了不少坏事啊！”
楚云把玩着手上的黄金。
因为这件事情楚云多次抨击了唐僧还有灵山。
让唐僧哑口无言。
楚云反手把黄金收了起来，耳边瞬间就收到了系统的提示。
“恭喜宿主获得元凤的孝敬，获得1.5亿点功德，获得法宝：凤凰飞镖。”
凤凰飞镖：凤凰蛋壳所画的一件法宝，可以无视一切法宝的穿防能力。
凤凰蛋壳所化的法宝。
也算是不错了。
楚云的藏品又多了一件。
“如果只要你们凤凰一族全身而退，你需要做到一件事情。”
看元凤这么上道。
索性就点拨他一下。
“什么事情，大王你请说。”
不得不说，元凤算是个人物。
曾经的三大强者，为了自己的种族，为了自己的儿子能屈能伸。
“元凤阁下应该知道灵山的取经大业吧！”
“这个我知道！”
“现在孙悟空还被困在阴阳二气瓶中！”
“嗯？”
“以孙悟空的能力应该困不住他，难道是你出手了！”
“是的，我出手暂时压制了孙悟空。”
“这样的话就好办多了。”
“你只需要做一件事情。”
“就是让唐僧破防，让他认为西方极乐世界是特权阶级。”
“让唐僧的信念崩溃，如果做到了，本大王就出手帮你一次。”
楚云笑嘻嘻的说道。
他多次和唐僧提过狮驼国的事情。
可是那老和尚油盐不进，死活不信。
所以楚云打算让他失去信念，心理破防。
“至于该怎么做，就看阁下如何操作了。”
“我明白了！”
“多谢楚云大王指点。”
只要让唐僧失去信念，心理破防就可以了。
“既然如此，在下就先行告退了。”
元凤转身离开。
他要去看一看唐僧是一个什么样的人。
这样才能对症下药。
“楚云啊，你越来越阴险了。”
元凤离开之后，杨眉大仙调侃说道。
“大仙，你这话说的。”
“我不是觉得太无聊了吗？”
楚云耸了耸肩说道。
“你这个家伙要是开天之时，就诞生该多好啊。”
杨眉大仙可以肯定。
如果楚云开天之时诞生，那倒霉的可就是鸿钧老祖了。
到现在杨眉大仙也无法看出楚云的具体实力。
杨眉大仙本人已经是混元大罗金仙七重天。
他居然看不透楚云，那只有两种可能，楚云身上有遮掩气息的法宝，第二是楚云的境界比他高。
楚云身上法宝无数，但是他更相信是第二。
楚云的境界比他还要高得多。
那就太匪疑所思了。

第989章 狮驼国没有妖怪
此时唐僧师徒距离狮驼国还有260里。
此时世俗三人已经吃完饭，唐僧睡在了瓜棚之中。
是的，这一路上猪八戒和沙和尚已经把技能点满了。
特别是搭建瓜棚上。
只需要半个时辰，一个容纳四人的瓜棚就可以搭建完毕。
很快唐僧便进入了梦乡。
他们不知道此时一位老六正在偷偷的观察着他们。
元凤静悄悄的看着三人。
猪八戒和沙和尚的实力不强，唐僧更是一个凡人。
不过三人却有着大气运。
正是楚云口中的天选之人。
此时元凤想知道唐僧的信仰是什么？
比起直接问，更简单的方式就是入梦了。
梦中，唐僧遇到了一河边洗衣服的老妇人。
“这位高僧，您从哪里来？要到何处去？”
“贫僧是从东土大唐，到西天拜佛求经的和尚。”
听到对方的解释，老妇人，也就是元凤的意志。
瞬间就明白了。
这唐僧是一心向佛之人。
只要让唐僧知道西天灵山并没有那么好就可以了。
想到这里，老妇人故意说道。
“大师我们是从西方逃难而来的，西方可没有什么极乐世界遍地的妖魔鬼怪。”
又是这种言论！
什么西方遍地妖魔鬼怪。
“阿弥陀佛，老人家您是没有到达真正的西方吧！”
“我老家就在灵山脚下，不知道算不算是西方？”
“既然是灵山脚下，那自然是算西方极乐世界了。”
唐僧笃定的说道。
开什么玩笑？
如果灵山脚下都不算是西方的话，那就没地方是西方了。
“老人家，您在西方极乐世界，自然过的逍遥自在，为什么要来东方啊？！”
唐僧不解的问道。
“什么西方极乐世界，到处的妖魔鬼。”
“老身听闻东土大唐唐王英明神武，百姓安居乐业，要是能生在大唐就好了。”
老妇人双眼憧憬的说道。
“对了大师你要去西天取什么经？”
唐僧此时有些疑惑。
“贫僧去西天为了大乘佛法，为的就是让大唐百姓安居乐业，就如同西方极乐世界一般。”
“什么极乐世界？是妖怪的极乐世界罢了！”
那老妇人调侃说道。
“不可能，贫僧不相信！”
唐僧大声疾呼。
一瞬间惊醒了猪八戒和沙和尚。
“师傅你怎么了？”
沙和尚询问道。
“为师刚才做了一个梦！”
唐僧回答道。
“师傅，您是不是梦到大师兄了？”
“不！为师梦到西方极乐世界不过是一片虚妄。”
“那里的百姓，反而羡慕东土大唐百姓的生活。”
唐僧有些疑惑了。
这一路上，妖怪的确越来越多。
一开始还能说是楚云捣乱。
可是有很多都是菩萨请来的。
上一次，观音菩萨请来了灵蛇尊者和众蛇之王。
虽然，他们来自于天竺国，但却不把百姓放在眼里。
特别是众蛇之王，居然想要吃5万百姓。
这简直是不可饶恕的事情。
要知道，灵蛇尊者乃是灵山的尊者，众蛇之王更是受万民供养。
可是即便如此，他们不把普通的百姓当成人。
“师傅，梦都是反着的。”
猪八戒笑着说道。
“嗯！”
唐僧点了点头。
此时，元凤彻底明白了。
原来唐僧是一个自欺欺人的家伙。
让他破防的话，似乎很简单。
想到这里，元凤就静悄悄的离开了。
接下来该怎么做。
他早就明白了。
元凤第一时间返回了狮驼国，做了周密的部署。
第二天一大早。
唐僧师徒早早醒来，吃过早饭，便继续上路了。
唐僧陷入了沉思。
种种迹象表明，西天灵山并没有想象中的那么完美。
特别是西天极乐世界。
如果真的没有大唐世界好，该怎么办？
对于这件事，楚云已反复提及过了。
似乎西方世界，真的没有东土大唐好。
就在此时，迎面来了一群难民。
这群难民，是元凤精挑细选出来的。
“几位长老，你们要去哪里啊？”
走在前头的几位老者，见到唐僧立刻询问道。
“贫僧要去西天拜佛求经！”
唐僧坚定的说道。
“别去了，西方除了妖怪什么都没有。”
“再往西走个两三百里，就会到狮驼国了。”
“那里的百姓都被妖怪吃光了。”
老者劝说道。
虽然已经听说过多次，唐僧还是心中大骇。
“这位老者，您是从狮驼国逃出来的吗？”
“是啊！”
“我们原本是狮驼国的国民，几十年前，来了三个妖怪率领数十万大军攻下了整个国家。”
“我们不得已逃到一处山谷中，在那里生活了二十多年。”
“可是最近妖怪又来了，我们才不得不搬迁的。”
那老者一边说一边哭。
“难道就没有人管这事吗？”
唐僧继续问道。
“我们天天去求土地爷，土地爷也不显灵啊！”
就在此时，一位精神矍铄的老者站了出来开口说道。
“并不是老夫不显灵，是因为这件事情我也管不了。”
只见老者一个，转身变成了土地公的模样。
“土地爷显灵了！”
众多百姓立刻拜服。
“大家快快请起，其实我也是逃难的。”
那土地一脸的苦涩。
听到这里连唐僧都感觉有些不可思议。
什么时候连土地公公都要逃难了。
“阿弥陀佛，土地爷，您为什么不把狮驼国的事情上报天庭呢？”
此时唐僧已经相信了狮驼国的事情。
妖怪袭击国家，这种事情必须得上报天庭。
“几十年前我们早就把这里的事情上报泰山府了，根本就没有用的。”
土地公遇到处理不了的事情，只能上报泰山府。
他们是没有资格上报天庭的。
一听到泰山府，猪八戒立刻吐槽道。
“泰山府估计又不敢人事了。”
正是由于泰山府纵容包庇，才酿成了朱紫国的惨剧。
“八戒！”
唐僧有些埋怨的看了一眼猪八戒。
泰山府可不是他们可以议论得了的。
“那泰山府怎么说？”
唐僧询问道。
“泰山左府君说，狮驼国根本就没有妖怪，我们不过是庸人自扰罢了。”
“后来我们才知道，在狮驼国带头闹事的妖王，是如来佛祖的亲娘舅。”

第990章 一切不过都是谎言罢了
如来佛祖的亲娘舅！
这一称号再次被提及。
唐僧有些站不住脚，还是沙和尚扶住了他。
“师傅你没事吧！？”
“我没事！”
唐僧站定之后，垂死挣扎般的问道。
“你怎么知道那是如来佛祖的亲娘舅？”
唐僧很少质疑过神仙，这还是第1次质疑土地公公。
“众所周知的事情，老朽还能骗你不成！”
“那金翅大鹏雕，已经不满足于吃人了。”
“据说他已经开始吃山神土地了。”
“老朽也是没办法才逃离的。”
说话的同时，土地直接哭了起来。
“我们去泰山府告状，泰山府根本就不管这件事情，还说这里没有妖怪。”
“现在妖怪要吃我们这些山神土地，我们只能逃跑，可是擅离职守也是死罪。”
土地一边说一边哭泣道。
此时连唐僧都有些无言以对。
“真的有妖怪是佛祖的亲娘舅吗？”
唐僧看向猪八戒和沙和尚。
两人立刻低头，有些事情可可不是他们两个人能乱说的。
“土地公公您放心，我大徒弟最擅长降妖除魔！”
“而且那个妖怪很有可能是冒名顶替的。”
唐僧始终还是不相信。
只好搬出孙悟空来安抚土地公。
“圣僧莫非说的是齐天大圣？”
“齐天大圣正是我的徒儿！”
“那大圣在哪里呢？”
土地公公立刻问道。
“这……”
唐僧很想说孙悟空已经失踪很久了。
“我大师兄去狮驼国调查妖怪的事情，至今已经去了将近半个月时间了。”
沙和尚开口说道。
“什么？半个月时间！”
众人看土地的表情似乎知道些什么。
“土地公您知道什么？”
唐僧上前一步追问道。
“听说半个月之前，金翅大鹏抓到了一个妖猴，据说还用了如来佛祖的法宝。”
“啊！”
闻言唐僧不由大惊。
时间刚好对上，应该就是孙悟空无疑了。
“如果是孙大圣，那可就糟了！”
“金翅大鹏雕手上有如来佛祖的法宝，想必此时孙大圣已经凶多吉少了。”
“这……”
听到土地之言，唐僧有一些小小的破防。
无数人之言都已经表明了，那妖怪的确是如来佛祖的亲娘舅。
可是唐僧依然还有一些小确幸，不愿意相信这是事实。
可是孙悟空到现在没有返回，在考虑之前金头揭谛的表现。
在唐僧眼中如来佛祖是大公无私的，不可能允许妖怪作乱的。
一定是那个妖怪打着佛祖亲娘舅的称号，到处招摇撞骗。
“不和你们说了，我要去逃难了。”
土地公转身离开。
当然他并不是真正土地公，是元凤特意安排的。
唐僧下马坐在石头上念经。
猪八戒和沙和尚则是守在他的身边。
大约过了两个时辰，唐僧才睁开眼睛。
“八戒！”
“你能去一趟泰山府吗？”
“师傅去泰山府干什么？”
猪八戒疑惑的问道。
“问一下狮驼国的事情！”
虽然听到很多人对于佛门的不利之言。
但是，唐僧依然不相信。
他想听一听官方怎么说。
“好！”
猪八戒一听可以出去，而且还得去泰山府。
点立刻启程，向东方飞去。
然而他飞了不久，便穿过一层迷雾。
在迷雾中迷失了方向。
待他穿过迷雾之后，泰山出现在眼前。
当然，这可不是真正的泰山，是元凤使用大神通创作出来的幻境。
猪八戒很快便来到了有12名黄金力士守护的大门。
“来者止步！”
一名黄金力士挡住了猪八戒的去路。
“你们连我都认不出来了吗？”
猪八戒直接说道。
“我等拜见天蓬元帅！”
一众黄金力士立刻下跪。
随后猪八戒大摇大摆的走了进去。
很快他便见到了一位府君。
东岳大帝位高权重，具体的事情都是由下面的府君来管理。
“天蓬元帅什么风把您吹来了？”
那名府君一脸谄媚的说道。
见到对方的态度。
猪八戒格外受用。
说话的同时，对方还给猪八戒塞了十两黄金。
“你小子挺上道啊！”
猪八戒不动声色的将黄金收了起来。
“不知天蓬元帅到此有何贵干啊？”
“我是想问一下，狮驼国的事情。”
“狮驼国国泰民安啊，能有什么事情？”
府君开始睁着眼说瞎话。
“我可听说狮驼国都被妖怪占领了，带头的还是如来佛祖的亲娘舅。”
猪八戒的话才说到一半，便被对方捂住了嘴巴。
“天蓬元帅，这话可不能乱说！”
“这事早就传的沸沸扬扬了，三界皆知。”
猪八戒直接一屁股坐在了太师椅上。
“想必是圣僧派，天蓬元帅来的。”
“对于圣僧，我们只能这么说。”
“你要知道，如果圣僧知道这件事情是真的，很有可能就不走狮驼国了。”
那名府君继续说道。
一旁的猪八戒也听明白了。
这事八成是真的，只是不能告诉唐僧事情。
猪八戒想起之前平顶山发生的事情。
如果他们不走狮驼国，观音菩萨怪罪下来，他可担当不起。
“我明白了。”
“这年头也太难了。”
猪八戒挠了挠头。
“好吧，我回去禀报师傅。”
猪八戒随后转让离开，他离开后不久，整个泰山府便消失不见了。
是的，刚才的一切都是元凤幻化出来的。
这一切都被楚云看在眼里。
“这个元凤挺能干的吗？”
“等唐僧师徒到达狮驼国看到满城的妖怪，是不是要破防？”
楚云邪恶的一笑。
“毕竟是传说的三大先天强者，手段肯定是有的。”
一旁的杨眉大仙也点头称是。
元凤作为开天以后，便存在的三大先天强者。
曾经很长一段时间，元凤的实力要比杨眉大仙都要强。
杨眉大仙刚刚步入准圣层次，元凤就已经是准圣后期的强者了。
毕竟那个时候元凤得到了天道加持，自然要强大的多。
把另外一边，猪八戒稀里糊涂的就回来了。
“八戒，情况怎么样了？”
唐僧立刻追问道。
“泰山府说，狮驼国没有妖怪，让我们放心大胆的走！”
猪八戒直接撒谎说道。

第991章 安排演员上场
“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
唐僧的脸上立刻露出了笑容。
泰山府都这么说，肯定没问题。
“如果没有妖怪，大师兄为什么到现在还没有回来？”
沙和尚疑问的说道。
“大师兄在外面玩疯了，早就不知道在哪里逍遥了。”
猪八戒直接吐槽道。
“师傅您快念紧箍咒，让大师兄知道你想他了。”
“大师兄已经没有紧箍了，你没发现吗？”
沙和尚提醒道。
“怎么把这茬忘了！”
猪八戒想起来了，孙悟空头上的头箍被楚云抢走了。
“师傅您试一试！”
“或许您和大师兄有心灵感应！”
唐僧点了点头。
在得知狮驼国并没有妖怪后，唐僧心情大好，立刻念起了紧箍咒。
此时躺在阴阳二气瓶中的孙悟空立刻睁开了双眼。
“头发痛！”
“没想到没有了紧箍，居然还能影响到俺老孙！”
“师傅一定是遇到了危险！”
“我必须要逃出去。”
然而孙悟空被元凤压制的死死的，此时如同凡人无异。
根本不可能逃出阴阳二气瓶。
唐僧足足念了两个时辰，也不见孙悟空归来。
“师傅您不要念了，早点休息吧！”
“明天还要赶路呢！”
沙和尚提醒说道。
“也好！”
这么长时间也不见孙悟空归来，唐僧也想放弃了。
于是唐僧便早早的睡下。
第二天，一大早。
唐僧师徒三人，便早早的赶路。
与此同时。
狮驼岭山腰已经来到了唐僧的必经之路上。
三人凭借着强悍的法力，一眼就认出了唐僧。
“那骑白马的就是唐僧了！”
“要不是元凤前辈有令，早就想尝尝他的味道了！”
看着唐僧，青狮贪婪的说道。
“他们快来了，快让那群演员上来。”
白象吩咐道。
小钻风一挥手。
一群妖怪带领了几百名百姓。
这些百姓瑟瑟发抖。
“知道该说什么吧？”
白象对着一名村民说道。
这名村民是这里的村长，两天之前，白象从一千里外的村落里将他们抓回来的。
“要塑造繁荣和谐的假象！”
“更好！”
“要是演砸了，你们的亲人全部都得死。”
“大王放心，我们绝对不会演砸的。”
那村长咬着牙说道。
“很好，那本大王就看你们表演了。”
随后白象一挥手。
一众妖怪随风消散。
那老村长还松了一口气。
他们身后是一个老村子，村子里的百姓早就被妖怪杀光了。
他们都是被临时抓来的演员。
“村长，我们该怎么办？”
“还能怎么办？”
“按照他们的命令办呗！”
村长叹了一口气说道。
“大家都快回家吧！不要露出马脚。”
“想想你们的亲人，如果我们在这里演砸了，他们都会死的。”
老村长悲痛欲绝的说道。
很快，这群行尸走肉般的百姓。
入住到了这个村子。
这村子已经荒废很久了，不过这些人也是毫不在意。
大约三个时辰之后。
唐僧师徒来到这里。
“徒儿们，你们看到了吗？”
“这里有百姓安居乐业。”
看到村子里那些百姓，唐僧开心的说道。
泰山府君果然没有骗他，这里的百姓的确安居乐业。
唐僧并没有注意到，这里很多人都是强颜欢笑罢了。
“敢问长老从哪里来啊？”
老村长看到唐僧师徒直接迎了过去。
“贫僧自东土大唐而来，要去西天拜佛求经！”
现在的唐僧满面春光。
这里出现这么多的百姓，都已经说明之前的，不过都是流言蜚语。
“原来是大唐高僧啊！”
老村长一脸虔诚的说道。
“就到寒舍歇息几日，再西行也不迟。”
“如此便多谢村长了。”
于是唐僧一行人，就在这个村子上坐了下来。
当天晚上，村长就准备了一桌丰盛的晚餐，招待唐僧师徒。
众人吃的差不多了。
唐僧直接开口问道。
“敢问村长，咱们这里是什么村？属于什么国家？”
“这里是王家庄，属于狮驼国。”
听到这个名字，猪八戒和沙和尚立刻警惕了起来。
毕竟这是几年之前就被人反复提过的地名。
甚至连大魔王楚云都提过。
“原来是狮驼国！”
唐僧点了点，随后又疑问的说道。
“听说狮驼国闹妖怪，几十万的妖怪把整个国家都攻下来了。”
“不可能！”
老村长连忙摆手说道。
“我儿子就在王都里当差，要是那里被攻下来，我能不知道吗？”
老村长一脸的坚毅，其实内心无比痛苦。
狮驼国早就被人妖怪攻下来了。
他们是附近国家的，还是被这个妖怪抓来了。
“如此便好！”
“果然道听途说不能相信啊！”
唐僧再次笑道。
“什么道听途说？”
村长装出一副疑惑的样子。
“之前贫僧就听说这里闹妖怪，还遇到了不少的难民。”
“那些难民说几十年前这里就被妖怪占领了。”
老村长很想说那些传言都是真的。
只不过他还是要装作非常愤怒的样子。
“哪些都是传言，要真的是闹妖怪，我们不早就逃难去了。”
沙和尚则是观察着这屋子。
内心嘀咕。
这村长的房子似乎有段时间没住人了。
不过他们风吹日晒习惯了，也就不怎么在意。
“说的在理！”
“说什么带头的妖怪还是如来佛祖的亲娘舅！”
“现在看来不过是传言。”
唐僧一脸的微笑道。
不得不说，唐僧是真的双标。
之前大量的证据摆在面前，他死也不相信。
有那么一丁点的反面证据，唐僧瞬间就相信了。
而一旁的村长可是说不出来的苦涩，表面上还要装出笑嘻嘻。
“唐长老，那些都是谣传，您放心大胆的向西去。”
老村长一脸微笑说道。
此时轮到唐僧有些疑惑了，既然没有妖怪，那悟空为什么到现在还没有返回？
“长老，您有什么顾虑？”
老村长看出了唐僧的疑惑。
“实不相瞒，我有一弟子前段时间去了狮驼国，到现在还一点回信都没有。”
唐僧说出了他的担忧。
“长老不必忧心，兴许对方是在狮驼国等着你们。”

第992章 傻孩子，当和尚，就不用死了
当天晚上，唐僧有些辗转反侧。
这个村子里的百姓表现的太过于反常了。
“师傅你还没睡啊！”
沙和尚上前问道。
“悟净，为师总感觉哪里怪怪的，但是又说不出来。”
“师傅，我也觉得这里村民有问题。”
沙和尚开口说道。
“这里的百姓太过于热情了。”
“热情还不好吗？”
猪八戒直接吐槽道。
今天下午他可是整整吃了50个大包子。
“这群人不够真诚，而且热情的有些过分。”
“悟净，这里的百姓一心向佛是好事，这话不可乱说。”
唐僧一听沙和尚说这里百姓的坏话，立刻就不愿意了。
“师傅我总感觉哪里不对劲！”
“要是狮驼国没妖怪，大师兄早就应该回来了！”
沙和尚拿出了最强有力的证据。
那就是消失已久的孙悟空。
“那猴子一定是逍遥自在去了，早把我忘了。”
不得不说，猪八戒和孙悟空真是相爱相杀。
到现在猪八戒还在坑孙悟空。
唐僧就在两人的争执当中陷入了梦乡。
第二天一早醒来。
村长又准备了一桌丰盛的早饭。
师徒三人美美的大吃了一顿。
随后唐僧就命猪八戒和沙和尚准备马匹。
“唐长老，你们这是干什么啊？”
老村长连忙问道。
唐僧师徒在这里，他们的生命暂时是安全的。
如果唐僧师徒一走，接下来会发生什么，可不是他们能保证的了。
“取经大事要紧，贫僧等人这就要上路！”
唐僧一脸从容。
自从知道狮驼国没有妖怪，百姓安居乐业，心里的那个大石头也消失了。
“唐长老，能不能多留几日，让老朽好好的款待几位。”
虽然不知道妖怪如此看重这几个和尚。
但村长知道，他们在，要不就不敢动他们。
唐长老一走，很有可能就是他们的死期。
“村长您客气了，实在是之前耽误了不少时间不能再耽误了。”
唐僧最后只好婉拒了。
突然有一妇人抱着小孩跪在了唐僧的面前。
“长老救命啊！”
“王家媳妇，不要打扰圣僧。”
老村长上前就要将那妇人拉起来。
“这位女施主，快快请起。”
唐僧立刻躲开，毕竟那妇人想要抱他的腿。
“长老，我家娃娃，他最向往的就是当和尚了。”
“您能不能带他一起西去。”
妇人将那小孩推到了唐僧面前。
唐僧一看，那孩子也不过才两岁的光景。
“ 女施主，你开玩笑了。”
“你这娃娃才刚刚断奶，怎么可能喜欢当和尚。”
那妇人直接大哭了起来。
“出家人慈悲为怀，能不能救我一命带走他。”
那女子哭着就要去抱唐僧的大腿。
不过被沙和尚挡住。
“疯婆子，快来人把她拉下去。”
老村长直接发话道。
这两个面色铁青的壮年男子，抓住女子的肩膀，便向后拖去。
那小孩也被老村长抱在了怀中。
“阿弥陀佛，贫僧此去千难万险不便携带儿童。”
最终唐僧还是拒绝了。
可是那妇女撕心裂肺般的哭了起来。
“大师您救救我孩子！”
“他才两岁！”
“娘，我不想当和尚。”
“孩儿他爹被……”
妇人刚说到一半，便被人捂住了嘴巴。
唐僧只是双手合十颂了一句佛号，便继续上路了。
唐僧之徒离开后不久。
白象便带着一群妖怪出现。
“大王，您的任务我们已经完成了！”
“能不能放我们？”
老村长小心翼翼地说道。
“当然可以啊！”
白象转身离开。
可是白象身后的那群士兵开始杀人。
“为什么要杀我们！”
“我只是说我放过你们，可没说我的手下也要放过你们。”
之前那名恳求唐僧的妇人，此刻正抱着自己的儿子向远处逃去。
然而遇到标枪直接将其洞穿。
两人直接被钉在了地上。
“娘！我疼！”
“傻孩子，忍一会儿就不疼了。”
“你要是当和尚，该多好，现在就不用死了。”
随后那妇人便失去了气息。
唐僧师徒并不知道村子的事情。
又走了一白天。
当天夜里，唐僧便做了噩梦。
梦见之前的那群百姓全部被妖怪杀了。
尤其是那妇人。
“为什么，为什么不救我儿子？”
唐僧突然间惊醒。
“师傅，你怎么了？”
沙和尚立刻询问。
“为师梦到昨天款待我们的那群百姓全死了。”
“师傅，您就是白天吃的太饱了，闲出梦来了。”
猪八戒直接挖苦道。
唐僧一听，好像是这个道理。
他在人家村子里，的确吃了不少东西。
于是，唐僧再次进入了梦乡。
可是又梦到那群死去的人。
尤其是那妇人，还领着他那两岁的儿童。
就这样，唐僧反反复复做了十几个类似的梦。
第2天，唐僧顶着黑眼圈。
“徒儿们！”
“师傅怎么了？”
沙和尚走过来询问道。
“为师还是有些担心那个村子，不如我们回头看一看。”
“啊！”
猪八戒一听瞬间就不乐意了。
之前可是走了一整天。
“那我们之前走的岂不是白走了。”
“八戒，为师挺担心那里的百姓的。”
“总感觉怪怪的！”
“那好吧！”
就这样，唐僧师徒第一次掉了头返回。
这一次比出发前要快一些，走了5个时辰。
当天傍晚便来到了村子。
虽然只过去了一天时间。
这里早已经物是人非，房子破败不堪，没见到一个活人，而且有一种莫名的腥臭味。
“老村长，你们在哪里？”
猪八戒闻到了一阵饭香。
通过气味，他来到村子里的祠堂。
“这……”
出现在眼前的，是累累白骨。
而且是被刚啃吃完的白骨。
“师傅不好了！”
“这里的人都死了，都被妖怪吃了。”
很快唐僧寻声赶来。
看到这人间惨剧般的景象，立刻呕吐了起来。
何等讽刺！
前一天村长说这里没妖怪，第二天全村人都被妖怪吃了。
“这是怎么回事？”
唐僧直接跪在地上。
“我们找土地工问一下吧！”
猪八戒灵机一动。
随后一脚重重的趴在地上，久久不见回应。
这片土地，哪里还有土地公了？早就逃命去了。

第993章 又一村子被屠
久久不见土地公回应。
猪八戒有些不知所措，于是转头看向了唐僧。
“师傅，我们该怎么办？”
自从离了孙悟空，整个团队基本上就是一盘散沙了。
唐僧也不知道该如何是好了。
“师傅，要不我们先让他们入土为安吧！”
沙和尚提议说道。
“对，对。”
唐僧此时才反应过来。
他的思绪太乱了。
忘了这些人先要入土为安，然后再给他们超度一番。
这一次，连唐僧也亲自动手了。
最后找到了一大一小两具骸骨，儿童依偎在母亲的怀里，可是他们身上的血肉已经被吃光了。
唐僧，想起之前那名妇人和儿童。
“阿弥陀佛，是贫僧错了！”
唐僧早应该看出这一切的。
可是他忽略了。
而且现在唐僧开始怀疑他得到的消息到底是真是假。
说狮驼国没有妖怪，可是孙悟空去了狮驼国，到现在还没有返回。
说百姓安居乐业，可是他们一走，全村就被人屠了村。
之前土地说这里有妖怪，可是派人去泰山府询问，根本就没有妖怪，可是这些被妖怪啃食之后的残骸又在眼前。
唐僧有些懵了。
到底谁说的才是真的？
西方极乐世界真的极乐吗？
唐僧内心中的信念已经出现了动摇。
其实在遇到了楚云之后，他就已经动摇了，只是他一直不死心罢了。
当师徒三人埋葬众人以及做完法事，已经是三天以后的事情了。
“师傅！”
每个人的表情都相当的麻木。
“我们继续上路！”
此时唐僧只想去狮驼国看一下，那里到底是什么样子的。
于是师徒三人又走了5天时间。
这一次，他们又遇到了一个小山村。
小山村里大概有100户人家，此时唐僧惊恐的发现，每个人都是强颜欢笑。
“贫僧是从东土大唐到西天取经的和尚！”
“原来是圣僧啊！”
“您能来真是太好了。”
“我们早就准备好了饭菜。”
村长激动的说了。
从他的眼神当中，唐僧这一次看到了恐慌。
“老村长，你这是怎么回事？”
“您提前就知道我等要来了吗？”
唐僧第1次注意到这种小细节。
“巧合巧合而已！”
老村长一脸微笑道。
唐僧虽然可以从众人脸上看到笑容，可是他们不过是强颜欢笑罢了。
很多人的眼睛都无比的绝望。
很快众人简单的吃过了一顿素餐。
唐僧抓着老村长的手。
“村长，您告诉我，你们这里是不是遇到了什么麻烦？”
“我这两个弟子惯会降妖！”
猪八戒和沙和尚主动上前一步。
“是啊！”
“对付妖怪，我最在行了。”
猪八戒拍着胸脯说道。
有了之前村子的前车之鉴，即便是愚钝的猪八戒，也意识到问题的严重性。
这个村子同样充满了古怪，百姓那笑容之下是绝望的眼神。
“说笑了，我们这里怎么会有妖怪呢！”
老村长笑着说道。
“悟净，悟能，你们在村子里看看有没有妖怪什么的？”
唐僧立刻吩咐说道。
“是！”
猪八戒和沙和尚立刻在村子里查看。
只不过以他们的修为，哪里能够看得出妖怪？
不远处的山头上，白象看到这一幕。
“果然戏耍他们，比吃掉他们要有意思的多。”
看到那唐僧茫然无助的表情，白象特别有成就感。
猪八戒和沙和尚在村子里搜索一番之后。
“师傅，我们在村子里没有发现妖怪。”
“只不过这里的房屋多为破败之所，似乎有很长时间没有居住过了。”
是的，这里的房子最起码有将近20年没人住过了。
能不破坏吗？
而且这群百姓也是从500里外抓回来的。
“村长，你们不是本地人吧？”
“圣僧你开玩笑啊！”
“我就是在这里长大的！”
老村长呵呵一笑。
“施主，您就不要再欺骗贫僧了。”
“你们根本就不是本地人，遇到什么困难可以告诉贫僧。”
“我这两个徒弟真的会降妖除魔！”
就算是唐僧说破了嘴皮子，老村长也是不为所动。
其实唐僧还没有注意到一个细节。
那就是这里的百姓并不全。
每家门口在妖怪那里都有人质，更为重要的是，他们身上都被白象下了禁制，是不可能说实话的。
第2天一大早，唐僧并没有离开的打算。
“师傅，我们今天不上路吗？”
沙和尚询问道。
“我们再住上两天，看看这里到底有没有妖怪。”
“等回头妖怪来了，你们两人一定要保护好这里的百姓！”
“是，师傅。”
于是唐僧师徒又多住了两天。
这两天时间，唐僧一直在询问妖怪的事情。
可村子里的人啥也不说。
最终，到了第4天早上。
唐僧只能离去。
一开始睡在村子里，每天晚上都能睡一个好觉。
可一离开村子，唐僧就噩梦不断。
当天夜里唐僧又做噩梦了。
梦到他们遇到的第二个村子，又被妖怪屠杀光了。
而且那些妖怪还自称是灵山的佛兵。
半夜，唐僧再一次被惊醒。
“师傅你怎么了？”
沙和尚询问道。
“悟净，我梦到我们之前离开的村子，又被妖怪屠村了。”
“师傅，你该不会是前两天睡太安稳了吧，所以说才做噩梦。”
猪八戒调侃说道。
“为师还是有些不放心！”
“那村子里可是有着100户人家200条人命啊！”
“师傅那个破村子有100户人家吗？”
猪八戒注意到了问题的关键。
“100户人家怎么说也得五六百口人，怎么只有200口人？”
“还有那些人根本就没有下地干过活！”
他们本来就是从外地掳来的，不知道能不能活几天。
所以根本不可能下地干活。
唐僧立刻陷入了深深的疑惑当中。
“怎么会这样？”
“该不会他们也会被屠村吧？”
猪八戒下意识的说道。
现在已经是半夜三更了，唐僧直接离开了小瓜棚。
“悟能，悟净，我们立刻回去。”
唐僧率先骑上马，便向东疾驰，也不管行李了。
终于在午时，赶回了村子。
可是村子已经变成了人间炼狱。

第994章 睁着眼说瞎话
唐僧直接愣在了当场。
昨天早上，两百口的小村子，还充满了欢声笑语。
可是现在，全部变成了白骨。
是被人啃食剩下的白骨。
准确的讲是被妖怪啃食剩下的。
“阿弥陀佛，这里到底有没有妖怪？”
唐僧已经迷茫了。
几乎每个人都说这里没有妖怪。
可是唐僧遇到的村民都死于非命。
很明显这些白骨是妖怪啃食剩下来的。
至于沙僧和八戒，就是开始挖坑，埋这些骸骨。
熟练的让人心疼。
至于唐僧的疑问问，他们没办法回答。
其实很多事情就是明摆着的，可是唐僧却不相信。
第二天，唐僧师徒处理完这里的事情。
“师傅我们该上路了！”
沙和尚上前一步说道。
“八戒，你再去一趟泰山府，把这里的事情转告他们唉！”
“就说这里有妖怪作祟！”
“为师就在这里等着你。”
唐僧是不打算走了。
他算看出来了。
要是继续走下去的话，说不定还会有很多的人葬身妖腹。
“是！”
猪八戒随即驾云向东方飞去。
此去西天茫茫无期，但是去泰山府只要飞去就可以了。
速度可是相当不慢。
猪八戒只用了一个时辰，便来到了泰山府。
这一次和第一次不同。
元凤并没有出手，所以说猪八戒来到了真正的泰山府。
“泰山府重地，闲人止步！”
守卫大门的12位金甲力士，拿出了武器挡住猪八戒。
“原来是天蓬元帅！”
为首的金甲力士放下了武器。
“我前几天才刚来过，你们就不认识了？”
猪八戒吐槽道。
“你来过吗？”
那名为首的金甲力士疑惑的问道。
猪八戒挥了挥袖子走了进去。
一边走一边嘀咕。
“怎么回事？怎么大家都浑浑噩噩？”
由于最近经历的事情实在是太过混乱了。
猪八戒也不怎么在意。
独自一人，直接来到了泰山府大厅。
在这里他遇到了老熟人：太白金星。
“星君，你怎么也在这里啊？”
猪八戒不可思议的问道。
自从楚云端掉了天庭之后，玉皇大帝就一直住在泰山府。
当然这件事情太白金星，并不想让猪八戒知道。
“今天有事，恰逢来此，天蓬元帅您怎么有空来这里啊？”
太白金星疑惑的问道。
唐僧师徒是向西走的，而泰山府在长安东。
所以唐僧师徒永远不可能走到这里来。
“别提了，我师傅让我来泰山府，问一问狮驼国到底有没有妖怪？”
猪八戒直接开始吃桌子上的食物。
“狮驼国？！”
“你们走到狮驼国了？”
太白金星惊讶的说道。
狮驼国，这可是西天灵山为唐僧师徒，准备的一大劫难。
只不过由于楚云的影响。
狮驼国黯然失色。
“对了大圣呢？”
太白金星突然间注意到一件事情。
这种事情，通常都是孙悟空来跑。
今天怎么换成猪八戒了？
“太白金星您有所不知啊，我猴哥去了狮驼国，就再也没有消息了。”
“啊！”
“那你师傅呢？！”
特别轻以为对方先抓走了孙悟空，又抓走了唐僧，猪八戒是来搬救兵的。
“我师傅还在村子里啊！”
猪八戒回答道。
“我师傅让我来问狮驼国有没有妖怪？”
猪八戒这么一问，可把太白金星给问不会了。
这不就是秃子头上的虱子明摆的事吗？
狮驼岭肯定有妖怪啊！
“俺之前也问过，金头揭谛，对方让我们去了狮驼国就知道了，可是我们一路上遇到了不少诡异的事情。”
猪八戒将这段时间，遇到的事情和盘托出。
太白金星是看明白了，这是唐僧，只是到了狮驼国地界，还没有到达王都。
也就是现在的狮驼岭。
孙悟空先去查看，结果被妖怪擒住了，唐僧询问金头揭谛，对方不明说，只是让他们西去。
“星君，你说这是狮驼国有没有妖怪？”
猪八戒将这个皮球踢给了太白金星。
太白金星一听这还了得。
西天灵山摆明想让唐僧自己去寻找结果。
唐僧自然又不可能告诉猪八戒了。
这种出力不讨好的事情，太白金星怎么可能会干？
“狮驼国的事情我也不太清楚，你还是问一问泰山府君吧！”
开什么周天世界玩笑！
太白金星怎么可能会不知道狮驼国发生的事情？
“老朽还有事情，就先行离开了。”
太白金星不给猪八戒任何使用的机会，直接就离开了。
“星君跑这么快干嘛？”
猪八戒吐槽道。
不过他起来的目的，也不是来找太白金星的。
很快，猪八戒便来到了泰山左府君。
“左府君，我总算逮到你了！”
看到突然出现的猪八戒，把泰山左府君吓了一大跳。
“天蓬元帅，你怎么会在这里？”
左府君还以为猪八戒是来兴师问罪的。
毕竟之前朱紫国的事情，左府君担心东窗事发。
其实玉皇大帝早就知道了。
只不过他现在没心思管这种小事。
现在天宫都没了，对朱紫国发生的事情，根本就不在意。
“左府君，我总算找到你了。”
“狮驼国境内出现了妖怪，已经有两个村子的人被妖怪屠戮一空。”
其他的谣传，猪八戒不清楚，但是这两个村子的人可是全死了。
这一点猪八戒是可以肯定的。
泰山左府君和灵山素来交好，朱紫国那么大的事情，他都敢为灵山遮掩。
狮驼国两个小村子，还不是毛毛雨啊！
“天蓬元帅您说笑了，狮驼国那里怎么可能有妖怪？”
“想必是遇到了山水流民吧！”
“要是真的有妖怪，地方上的山神土地不早就来上报了啊？”
泰山左府君直接反问道。
之前山神土地们的确来告了，不过根本就没有结果。
之前灵山交代过，狮驼国的事情，要尽力遮掩。
天庭也是睁一只眼闭一只眼。
自然不可能告诉唐僧师徒事情了。
还好这次来的是猪八戒。
要是孙悟空的话，就很难糊弄了。
“那我大师兄去一趟狮驼国为什么失踪了？”
“你是说孙大圣失踪了？”
泰山左府君也没有想到会发生这样的事情。
“也许是孙大圣贪玩了一些，过几天就回来了。”

第995章 天庭消失了！
狮驼国的事情，灵山早就打好了关系。
而且现在唐僧师徒还没有到达狮驼国王都，也就是狮驼岭。
泰山左府君自然不可能告诉猪八戒事情。
“左府君，你是不是忽悠老猪？”
这件事情太离谱了。
那些村民很明显就是死于妖怪之手。
泰山左府君却硬要说是死于流民之手。
大师兄到现在没有归来，泰山府君却说是孙悟空贪玩。
“我哪里敢忽悠天蓬元帅您啊！”
泰山左府君呵呵一笑，然后递给了猪八戒一锭银子。
“你说的有道理！”
随后猪八戒拿着银子乐呵呵的离开了。
这一切都被躲在暗处的太白金星，看在眼里。
“看来唐僧师徒遇到了麻烦啊！”
如果是之前的话，太白金星或许还会帮上一把。
可是现在天庭自顾不暇，哪里还会多管闲事。
就这样，猪八戒又返回了唐僧所在的小山村。
此时唐僧正在超度那些死去的百姓。
看到八戒归来，便念完最后一段经之后，开口询问道。
“八戒，事情查的怎么样了？”
“师傅！”
猪八戒有些为难的说道。
“说啊！”
“泰山左府军说这里根本就没有妖怪。”
猪八戒非常为难的说道。
“啊！”
沙和尚惊讶地看向了唐僧。
这不是睁着眼说瞎话吗？
这些百姓明显是死于妖怪的啃食。
就在之前收尸的时候，沙发上还见到了一只妖怪的尸体。
对方是一只乌鸦精，被人砍去了下半身。
但是他那接近人形的头颅以及手臂，已经说明他的身份就是妖族。
“那大师兄呢？”
“大师兄应该是贪玩！”
猪八戒看着唐僧的脸色非常的阴沉，小声的说道。
过了良久，唐僧才开口说道。
“不知道多少次了，你们大师兄说我肉眼凡胎，认不得妖怪。”
“可这两个村子的百姓，先后被灭，明显是被妖怪所食，连我一个凡人都看得出来。”
“泰山府高高在上的神仙，怎么可能看不出来？”
唐僧无力的坐在地上。
“如果西方大地都是这样的话，那我们到达西天还有什么意义？”
此时唐僧终于怀疑西方的极乐世界的真实性了。
“师傅，我去一趟天庭。”
猪八戒看唐僧有些佛心崩坏的感觉，于是提出想去天庭。
最起码天庭的众神要比泰山府的靠谱的多。
实在不行他就找四大天王，还有二十八星宿。
这些人还是挺靠谱的。
唐僧只是点了点头。
随后猪八戒便向天庭飞去，很快他便来到了南天门。
“怎么回事？”
“南天门怎么没有人啊？”
猪八戒来到了南天门。
往日都会有四大天王，其中一人驻守南天门。
可是今天一个人都没有。
“增长天王？”
“广目天王？”
猪八戒环顾四周，一个人影都没有啊。
“奇怪了？四大天王不在家，怎么连小兵都没有？”
猪八戒有些疑惑，随后便越过南天门。
然后他整个人愣在了当场。
因为过了南天门，啥都没有。
远处只有一条天河缓缓流淌，猪八戒连忙回头看了看这是不是南天门？
最终确认之后。
“天庭哪去了？”
经过反复确定，这里就是南天门之后。
猪八戒彻底的懵了。
“怪事年年有，今年特别多！”
随后猪八戒又无奈的返回。
“二师兄，等你一个人回来了，你请的帮手呢？”
沙和尚疑惑的说道。
“帮手？”
“哪里还有帮手？整个天庭都不见了。”
猪八戒直接丢出一个重磅炸弹。
“天庭不见了？”
“二师兄你开玩笑的吧？”
沙和尚有些不敢置信的说道。
“老猪反复确认过了，怎么可能有假。”
“师傅，我们该怎么办？”
猪八戒看向了唐僧。
唐僧苦思冥想了一番，然后下了一个决定。
“收集一下这里的食物，我们明天一早出发，以后我们尽量避开这些村子。”
唐僧担心之前的悲剧重演，所以打算不再和这里的百姓接触了。
因此同时，太白金星也来到了灵山。
这一次是他私下见到了佛祖。
“拜见佛祖！”
“太白金星之前的事情考虑的怎么样了？”
如来佛祖直接询问道。
因为他发现即便是唐僧师徒到达灵山，所获得的功德，也不足以将佛门推上全盛。
“佛祖的意见，陛下同意了！”
听到太白金星的回答，如来佛祖也并不意外。
毕竟现在的玉皇大帝已经无牌可打了。
手下除了几位大帝之外，就没有其他人了。
没办法，这一次楚云做的太狠了。
不但拿走了天宫，而且还抓走了天宫所有的人。
玉皇大帝和孤家寡人没什么区别了。
“只是这次需要的数量有些巨大！”
“陛下需要多少黄金？”
“三万亿两！”
听到这个数字，如来佛祖也有些惊讶。
实在是太多了。
“之前楚云不是只要了一万亿两黄金吗？”
“那是交出封神榜的前提下！”
太白金星恭敬的回答道。
毕竟求人办事就要摆低姿态。
“只要佛祖帮助天庭度过此劫，以后可以随便在东胜神洲传法。”
太白金星躬身行礼。
“还请回禀陛下，灵山自当，全力帮助天庭。”
“3亿两黄金，数量有些大，需要一段时间才能集齐。”
如来佛祖沉思片刻道。
这么大的数量，以前的方法不适用了。
之前有两种方法可以获得大量的黄金。
那就是派出数十万的妖族部队，去北俱泸洲挖矿。
第二种方法就是提高自身财运，去混沌中，寻找黄金陨石。
第一种方法效率太慢，第二种已经无法复刻了。
毕竟现在天庭众神都被楚云囚禁了，想找财神赵公明也不大可能了。
现在唯一的方法就只有一条，那就是调动整个天竺国的百姓去挖矿。
当然，这种事情让那上万名的苦行僧去干就可以了。
苦行僧在天竺国地位高高在上。
就如之前的灵蛇尊者，他根本就没有把普通百姓当人看待。
别说是让他们挖矿了，就算把他们献祭给众蛇之王然后做祭品，都是对他们的恩典。

第996章 唐僧来，百姓死；不来，同样死！
“如此老朽就静候佛祖的佳音了！”
太白金星随后便离开了。
接下来的事情，就是要灵山自己来解决了。
现在的西天，对于唐僧取经的事情已经没有那么上心了。
因为即便是唐僧到达了西天，灵山也无法全盛。
所以现在灵山的重心放在了东胜神洲。
这一次大雄宝殿坐满了人。
除了原有的座次之外，又多了200位的苦行僧的位置。
这些人或席地而坐或站立。
“陛下已经点头了。”
“我们以后可以传法东胜神洲！”
如来佛祖开口说道。
在场的众神佛，面容上露出了少有的笑容。
在场的众人陷入了欢呼之中。
凡间四大部洲，其中灵气最好的就是东胜神州了。
一直是玉皇大帝的自留地，同时那里也是天兵天将的选拔地。
天兵当中相当一部分是来自于上古战场的英灵。
但必须给现代人一些上升通道啊！
所以那些渡劫成仙的人，自然就成为了天兵。
当然其中相当于大的一部分是今天成为天兵，第2天就去挖矿。
“我佛，地下应该不会轻易松口的，想必是付出了巨大代价吧？”
一位苦行僧开口问道。
因为平日里是不需要他们在大雄宝殿轮值的，今天叫他们来肯定有原因的。
如来佛祖挥手示意安静。
在场顿时，鸦雀无声。
“当然，传法东胜神洲也不是没有条件的。”
接下来如来佛祖便和天庭的交易简单的叙述了一遍。
其实很多的人都已经知道了。
今天不过是个正式通知罢了。
“这么多！”
听到如此天文数字的黄金，赛场立刻议论纷纷。
“一定是楚云那个家伙！”
“天宫现在已经沦陷了！”
“必须拿钱去赎回。”
“所以陛下才松口的。”
经过一番讨论，众人齐刷刷的看向如来佛祖。
“赤眉尊者！”
这又是一位德高望重的苦行僧，他的身份和地位在天竺国极高。
“现在灵山需要大量的黄金，打算所有天竺国的百姓挖矿！”
如来佛祖直接命令道。
很多人还是第1次听到这种命令。
要知道天竺国的体量，和东土大唐是对等的。
但是人口却是东土大唐的数十倍。
毕竟东土大唐经历了几十年战乱，百姓数量锐减。
而天竺国的百姓有一个种族优势。
那就是能生。
一对年轻的夫妇，在40岁之前可以生下10胎。
这10台至少可以生下15名儿童。
所以天竺国的这些是苦行僧，也没有把百姓当人来看待。
在他们看来，那些底层的百姓只是贱民而已。
随时可以抛弃和献祭的。
“谨遵我佛法旨！”
众人纷纷行礼。
如来佛祖见事情还不保险，又叮嘱两句。
“这次挖矿，需要全部依仗百姓，希望众位尽量可以善待他们。”
“是，我佛！”
天竺国的事情，主要由那上万名苦行僧管理。
“佛祖放心，弟子可以保证天竺国的百姓数量不流失。”
赤眉尊者直接开口保证道。
当然他的话可是相当的有政治头脑。
他只是保证天竺国的百姓人口不减少。
至于会不会死人？
毫无疑问。
这是肯定的。
如此巨量的工程，肯定会死人的。
当然，让余下来的人多生一些就可以了。
听到赤眉尊者的保证，如来佛祖满意的点了点头。
只要天竺国的百姓减少不太多，就可以保证整个灵山的基本盘。
于是一道法旨飞出了灵山。
整个西方大地瞬间动了起来。
苦行僧通知他掌握范围内的酋长国王。
再由这些球长国王通知下一层的贵族。
这些贵族在调动士兵，征用百姓挖矿。
几乎每家每户都有十几个孩子要养，谁愿意去白干活。
辛格是一位年轻的父亲，今年他才刚36岁，膝下已经有4个孩子了。
当然，这个数量在天竺人看来，是不合格的。
毕竟他只生了四个儿子。
突然之间，家里来了一名官员。
“拉普大人，什么风把您吹来了？”
辛格拿出了水果招待对方。
是的，辛格是一个富户，同时还是个手艺人。
是远近闻名的金匠，他打的手艺可是全村出名。
“上面有令，要征调你去冶炼黄金！”
那名官员直接开口说道。
“打首饰我在行，可是冶炼黄金，我只是懂一点点。”
“那就够了！”
辛格不知道，他这种懂一点点的已经是专业人才了。
因为要冶炼黄金，需要大量的工人。
当然整个过程，也需要有人负责冶炼的质量。
“别犹豫了，跟着我们走，你和你的妻子儿子还能吃饱饭。”
“明天国王就会派人来抓人，所有人都得去矿场。”
“到时候你们家可就没有这个待遇了！”
那名官员继续说道。
“抓所有人去挖矿？”
这种匪夷所思的言论，辛格还是第1次听到。
“所有的土邦都这样吗？”
“其他的土邦我不清楚，至少我们这里所有人都得去挖矿。”
“年轻力壮的去挖矿，老弱妇孺准备后勤，你们这些技术工种自然负责冶炼黄金。”
那名官员继续说道。
“所有人？”
“那地里的麦子不种了吗？”
“这个你就不用管了，国王大人会拨款拨粮食的。”
是的，绝大部分财富都掌握在上层人手中。
粮食也是一样的。
虽然每年都有人饿死，但是天竺国的粮食储量，可以让全国人吃上两三年。
光每年腐烂的粮食都够全国人吃上两个月。
只不过这些粮食都掌握在贵族手中。
往年无论是大旱还是大水，这些贵族们都不会轻易把粮食拿出来。
不过这一次不同。
这些贵族上面还有国王，国王上面还有苦行僧。
这些贵族权力是无法反抗神权的。
这个世界王权是压不过神权的！
特别是天竺国。
而另外一边，唐僧师徒继续上路了。
不过这一次他们刻意的避开村庄。
此时白象站在一个村庄的旁边，看着唐僧师徒直接拐弯去了他处。
于是转头对着身边众人说道。
“这群百姓看来是没用了，杀掉吧！”
唐僧来，百姓死，唐僧不来，百姓同样死。

第997章 我们家大王可是佛祖的亲娘舅！
唐僧并不知道，因为他更改了路线。
导致了一个村子的百姓提前被杀。
三人傍晚来到了小河边。
“这水怎么是红的？”
沙和尚立刻用用手抄了一点水，闻了闻。
脸色瞬间巨变。
“嗐！这一定是大师兄的恶作剧。”
猪八戒想也没想直接吐槽道。
忽然之间，猪八戒也才反应过来。
大师兄已经失踪很长时间了。
“我开个玩笑！”
“我来看看这水！”
猪八戒用鼻子闻了闻。
“师傅，这是人血！”
“什么？”
唐僧闻言不由大惊。
“是从上游流下来的，看来死了不少的人。”
沙和尚凭借着多年吃人的经验，立刻判断出死了不少人。
“走，我们去看一看！”
唐僧坚定的顺河而上，沙和尚和猪八戒紧随其后。
其实这条河的上游就是之前他们要路过的小村子。
因为这条河蜿蜒曲折，又穿过了一个小山坡。
唐僧师徒，走了一个时辰，天已经大黑。
远处村落里已经燃起了火把。
当然血腥味更浓重了。
“师傅前面可能有危险！”
沙和尚拦住唐僧说道。
“贫僧倒要看一看，这个人吃人的社会是怎么样的。”
“还有到底有没有妖怪？！”
猪八戒去了两次泰山府，都说这里没妖怪。
听到唐僧如此坚定，沙和尚也就不再阻拦。
三人来到了小村庄。
只见这里燃起了篝火，无数的妖怪载歌载舞。
至于村子里的百姓，如同猪狗一样被放在案板上。
“妖怪！”
猪八戒哪里能看得了这种场合。
大吼一声，冲了出去。
沙和尚很想去，不过他必须保护唐僧。
当然这群妖怪是白象特地留在这里处理村民的。
他们的实力有限。
哪里是猪八戒这位金仙级别的高手的对手。
很快便被猪八戒打杀大片。
只剩下两个活口带到了唐僧面前。
这两个也挺惨，一个被打断了双手，另外一个被打断了双腿。
“师傅，这两个妖怪把老猪给你抓回来了？”
“大胆和尚，你知道我们大王是谁吗？敢坏我们的好事？”
一个妖怪恶狠狠的对着唐僧说道。
“你们大王是谁？”
“我们大王是金翅大鹏雕。”
“识相的快点放了我们两人，不然让你们死无葬身之地。”
另外一个妖怪也同样恶狠狠的说道。
“你们是和尚是吧，信不信我们家大王一道命令发向灵山，就消了你们的僧籍！”
“让你们连和尚都当不成！”
不得不说，这妖怪可是相当的恶毒。
居然让唐僧当不成和尚。
啪！
猪八戒直接一个嘴巴子抽了过去。
“还想让我师傅当不成和尚，你有这个本领吗？”
“我们大王可是如来佛祖的亲娘舅，别说是让你们当不成和尚，只要一声令下，就会有佛兵来抓你们。”
这两个妖怪完全不把猪八戒放在心上。
“佛祖的亲娘舅？”
“这怎么可能？”
唐僧一直是不相信的。
可是有无数人反复提这件事情。
唐僧那坚定的信念已经彻底动摇了。
说话的同时，一道灵光直冲天际。
“不好！”
猪八戒两人还以为妖怪使用了什么邪恶的法术。
两人连忙把唐僧护在身后。
可是那道灵光飞向天空便消失了。
“我已经把你们的样貌通知我们的大王了！”
“用不了多久，灵山就会派佛兵来抓你们。”
那名妖怪邪恶的笑道。
“嗯！你找死！”
猪八戒直接一拳结果了对方。
对此唐僧也没有阻止。
因为眼前的妖怪简直是罪大恶极。
“我们家大王不会放过你们的，灵山的佛兵昨晚会找到你们的。”
随后那名妖怪便咬舌自尽。
当然这两个并不是本体，一直陪唐僧师徒说话的是白象而已。
白象早就占据了这两个妖怪的身体。
唐僧此时内心的信念已经崩溃了。
“如来佛的亲娘舅！”
“还有要来抓我们的佛兵！”
见唐僧有些魂不守舍，一旁的沙和尚连忙安慰道。
“师傅，这些妖怪之言不可信啊！”
“是啊！师傅！”
猪八戒也来帮腔。
唐僧点了点头，然后便坐下来开始念经，超度附近的亡魂。
一直到天亮。
唐僧才看清了这个村子的样子。
之前遇到的村子百姓都被妖怪们吃光了，剩下的不过是骸骨，已经够瘆人的了。
可是现在的百姓很多都刚刚被剥皮分身。
有的正准备下锅。
“师傅，您先去一边休息，这里由我们处理就可以了。”
沙和尚立刻说道。
“阿弥陀佛，真是造孽啊！”
唐僧只好来到了一边，开始念经。
当然此时他的内心无比的烦躁，最近遇到的事情太过于诡异了。
种种迹象表明，西天灵山并没有想象中的美好。
极乐世界很有可能就是人间地狱。
至少眼前唐僧见到的，和地狱没有什么区别。
就这样，直到中午猪八戒和沙发上两人才收拾好村子。
将那些惨死的百姓埋葬。
至于妖怪自然就没有这个待遇了，直接一把火烧了。
对此，唐僧也没有什么苛刻要求。
这已经是他们遇到第三个被屠的村子了。
此时，青狮白象金翅大鹏雕躲在暗处，将这一切看得清清楚楚。
“这老和尚怎么还不破防啊？”
青狮有些焦急的问道。
“取经人都是意志坚定的人，自然不可能轻易破防！”
白象解释说道。
“那接下来我们该怎么办？”
“那就派出佛兵，捉拿唐僧。”
白象看向了金翅大鹏雕。
他在灵山的地位和金狮白象不同，金狮白象只是高等级坐骑，而金翅大鹏雕可是如来佛祖的亲娘舅，在灵山可是有一批拥趸的。
“好！”
“就派出佛兵，捉拿唐僧。”
三个妖怪直接拍板。
唐僧师徒在此地停留两天，于是又继续西去。
这一次，唐僧想去狮驼国，看一看这里到底有多少妖怪？
至于其他的神仙，唐僧已经不抱希望了。
唐僧都亲眼见到妖怪吃人了，泰山府的神仙还能睁眼说瞎话。
云望山。
“青狮白象这几个可真够狠的？这才几天就又屠了三个村子。”
杨眉大仙有些愤怒的说道。

第998章 唐僧，你以后不是和尚了。
杨梅大仙愤怒是有原因的。
人族好歹是天道所选出来的宠儿。
这些妖怪如此肆意的残杀，怎么能让人不生气。
一旁的楚云则要平静的多。
“楚云，再这样下，对方会把附近的百姓全部杀光的。”
杨眉大仙转头看向了楚云。
“这几个家伙几十年前都杀了几百万人了。”
楚云直接抛出了一个重磅炸弹。
“你说什么？”
杨眉大仙随即推算一番。
果然如同楚云所言，这几个妖怪的确干了不少天怒人怨的事情。
妖怪残害百姓，虽然经常发生，但大多都是个例。
像狮驼国三妖直接拿下一整个国家，还是第一次听说。
杨眉大仙有些责备的看向楚云。
要不是楚云，搞什么让唐僧破防，那些表现估计就不会死了。
“你不要用这种眼光看着我。”
“那三个妖怪每天都要吃几十人。”
“即便没有我的计划，那些百姓也是必死无疑的。”
楚云直接翻了翻白眼。
怎么什么事情都往他身上赖？
杨眉大仙随即掐指一算，那些百姓的命运的确非常的凄惨。
原本就当成三个妖怪的口粮，反而因为楚云的原因多活了几天。
“西天灵山，这是做了多少恶事啊！”
杨眉大仙叹了一口气说道。
如果可以的话，他真的想出手荡平整个灵山。
阻止那可笑的西天取经计划。
可是一旦他出手，就会引来鸿钧老祖。
对于自己这个老朋友，杨眉大仙还是比较了解的。
为了保证当年的黑料不会传出去，鸿钧老祖绝对会攻击杨眉大仙的。
“楚云，你现在对上鸿钧老祖的胜算有多少？”
“不大！”
楚云直接摇头说道。
开什么玩笑，想把他当枪使，绝对没有门。
“事先说好，你要是打算找鸿钧老祖拼命，最好离我这远点，本大王还没玩够呢！”
楚云的话，直接把杨眉大仙给逗乐了。
“兔云作为周天世界的大能，你应该为这个世界做点什么。”
“我是个强盗，我能做什么？”
楚云非常赖皮的说道。
是的，一直以来出云对他的身份定位非常的准确。
那就是一名朴实无华的强盗。
你对一名强盗能有多高的道德要求？
让一名强盗对世界负责？
开什么周天世界玩笑！
“大仙，你看看天竺国在干什么？”
几乎是同一时间，楚云便察觉到了天竺国的事情。
经过楚云的提醒。
杨眉大仙也掐指一算。
“他们疯了！”
因为整个天竺国，此时全体国民都在挖矿。
将近一半的男性都下了矿，至于剩下的也是参加了后勤保障工作。
“楚云，这事该不会是你干的吧？”
“大仙，你怎么什么黑锅都往我身上扣啊？”
“一定是你！”
突然之间，杨眉大仙想起来最近楚云似乎没有和灵山做过交易。
当然这件事情自然是瞒过一位混元大罗的推算的。
很快杨眉大仙，便知道了事情的经过。
原来灵山想传法东胜神洲，而东胜神洲是玉皇大帝的基本盘，自然不可能轻易的同意。
恰逢楚云此时带走了天宫以及众神。
所以灵山和玉皇大帝达成了交易。
由灵山来筹集这笔财物。
在这周天世界，挖矿可是个体力活。
想要短时间之内搞到大量的黄金，必须动用大量的人力物力。
灵山直接玩了一波大的，那就是调动整个天竺国的劳动力。
这要是放在东土大唐，是几乎不可能的事情。
毕竟让百姓干活，总得让他们先吃饱吧。
在农业社会，生产力低下，必须有足够的农民从事农业生产才行。
可是天竺国是另一个情况，这里可是有上万名苦行僧，在他们的统筹之下，可以随意调动整个天竺国的物资。
而且这里的气候极其适宜，所以这里的贵族积攒了不少的财富和粮食。
足够这些苦行僧能挥霍。
当然贵族也是能得到好处的，他们只是付出了一些粮食。
但是一些大贵族可是直接升仙了。
“灵山想要好处，自然需要付出代价。”
“代价就是，可以传法东胜神洲。”
“好了，我们继续看一看缘凤这位先天强者，还能搞出什么幺蛾子。”
目光转向唐僧师徒。
唐僧师徒又走了三天时间。
突然眼前飘来一片佛光。
“二师兄，你看这是？”
沙和尚自然看出了佛光，不过他还拿不定主意，所以说找到了猪八戒。
“难道是菩萨来了。”
猪八戒不知道，在他们到达狮驼岭之前，观音菩萨是不会现身的。
因为他们的劫难还没有真正的开始。
“我看不像！”
沙和尚摇头说道。
如果是观音菩萨的话，直接会出现在他们面前。
不用从远处飘来。
那道佛光，很快便来到了众人面前。
原来是4个闪耀着佛光的金身罗汉。
见到几位罗汉。
唐僧还以为是如来佛派他们来给自己解惑的。
毕竟最近发生的奇怪事情太多了。
唐僧的信念已经崩溃了。
然而对方一开口，唐僧三人直接懵了。
“唐三藏，你可知罪？”
为首的是一个大胡子罗汉，正一脸威严的看着唐僧。
“敢问尊者，贫僧何罪之有？”
到了讲理环节，唐僧也硬气了不少。
论讲道理，除了遇到楚云以外，唐僧不虚任何人。
“你等打死了金翅大鹏尊者的灵兵，还不知罪？”
那名罗汉斥责说道。
“敢问金翅大鹏尊者是谁？”
“大胆！居然敢对尊者如此无礼！”
说话的同时，罗汉便对唐僧挥出了一掌。
猪八戒拿出九齿钉耙，挡住了这一掌。
“哼！金翅大鹏尊者乃是佛祖的亲娘舅，在灵山地位超然，岂是尔等可以亵渎的。”
“你们杀了尊者的灵兵，现在尊者已经把你们告到了灵山，佛祖已经剥夺了你们的僧籍。”
“从现在开始你们就不是和尚了。”
三人闻言直接懵了。
“开什么玩笑？我师傅是受了观音菩萨点化才去西天取经的。”
沙和尚据理力争说道。
“谁让你们招惹到了不该招惹的人。”
“还有你们肆意屠杀百姓，跟我们走一趟吧！”

第999章 诬陷！赤裸裸的诬陷！
那罗汉的一句话，直接把师徒三人听懵了。
“我们残害百姓？”
沙和尚不可思议的说道。
“大王庄，小李庄，张家庄，三个村子的百姓，就是被你们这三个妖僧屠戮一空。”
那名罗汉继续说道。
他说的那三个村子，就是之前被屠的三个村子。
“那些都是妖怪所为，我们毫不知情。”
猪八戒连忙辩解道。
“胡说八道！”
“这狮驼国人杰地灵，百姓安居乐业，哪里会有妖怪。”
“金翅大鹏尊者的灵兵说了，就是你们修炼邪术，残杀百姓。”
说话的同时。
几名罗汉就要动手，其中一位甚至拿出了锁链。
“一派胡言。”
“我们怎么可能会残害百姓！”
沙和尚拿出了武器。
“悟净不得无礼。”
此时唐僧的软弱又占据了上风。
“敢问几位尊者要带我们去哪里？”
“自然是面见大鹏尊者。”
“大鹏尊者？”
“大鹏尊者乃是佛祖的亲娘舅，地位崇高，他的手相你们也敢杀。”
几乎是同一时间。
三道锁链出现将唐僧师徒捆得结结实实。
猪八戒想要使用蛮力挣断锁链，毕竟这三个罗汉法力有限，而且用的也是最基础的后天宝物。
以猪八戒的实力，挣断锁链离开，也不是太难的事情。
“八戒！”
“我们就去看一看这位所谓的金翅大鹏尊者是谁。”
唐僧再一次出了昏招，让八戒停止反抗。
很快三人便被抓到不远处的一座寺庙内。
这座寺庙，20年前僧人就已经被吃光了。
只见十八位身穿袈裟的妖怪，站在大门两侧。
“额！”
看到这一幕。
连沙和尚都不由有些惊讶。
要知道师徒四人当中，只有他们师傅有资格穿袈裟。
而眼前这群妖怪居然也穿着袈裟。
那名罗汉来到其中一位妖怪面前。
“请禀告大鹏尊者，我们已经抓到了屠戮百姓的妖僧了。”
这是何等的讽刺？
唐僧居然被诬陷成为残害百姓的妖僧。
“大鹏尊者有令，把他们带进去。”
“是！”
很快三人便被押进了寺庙。
一进入寺庙。
就感觉佛光普照，梵音袅袅。
可以说是一片佛门圣地的景象。
在两侧站着，各种各样身穿袈裟的妖怪。
在主位之上，坐着一个身穿袈裟背生双翼的鹰头怪物。
“大鹏尊者，残害村民的妖僧已经抓来了。”
那名罗汉恭敬的说道。
此时正在闭目养神的金翅大鹏雕，陡然间睁开双眼。
“汝是何人？”
“为何要残害无辜百姓？”
金翅大鹏雕装模作样的问道。
“贫僧乃是东土大唐去西天取经的和尚。”
此时唐僧也不知道对面的是妖怪还是佛陀，所以不敢自称弟子。
虽然对面神圣无比。
可是怎么看都像是个妖怪。
“至于那三个村子的百姓都是妖怪所害，和贫僧无关啊！”
唐僧直接陷入了自证陷阱。
连忙解释他和几个村子的屠村无关。
如果孙悟空在这里，或许现在早就明白了，这是为他们设下的坑。
唐僧愚钝，猪八戒憨傻，沙和尚默不作声。
“胡说八道！”
“狮驼国那是本座修行之地，哪里有妖怪？”
不得不说，金翅大鹏雕睁眼说瞎话的本领，还是挺强的。
在场除了唐僧师徒以外，全部都是妖怪。
他却硬说没有妖怪。
“这些不都是妖怪？”
猪八戒指着一众穿着袈裟的妖怪说道。
“大胆，放肆！”
“他们都是本座手下的佛兵。”
金翅大鹏雕威严的说道。
“明明是你们三个和尚屠杀了村子里的百姓，居然还敢在这里大放厥词。”
一股恐怖的威压。
直接把唐僧师徒三人压在了地上。
过了良久，威压才消失。
唐僧大口的喘着粗气。
“敢问尊上是灵山的哪位佛陀？”
唐僧从来没有听说过灵山还有这么一位佛。
背生双翼，一个巨大的鹰头。
完全就是个妖怪。
如果真的是佛陀的话，早就退去这些优化的肢体，化为人形了。
金翅大鹏雕看向一旁的手下。
“告诉他，本座我的身份。”
“站在你们面前的，乃是金翅大鹏尊者，佛祖的亲娘舅！”
三人心里咯噔一下。
几年前楚云反复提到过的人物，终于出现在他们的面前。
“贫僧从来不知佛祖有亲娘舅！”
唐僧梗着脖子说道。
眼前佛祖的亲娘舅，这形象是实在是让人难以接受。
唐僧的脑回路也够可以的，现在他是因为屠村才被抓来的，可他却要考究对方的身份。
“那是因为你孤陋寡闻，我大乘佛法，怎么能传给你这心术不正之人。”
唐僧又被打上了心术不正的标签。
“贫僧从没听说过佛祖有亲娘舅，也没有听说过，只要穿上袈裟就是佛了。”
眼前的人都是妖怪。
可是每一个人都穿着袈裟。
而且猥琐的妖怪还有一个牛逼的身份。
佛祖的亲娘舅。
“大胆，本座还没有治你们屠杀百姓之罪，居然还敢怀疑本座的身份。”
金翅大鹏雕发现唐僧比较轴啊！
整个人都被对方绕进去了。
“我等并没有屠杀百姓，这些百姓都是妖怪所杀。”
听到话题转移，唐僧又硬气了。
毕竟他没做过的事情，就是没做过。
“胡说八道，本座手下的佛兵亲眼看到你们屠杀百姓。”
“后来被你们发现了，你们居然残杀我本座的手下。”
听到金翅大鹏雕之言。
唐僧气的有些说不出话来。
他要是没亲眼看到也就罢了。
明明是妖怪屠村，猪八戒出手打伤了这些妖怪。
在对方口中立刻变成了他们屠杀百姓。
“那些都是妖怪作为。”
“本座说过多少次了，狮驼国没有妖怪。”
“胡说八道！”
“我看你们在场的都是妖怪！”
猪八戒直接破口大骂。
这句话可说对了，这些不伪装成佛陀的家伙，其实都是妖怪。
“看来你们还是不见棺材不落泪啊！”
“来人，带证人。”
很快三名老者便被带了上来。
其中两个老者，唐僧还认识。
这是他之前路过的两个村子的村长。
“几位村长你们没死啊？”

第1000章 唐僧的佛心碎了
第3个人唐僧师徒不认识，可是前两个他们都认识。
是前两个村子的村长。
之前特别热情。
盛情款待了唐僧师徒。
到现在，唐僧师徒还记忆犹新。
只见那三人跪在了金翅大鹏雕的面前哭诉道。
“大鹏尊者，你们要给我们做主啊！”
唐僧师徒遇到了第1个村长，开口说道。
“这三个家伙，自称是东土大唐来的和尚。”
“我们好心招待他，可是他们三个见我们村子富裕，当天晚上，就趁着天黑偷偷的摸回来杀光了全村百姓。”
“老朽是躲在草垛里才逃过一劫。”
那名村长一边哭一边指着唐僧说道。
唐僧整个人麻了啊！
“胡说八道，我什么时候杀人了。”
被人诬陷，唐僧有些惊慌。
“开什么玩笑，你们村子里的百姓，还是老猪给挖坑埋的。”
“你们全村老小，都不知道被什么妖怪吃的只剩骸骨了。”
猪八戒立刻就破口大骂。
“大鹏尊者，就是这个猪腰它食肠肥大，当着老朽的面吃了十几个百姓。”
要不是猪八戒被绳子捆着，刺客已经爆起伤人了。
“就是他们，当天夜里回来杀人放火。”
第2名村长也开始指责唐僧等人。
“村长，我们什么时候杀人了？”
唐僧急的都不知道该如何回答了。
“就是你们屠杀了全村百姓！”
此时第三名村长也站了出来。
“贫僧没见过你啊！”
唐僧师徒到达第3个村子的时候，百姓全部被妖怪杀光了，正准备下锅呢！
“可我死也不会忘记你的。”
那名村长恶狠狠的说道。
“当天夜里这几个妖僧前来屠村，后来是大鹏尊者的佛兵赶到，与他们大战一场，老朽才有幸逃脱。”
“可怜救下我命的那些佛兵，全部死于这些歹人之手。”
说话的同时那名村长立刻痛哭了起来。
声音哀婉凄长。
不知道的还真的以为有天大的冤情。
当天夜里的事情，唐僧是亲自经历过的。
那简直就是人间惨剧。
他们赶到时，村子的百姓已经被杀光了。
那些妖怪正打算拿百姓的尸体下锅呢。
八戒沙僧直接动手，把那些妖怪打杀大半。
最后其中一名妖怪说他们是如来佛祖亲娘舅的手下。
“证据确凿，你们还敢抵赖吗？”
金翅大鹏雕威严的说道。
“你明明就是个妖怪，你的手下自然也是妖怪。”
猪八戒难得硬气一回。
“来人，把这三个和尚打入死牢，择日下锅。”
大鹏雕直接宣判。
“你这妖怪是我见过最虚伪的了。”
猪八戒被两个妖怪拖走，一边走一边骂。
可是金翅大鹏雕完全不在意。
毕竟这也是计划的一部分。
三人很快便被关到了地牢中。
此时地牢中还有无数的百姓，这些百姓一个个面如死灰，双眼无神。
唐僧现在反而精神了许多。
他反而认为这一切都是妖怪所为。
至于佛祖的亲娘舅，这个身份他根本就不信。
“老人家，你们被关在这里多久了？”
唐僧来到一位老者面前说道。
“差不多有三天时间了。”
那老者双目无神的回答道。
“这妖怪居然抓了如此多的百姓！”
一眼望去，整个地牢里全是百姓。
其实也才三四百人。
“老人家放心，我的大徒弟最擅长降妖了，一定会救大家出去的。”
此时，唐僧只好把孙悟空搬出来了。
“没有用的！”
“任何人都不可能是大鹏尊者的对手。”
“我们这些人是献给大鹏尊者的祭品。”
“就算是神仙佛陀来了，也不会管的。”
那老者继续说道。
此时唐僧才注意到一个问题，如果金翅大鹏雕的身份是真的，那他的信念迟早要崩碎。
唐僧忽然想起猪八戒去了两趟泰山府。
对方都说这里没有妖怪。
都明明见到妖怪吃人了，却说没有妖怪。
而且他唐僧现在还背着残害百姓的黑锅。
很快唐僧就陷入了深深的疑惑当中。
他实在不相信，金翅大鹏雕是佛祖的亲娘舅。
满天神佛都不愿意得罪他，而装聋作哑。
然而就在此时。
五个光头出现，正是五方揭谛。
“你们总算来了！”
“快帮我解开绳子。”
猪八戒小声说道。
猪八戒和沙和尚身上的绳索很快被解开。
金头揭谛来到唐僧面前说道。
“唐三藏您受苦了！”
“阿弥陀佛，多谢佛祖保佑。”
他们的动静惊醒了在场的百姓。
这些百姓只不过是冷眼旁观并没有任何的动静。
“尊者还请把他们也放了吧？”
唐僧对着金头揭谛说道。
“唐三藏您有所不知，他们是大鹏尊者的祭品，我们是无权释放的。”
“您得罪了大鹏尊者，我也只能悄悄的放了你们。”
那金头揭谛，再次说道。
“你说什么？”
唐僧不敢置信的说道。
他没有想到五方揭谛，居然不敢释放这些百姓。
看向百姓们冷漠的眼神。
唐僧内心当中最后一片净土破碎。
金头揭谛的话，说明这一切都是真的。
唐僧一阵天旋地转，眼看就要晕倒。
沙和尚连忙上前一步扶住。
“师傅你没事吧？”
而唐僧则是死死地抓住了金头揭谛的肩膀。
“尊者我问你，那金翅大鹏雕是不是如来佛祖的亲娘舅？”
“是啊，这是众所周知的事情。”
噗！
唐僧一口鲜血吐出，直接迷死了过去。
“快带师傅离开这里。”
“那这里的百姓呢？”
沙和尚看出来唐僧很想救这里的百姓。
“这些是大鹏尊者的祭品，你们动不得啊！”
沙和尚无奈，只能和猪八戒带着唐僧离开了这里。
离开地牢后，五方揭谛就离开了。
唐僧师徒躲在了附近的一个小山包上。
知道第二天中午，唐僧才悠悠醒来。
开口的第一句话就是。
“悟净，那地牢的百姓救出来没有？”
“师傅，五方揭谛不允许我们救那些百姓。”
“说他们是大鹏尊者的祭品，不是我们能动的。”
此时唐僧再次闭上了眼睛。
他不由想起了楚云的话，西方大帝遍地的妖魔，极乐世界比不上东土大唐盛世。

第1001章 猪八戒的救兵：真武大帝
“难道西方极乐世界真的比不上东土大唐吗？”
唐僧自嘲一笑。
其实仔细想想，他在东土的时候，哪里见过这么多的妖怪？
这一路上的妖魔鬼怪，是他离开了东大唐才遇到的。
“师傅！”
猪八戒内心有些心酸。
不知道该说什么好了。
立刻想到了一个方法，那就是转移话题。
“这遭瘟的猴子！”
“到哪里玩去了？现在还不回来？”
唐僧站起身来。
“八戒，你大师兄到现在还没有回来，应该是遭遇不测了。”
难得唐僧精明一回。
孙悟空即便是在顽皮，也不可能离开这么长的时间，一定是遭遇不错了。
“师傅说的对啊！大师兄一定是遭遇不测了。”
沙和尚在一旁点头说道。
“现在必须想办法救出你们大师兄，你们两人谁愿意去狮驼国一趟？”
唐僧直接抛出了一个难题。
那就是让猪八戒和沙和尚两人救出孙悟空。
两人一听，顿时傻了眼。
这任务可不是一般的难啊。
“师傅！那火族的新娘舅实在是太厉害了。”
猪八戒有些犹豫。
“没有了你们大师兄，让你们做点事情就如此推诿。”
唐僧脸色一沉。
自从孙悟空失踪以后，这段时间唐僧过得一点都不舒心。
虽然孙悟空之前老是顶撞唐僧，但不妨碍孙悟空是整个团队的主心骨。
很多时候都是要由孙悟空拿主意。
现在唐僧只是想救出孙悟空，至于西天取经的事情已经不重要了。
“师傅，您消消气！”
“老猪我去请帮手，一定可以找回猴哥。”
“你不是说天庭已经消失了吗？”
唐僧对之前猪八戒打探的消息，非常的不满意。
猪八戒去了两次泰山府，泰山府的神仙都说狮驼国没有妖怪。
一开始唐僧还是相信了。
可是后来唐僧都亲眼见到妖怪了。
这不是明眼说瞎话吗？
还有猪八戒说天庭消失不见了。
天庭怎么可能会消失不见？
“师傅您放心，我还可以找真武将军！”
不得不说，猪八戒才是有自己最后的关系的。
即便是他坑过真武将军。
想必真武将军一定会帮他的。
其实真武大帝，是现在猪八戒能找到的实力最强的人。
因为很多的天庭神仙都被楚云抓走了。
之前在混沌中大战，真武大帝作为观战一方躲过了这一劫。
现在回到了自己的道场。
“真武将军？”
“二师兄您还能找动他？”
沙和尚想起他们第1次找真武将军的时候。
那一次真武将军可是被坑惨了。
独自一人面对楚云的拳打脚踢。
现在看来，真武将军可不是一般的勇啊。
“放心！”
“老猪我在他那里还是有几个面子的。”
猪八戒拍着胸脯说道。
“二师兄，您这次又要离开几天？”
“这次我哪里都不离开。”
说话的同时，猪八戒直接拿出了一个令牌。
是的。
猪八戒原本就有能力单独联系真武将军。
可是之前他为了去逍遥自在，所以说跑了一趟。
这一次不能因私废公了。
远在东胜神洲的真武大帝的令牌瞬间亮了起来。
看到令牌不由眉头紧锁。
这个令牌代表了麻烦。
当然有麻烦的同时也会有机遇。
正是因为和楚云大战一番，真武大帝才能突破到了准圣境界。
后来更是得到了一部分的鸿蒙紫气，实力到达准圣中期。
可以说，如果没有楚云的出现。
这么大的是不可能获得这两次机缘的。
可以说，风险和机遇并存。
“天蓬元帅找本座有什么事吗？”
真武大帝的声音格外的清冷。
猪八戒身旁的唐僧也听得清清楚楚。
“真武将军，我大师兄在狮驼国失踪了，您能不能出手找一下？”
“狮驼国，那可是佛祖亲娘舅的地盘，你找菩萨，更合适吧？”
在一旁的唐僧听到这里面如死灰。
果然，连真武大帝都知道这件事情。
如果之前唐僧还能装聋作哑，现在他要是还在相信西天灵山，那就太自欺欺人了。
“菩萨我们联系不到！而且这里有许多无辜的百姓，我们想要救他们，可是心有余力力不足。”
想起那几百名无辜的百姓。
明明五方揭谛都到了，可是他们却不愿意救那些百姓。
还以为他们是佛祖亲娘舅的祭品推脱。
这让唐僧看透了西天的本质。
竟然打着弘扬佛法的名声，其实一直是上位者在剥削底层百姓。
“好吧！”
“本座就去一趟。”
猪八戒的面前出现了一道时空隧道。
真武大帝从里面走了出来。
猪八戒以及沙和尚发现真武大帝与以前不同了，可是又说不出哪里有些不同。
之前他们见到的真武大帝，不过是一位大罗金仙。
现在站在他们面前的是一位准圣强者。
两者有着本质的区别。
在这混乱的周天世界，准圣之下皆蝼蚁。
只有达到准圣境界，才能谋划自己的未来。
当然这一切还要托楚云的福。
如果没有楚云的话，真武大帝现在说不定还卡在大罗金仙的瓶颈上呢！
没有楚云，玉皇大帝是不可能和真武大帝分享鸿蒙紫气的。
“拜见真武大帝！”
见到真武大帝，唐僧连忙行礼。
“不必客气！”
不得不说，真武大帝每次见到唐僧都感觉别扭。
只要是猪八戒的关系。
在天庭建立之初，真武大帝和猪八戒可是同僚。
而且两人的实力差距并不大。
更重要的是，两人的名字都不在封神榜上，可以说是玉皇大帝的亲信。
可是从封神大战到现在，一个量劫的时间。
真武大帝已经到达了准圣境界。
而猪八戒不过是一个戴罪立功的金仙。
而且猪八戒还是唐僧的徒弟。
这让他见到唐僧的时候，就感觉很别扭。
“真武将军，您来的正好！”
“我猴哥去了狮驼国，已经消失了将近一个月了。”
“是啊！大帝！”
“恳请大帝帮贫僧找回悟空。”
唐僧诚恳得说道。
“只是救回孙大圣就可以了吗？”
如此一问，很明显狮驼国的问题很麻烦，连真武大帝都感到棘手。

第1002章 真武大帝vs元凤
以真武大帝的能力救回孙悟空，并不是什么难事。
毕竟现在的真武大帝已经踏入了准圣境界，他对自己的实力非常的自信。
但如果还要处理这里的妖怪，那就麻烦了。
主要是青狮白象金翅大鹏雕商业地位太高了。
前两个是圣人的弟子。
虽然通天教主现在不管事了，但是他依然存在啊。
同样是坐骑，青狮和白象的地位就要远高他人。
比如文殊菩萨座下的其他狮子都进行阉割了。
可是青狮不同。
毕竟他可是曾经的圣人弟子。
至于金翅大鹏雕，这身份和地位就更加显赫了。
乃是佛祖的亲娘舅。
在这灵山清静之地，甚至可以喝酒吃肉。
每天甚至可以吃上千龙族。
当然现在龙族不在了，不过这几十年大鹏雕也不在灵山。
总而言之一句话：狮驼国很麻烦。
当然，如果只是搭救孙悟空的话。
那就容易多了。
“既然如此，那么本座去也！”
真武大帝直接向狮驼国王城飞去。
其实唐僧现在的位置距离王都已经非常近了。
几乎一眨眼的功夫。
真武大帝便来到了王都。
当然他的到来，立刻就引起了元凤的注意。
真武大帝很快便找到了存放孙悟空阴阳二气瓶的房间。
毕竟孙悟空乃是应劫之人，想要算到他的位置并不难。
这一次只要救出孙悟空就可以了。
所以真武大帝并不打算声张，所以他躲过了众多的巡逻。
来到这个小房间。
突然间发现这里坐着一位中年男子。
真武大帝眉头紧锁。
因为他居然看不透对方的修为。
这怎么可能？
他现在也是准圣强者了，怎么可能会看不透对方的修为。
然这种诡异的事情却发生了。
“你是何人？”
“为什么要来这藏宝库？”
元凤站起身来问道。
就在刚才他发现了一位准圣，潜入了王城。
可把他吓了一大跳。
还以为灵山提前发现了他。
见对方鬼鬼祟祟的，也就放下心来。
“本座真武，受朋友相邀，来此地营救孙大圣。”
真武大帝直接说明了自己的来意。
毕竟他无法看透对方修为。
那么只有两种可能，第1种对方身上有着某种隐藏修为的法宝，第2种就是对方的修为远高于自己。
这两种可能，真武大帝更倾向于后者。
毕竟他在楚云，那里吃过大亏。
遇到这种事情，自然要小心行事。
“孙大圣你带不走！”
元凤直接拒绝说道。
毕竟，镇压孙悟空可是计划中的关键部分。
也是他们和灵山谈判的筹码。
要是这样轻易放走了孙悟空，那岂不是前功尽弃了。
“那本座如果想要强行带走孙悟空呢？”
“那就看你有没有这个本事了。”
元凤看向了真武大帝。
仅仅是一瞬间。
真武大帝便被拉到了意识空间内。
感受到那炽热的火焰，甚至还能听到凤凰的啼叫。
“孔雀大明王！”
这是真武大帝，唯一能想到的人物。
孔雀大明王菩萨就是孔宣，封神时期，更是有着圣人之下第1人的名头。
“我可不是孔雀！”
元凤直接摇头说道。
“这是我的凤凰意识空间，在这里我们可以施展各自的绝学，如果你能赢我，我自然会放孙悟空。”
“如果不能就此离开吧！”
来者并不是灵山之人，而是天庭的一位高手。
所以，元凤也不想把事情做得太过分。
毕竟他现在要面对的主要敌人是灵山，还不能节外生枝。
于是两人在意识空间之内，大战了整整300回合。
一开始真武大帝还勉强能和对方打个平手。
可是到后来对方施展了各种诡异的招式。
尤其是对火焰的操控能力极强。
现实之中。
真武大帝直接一口鲜血吐出。
“我败了！”
“先生，您到底是谁？”
“我的名字你日后自然会知晓，现在还不能告诉你。”
“你称我为凤凰就可以了！”
元凤笑呵呵的说道。
“不过作为你离开的条件，你不能把我的消息透露出去。”
“不可能！”
“那就加一个限定条件！”
“只要一年以内。”
真武大帝沉思片刻。
“我知道了你是楚云！”
周天世界，也只有楚云才能轻易的击败他。
当然就现在来看，能够击败真武大帝的人还是有不少的。
但是，愿意隐藏身份，干这种损人不利己的事情，也只有楚云能干得出来。
来之前，已经简单了解过唐僧师徒在这里的遭遇了。
如果说没人在这里捣乱，这么大的是不会相信的。
唐僧现在都已经不相信灵山了。
当然这不是大帝想要关心的事情。
“不不不，我可不是楚云。”
“我之前已经说过了我的名字。”
真武大帝这才反应过来。
之前对方的确提过自己的名字是凤凰。
当然凤凰只是一个统称。
此时他想起了如来佛祖的一句话。
凤凰生下孔雀和大鹏。
孔雀自然是孔雀大明王菩萨。
大鹏就是如来佛祖的亲娘舅，到处惹事生非的金翅大鹏雕。
“好！”
“本座以天道发誓，一年之内绝对不会向任何人提起阁下的存在。”
真武大帝知道，今天如果他不发誓的话，根本无法离开这里。
对方以凤凰自称，想必就是天地间的第一只凤凰。
元凤！
当然这是上古时期便已经存在的大神。
一开始，真武大帝是不会往这里想的。
只不过这几年之前，祖龙就已经回归了。
现在在回归一只元凤。
也就不足为奇了。
“既然如此，在下先行离开了。”
得到对方的同意，真武大帝直接化作遁光消失。
“沙师弟，这一次的真武将军好像比以前更强了。”
不得不说，猪八戒观察自己的同僚好友，还是挺细致的。
真武大帝的确比以前变强了。
“放心吧！”
“真武将军一定能救回猴哥的。”
然而下一刻，真武大帝便出现在两人身旁。
“大帝，你怎么回事？”
“真武将军，我猴哥呢？”
此时，猪八戒才反应过来，真武大帝的状态有些不太对啊。
“你受伤了？”

第1003章 他们命中该有此劫
“天蓬老哥，这次又让您失望了。”
“对方身份崇高，在下既惹不起，又打不过。”
架打输了，事情办砸了。
真武大帝的身份这次放的极低。
原本以他的实力可以轻松地救出孙悟空。
“啊！”
猪八戒惊讶的张大了嘴巴。
真武大帝并没有说出对方的身份。
听在三人耳朵里，就是连真武大帝都忌惮金翅大鹏雕的身份。
金翅大鹏雕的确有一个如来佛祖亲娘舅的名头。
但还不至于让真武大帝低头。
让真武大帝忌惮的乃是元凤。
“那悟空怎么样了？”
唐僧询问道。
“孙大圣应该是被某件法宝镇压了。”
听到这里，唐僧直接一屁股瘫在地上。
之前，唐僧也以为孙悟空出去浪了，过段时间就会自己归来。
没想到真的遭遇不测了。
“真武将军这可如何是好？”
猪八戒直接哭丧着脸。
“去求佛祖吧！”
元凤那样的强者，估计也只有如来佛祖才能对抗了。
随后真武大帝便原地打坐，开始疗伤。
他第1次出手帮助唐僧师徒的时候，由于临近突破，不得不离开。
整整被猪八戒骂了几年。
这一次索性不走了。
反正回去也没事。
“佛祖！”
“只能去求佛祖了。”
听到这里，唐僧又失望的闭上眼睛。
之前五方揭谛没有救百姓，唐僧就彻底的对西天灵山绝望了。
当然那五方揭谛并不是真的，而是白象派人假扮的。
“师傅，老猪去趟南海，去求观音世音菩萨。”
看唐僧如此失落，猪八戒不忍心的站了出来。
听到猪八戒的提醒，唐僧双眼顿时又有了光。
“嗯！”
观音菩萨肯定能够处理这里的事情。
然而，唐僧师徒忽略了一个关键的问题。
他们虽然在狮驼国，但却还没有走到狮驼岭。
也就是说，唐僧的劫难还没有真正的开始。
西天灵山还不能出手帮助。
一旁的真武大帝也想看看西天的态度。
同时真武大帝也想看一看元凤该怎么对付西天灵山。
作为上古的三大先天强者。
元凤的确厉害。
真武大帝不是是对手也是可以理解的。
可是真武大帝不过是一位新进的准圣。
和那些老牌强者还是有一定差距的。
于是猪八戒，便向南海飞去。
这一次猪八戒并没有偷懒，用了两个时辰到达了南海。
“嗯？”
“这里怎么变样了？”
猪八戒好奇的说道。
是的，南海紫竹林样子发生了巨大的变化。
因为这里曾经被楚云拿去过。
凡是被楚云拿去的东西，肯定会有一些改变的。
“天蓬元帅，你怎么来了？”
惠岸行者发现了猪八戒开口说道。
“我大师兄遭难了，我要见菩萨。”
“啊！”
“还有这种事情！”
猪八戒很快就见到了观音菩萨。
看到猪八戒，观音菩萨也是非常的惊讶。
“八戒，你怎么来了？”
如果遇到困难，通常来的都是孙悟空。
猪八戒来南海还是第一次。
“菩萨，师傅让我来问一问狮驼国有没有妖怪？”
猪八戒问了一个最蠢的问题。
“狮驼国没有妖怪！”
观音菩萨想也不想就直接回答道。
“咳咳，我是说有没有妖怪去了才能知道。”
观音菩萨发现猪八戒的怪异的表情。
很显然猪八戒是见过那里的妖怪了。
“菩萨，我大师兄被那妖怪困住了，甚至连真武大帝都不是对方的对手。”
一开始观音菩萨还不怎么在意。
可是听到这里。
猪八戒这是直接给她扔了一个炸弹啊。
“你说什么？”
“真武大帝受伤了！”
“是的。”
“那个妖怪是佛祖的亲娘舅，十分了得。”
听到这里，观音菩萨就更加迷惑了。
对于金翅大鹏雕的实力，她再清楚不过了。
实力大概是太乙金仙巅峰，和曾经的孙悟空大体相当。
青狮白象稍弱一点。
灵山对于他们这些异类，都会压制他们的实力。
即便是他们三人之前的实力都是大罗金仙。
可是到达了灵山以后，在各种禁制的压制下。
现在也只有太乙金仙的水准。
这个水平，别说是真武大帝了，现在的孙悟空，他们都不是他们能够对付得了的。
毕竟孙悟空的实力，已经达到了大罗金仙中期。
一个孙悟空不够，可以压服青狮白象金翅大鹏雕了。
“难道是楚云？”
能够轻松地打伤真武大帝，镇压孙悟空，并且完全不怕得罪西天灵山的人估计也只有楚云了。
“罢了，我和你走一趟吧！”
原本观音菩萨是不想管这里的事情的。
毕竟这件事情牵扯到金翅大鹏雕。
对方身份特殊，地位崇高。
如来佛祖不发话，观音菩萨也没办法出手。
“那太好了。”
猪八戒拍着肚皮笑道。
于是两人便来到了狮驼国地界。
“弟子拜见观音菩萨！”
见到观音菩萨唐僧麻木的行礼。
此时观音菩萨才发现她来的有些迟了。
这唐僧的佛心似乎出现了问题。
不过现在她要做的是先要感谢真武大帝。
“多谢道友前来相助！”
“我也没有帮上什么忙，既然菩萨来了，那么在下就先行告退了。”
真武大帝也没什么架子，直接转身离开。
这里的烂摊子，他可不想处理了。
真武大帝离开之后。
观音菩萨转身一脸严肃的看向了唐僧。
“唐三藏，你为何踌躇不前？”
观音菩萨发现唐僧心性已经发生变化，所以说故意敲打。
然而唐僧并没有立刻回答，而是反问了观音菩萨。
“菩萨给佛祖亲娘舅的祭品，能不能不再使用人类了？”
“荒唐！”
观音菩萨刚想驳斥。
随后一掐指便算到了之前发生的事情。
原来唐僧都知道了。
“唐僧，你看到的一切不过是佛祖对你的考验？”
“菩萨，即便是佛祖要考验贫僧，那干嘛要杀死无辜的百姓？”
唐僧上前一步追问道，他不明白。
为什么是西天灵山对他的考验？
却要死那么多无辜的百姓。
之前明明可以救那些百姓，可是五方揭谛却顾忌金翅大鹏的身份。
“他们命中该有此劫！”

第1004章 观音菩萨vs元凤
听到菩萨的冰冷的回答，唐僧直接愣在了当场。
“ 菩萨之言弟子不敢反驳，只是弟子无法眼看那么多的百姓命丧腰腹。”
唐僧倔强的说道。
比起听从菩萨之言，他更相信自己亲眼看到的。
三个村庄被妖怪屠杀。
还有众多百姓等着献祭。
这些都是唐僧亲眼看到的。
“唐三藏，你现在看到的不过是一些希望罢了，等你到达的灵山自然可以看到真理大道。”
随后观音菩萨便转身向着西方飘去。
现在必须先把孙悟空救出来。
现在唐僧的失控，和孙悟空不在身边有着极大的关系。
所以观音菩萨来到了狮驼国。
先把孙悟空救出来。
她的遭遇和真武大帝一样。
刚找到阴阳二气瓶，便遇到了元凤。
“原来在这里！”
观音菩萨想要打开阴阳二气瓶，突然一道火光从一旁飞出。
菩萨连忙躲闪。
“是何人敢偷袭本座？”
只见一个身材消瘦的中年男子，从阴暗处走了出来。
“楚云你变成这个样子，你以为贫僧认不出来吗？”
观音菩萨下意识的以为对方是楚云所变。
“在下可不是楚云大王。”
只见对方呵呵一笑，身上燃烧着一股强烈的不死火焰。
看到这一幕。
观音菩萨立刻判断出对方不是楚云。
“你是楚云的同伴？”
菩萨知道楚云有很多实力强悍的帮手，每一个都是准圣巅峰。
“哎，也不是！”
“那你是谁？”
“呵呵，我的两个儿子，一直被你们灵山囚禁，我这个当父亲的有些失败啊！”
对方莫名其妙的说道。
“两个儿子？”
“不错！”
“你到底是谁？”
此时，观音菩萨已经猜到对方是楚云复活的上古大能。
毕竟这件事情楚云之前就干过。
之前的后羿，再到后来的帝俊东皇太一。
可以确定都是楚云把他们复活的。
“那可是非常久远的事情了，这周天世界似乎已经忘却了我的名字。”
“连你们西天灵山都敢奴役我的儿子了。”
“不绕弯子了，我乃是天地间第1只凤凰。”
元凤说出了自己的身份。
听到这个名字，观音菩萨内心咯噔一下。
天地间的第一只凤凰。
那不就是元凤吗？
这可是三大先天强者。
和佛祖是同一级别的强者。
“元凤阁下，你不是已经离开周天世界了吗？”
“我听说祖龙回来了，所以说就回来看一看。”
“没想到孔雀和大鹏都被你们灵山奴役了！”
听到这里，观音菩萨已经知道是楚云在搞事情了。
也只有楚云能把那些消失的大神找回来。
“孔雀大明王，金翅大鹏雕，在佛门地位崇高，受万民敬仰。”
观音菩萨想要敷衍过去，她必须把元凤归来的消息带回灵山。
如果元凤祖龙联手的话，后果将不堪设想。
“那菩萨要不要去我们凤凰一族做客？我也让您受万门敬仰！”
元凤不客气的说道。
“既然元凤阁下在此，小僧就先行告退了。”
观音菩萨转身就准备离开。
这可是传说中的三大先天强者，菩萨一点反抗的心思都没有。
对方的实力应该和东来佛祖相当。
与其打没把握之仗，不如将这个消息带回灵山。
“菩萨不要着急走嘛！”
观音菩萨突然间发现，周围的环境发生了巨变。
四周变成了一片火海，在不远处还有一棵巨大的扶桑树。
糟糕！
观音菩萨知道她是被对方拉到了领域当中。
很多先天强者，都会领悟一些独特的技能。
元凤就领悟了凤凰领域。
现在观音菩萨就被拉到了凤凰领域之中。
“不知元凤阁下，留下贫僧想要干什么？”
“当然是为了谈合作！”
凤凰领域之内，时间流速要比外面快得多。
观音菩萨这么一去就是5天时间。
“得！”
“菩萨来了等于没来。”
猪八戒吃完大米饭吐槽道。
一开始以为，观音菩萨来了之后很快就会解决问题。
可是左等观音菩萨不来，右等观音菩萨不回。
“难道是佛祖的亲娘舅连菩萨的面子都不给？”
猪八戒开始大嘴巴子了。
加上之前观音菩萨的表现，已经坐实金翅大鹏雕就是佛祖的亲娘舅了。
而且观音菩萨用的理由太过于牵强了。
什么这是对你的考验。
什么命该如此？
连唐僧都已经不认同了。
可这么长时间过去了，也不见观音菩萨归来。
“八戒！”
“你说菩萨会不会遭遇不测了？”
唐僧问出了一个荒唐的问题。
然而他的猜想却无比的接近于现实。
“师傅，俺老猪觉得，这件事情不大好处理，所以说菩萨也走了。”
听到猪八戒的回答。
唐僧不由叹了一口气。
“贫僧在东土之时就已经见过了官场的黑暗。”
是的，唐僧可以说是官场的受害者之一。
当年他的父亲陈光蕊，就是被人谋害，随后被人冒名顶替。
所以唐僧是知道官场的黑暗的。
原以为西方极乐世界没有这些弯弯绕绕。
可是没想到，在这西天灵山似乎也讲官场那一套。
满天神佛也懂得人情世故。
一个如来佛祖亲娘舅的名头，就压的众人抬不起头。
“悟净，我们的东西可以吃多长时间？”
唐僧转头看向了沙和尚。
“大概能吃一年半。”
上一次金头揭谛可是送来了不少的物资。
“好。”
“我也是要闭关，进行冥想，以求找一个解法。”
唐僧开口说道。
这一次唐僧是彻底的失望了。
连观音菩萨都处理不了，这狮驼国的事情，再去找其他人已经没有意义了。
靠别人不如靠自己。
所以唐僧打算闭关寻求解法。
“是师傅！”
师兄弟两人很快在附近的小山上找到了一个山洞。
刚好用来闭关。
寻求大智慧，解现在的困境。
就这样时间一天天的过去了。
转眼就是三个月。
当然，这三个月内，唐僧除了吃饭休息以外都在做禅。
可是必然无果。
于是又过了三个月。
这一次轮到西天灵山坐不住了。
因为文殊菩萨察觉到唐僧一直在狮驼国。
便来到了大雄宝殿，面见我佛如来。

第1005章 唐僧静思半年的智慧
“我佛，唐僧师徒已经在狮驼国滞留了半年有余。”
文殊菩萨直接开门见山说道。
此言一出，现场陷入了讨论之中。
“怎么回事？”
“唐僧师徒的进度怎么这么慢？”
“不会是青狮白象金翅大鹏他们太厉害了吧？”
“那是以前，现在的孙悟空，一个可以打他们三个。”
要是刚离开五指山的孙悟空，对上他们的确没有胜算。
“观音尊者可在？”
如来佛祖开口说道。
此时才发现，观音尊者并不在大雄宝殿之上。
“回禀佛祖，观音菩萨已经半年没有来大雄宝殿。”
阿难尊者站了出来恭敬说道。
如来佛祖随后掐算一番。
一时间，他只算到一只燃烧着火焰的凤凰。
如来佛祖还不知道其具体含义。
“想必是出事了。”
“文殊普贤两位尊者，速去狮驼国。”
“是！谨遵我佛法旨。”
文殊普贤两位菩萨便马不停蹄地来到了狮驼国。
当然第一时间是先找唐僧。
以他们的能力可以进一步找到唐僧。
此时沙和尚正在喂马，那猪八戒则躺在石头上睡觉。
“菩萨！”
见到文殊菩萨，沙和尚直接跪在地上行礼。
当然在这之前沙和尚还踢了猪八戒一脚。
“你踢我干什么？”
猪八戒不情愿的坐了起来。
此时他才发现文殊普贤两人。
“两位菩萨，你们怎么来了？”
“你们师傅，还有孙大圣呢？”
文殊菩萨有些不悦的问道。
“师傅正在闭关，大师兄已经失踪半年了。”
“什么？”
两位菩萨互相对视一眼。
“孙大圣失踪了？”
“是的，猴哥去了狮驼国就再也没有消息了。”
果然，事情比他们想象的要糟得多。
“发生了这种事情我为什么不上报？”
普贤菩萨严厉的看向了猪八戒。
“我们上报了，找了金头揭谛，对方说得模棱两可，敷衍俺老猪。”
“俺去泰山府，泰山府说这里面妖怪。”
“去天庭，天宫都没了。”
“后来实在没办法了，老猪去求了观音菩萨。”
“菩萨去了趟狮驼国也消失了。”
猪八戒有些委屈的说道。
听到猪八戒的回答。
文殊普贤两位菩萨的火气顿时消散了许多。
很显然，他们师徒是遇到难处了。
可是把能找的人都找了。
此时，唐僧从山洞里连忙走了出来，跪在了地上。
“弟子拜见两位菩萨。”
这半年来，唐僧也是非常的煎熬。
他苦思寻求真理。
可是他们现在遇到了麻烦，不是靠他一个人的智慧可以解决的。
“唐三藏，为何不继续前行？”
“前面妖怪猖獗，弟子实在是走不动了。”
面对文殊菩萨的询问，唐僧回答道。
有人一开始还以为唐僧被妖怪抓走了。
现在见到了唐僧，事情反而有些难办了。
如果唐僧被妖怪抓走了。
调查清楚，降伏青狮白象和金翅大鹏就可以了。
虽然这三个待在一起有些麻烦。
但是必要的时候，佛祖也是可以出手的。
问题是，唐僧还没有走到狮驼岭，也就是狮驼国的王都。
按照佛祖的要求，九九八十一难，必须尽善尽美。
所以唐僧必须走到狮驼岭，然后再遭遇这劫难。
“唐三藏你的回答让我很失望。”
“取经乃是为了天下苍生，为了东土大唐的百姓。”
“怎么能因为区区妖怪，而犹豫不前呢！”
面对两位菩萨的批评，唐僧不为所动，而是平静的询问道。
“弟子这半年来在思索一个问题，是极乐世界好呢？还是东土大唐好？”
文殊菩萨向前一步回答道。
“当然是我灵山脚下极乐世界好了！”
“可是佛祖的亲娘舅，祸害了狮驼国这么多年，也不见灵山有人管！”
唐僧则是淡淡的回答道。
这次轮到两位菩萨慌了。
这段时间一直忙着传法东胜神洲的事情。
这次并不是让东胜神洲的人派人来取经。
毕竟那里都是修仙者，飞到西天灵山也用不了多长时间。
而是西天佛门，还是直接派人到那里建立寺庙。
所以对唐僧师徒的关注度自然就没有以前多了。
他们没有想到，唐僧居然知道金翅大鹏雕的事情。
现在两人是有苦难言。
最终文殊菩萨叹了一口气说道。
“狮驼国之难，需要你这个取经人运用智慧来解决。”
唐僧哪有什么智慧！
这一路上无非依靠的是孙悟空。
现在孙悟空失踪了，唐僧自然没有能力解决这个问题。
“是不是可以这样认为，如果弟子不去西天的话？狮驼国的数百万百姓，也不会因此遭难？”
唐僧平静的看向两位菩萨。
两位菩萨听到唐僧的询问，面容一滞。
唐僧这半年的静思，也不是没有收获的。
很显然，他如果不去西天取经，狮驼国的百姓也不会被屠戮一空。
通过两位菩萨的表情变化。
唐僧知道他猜对了。
果然这一切都是西天灵山，提前为他准备好的。
“为了弟子一人去西天取经，让数百万无辜百姓，命丧妖腹。”
“实在是弟子的罪过。”
唐僧忏悔的说道。
他现在想清楚了，东土大唐现在是盛世，未必就比那西方差。
他离开东土之后。
沿途也到了不少的国家。
几乎每个国家都受妖怪影响。
而且越往西，遇到的妖怪实力越强。
这次遇到的妖怪，连真武大帝都搞不定。
当然楚云的实力更强。
但楚云并不是妖怪，他只是个强盗。
而这里的妖怪可是真的会吃人的。
文殊普贤两人终于明白了。
为什么唐僧在这里踌躇不前？那是因为他知道的太多了。
这该死的金翅大鹏雕！
在惊讶过后，文殊菩萨和颜悦色的说道。
“唐三藏，你未到达西连灵山，并不知道真正的极乐世界是如何美好。”
“这狮驼国，不过是一小小疏漏。”
“尔等需要继续前行。”
然而唐僧并没有顺着文殊菩萨的话说，而是直接跪下再拜。
“恳请两位菩萨，救出弟子的徒儿孙悟空。”
看到唐僧不接招。
文殊菩萨还是妥协了。
“好吧，就还你一个囫囵徒弟。”

第1006章 难道当年俺老猪也被人演了？
现在唐僧的心思几乎都在孙悟空身上。
只能先设法救出孙悟空，再想办法让他们继续西去。
“菩萨此言当真？”
唐僧有些激动的问道。
“出家人不打妄语。”
随后两位菩萨便消失了。
当然，两人并没有真正的离开，而是来到了附近一个山头上。
文殊菩萨念动了一段咒语。
这是非常简单的请神咒。
请的是这里的山神。
然而过了良久，都不见有山神出现。
随即掐指一算。
文殊菩萨的眉头紧锁。
并不是这里的山神不尊重他们。
而是这里的山神早在10年之前就已经死光了。
“金翅大鹏雕这事做的有些过分了。”
原以为对方只是杀普通的百姓。
没想到这里的山神土地还有城隍也被杀了不少。
剩下的都逃了。
当然也有人去了泰山府告状。
当然是没有结果的。
因为泰山府对外的口径，就是狮驼国没有妖怪。
“看来我们得亲自去一趟狮驼国。”
这件事情透露着诡异，文殊菩萨有一种不妙的感觉。
现在一切问题的关键都在狮驼国。
孙悟空去了狮驼国便消失了。
观音菩萨似乎也在狮驼国消失了。
所以两人悄悄的摸向了狮驼国。
然而他们离开不久。
唐僧师徒便迎来了另一位客人。
那是一个身穿素色长裙，手拿菜篮的女子。
她一出现。
沙和尚就拿出了武器。
“你是什么人？”
连好色的猪八戒，都戒备的拿出了武器。
“小女子是附近村子里的百姓，今天上山采蘑。”
那女孩一脸俏皮的说道。
看着猪八戒春心荡漾，不过他手上钉耙并没有放下。
“你是哪个村子的？”
沙和尚继续询问道。
“就是北面那个村子！”
那女子指着北方一个村落说道。
她不说还好。
刚说完，就发现两人的表情变得极其难看。
她的话甚至惊动了闭目沉思的唐僧。
“北面的村子？”
“你是个妖怪啊！”
这句话是唐僧说的。
要知道，一直以来判断妖怪的身份，都是由孙悟空来的。
“啊！”
“大师你开玩笑吧！”
“小女子怎么可能是妖怪呢？”
“北面那个村子的百姓，半年前就已经被妖怪吃光了。”
“怎么可能会有你这么一个大姑娘？”
难得唐僧聪明一回。
那女子脸色瞬间变得尴尬无比。
她也是才发现唐僧，所以第一时间赶来。
而唐僧师徒已经在这里待了半年多时间了。
早就把方圆几十里内的村子情况摸清楚了。
周围大大小小几十个村子，早就荒无人烟了。
三人为什么不继续前行。
那就是害怕再遇到有百姓的村落。
基本上他们一离开，那村子的百姓就必死无疑。
唐僧也知道附近村子的情况。
早就荒废几十年了。
和他之前去的那几个村的都差不多。
基本上都是临时抓了一批百姓糊弄他们。
唐僧虽然不知道这群妖怪要干什么。
但是可以肯定。
他只要往西去，百姓就会一批一批的死。
所以眼前这个小女子，根本不可能是山下村子。
“你这妖怪，要干什么？”
沙和尚严厉的说道。
“小女子并没有什么恶意，只是想告诫几位高僧，不要再继续西去了。”
“西边有三个妖王，手下有几十万的妖怪。”
“这沿途的百姓已经被他们吃光了。”
那你只以为报出了如此重要的情况，会得到对方的重视。
“这个我们早就知道了。”
是的，几年之前，楚云就已经说过了。
只不过唐僧师徒不相信罢了。
现在到了狮驼国，不相信也得信。
“我们七八年前就知道了！”
猪八戒又补了一句。
这女子不是别人，正是孔雀大明王的女儿。
她今天接触唐僧的目的，想看一看对方长得什么样。
从远处观看的确是一表人才。
所以不忍心唐僧继续西去。
就算要死，也不能死在那三个家伙手上。
把他抓回去献给父亲。
青狮白象金翅大鹏雕，之所以对于唐僧感兴趣。
那是因为灵山之前放出另外一个烟雾弹。
那就是吃了唐僧肉，不但可以长生不老，还可以解除自身的禁制。
要知道青狮白象金翅大鹏雕，他们出身高贵，早就不用考虑生死了。
但是他们为了自由，解除灵山给他们下的禁制。
还是愿意出手一试的。
“既然你们知道这么多，那我也就不装了。”
只见那女子一个转身。
瞬间变成了一位身穿孔雀连衣的美丽女子。
随后直接出手掳走了唐僧。
“师傅！”
沙和尚想要上前。
是被对方直接掀飞了出去。
过了良久，一切风平浪静之后。
沙和尚从地上坐了起来。
“师傅又遭难了。”
“我看多半是那两位菩萨带来的。”
猪八戒也是一脸的懊恼。
“不如我们分行李散伙算了。”
大师兄失踪，师傅被抓。
前路渺茫。
猪八戒早就不想干了。
“二师兄别说这种丧气话。”
“沙师弟，你难道还想继续走下去吗？”
猪八戒灵魂一问。
“这不是我们想不想的原因。”
“我们只有走下去才能有生路。”
沙和尚之前常伴玉皇大帝左右，知道那些上位者的心思。
他们这些棋子，现在如果贸然离开的话。
绝对没有什么好下场的。
“唉！早知如此，我就不调戏嫦娥仙子了！”
猪八戒后悔的说道。
想当年他还是天蓬元帅。
统领天河八万水军，是何等的威风，何等的潇洒自如。
可是现在他被打下凡间，而且还错投了猪胎，成为了取经人的徒弟，受尽了各种憋屈。
“二师兄，其实你是被选中的取经人保护者。”
“你想想大师兄的遭遇！”
有些事情是沙和尚不能明说。
为什么他一个天蓬元帅，会犯下如此滴滴的错误。
酒后调戏嫦娥仙子？
他可是一位实打实的金仙。
要知道现在的猪八戒，只有他转世前的一半实力。
一位金仙，居然会被酒水影响心智。
猪八戒知道孙悟空的遭遇。
当年这个灵山都在演孙悟空。
猪八戒想了想自己的遭遇。
“难道当年俺老猪？”

第1007章 放了我儿子
沙和尚之所以一直憨厚，从来没有说过要散伙的事情。
还有一个重要的原因。
那就是因为沙和尚知道许多不为人知的事情。
像他们三个，其实都是被上天选中的。
孙悟空也好，猪八戒也罢。
明显是被人耍了。
可是沙和尚，在知道自己被选中之后。
是主动请缨要来加入取经团队的。
因为他比较识相。
所以给他安排的罪名也是最轻的，只是打碎了玉皇大帝喜欢的琉璃盏。
当然惩罚相对是最轻的。
孙悟空是被压了500年，对一个有多动症的猴子来说，不可谓不严重。
至于猪八戒就更惨了。
失去了一半的法力，而且还错投了猪胎。
现在成了一个猪头人身的怪物。
相比之下，沙和尚受万箭穿心之苦。
相对来说，就要轻不少了。
因为孙悟空和猪八戒是精神上的折磨。
沙和尚是肉体上的摧残。
“二师兄有些事情不能明说。”
“我只能告诉你，除非我们走到灵山，不然万万不可离开。”
沙和尚忠心的说道。
猪八戒想了想。
似乎是这个道理。
而且这狮驼岭，基本上都是特权阶级。
那些犯了罪的妖怪，不一定会被惩罚。
可他是擅自离开，肯定会被严厉处罚。
毕竟，接下来的事情会很乱。
上层肯定会找一个人当出气筒。
“沙师弟，你说的有道理。”
猪八戒于是打消了离开的念头。
“那沙师弟我们现在该怎么办？”
猪八戒这才发现自己这个师弟并不简单。
“我们先在附近寻找一下师傅，然后再通知金头揭谛。”
另外一边。
文殊普贤两位尊者已经来到了王都。
这以前是狮驼国的王都，现在已经被妖怪占据。
来的路上。
两位菩萨见到沿路上有妖怪设卡把守。
“难怪唐僧的佛心不稳！”
“青狮白象他们太嚣张了。”
这里的百姓已经被吃光了，只有零星一些的逃出去了。
甚至连这里的山神土地都跑光了。
两人也没有想到这几个妖怪这么过分。
毕竟青狮白象的身份摆在那里，通天教主可还在呢！
所以，虽然青狮白象金翅大鹏雕在这里干出了天怒人怨的事情，回到灵山也不会受到太严厉的惩罚。
只是苦了这狮驼国的百姓。
“事已至此，我们先去把孙悟空救出来了！”
文殊菩萨开口说道。
既然事情已经不可控，就先管主要的问题了。
两人很快便找到了阴阳二气瓶。
整个狮驼岭，能够困住孙悟空的法宝，也只有阴阳二气瓶了。
然而就在两人，接近阴阳二气瓶的那一瞬间。
就被拉进了凤凰领域内。
“这是哪里？”
文殊菩萨疑惑的说道。
“我们被人拉到了某种大神通内。”
普贤菩萨回答道。
在天际出现了一棵巨大的梧桐树。
在远处有两道身影。
其中一人居然是观音菩萨。
两人瞬间便来到了观音菩萨身边。
“观音尊者，你没事吧？”
文殊菩萨焦急的问道。
“我没事。”
“两位尊者怎么来了？”
观音菩萨看向两位尊者。
“唐僧师徒在狮驼国停顿半年有余，佛祖派我们前来查看。”
普贤菩萨解释说道。
观音菩萨几乎是第一时间就反应过来。
“这里的时间流速有问题！”
明明在这里待了6天时间，外面已经过去了半年。
“观音尊者他是谁？”
文殊菩萨开口问道。
对方只是站在那里静静的看着他们也没有出手的打算。
“传说中的凤凰，元凤阁下！”
凤凰对于他们这些菩萨来说，并不是什么太稀奇的东西。
可是元凤就不同了。
这可是传说中强者的名字。
“元凤，这怎么可能？”
普贤菩萨不可思议的说道。
要知道元凤，这可是传说中的强者。
这样的强者怎么会出现在这里？
不过很快，两人也就想清楚了。
一定是楚云干的。
毕竟之前祖龙就已经回归了。
再来一个元凤也就不那么奇怪了。
“元凤阁下，您为什么会出现在这里？”
文殊菩萨开口询问道。
“这我还想问一下，你们西天灵山为什么要囚禁我的两个儿子？”
元凤并没有表现出太大的情绪波动。
“这！”
“这一下子，可把两位菩萨问住了。”
因为孔宣和金翅大鹏雕很早之前便已经在西方教了。
这不是他们能决定得了的。
“正是因为两位圣人，点化了他们，他们才可以在西方极乐世界逍遥。”
普贤菩萨上前一步说道。
“你们这西方极乐世界，哪里逍遥了？”
“我看全部都是吃人的妖魔！”
元凤直接无情的讽刺道。
“我佛门乃是西方正统，元凤阁下，还请您不要随意污蔑！”
文殊菩萨上前威严的说道。
“哦！”
“好一个西方正统！”
只见元凤用手轻轻一点。
面前出现了一个圆光镜。
镜中乃是天竺国贵族奴役百姓的场景。
为了凑足三万亿两黄金。
佛门发动整个天竺国的劳动力去挖矿。
“这就是西方极乐世界啊！”
“奴役了亿万百姓。”
元凤乃是准圣巅峰强者，自然注意到了天竺国的变化。
“本座还是第1次见到奴役整个国家的。”
要知道天竺国可不是小国，这可是和东土大唐相同体量的帝国。
就百姓人数来说，由于天竺国百姓的种族优势，甚至还要比大唐多好几倍。
这么多人同一时间被奴役。
连元凤也是非常的震惊！
“那不过是暂时的！”
面对那赤裸裸的事实，文殊菩萨只能咬着牙说道
“好一个暂时，因为挖矿，每天就要死上千万的百姓。”
“好了！”
“你们怎么折腾自己的百姓，那是你们的事情。”
“本座只有一个要求，放了我的儿子。”
金翅大鹏雕，元凤可以随时带走。
只是孔雀大明王，就有些难办了。
对方一直被囚禁在灵山。
想要带走他，元凤独自一人有些困难。
“这绝不可能！”
“孔雀大明王，和金翅大鹏雕尊者，在灵山担任重要职务。”
“不能让阁下带走！”
文书菩萨直接拒绝道。
这种事情他要是答应了，回到灵山一直没有立足之地了。

第1008章 这话你自己信吗？
“你说的重要职务？该不会是为你们干脏活累活吧！”
元凤冷哼一声。
这段时间他也调查出了一些事情。
那就是，他们这脚下这片土地原来是狮驼国。
乃是左右东西南北的交通要道。
过往商旅众多百姓富裕。
然而有一个缺点。
那就是他们不欢迎和尚。
原因很简单，开国君主的妻子，跟着一个和尚跑了。
从那以后，几乎每一任国王，都在打压和尚。
曾经有一段时间，还把所有的和尚全部杀光了。
所以，青狮白象金翅大鹏来到这里也是有原因的。
这些不敬灵山不信僧侣的国度，自然没有存在的必要。
所以他们就被灭了。
青狮白象金翅大鹏或许察觉不到。
其实他们是被人拿来当枪使了。
而元凤作为先天强者，开天之时便诞生的老怪物。
自然注意到这一点。
“我不懂元凤不下你在说什么！”
很显然，这个话题文殊菩萨又想继续留下去了。
“你不懂不要紧！”
“回头我和你们背后的佛祖谈！”
元凤非常冷淡的说道。
“元凤阁下，这么自信，看来是可以稳赢我们三个人了！”
普贤菩萨站了出来。
“小僧想试一试，三大先天强者的水准。”
没办法，元凤的辈分实在是太高了。
开天之时诞生的第一批生灵。
可以说是和两位圣人同辈。
而且相当长的一段时间，在西天两位圣人成圣之前，都不一定能够赢现在的元凤。
“和本座动手！”
“你还不够资格。”
缘分傲然说道。
“不试试怎么知道呢？”
普贤菩萨单手拿出了降魔杖。
然而一股无边的威压，直接压的人喘不过气来。
“上古时期，也只有祖龙逃出过我的凤凰领域。”
“虽然你们也步入了准圣境界，很显然是修炼了鸿钧老祖的斩三尸之法吧！”
元凤缓慢的走向三人。
每一步都像大山一样，捶着三人心灵。
现在的准圣，绝大多数都是通过斩三尸达到这个境界的。
可是元凤不是，他是祭炼本族功法，修炼自身血脉肉体，达到这个境界了。
可以说元凤是最顶尖的跟脚，所以他才可以轻易突破桎梏，达到准圣境界。
而同一时期的绝大部分人，也包括后面的人族。
他们是不可能达到准圣境界的。
所以鸿钧老祖才简化了准圣的修炼方法。
通过斩三尸达到准圣境界。
虽然依然困难，但确实要容易得多。
自然而然，通过斩三尸达到了准圣，要比元凤要弱的多。
所以准圣一个人就压着三位菩萨抬不起头。
“元凤尊者，您曾经也是天之间的一大能！”
“何必要和我们灵山作对？”
面对那滔天的压力，文殊菩萨咬着牙说道。
“本座早已经放弃了争霸三界的想法，努力的要求就是带回自己两个儿子。”
“如果灵山不答应的话，本座可以等。”
是的。
他准圣巅峰自然有的是时间。
可是唐僧师徒，时间可并不宽裕。
原本打算十四年走完整条路的。
因为楚云的原因又重新走了一遍。
现在又耽误了半年。
看来想在20年之内到达西天灵山，几乎是不可能的事情了。
“我们绝对不会答应的。”
文殊菩萨直接拒绝。
“我就不信离不开你这破领域！”
他知道对方想用独特的领域困住他们三人。
文殊菩萨燃烧自己体内的佛法，先要打开一道时空隧道。
然而他的面前空间只是泛起了阵阵涟漪。
“放弃吧！除非你们的实力达到祖龙级别的，不然是无法离开这里的。”
祖龙那可是准圣巅峰大圆满的强者。
和如来佛祖相当。
几人在这里交谈了不到一个时辰的时间。
外界已经过去了两天时间。
在凤凰领域内的时间流速，在里面待上一天，外面就是一个月。
猪八戒沙和尚在周围找了两天。
“老沙，我们放弃吧！”
“待会儿联系金头揭谛。”
这一次猪八戒并没有提散伙的事情。
“咦，沙师弟，你有没有发现两位菩萨到现在没有回来？”
猪八戒想到一件可怕的事情。
那就是去了狮驼国王都的人都没有回来。
先是孙悟空。
后来是观音菩萨。
现在又轮到文殊菩萨两位菩萨了。
“这狮驼国有点邪乎！”
“二师兄，我们必须尽快联系金头揭谛。”
“嗯！”
猪八戒点了点头。
对于西方具体发生了些什么，猪八戒不清楚。
但可以肯定，不是他能处理了的。
猪八戒立刻做法联系金头揭谛。
到了第二天，金头揭谛才匆匆赶来。
“天蓬元帅有什么事情吗？”
“你们怎么才来？”
猪八戒有些委屈的说道。
往日孙悟空叫他们的话，几乎是立刻出现。
可是现在，让猪八戒两人等了整整一夜。
“小僧在东胜神洲有些事情，来得晚了一些。”
金头揭谛一脸尴尬的知道。
他也不想啊！
原本他们是暗中保护唐僧师徒。
可是遇到了楚云之后，他们这组保护人就可有可无了。
毕竟吧，小事不用他们出手。
大事嘛，他们上肯定也打不过。
所以他们几个人就被调到了东胜神洲。
“对了圣僧呢？”
金头揭谛发现，唐僧居然没有和猪八戒沙和尚在一起。
“被妖怪抓走了！”
猪八戒冷淡的回答道。
“你现在还说这狮驼国没妖怪吗？”
因为之前，无论是这几个光头还是泰山府，都说这里面妖怪。
之前唐僧都见到了，他们也卡着脖子说没妖怪。
现在唐僧被妖怪抓走了，总不能说这里没要过了吧？
“咳咳，兴许是过路的妖怪。”
“两位好好找找啊！”
“我们都找两三天了，一点下落都没有。”
此时猪八戒将皮球踢给了金头揭谛。
正在几名揭谛焦虑之时。
猪八戒直接扔出一个重磅炸弹。
“前几天，文殊普贤两位菩萨去了狮驼国王都，再也没有回来过。”
“你说什么？”
金头揭谛不敢置信的说道。
“我说两位菩萨去了狮驼国王都就再也没有回来过。”
“兴许是已经离开了吧！”
一滴冷汗从金头揭谛的脸颊流下。
“这话你自己信吗？”

第1009章 胡说八道，确实该打
“别以为别人都是傻子啊！”
“这狮驼国遍地都是妖怪，你们这几个家伙却梗着脖子说这里没妖怪！”
猪八戒这一次真的生气了。
他又没有逃走，自然是中气十足。
“我大师兄去了狮驼国便失踪了，你们说我大师兄贪玩。”
“观音文殊普贤三位菩萨去了狮驼国消失了，你们说他们离开了。”
“我师傅被妖怪抓走了，你没说是过路的妖怪。”
“你们不就是惧怕金翅大鹏雕吗？”
“我今天告诉你们！”
“要是还不来我师傅和大师兄，老猪我就打死你们几个。”
猪八戒恶狠狠的说道。
而沙和尚拿出了降魔禅杖，无形中支持了猪八戒。
“天蓬元帅莫要动怒，这狮驼国真的没有妖怪啊，兴许只是误会。”
“我让你误会！”
猪八戒直接一巴掌打向了对方。
真的是忍无可忍了。
这帮人简直是睁眼说瞎话。
金头揭谛整个人直接被打飞了出去。
轰！
随后重重的摔在了地上。
“哈哈！”
就在此时，一位手持念珠的胖和尚出现。
正是东来佛祖。
“佛祖，他打我。”
金头揭谛指着猪八戒说道。
“满口胡言，不说实，话该打。”
东来佛祖用最和善的语气说出了最严厉的话。
“我……”
金头揭谛一时之间不知道该如何回答。
他的鬼话连猪八戒和沙和尚都糊弄不了，自然不可能糊弄得了东来佛祖。
“东来佛祖，大师兄失踪了，师傅被妖怪抓走了。”
“都是这些家伙，一直在糊弄我们。”
猪八戒恶狠狠的说道。
“好了好了。”
“事情我已经知晓了。”
“你们暂且在这里等待，本座去一趟狮驼国。”
东来佛祖和善的说道。
文殊普贤两位菩萨被困之后，灵山就第一时间便察觉到了。
知道事情的严重性，所以直接就派出了东来佛祖。
“佛祖，您该不会去了狮驼国也会失踪吧？”
猪八戒有些担忧的说道。
主要是这半年以来，凡是对他们说要去狮驼国的，基本上都消失了。
除了真武大帝是个例外以外。
可是对方啥也不说。
“哈哈，放心，不会不会。”
东来佛自信即便是遇到楚云也可以周旋一二。
其实他大概已经猜出来这件事情是谁在捣鬼了。
应该是楚云。
不过一切得等他到了才知道。
“那我师傅是被谁抓走的？”
东来佛祖直接看向了金头揭谛。
“唐僧现在哪里？”
“这个……”
“你想好，再回答本座，本座不想听假话。”
一滴冷汗从金头揭谛的脸颊流下。
“是孔雀公主！”
他们可不敢糊弄眼前这位。
别看平日里笑嘻嘻，其实是一位狠人。
“一个个的，都不让人省心。”
东来佛祖不由揉了揉太阳穴。
“敢问东来佛祖，那孔雀公主是何人也？”
沙和尚好奇的问道。
“孔雀公主是孔雀大明王的女儿，掳走你们师傅，想必是看上他了。”
东来佛祖大大咧咧的说道。
“啊！”
猪八戒和沙和尚两人不由对视一眼。
“佛门还有公主吗？”
“灵山的事情，没有你们想象的那么简单。”
东来佛祖转头看向了金头揭谛。
“你们几个去把唐僧救出来。”
“啊！”
金头揭谛顿时傻了眼。
他们之前就不敢得罪金翅大鹏雕，现在就更不敢得罪孔雀大明王了。
“这是对你们睁眼说瞎话的惩罚！”
随后东来佛祖便消失了。
只留下金头揭谛等人垂头丧气。
距离此地千里之外的孔雀山上。
过了良久。
躺在软榻之上的唐僧才悠悠醒来。
“这是哪里？”
唐僧发现他来到了一个女子的闺房之中。
这场景是何等的似曾相识？
以前他也曾遭遇过类似情况。
八成是遇遇到女妖怪了。
就在此时，一位身穿华服的女子走了进来。
仔细看去。
正是之前自称来自于山下村庄的那个女子。
“你是妖怪？”
虽然对方长得极美，但是唐僧直接就给对方定性了。
一个妖怪的名头扣了下来。
此时一旁的侍女上前一步说道。
“不得无礼。”
“站在你面前的那是孔雀公主！”
“孔雀公主？”
唐僧有些懵啊！
他从来不记得什么孔雀公主。
“我今天掳你来，失去我们的十世前缘。”
在1000年以前，孔雀公主就已经仰慕于金蝉子了。
不过那个时候，金蝉子似乎并对她不感兴趣。
再到后来，金蝉子入了凡尘。
两人就已经有数百年没见面了。
今天此举，孔雀公主想再续前缘。
当然如果唐僧拒绝的话，就把对方送给她的父亲孔雀大明王，用来解除身上的禁制。
又一个唐僧肉破一切禁制的受害者诞生了。
“我那两个徒弟怎么办？”
“你那两个徒弟就不要管了。”
“走啊，我带你去换衣服！”
而另外一边。
东来佛祖已经来到了狮驼国王都。
当然他并没有惊动青狮白象金翅大鹏雕。
与其询问他们浪费时间。
不如亲自去找楚云。
此时，东来佛祖还以为这件事情是楚云在捣乱。
于是他也找到了阴阳二气瓶，所在的房间。
立刻就看到了阴阳二气瓶上面的凤凰禁制了。
看到凤凰禁制，一开始东来佛祖还是有些疑惑的。
毕竟上面独有的凤凰气息可不属于楚云。
“楚云大王还请出来一见！”
虽然没有察觉到楚云的气息，但是直觉告诉东来佛祖，这个房间里一定有一位强者。
“哦！”
“你能察觉到本座的存在？”
再见，一位身材瘦长的中年男子，从阴暗之中走了出来。
看到了来者，虽然东来佛祖依然保持着笑嘻嘻的笑容。
但是内心之中充斥着震惊和疑惑。
眼前这人是谁？
为什么有些看不透对方的修为？
“哈哈，楚云大王，你又和贫僧开玩笑了！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
他虽然说是楚云大王。
但是眼前之人给他的感觉并不是楚云。
因为楚云给人的感觉就是一个地痞龙王山大王。
而眼前的人有着独特的气息，是那种身在高位的强者。

第1010章 不愧是三大先天强者，果然够无耻
“在下可不是楚大王！”
元凤直接拒绝道。
“楚云大王你别开玩笑了，除了您，谁还有能力搅动这里的风雨？”
灵山已经在这里失踪了三位菩萨。
能够做到这种事情，而且不怕得罪西天灵山的人，想必只有楚云了。
听到对方的回答。
东来佛祖陷入了沉思。
“既然不是楚大王，那阁下是谁？”
“为什么要阻挠唐僧西天取经？！”
东来佛祖可以肯定，狮驼国的事情，应该都是眼前这位强者搞出来的。
“你可以叫我元凤！”
听到这个名字，东来佛祖不由倒吸了一口凉气。
这可是传说中的三大先天强者。
所谓的三大先天强者，就是开天之后所诞生的三位顶级强者。
祖龙，元凤，始麒麟。
他们不使用斩尸的方法，都能修炼到准圣巅峰。
足已经说明他们的血脉强大。
“原来是元凤阁下，我想灵山和阁下没有什么利益冲突吧？！”
东来佛祖试探性的问道。
眼前这人八九不离十，又是楚云找回来的。
短短的十年时间。
周天世界发生了许多匪夷所思的事情。
早已经陨落的上古大能纷纷复活。
以及一些早已经离开诛仙世界的强者，也因为某种原因返回了周天世界。
之前的祖龙，就是前车之鉴。
现在元凤也回归了。
“本来，儿孙自有儿孙福，只是你们灵山太不做人了。”
“让我儿子干下了这等伤天害理之事。”
元凤愤怒的说道。
青狮白象金翅大鹏雕，杀了这么多的百姓，自然不会有什么好下场。
现在他们是察觉不到，其实他们早已经业力缠身。
即便解除身上的禁制，实力也很难再次提高了。
听到这里，东来佛祖瞬间反应过来。
他忘了一件事情。
一件非常古老的事情。
那就是孔雀大明王菩萨和金翅大鹏雕的关系。
很早之前如来佛祖曾经提过一次。
凤凰生下孔雀和大鹏。
而眼前这只凤凰就在他的面前。
“我想这都是误会。”
“哈哈！”
“你们灵山的误会可真多！”
“我们就打开天窗说亮话，本座对你们佛法东渡的事情不感兴趣。”
“只要你们放了孔宣和大鹏，我自会退去。”
“莫非元凤阁下想效仿当年的祖龙？”
当年祖龙来灵山大闹了一场，最后灵山妥协，任由祖龙带走了整个龙族。
可是元凤并没有祖龙的实力。
最关键的是，元凤并没有帮手。
当年祖龙身边可是有着烛龙，青龙，金龙，三位准圣强者。
而元凤现在只是一个孤家寡人。
并没有资格和整个灵山谈判。
“本座并不想和你们灵山为敌，只是想带走我的两个儿子。”
元凤继续说道。
“这件事情只怕贫僧不能答应元凤阁下。”
东来佛祖摇头说道。
如来佛祖原本就对他意见颇大。
要是他答应了，以后还如何在灵山立足？
所以此事是万万不能同意的。
“难道灵山的三位菩萨都换不来我两个儿子的自由吗？”
东来佛祖的拒绝，元凤并不意外。
他现在的实力不足。
如果有足够的实力，他早就打上灵山了。
“文殊普贤观音三位尊者果然在你手里！”
东来佛祖环顾四周，并没有发现三人的踪迹。
很显然，三人被对方困住了。
想要救出三人，看来只能打败眼前这只凤凰了。
“既然如此，贫僧也只好要领教一下凤凰阁下的高招了。”
“我们非打不可吗？”
元凤发现东来佛祖似乎并不简单。
能不打，就不打！
“总得打一架，贫僧才能回去交差。”
两人的对白可是相当的幽默。
一个不想打，一个不得不打。
元凤并不想和东来佛祖死斗，他有信心战胜对方。
但是那样的情况下，他肯定会受伤。
一旦受伤，接下来只能逃走了。
要知道，西天灵山还有两位佛祖呢！
而且剩下的两个佛祖比东来佛祖只强不弱。
东来佛祖的处境，也是非常尴尬的事情。
相比于其他两位佛祖。
他在灵山并没有实权。
如果不和对方打一场就回去复命的话，很难向如来佛祖交差啊。
毕竟他只是个未来佛，并没有实权。
“你们灵山都是什么歪风邪气啊！”
元凤率先出手，化作一只炽热的凤凰，飞向了东来佛祖。
东来佛祖面前则是瞬间出现了一只巨大的金身，挡住了这一击。
那凤凰瞬间击在金身之上。
随后化作火焰消失。
东来佛祖还是第1次见到如此诡异的功法。
刚才那一击，如果是换做他人，想必早已经深受重伤了。
可是他的对手是一只凤凰。
而且还是天地间的第一只凤凰。
此时元凤出现在了东来佛祖的身后。
手中更是出现了一把燃烧着火焰的长剑，直奔东来佛祖而来。
东来佛祖一个转身，双手接住了对方的火焰长剑。
“阿弥陀佛！”
“元凤阁下您的神火，真的是太疼了。”
“疼？”
“我怎么没有看出有疼的样子？”
两人就这样互相拉扯，打了足足上百个回合。
元凤发现对方并没有什么战意。
所以招式也大开大合。
“阿弥陀佛，元凤阁下，你的实力的确比小僧厉害，只是想要击败小僧，恐怕也没有那么容易。”
经过了上百回合的试探。
东来佛祖也确定了对方的实力。
同样是准圣巅峰的强者。
但是由于对方是先天强者，实际上要比他稍微强上一些。
毕竟两人是走的不同的道路到达准圣境界的。
东来佛祖是斩了三尸，才到达了准圣巅峰。
而元凤是凭借着本族功法，强行修炼到准圣巅峰的。
就难度而言，元凤的修炼方法要难得多。
所以他的准圣境界才会更加的稳固。
“本座也没有打算要击败佛祖您！”
“灵山的三位菩萨在我手上。”
“只要我不放人，佛祖就不得不和我谈判。”
元凤呵呵一笑，非常无耻的说道。
“不愧是先天强者，贫僧自愧不如啊。”
经过刚才的试探，东来佛祖发现对方已速度见长，想要抓住对方几乎是不可能的事情。
看来只能回去，将此事禀告如来佛祖了。

第1011章 灵山大军压境，元凤的觉悟。
知道和对方打下去没有结果，东来佛祖转身就要走。
“佛祖，您这是要放弃那三位菩萨了吗？”
元凤开口问道。
对方怎么说也是灵山的一位佛祖。
这种事情上居然不拍板。
“阿弥陀佛，贫僧只是未来佛，并没有实权的。”
东来佛祖非常实诚地说道。
以他现在在灵山的处境，他不过是一个高级打工人罢了。
随后不等元凤继续说什么东来佛转身离开。
对于东来佛祖来说。
他的任务其实已经完成了。
他是奉了如来佛祖的命令，前来调查狮驼国。
顺便将这里的事情解决。
很显然，有元凤这位先天强者在，以他一人的能力是无法解决的。
索性返回灵山。
“走的倒是挺快！”
元凤还想说一些事情，可是对方已经离开了。
前脚东来佛祖还和元凤大战，现在已经返回了灵山。
直奔大雄宝殿而来。
“东来佛祖可曾解决狮驼岭的麻烦？”
见到东来佛祖，如来佛祖直接问道。
“失败了！”
听到东来佛祖的回答。
在场的众神佛第一反应，很有可能是遇到了楚云。
也只有楚云才干得出囚禁三位菩萨的事情。
“又是楚云那个家伙捣乱？”
“不是！”
“这一次是元凤！”
听到这个名字，在场的众神佛都感觉到很惊讶。
“难道就是开天以后便存在的三大先天强者？”
灵吉菩萨好奇的问道。
“正是第一只凤凰！”
听到这里，在场的众神佛已经见怪不怪了。
毕竟他们之前见过了祖龙，后来又见到过帝俊和东皇太一。
现在见到元凤也就不怎么意外了。
“元凤扣下了三位尊者，想要用三位尊者的自由，换孔雀大明王菩萨还有金翅大鹏雕自由。”
在场的众神佛立刻陷入了讨论。
“此事万万不可啊！”
“孔雀大明王菩萨那可是准圣巅峰强者。”
封神时期，孔宣的实力是有目共睹的。
五色神光，无物不刷。
是两位圣人才出手将其降服。
不得不加入了西方教。
后来西方教变成佛教，被封为孔雀大明王菩萨。
成为了佛门的底蕴之一。
金翅大鹏雕在灵山都可以横着走。
孔雀大明王的地位就更高了。
现在把他放走，一时之间连如来佛祖，都不知道如何是好。
因为这件事情，不是佛祖可以决定的了。
如来佛祖沉思片刻询问道。
“那元凤的实力如何？”
“应该是准圣巅峰强者，比祖龙稍弱一些。”
东来佛祖如实回答道。
“比你如何？”
如来佛祖进一步问道。
“比贫僧要强。”
“而且对方速度诡异，只怕万佛大阵也困不住他。”
元凤的情况和之前的东皇太一不同。
东皇太一是打算找佛门拼命。
可是元凤不同，他可不打算拼命。
而且他的速度可比东皇太一快多了。
在东来佛祖看来，万佛大战是捆不住元凤的。
“东兰佛祖，以你的感觉，对方的目的是什么？”
如来佛祖觉得这件事情并不单纯。
“佛祖，我倒是没有觉得这件事情有多复杂。”
“只不过这个决定不好下罢了。”
东来佛祖如实的回答道。
反正他又不管事，站着说话不腰疼。
如来佛祖陷入沉思。
凤凰一族远没有龙族强大。
或许可以趁着元凤回归，立足未稳，率先出手拿下他。
“尔等随我一起，在狮驼国上方布下万佛大阵。”
“是，佛祖。”
如来佛祖还是打算先干掉元凤。
绝对不会允许第二个祖龙出现。
当然，这一次如来佛祖并没有调用天竺国的苦行僧。
而是直接调动了3000罗汉以及7000名佛兵，组成万佛大阵。
虽然比不上使用上万名苦行僧。
但也足够了。
毕竟现在天竺国的苦行僧还有重要的任务要去做。
已经忙的不可开交了。
现在的天竺国。
基本上已经不存在什么普通百姓了。
除了贵族以外，全部都是贱民。
是贱民就得去挖矿。
狮驼岭上的元凤，隐隐有一种不安感。
就在此时，一名小钻风来到了元凤身边。
“大王让我来巡山，巡完南山巡北山哟！”
看到对方，元凤感觉到非常的震惊。
因为他之前已经布下了结界。
这些普通的小妖是没办法接近的。
可是这个小妖怪却来到了元凤面前。
“你怎么会出现在这里？”
然而对方并没有回答元凤的问题。
“如果我是你的话，就把唐僧抓在手里，要比那三位菩萨有用的多。”
随后，那个小妖怪径直离开了。
“唐僧！”
此时元凤才反应过来，他忽略了一个问题。
那就是，唐僧的确很重要。
现在都和灵山高层摊牌了。
自然要把唐僧掌握在手里，自然可以拿捏灵山的七寸。
元凤立刻把青狮白象金翅大鹏雕找来。
“现在把唐僧给我抓来。”
“之前不是说不抓他的吗？”
青狮问道。
“我刚和东来佛祖交手过了，事情似乎有些不妙，我们必须把唐僧抓在手里。”
元凤解释道。
“走，我们立刻去。”
来上一听东来佛祖都来了。
知道这件事情大条了，不能再继续等了。
于是三兄弟立刻出发。
他们第一时间便找到了猪八戒和沙和尚。
“唐僧在哪里？”
“妖怪！”
猪八戒一看对方是妖怪，直接动手开打。
他们也在找师傅呢！
双方立刻打了起来。
然而，仅仅三个回合，便被打翻在地。
猪八戒和沙和尚，原本和三大妖王具有巨大的差距。
再加上元凤解除了三妖身上的部分禁制。
三妖的实力，已经恢复到了大罗金仙境界。
自然可以轻易的击败两人。
青狮一脚踏在了猪八戒的肚皮上。
“快说唐僧在哪里？”
“不知道，我们也在找师傅呢！”
“嗯？”
白象意识到有些不对。
“你的意思是说唐僧和你走散了？”
沙和尚将头转向一边。
不理会众人。
“你不说，我有的是办法让你们开口。”
白象兴奋的说道。
他终于可以好好折磨一下这几个和尚了。
就在此时，天空中传来了元凤的声音。
“不要浪费时间，唐僧在孔雀山。”

第1012章 菩萨，我刚才做了一个梦
“原来是在孔雀山！”
白象拿出了长矛，他要给猪八戒和沙和尚一点颜色看看。
然而空中传来了元凤愤怒的声音。
“你们三个还不赶快去办正事！”
“别管他们了。”
元凤那个气啊。
他早就看出青狮白象金翅大鹏没一个好东西。
其实他最想救的就是孔宣。
“是，前辈，我们这就去的。”
白象哪里还管得了猪八戒，立刻化作一道妖气消失。
孔雀山上，唐僧被逼欣赏观看孔雀公主的舞蹈。
“唐长老我美吗？”
孔雀公主来到唐僧身边一脸魅惑。
唐僧转到了一边。
然而就在此时，一个相貌堂堂的男子，出现在孔雀公主的身后。
来人正是金翅大鹏雕。
他看到孔雀公主，直接看呆了。
已经上千年没有幻化成人形的他，第1次幻化成了人形。
“公主，他不欣赏你的美貌，我来欣赏。”
听到这个声音，孔雀公主连忙转身看去。
“你是何人？”
“哈哈，公主，我是你的爱慕者！”
金翅大鹏雕一脸正经的说道。
“这里不欢迎你，赶快离开！”
“你不欢迎我，难道就欢迎他？”
金翅大鹏雕用手指了指唐僧说道。
“这是我夫君！”
“哈哈，公主的夫君，居然是个和尚。”
就在此时，天空中打出了一道惊雷。
惊雷直接劈在了金翅大鹏雕身上。
“你们做事怎么这么婆婆妈妈的？”
这次出手的是元凤。
让他们去抓唐僧，整出这么多的幺蛾子。
不知道现在是什么时候了？
大鹏雕抬起头来，随即化作一道旋风，卷走了孔雀公主和唐僧。
下一刻，孔雀公主和唐僧殿出现在元凤的面前。
元凤一脸微怒。
“做事如此拖延，难成大事。”
青狮白象金翅大鹏雕，如同小学生一般站在一起。
“这不是以前都习惯了吗？”
白象尴尬的说道。
“嘻嘻哈哈，你们不知道现在的处境？”
“这不是也没什么吗？”
“我告诉你们，灵山的人很快就来了。”
“要是抓不到唐僧，你们就全给我滚回灵山去。”
见元凤真的发火了。
“父亲大人，你别生气！”
“都是我们贪玩了一些。”
元凤冷哼一声，不再说什么
“孩儿，有一件事情想要求父亲做主？”
金翅大鹏雕，直到这个突然间归来的父亲消气了。
“什么事？”
“这件事情过后，想父亲允许让我迎娶这位美丽的公主。”
原本还没事的。
元凤直接大落。
“你要气死我！”
“你看看这女的是谁？”
“她身上有我大哥的气息！”
元凤愤怒的说道。
“难道我大哥也喜欢公主？”
金翅大鹏雕下意识的说道。
“她是你大哥的女儿！”
“你连这种事情都分不清，你还怎么当妖王？”
此言一出，几个妖怪，不由的看向了孔雀公主。
“的确是孔雀大明王的女儿，老三，那她不就是你侄女儿！”
青狮没心没肺的说道。
孔雀公主也非常的震惊。
“您就是爷爷？”
金翅大鹏雕的父亲，自然就是孔雀公主的爷爷。
“嗯，接下来，会有一场硬仗，你先返回孔雀山。”
元凤点了点头。
能遇到自己的孙女。
其实也是人生一件幸事。
只不过他已经没有时间享受这片美好了。
灵山三千罗汉以及七千佛兵已经集合完毕。
就等着如来佛祖一声令下出发呢！
“阿弥陀佛，敢问施主为什么要抓贫僧来这里？”
唐僧看明白了。
他是被孔雀公主抓了，后来连同孔雀公主一同又被金翅大鹏雕抓了。
“自然是为了和灵山做交易了？”
“做什么交易？”
“灵山抓了我的儿子，本座只能命令来抓你了。”
元凤回答说道，同时也观察着这位取经人。
的确仪表堂堂，虽然有些迂腐。
但却是气运惊天之人。
是的，在元凤眼中，唐僧整个人都会被紫色的气运包裹了。
这是被天道选中的人。
曾几何时，他元凤也是被天道选中的人。
那个时候，虽然他的实力还很弱小，但是气运逆天。
很快便将凤凰一族发展成为周天世界的三大强族。
不知何时他的气运消失了，之后就爆发了龙汉大劫。
“不可能！”
“灵山怎么会抓施主的儿子？”
唐僧反驳说道。
在他看来，灵山平白无故的抓人，肯定是对方的儿子犯了错。
“灵山干的腌臜事还少吗？”
“你知道现在天竺国的百姓过的什么生活吗？”
元凤自然还没忘他和楚云的交易。
要让唐僧破防。
虽然唐僧之前就已经破防了。
但元凤还是觉得还远远不够。
于是点拿出了一个圆光镜。
“那你好好看看天竺国百姓的凄惨生活吧！”
镜子中出现了一个矿山。
这件无数的天竺国百姓，准确的讲是天竺国贱民，在这里劳作挖矿。
周围还有妇女，老人，儿童。
没有人闲着都在工作。
时不时还能听到监工的鞭挞声。
唐僧抱着镜子看了起来。
镜子中百姓的服饰，的确是天竺国。
唐僧花露镜子想看看其他人。
这是元凤刻意为他打造的镜子。
可以观看整个天竺国的惨状。
“看看吧，这就是你们佛门众人口中的极乐世界！”
唐僧控制镜子跳过一个又一个村庄。
发现绝大多数村庄早已经是人去楼空。
只有那些靠近金矿的村子还有人居住。
平时百姓们都住在金矿附近。
“在极乐世界只有两种人，贵族和贱民！”
元凤的声音再次传来。
此时唐僧有一些麻木了。
那就是他心目中极乐世界的美好印象破碎了。
噗！
唐僧直接吐了一口鲜血，晕死过去了。
“这个家伙怎么回事？”
“不能接受现实呗！”
白象耸了耸肩。
元凤展开自己的领域，将唐僧拉到了领域之中。
至于唐僧的伤势，根本不用在意。
因为里面的三位菩萨，不会做由唐僧身死。
唐僧来到领域之中，立刻便被三位菩萨察觉。
“唐三藏！”
观音菩萨用手轻轻一点。
晕死过去的唐僧缓缓醒来。
“菩萨，我刚才做了一个梦。”

第1013章 无耻的元凤
“菩萨，我梦到西方极乐世界妖魔遍地，百姓被上层贵族奴役过的苦不堪言。”
唐僧见到观音菩萨立刻诉苦道。
以为之前的事情都是梦罢了。
观音菩萨过了良久才开口说道。
“唐三藏那一切不过是虚妄罢了。”
“即便是西天灵山脚下的百姓也要历经磨难，而且奴役只是暂时的。”
观音菩萨自然知道有些事情是瞒不住了。
唐僧听到观音菩萨的回答。
楚云说的或许是对的。
西方极乐世界并没有想象中的美好，甚至远远比不上东土大唐。
既然连东土大唐都比不上，他干嘛要去取经？
此时文殊普贤也看出了问题的严重性。
必须开导唐僧。
“三藏，的大乘佛法对于大唐的百姓，也是大有裨益。”
“而且你也没有到达西天灵山，你见到的不过是道听途说罢了。”
文殊菩萨开导说道。
“菩萨！”
“你看这个。”
唐僧把元凤送给他的镜子拿了出来。
看到这个镜子上面的景象。
无数的天竺国百姓正在挖矿。
三位菩萨大感不妙。
元凤这是杀人诛心啊。
文殊菩萨接过了镜子。
“天竺国比大唐的面积还要巨大，这个镜子只能看到其中极少的一部分。”
“其中还有很多欢声笑语，你没看到呢！”
说话的同时。
文殊菩萨转动镜子。
镜子中的景象立刻发生了变化。
一群天竺少女正在载歌载舞。
唐僧看到这里心中有些了然。
通过她们的穿着可以判断，对方是贵族。
文殊菩萨发现唐僧的表情并没有变化。
知道一时之间很难改变唐僧的态度。
毕竟唐僧这段时间经历的事情太多了。
不可能三言两语就会改变的。
“好了，等你到达了西天灵山，自然就会知道了。”
“这件法宝，本座先为你收着，等你到达灵山再交于你。”
文殊菩萨直接把镜子收了起来。
要是让唐僧天天看天竺国百姓的惨样。
估计就不会继续西去了。
唐僧点了点头。
自从他交出镜子那一刻。
这个镜子就不会再回到他手上了。
毕竟三位大佬是不允许他继续看天竺国百姓的惨状的。
准确的讲，是天竺国贱民的惨状。
此时菩萨意识到一个严重的问题。
“不好！”
“这里一天外面就是一个月！”
观音菩萨提醒说道。
眼下并不是开导唐僧。
这里恐怖的时间流速才是问题的关键。
要知道之前就已经在这里待了6天了。
外面已经过去了半年。
“两位，我们必须离开这里。”
之前他们三个被困在这里无所谓。
可是唐僧也在这里。
时间太长的话。
会有很多的变数。
“我们三人合力打开这个领域，离开这里。”
文殊菩萨替提议说道。
“好！”
三人随即合力。
一股恐怖的佛力出现，随后化作六丈金身。
想要利用六丈金身的力量撕开这个领域。
哗啦！
面前的领域被如同废纸般撕破。
然而，下一刻，面前的领域再次恢复。
“不好！”
“这是凤凰一族的涅盘之力！”
文殊菩萨的脸色变得铁青。
只要他们的力量不超越元凤，这里的领域就无法真正的撕破。
领域是元凤这种上古强者所独有的能力。
而之后那些斩了三尸的准圣，因为修仙的方式不同，自然就没有领域。
此时三人脸色变得相当难看。
唐僧也看明白了。
虽然面前有三位菩萨，但是却无法摆脱眼前的困境。
那个自称是凤凰的男人，实力居然如此强悍。
觉得这事。
文殊菩萨发现他们合力出手的同时。
时间流速变慢了。
“看来我们想要离开这里是不可能了。”
“不过我们可以把这里的时间流速变慢！”
文殊菩萨提议说道。
“也好，总该做些什么！”
普贤菩萨附和道。
于是三人再合力出手。
终于在三人的合力之下。
凤凰领域内的时间流速变慢了。
大概里面一天，外面是三天时间。
与此同时。
狮驼国的妖怪们全部被元凤收在了袖子当中。
当然也包括青狮白象金翅大鹏雕。
他们三人虽然达到了大罗金仙之境。
不过留下来，也只能是拖元凤的后腿。
因为此时天空之中出现了漫天的神佛。
元凤知道如来佛祖来了。
随即飞到天空一直对峙。
“这位想必就是元凤阁下吧？”
看到元凤如来佛祖直接开口问道。
除了佛祖身后的众神佛，也发现了那个消瘦的身影。
开天之后便存在了三大先天强者。
元凤。
当然，很多人内心已经把楚云臭骂了，不知道多少遍了。
这种上古大能回归的事情，十有八九就是楚云干的。
这可是上古强者元凤。
对方的修炼体系和在场的众神佛完全不同。
因为很多人修炼一生也不可能突破到准圣境界的。
鸿钧老祖传授的斩三尸，只不过是一个捷径罢了。
而眼前这位，通过自身的力量强行修炼到了准圣巅峰。
东来佛祖说过对方实力非常的强劲，他不是对手。
当然，这其中也有东来佛祖放水的可能。
毕竟东来佛祖只是一个未来佛，他拼什么命啊！
“那不过是以前的名字罢了。”
“现在我不过是一个找回儿子的老凤凰罢了，不知道佛祖能不能满足我这小小的心愿？”
元凤直接开门见山的问道。
“恐怕不能！”
“毕竟孔雀大明王菩萨乃是我佛门底蕴，不能任由阁下带走。”
如来佛祖直接拒绝说道。
毕竟孔宣的实力摆在那里。
如果不借助佛门气运。
就算是如来佛祖也不一定能够稳赢孔圈。
毕竟两者的差距并不是很大。
“那真是太遗憾了！”
“我原以为当今佛祖很好说话呢！”
元凤摇头叹息说道。
“观音文殊普贤三位尊者，还有取经人，孙悟空他们在哪里？”
如来佛祖仔细的感知之下，并没有发现他们几人的气息。
“我也不知道他们去哪里了！”
“佛祖您应该知道周天世界，随时都有可能失踪几个人的。”
元凤耸了耸肩，非常无耻的说道。

第1014章 元凤的底牌：恐怖的速度
“曾几何时我也失踪了，过了无数纪元，我才找到了回家的路。”
元凤继续说道。
而站在他对面的满天神佛。
发现这人竟然如此无耻。
一点强者风度都没有。
当年元凤离开周天世界，是为了保全整个凤凰一族。
发下天道誓言之后主动离开了。
“如果我没记错的话，当年元凤阁下是发了天道誓言，永远不再回来，不知贫僧说的对不对？”
燃灯佛祖上前一步说道。
刚才元凤说话的语气像极了某个人。
这个不要脸的人自然是楚云了。
燃灯佛祖怀疑对方是楚云变的。
“其实一开始我也是挺顾虑的。”
“对了这位强者该怎么称呼？”
元凤看向燃灯佛祖。
“不得无礼，站在你面前的那是燃灯佛祖。”
一位罗汉上前一步斥责说道。
“元凤阁下，乃是开天之后便存在的三大强者。”
“要论起来，我们都是他的晚辈。”
燃灯佛祖责备说道。
对方恭敬地退了回去。
这一点却没有说错。
元凤的资历实在是太高了。
是和西方两位圣人同辈的强者。
“元凤阁下您还没有回答我的问题呢？”
燃灯佛祖进行问道。
这个问题楚云已经给元凤解释过了。
当年让他们三大强者发誓不再返回周天世界。
为了就是杜绝龙族，凤凰，麒麟三族称霸世界的可能。
而现在，三族早已经没落。
祖龙归来之前，龙族还稍微强大一些。
凤凰一族和麒麟一族基本上已经消失匿迹了。
三族已经不可能称霸世界了。
当然，这其中还有鸿钧的小心思。
整个世界越乱越好。
到那样他才能更好的将整个周天世界，推到末法时代。
整合整个周天世界的力量，突破混元无极境界。
当周天世界进入末法时代之时，就是鸿钧老祖踏入混元无极之境。
“这个原因很简单！”
“我们凤凰一族已经没有称霸世界的资本了。”
“而且我本人，也没有这个想法，天道自然不会为难我。”
“只要灵山还我儿子自由，我自然会离开，以后不会再和你们灵山作对。”
元凤再次强调他的要求。
其实，他也不想和灵山这种庞然大物硬扛下去。
这段时间他也做了不少调查。
在楚云出现之前，天地间有两大势力。
东边的天庭以及西方的灵山。
特别是灵山的如来佛祖，号称圣人之下第一人。
一对一的情况下。
元凤可没有把握能战胜对方。
更何况灵山还有其他众多高手。
三世佛每一个都有准圣巅峰的实力。
元凤之前和东来佛祖交手。
就已经知道对方的实力了。
对方是不想打。
就算赢了，也不一定能抓到元凤。
再说了，东来佛祖只是未来佛，他拼什么命啊！
除此之外，灵山还有众多的高手。
此时元凤感觉在自己的周围，已经星星点点出现了无数的高僧。
很显然，对方暗中布下了某种大阵。
不过对于元凤来说无所谓。
即便是他们一同出手，也是留不下元凤的。
在准圣巅峰这个层次，元凤的速度是最快的。
“恐怕是不能如缘分阁下之愿了！”
“孔雀大明王菩萨是两位圣人任命的，我们没有资格做主。”
“不过我等可以做主任命元凤阁下，作为凤凰佛入驻灵山，这样我们就不用再动刀兵，你们一家也可以团聚了！”
燃灯佛祖笑道。
“燃灯佛祖此言差矣，灵山乃是人族圣地，我等凤凰毕竟是异类，还是允许我带儿子离开比较好。”
元凤又把皮球踢了回去。
开什么玩笑！
如果留在灵山，恐怕连睡觉都睡不踏实。
“既然如此，那只好做过一场了！”
燃灯佛祖率先出手。
一只恐怖的虚无大手出现。
随后抓向了元凤。
元凤既不躲也不闪，直接被那虚无大手抓在了其中。
元凤突然之间变成了无数只火凤凰。
看到这一幕，燃灯佛祖的眉头紧锁。
居然没有实体！
这就是先天三大高手的底蕴吗？
虚无大手再次出现。
这一次元凤直接被拍成了粉墨。
然而元凤的身体，再次化成无数只火凤凰。
随后火凤凰合二为一变回了元凤。
在场的众神佛看到这诡异的一幕。
不由眉头紧锁。
“布万佛大阵！”
燃灯佛祖直接开口说道。
几乎同一时间，三千罗汉以及7000名佛兵出现。
几乎是一瞬间。
万佛大阵便布下来。
然而此时，元凤已经出现在万佛大阵之外。
这就是元凤的底牌。
他虽然没有能力击败灵山众神佛。
但是打不过他可以逃啊！
反正唐僧在他手上，他有的是时间拖延。
燃灯佛祖来到了万佛大阵之中，作为整个大阵的主人。
立刻推动万佛大阵。
在整个大阵上方出现了一把由佛法所凝聚的长剑。
在燃灯佛祖意念的控制之下。
那长剑直奔元凤而去。
然而，元凤转头就跑。
“堂堂上古三大强者也不过如此！”
燃灯佛祖不由摇了摇头。
和祖龙相比，这元凤的确要弱上许多。
要知道当年祖龙可是和如来佛祖硬抗了好长时间。
当时对抗之激烈，甚至差一点回到灵山。
如来佛祖担心灵山才不得不和对方妥协。
可是眼前这个元凤转头就跑。
燃灯佛祖很快便意识到事情有些不对。
那就是元凤的速度太快了。
万佛大阵所形成的惩罚之剑，根本就追不上元凤。
此时如来佛祖也一同出手。
用手一指一股磅礴的威力射向了元凤。
然而同样追不上元凤。
元凤的速度不受时间和空间的影响。
普通法术，根本无法奈何元凤。
如来佛祖伸出右手。
使用他的成名绝技掌心佛国。
巨大的灵山从地下缓慢的升起。
“这是什么新奇的招式？”
元凤一边躲避燃灯佛祖攻击的同时还能驻足观看。
那灵山爆发出浩渺的佛光，原以为在佛光的照射之下。
可以减慢元凤的速度。
然而夸张的一幕出现了，佛光是根本不可能照射到元凤的。
因为，连光都追不上元凤。
这就有些尴尬了。

第1015章 楚云的奖励
如来佛祖是比元凤要强上一些。
可是你元凤的速度那是真的快。
无论是万佛大阵，还是掌心佛国。
这些都可以击败甚至重伤元凤。
然而，却低估了元凤的速度。
元凤实在是太快了。
看到这一幕。
如来佛祖眉头紧皱。
他也没有想到会是这个结局。
一开始，灵山众人并没有把元凤放在眼里。
元凤虽然是成名已久的上古强者。
实力最多和帝俊东皇太一相当，可是没想到，元凤的速度快到离谱。
“没想到开天之时便存在的三大先天强者，却是一个不敢应战的鼠辈。”
燃灯佛祖直接开口嘲讽说道。
他的激将法如果对于帝俊东皇太一或许有用。
对于元凤这种老狐狸，一点用处都没有了。
“你这晚辈，都一点不尊老爱幼，布下了万佛大阵。”
“我能不跑吗？”
元凤直接讽刺道。
他之前可是不得不发下天道誓言，离开了周天世界。
现在，对他来说。
脸皮和尊严根本就不重要。
正所谓人之贱则无敌嘛！
整个灵山虽然大兵压境，但拿元凤一点办法都没有。
灵山对付帝俊和东皇太一那种愣头青，显然有的是办法。
可是遇到元凤这种泼皮无赖，是一点办法都没有。
此时，那万佛大阵所组成的惩罚之剑还在追逐着元凤。
而佛祖已经停下了手上的动作。
因为根本就抓不到对方。
叹了一口气，缓缓说道。
“好了，都住手吧！”
万佛大阵此时才停下了攻击。
元凤也停下了脚步。
“元凤阁下，速度过人，贫僧实在是佩服啊！”
“或许我们可以谈一谈！”
如来佛祖显然是在拖延时间。
不过元凤现在有的是时间。
“有啥好谈的，我的条件就是放了孔宣。”
“可是孔宣是我佛门的孔雀大明王菩萨！”
“反正他在天灵山也不干活，你强留着他也没有用处。”
元凤继续开口说道。
“元凤阁下，这个条件贫僧不能答应你。”
如来佛祖摇头说道。
“那就没有什么好谈的了。”
“你们什么时候想清楚再来找我吧！”
元凤转身就要走。
以他的速度，想要走，没人可以留下。
“元凤阁下，请等一下！”
最终如来佛祖还是犹豫了。
元凤有的时间可以等，可是西天灵山可就没有那个时间了。
三位菩萨还有唐僧都在元凤手上。
“此事，贫僧还得请示两位圣人！”
“那好，我们两年之后在这里见面。”
元凤直接开口说道。
“元凤阁下，两年时间太长了吧！”
对于元凤这种变相的督促，灵山众神佛一点都受不了。
这家伙没有时间观念啊！
已经耽误了半年多时间。
还要再耽误两年时间，那可怎么行？
“那就半年吧！”
“半年时间还是太长了，元凤阁下请在这里等待半个月就可以了。”
“半个月以后，和灵山自会给阁下答复。”
于是如来佛祖一挥手，众神佛瞬间消失。
元凤的身形同样瞬间消失。
如来佛祖是返回了灵山，而元凤是来到了云望山。
“这是谁啊！”
楚云看到了元凤直接调侃的说道。
“这不是我们的天下第一神速嘛！”
“楚云大王，我这点本事在你面前根本不算什么！”
“今天此来我有一个不情之请。”
元凤直接开口说道。
“您请说！”
对于元凤的表现，楚云还是挺满意的。
主要是元凤的表现够贱，这很符合楚云的胃口。
“是这样的，我担心灵山会对我凤凰一族下手，恳请楚云大王庇护我凤凰一族！”
“这个好办！”
“些许小事罢了！”
随后楚云一挥手，三人便出现在了不死火山外。
“我把不死火山带到小世界里不就可以了。”
“如此甚好！”
楚云从众多的小世界当中选择了一个。
一颗透明色的珠子出现在三人面前。
“这是一个小世界！”
杨眉大仙开口说道。
周天世界诞生之时，同时也诞生了3000个小世界。
很多小世界都掌握在强者手中。
在短短不到30年的时间。
楚云或偷或抢或捡，搞到了不少的小世界。
有的小世界里面还有着人类。
这就是一个拥有人类的小世界。
当然，也是一颗被楚云嫌弃的小世界。
因为这个世界当中矿产资源贫瘠，尤其是缺少黄白之物。
今天索性拿出来送给元凤。
“这是给我的？”
看到如此贵重的礼物，元凤有些不敢接啊。
“这件事情你做的不错！”
“就当是奖励好了！”
“这个小世界里面自然资源丰富但唯独缺少黄金白银。”
“就送给你好了。”
一旁的杨眉大仙恍然大悟。
难怪楚云会如此大方。
如果小世界之内没有黄金白银，对于楚云来说，的确没有什么价值。
“好了，你就拿着吧！”
“再拖延下去的话，恐怕灵山的人就来了。”
与此同时另一边。
如来佛祖对着燃灯和东来两位佛祖说道。
“眼下元凤手上扣着唐僧，两位有何高见？”
这是一个送命题。
东来佛祖直接开口说道。
“一切全凭佛祖做主！”
这种事情他是不可能表态的。
无论怎么做都会有损灵山的利益。
所以东来佛祖是不可能做决定的。
而一旁的燃灯佛祖，就没有这些顾虑了。
“既然对方扣下了唐三藏，我们不如就扣下其他的凤凰。”
“看他是要孔宣还是要其他的族人？”
听到燃灯佛祖的建议。
如来佛祖不由点了点头。
“两位，你们谁去拖住元凤？”
除了佛祖还没有说完，东来佛祖便抢先说道
“还是贫僧去一趟吧！”
拖住元凤可不是什么容易的事情，但也不会犯什么太严重的错误。
这种摆烂躺平的事情，东来佛祖最乐意做了。
“既然如此，本座就去一趟不死火山好了。”
“这一次要将那些凤凰一网打尽。”
于是两位佛祖分头行事。
东来佛祖率先来到了狮驼岭。
“嗯？”
发现元凤并不在这里。
“东来佛祖，你们在找在下吗？”
元凤的声音从背后传来。

第1016章 消失的凤凰一族
元凤刚刚赶回，便遇到了东来佛祖。
“元凤阁下，您刚才去哪里了？”
刚才东来佛祖的感知覆盖整个狮驼国，都没有发现元凤。
“我哪也没去啊！”
“你们灵山扣着我的儿子，我现在是心急如焚！”
元凤无奈的摇了摇头。
“阁下你有没有考虑，和入驻灵山呢？”
东来佛祖提议说道。
当然，像元凤这样的大能，灵山会给予极高的待遇。
如果元凤之前没有遇到楚云，是他自己独自归来的话，或许还会考虑这个方案。
人老成精的他，早就发现。
楚云好像对灵山不怎么待见。
现在他和灵山作对，可以获得楚云的全力支持。
如果反目成仇的话。
后果不堪设想。
“我这个人自由惯了，只想带领我们凤凰一族离开周天世界。”
“之前我可是发过誓的，要离开周天世界。”
“现在归来隐隐约约有一种不安。”
元凤装模作样的说道。
“可是凤凰一族自古以来就是天地间的强盛种族。”
“就这样离开了未免有些可惜！”
东来佛祖劝说道。
之前他并不认为凤凰一族是一股强盛的力量。
因为之前凤凰一族实在是太过于弱小了。
相比之下龙族就要强的多。
因为龙族天性好淫，可以和各种生物诞下后代，而且后代之中还会有返祖的现象。
而凤凰一族一直待在不死火山。
通常情况下是不会出来的。
“我在混沌之中发现了一处秘境，刚好可以带领我的族人前去。”
摇到了混沌。
东来佛祖瞬间来了精神。
因为周天世界就是无限宽广。
然而整个世界却是混沌中的一个小小的浮萍。
东来佛祖对混沌非常的感兴趣。
有一次他进入混沌，差一点迷失了方向。
一旦丢失了周天世界的坐标，就像东来佛祖这样的强者，都有可能在混沌之中迷路。
“混沌之中居然还有秘境？”
“难道还有其他生物？”
东来佛祖好奇的问道。
“据我所知，混沌之中还有一个类似于周天世界的大世界。”
“里边也有着无数的强者！”
元凤回忆说道。
大约在3,000万年之前，他曾经遇到一位来自于白界的强者。
那个时候元凤以为对方来自周天世界。
经过交谈，才知道混沌之中存在着另外一个大世界。
一旁的东兰佛祖听得津津有味。
“盘古大神不是只开出了周天世界一个大世界吗？”
“为什么混沌中，还会存在其他的大世界？”
东来佛祖好奇的问道。
“这个我就不知道了。”
元凤摇头说道。
具体原因他也搞不懂。
“难道三千魔神当年没有全部陨落？”
其实真正的原因。
混沌之中的确存在了两个大世界。
就如同太极八卦中的阴阳鱼，互相对立，又互相存在。
当年盘古大神开出了周天世界，作为对立面，白界也就诞生了。
只是双方都不知道罢了。
“这个我就不知道了。”
“东来佛祖，您是未来佛，你能看透未来的命运吗？”
元凤灵魂一问。
“这个贫僧看不到。”
他这个未来佛，仅仅只是个称号而已。
“元凤阁下，您真的打算离开周天世界？”
“当然！”
元凤毫不犹豫的回答道。
周天世界比他想象中的要危险的多。
而且现在的情况要比他当年还要复杂。
他一个人已经护不住凤凰一族了。
索性干脆离开这里好了。
反正他已经在混沌中流浪了无数个纪元。
这一次带着自己的种族一起流浪。
而且，那还从楚云那里获得了一个小世界。
别看小世界，其实这里面的空间也是足够大的。
大概相当于半个南瞻部洲。
对于凤凰一族来说已经足够了。
反正之前凤凰一族基本上都是待在不死火山内。
不死火山的范围更小。
“但愿你如愿以偿！”
东来佛祖回答道。
毕竟他只是未来佛，现在不过是一个高级打工人罢了。
另外一边，燃灯佛祖来到了不死火山。
“不死火山呢？”
突然间发现不死火山消失了。
不死火山可是一座方圆千里的大山。
可是现在已经消失不见了。
取而代之的是一片青海。
难道是在这水中。
燃灯佛祖直接跳入了水中。
直至万米之深的水底。
是的。
为了搬走不死火山。
元凤直接将不死火山下面的万米的土壤挖走了。
这巨大的深坑被海水灌满。
人能佛祖在水底发现这里的土壤都非常的新鲜。
“不好，有人带走了凤凰一族！”
为了带走凤凰一族，甚至连不死火山都带走了。
没有了凤凰一族，就没法要求元凤了。
“元凤果然是个老狐狸！”
事情要比想象的糟糕的多。
其实不难想象，以元凤那种无赖的性格肯定会深思熟虑。
做好了万全之策。
提前把凤凰一族转移了。
“不对！”
“应该是刚离开不久！”
燃灯佛祖直接回到了地面，表情变得阴沉可怖。
很显然，不死火山刚被人拿走了。
很有可能就是元凤，他晚来了一步。
没有了凤凰一族作为妖邪。
灵山几乎没有筹码能和缘分谈判了。
主要是这只老凤凰速度太快了。
灵山众神根本就追不上。
来之前燃灯佛祖，私下里问过如来佛祖。
如来佛祖表示，如果元凤不跑的话，他是可以击败对方的。
这不是废话吗嘛！
要是能抓到元凤，不让对方逃走。
燃灯佛祖感觉自己也可以击败对方。
只不过对方太滑溜了，如同泥鳅一样。
虽然有万佛大阵稳赢。
可是抓不到对方。
这才是问题的关键。
燃灯佛祖无奈只好返回灵山。
“佛祖，贫僧去晚了一步。”
“那凤凰一族早已经逃脱，不知去向。”
如来佛祖随即掐指一算。
“凤凰一族应该一直跟随元凤。”
很显然，缘分使用了某种秘法，带走了凤凰一族。
“佛祖接下来该怎么办？”
“看来只能去面见两位圣人了。”
主要是孔雀大明王的事情，如来佛祖不能做主。
只有两位圣人才能决定。
“看来只能如此了！”

第1017章 一脸懵逼的孔宣
如来佛祖实在是被元凤逼的没办法了，只能硬着头皮，来求见两位圣人。
“弟子，拜见两位圣人！”
见到两位圣人如来佛祖恭敬的说道。
“嗯！”
“难道那楚云又在捣乱了？”
接引圣人疑惑的问道。
其实以他的本事，只要一瞬间，就可以知道事情的前因后果。
毕竟圣人无所不知，无所不能。
不过必要的沟通还是需要的。
“元凤从混沌中归来，现在抓走了唐僧，要求我等释放孔宣。”
“孔宣乃是两位圣人降伏的，弟子无法做主，只能来询问圣人。”
如来佛祖恭敬的说道。
“元凤也回来了！”
听到这里，准提圣人放下了手上的棋子。
是的。
如来佛来之前两人正在下棋。
“是的，元凤前不久回归，大概率是楚云所为。”
如来佛祖猜测说道。
其实遇到这种事情，想都不要想。
一定是楚云的。
自从楚云出现以来，周天世界发生了多少离谱的事情。
“我早就说把楚云除去！”
准提圣人对当年的事情还耿耿于怀。
当时他违背了鸿钧老祖的命令，贸然出手。
在地府展开了大战。
想要单手镇压楚云，可是突然间一位混元大罗金仙出现。
两人打的不可开交。
最终导致地府分离周天世界。
是后土圣人出手帮助才稳定了下来。
不过因为这件事情，后土也要去了地府的管理权。
从此以后，灵山的势力退出了地府，造成了诸多不便。
其实两个圣人，也想过联手除去楚云。
只是担心其背后的混元大罗再次出手。
“东来佛祖，之前还从元凤口中得到了一个关键性的情报，这很有可能是楚云的来历。”
如来佛祖继续说道。
“什么情报？”
接引圣人好奇的问道。
“那就是混沌中还存在着另外一个大世界。”
如来佛祖此言一出。
立刻就遭到了准提圣人的否定。
“不可能！”
“当年盘古大神只是开出了一个周天世界。”
虽然还存在着无数的小世界，那些小世界是无法诞生出超越准圣的强者的。
“这是元凤亲口所说，是真是假无可考证。”
“如果是真的，或许可以解释楚云的来历。”
“据说那个大世界称之为白界！”
“楚云以及他背后的混元大罗很有可能就来自于这个大世界。”
如来佛祖继续说道。
虽然连他自己都不敢相信，但是这也太匪夷所思了。
一开始，如来佛祖也不怎么相信。
可是很多事情没法解释。
楚云是如何修炼到如此境界的？
还有楚云背后的混元大罗是谁？
这一切都没法解释。
但如果楚云来自于其他大世界，这一切都全部解释通了。
灵山查了这么长的时间，都查不到楚云的来历。
“或许你说的是对的。”
接引圣人思考片刻说道。
“我们对混沌都不了解，待在其中的祖龙元凤，或许了解的更多。”
周天世界就已经是无限宽广了。
然而，和整个混沌相比。
周天世界不过是沧海之一粟，水中的浮萍罢了。
“那么两位圣人！”
“元凤的要求该怎么办？”
如来佛祖先抛出了一个更大的问题，现在又把两位圣人的思绪拉回正轨。
“元凤虽然是上古时期的强者，他离开周天世界之时，也不过是准圣巅峰，没有凤凰一族气运的加持，他的实力很有可能变化不大。”
准提圣人分析说道。
意思是非常明显。
元凤即便是上古世界的强者，但那也是很久远的事情了。
他现在的实力，不可能，比如来佛祖更强。
“圣人所言甚是！”
“单论实力来讲，他比楚云差远了，只是他的速度无人能敌。”
“我们布下的万佛大阵，对他一点作用都没有。”
“还有弟子的掌心佛国也抓不到他。”
如来佛祖将之前的战斗，仔细的叙述了一遍。
“原来如此！”
准提和接引两位圣人不由点了点头。
虽然他们和元凤是同一时代的人。
那个时候并没有接触过，
毕竟，鸿钧老祖收徒之前。
他们两人还卡在大罗金仙巅峰境界。
没有斩三尸这条路，他们不知道还需要多久才能跨入准圣境界。
同一时间，元凤已经是准圣巅峰的强者了。
“现在元凤扣着唐僧，弟子实在是没办法了。”
如来佛祖说出现在的难处。
“如果任由孔宣离开，凤凰一族势必会强大，此消彼长对我佛门实为不利啊！”
准提圣人担忧的说道。
当年留下孔宣并没有杀死。
一是看着对方的血脉。
凤凰的儿子，接下来可以凭这个关系号令凤凰一族。
不过那个时候凤凰一族就已经没落了。
并没有用上。
第二嘛，就是看中孔宣的实力。
孔宣当年可是有着圣人之下第一人的名头。
就如同现在的如来佛祖一样。
两人斟酌了很长时间才勉强同意。
“可以！”
“不过你需要把孔宣带到我们这里来，我们两人施展封印，封印他的实力。”
接引圣人主要担心孔宣恢复自由之后，会对他佛门不利。
如果元凤和孔宣联手，即便是如来佛祖也不得不退避三舍。
这是一股强横的力量。
必须将其扼杀在摇篮里。
“是，谨遵圣人法旨。”
如来佛祖转身离开。
没过多久，他带了一位面如冠玉的男子。
来者不是别人。
正是孔宣。
此时孔宣还不知道发生了什么事情。
还在搜索为什么两位圣人要见他。
刚走到两位圣人面前。
两位圣人一同出手。
两道佛光打在了孔宣身上。
一瞬间。
孔宣的实力由准圣巅峰，降到了金仙巅峰。
是的。
也就是猪八戒沙和尚这个层次。
“两位圣人，这是为何？”
孔宣不明白为什么两位圣人会出手镇压他的境界？
“孔宣，你与我佛门的缘分已尽，从今天开始你自由了。”
接引佛祖开口说道。
孔宣有些不明所以。
当初抓他来的是你们，现在你们又说缘分已尽。
“为什么啊？”
“因为有人抓走了唐僧，目的呢，就是换你的自由！”

第1018章 达成交易，带走孔宣
“我的自由！”
孔宣立刻陷入了沉思。
到底谁有这么大的本事？
首先排除金翅大鹏雕。
虽然金翅大鹏雕有类似的计划，但是他的实力不够啊。
一个太乙金仙巅峰，也说是佛祖了。
文殊普贤观音灵吉菩萨，随便来一位。
都不是金翅大鹏雕可以抗衡的。
“好了，去吧！”
准提圣人挥手示意，如来佛祖和孔宣，可以离开了。
两人就这么离开了须弥山。
孔宣一脸的郁闷。
以前他身上有着禁制，但实力还是准圣巅峰。
现在的禁制不但多了，实力更是被压制到了金仙巅峰。
很快，两人回到灵山。
“佛祖，不是说要还我自由吗？怎么又回灵山了。”
“自由，自然会给你的。”
“不过却不是现在。”
孔宣闭上了嘴巴。
原本他对灵山这些人的行事作风，也没抱什么希望。。
很快，东来佛祖从远处飘来。
“佛祖两位圣人已经同意了？”
东来佛祖看出了孔宣修为的变化，立刻询问道。
“嗯！”
“两位圣人已经同意了。”
如来佛祖点头说道。
虽然有些不情愿，这一次和祖龙那一次完全不同。
祖龙只是带走了灵山养龙池里的那些龙族。
那些龙族原本就是食材。
对于灵山的损失可以忽略。
可是孔宣不同。
他可是准圣巅峰强者。
这可是灵山的底蕴，损失极大。
要知道文殊普贤，修炼了无数年。
都没有到达准圣巅峰，一直卡在准圣前中期。
这和两人只是人族的原因有关。
人族虽然拥有无限的潜力。
但是很难练到巅峰，必须借助大气运，或者是鸿蒙紫气才可以。
就如同三皇五帝啊。
三皇每一个都是准圣巅峰，他们就是炼化了鸿蒙紫气。
至于三皇五帝中的五帝，实力就差上了许多。
应该和文殊普贤在同一境界。
而且，文殊普贤他们曾经被削去了胸中五气，顶上三花。
这无形之中迟滞了他们的修为。
不可能修炼到准圣巅峰了。
所以，一位准圣巅峰对于一个事业来说是何等的重要。
“既然如此，孔雀大明王菩萨请和我走吧！”
东来佛祖对着孔宣说道。
“走？要去哪里？”
孔宣有些不明所以。
“去见元凤阁下！”
到现在孔宣还有些丈二的和尚摸不着头脑。
“你说谁？”
“元凤！”
“就是天地间的第1只凤凰，也就是你的父亲。”
“他不是早就离开周天世界了吗？”
孔宣不可思议的说道。
“当然是有好事者把他找回来了。”
“对你来说是好是坏，谁又说得清楚呢！”
东来佛祖叹了一口气说道。
他发现，自己在灵山也是如履薄冰。
主要是那不知道何时才能到来的未来。
他作为未来佛，在灵山没有什么实权。
连弟子都是两个妖怪！
黄眉童子和通臂猿猴。
“好了我们走吧！”
和元凤谈判的事情，一直都是由东来佛祖来做的。
在东来佛祖的带领之下。
孔宣来到了狮驼岭。
感受到孔宣的气息，元凤第一时间出现。
“东来佛祖来的好快啊！”
虽然内心非常想和孔宣聊上两句，但是元凤还是装出满不在乎的样子。
越到了关键时刻，越不能真情流露。
“元凤阁下扣着唐僧，贫僧自然要动作快一些！”
东来佛祖呵呵的笑道。
“好了人已经带来了，现在可以放了三位尊者和唐僧了吧？”
孔宣走到了东来佛祖前方。
“你真的是父亲！？”
“不错是我！”
“我们待会再聊？”
我先看向了东来佛祖。
“能让孔宣来到我的身边吗？”
“当然可以了。”
孔宣走到了元凤的身边。
“这里不是谈话的地方，我们回头再说。”
元凤一挥手，将孔宣带到了独特的凤凰领域内。
整个过程，东来佛祖并没有阻止和搞小动作。
等元凤将一切完成之后，东来佛祖才询问道。
“现在可以放了三位尊者，还有唐僧了吧？”
“这个自然！”
元凤也没有耍什么花招。
毕竟现在的他是个黑户。
之前他就发誓永远不再回来，现在自然不想多生事端。
一挥手。
三位菩萨还有唐僧被放了出来。
“东来佛祖，你是个实诚人，咱们后会有期！”
元凤直接破开混沌空间，进入了混沌。
“这就走了？”
看到这一幕，东来佛祖不由暗自摇头。
“本来还想多了解一下混沌中的事情，看来是没机会了。”
虽然东来佛祖也可以进入混沌，但是他知道的肯定没有元凤多。
自从龙汉大劫之后。
元凤就一直待在混沌之中。
“多谢东来佛祖搭救！”
三位菩萨连忙上前行礼。
唐僧也躬身行礼。
“佛祖，难道答应了对方的要求？”
文殊菩萨不可思议的询问道。
“嗯！”
“这元凤速度太快，灵山高手全部出手都没有拿下他。”
听到这里，文殊普贤两人倒吸了一口凉气。
“没有想到，天地间的第一只凤凰居然如此强大。”
文殊菩萨感慨的说道。
他是见过祖龙出手的。
可是并没有如此恐怖的战力。
当然他完全理解错了，东来佛祖的话。
“做元凤的实力和贫僧在伯仲之间，只是他的速度太快，我们都抓不到他。”
“最终佛祖请示了两位圣人只能妥协，让其带走了孔雀大明王菩萨。”
东来佛祖向几人解释了前因后果。
“原来如此！”
文书菩萨点了点头。
元凤给他的感觉，并没有强到太离谱的程度。
但是元凤一个人就可以碾压他们三人。
所以当时并没有在意到元凤的速度。
“不好！不见悟空！”
在地面上的唐僧左看右看，没有见到孙悟空的踪影。
“糟了，把孙悟空忘了。”
东来佛祖感觉自己被对方耍了。
一股庞大的感知力展开。
想要寻找元凤。
但这几乎是不可能的事情了。
因为元凤早已经进入了混沌中，根本是不可能找到的。
“悟空！”
唐僧瘫痪在地上。
他也以为孙悟空被那元凤带走了。
连佛祖都无法奈何的人物。
想要找回孙悟空几乎是不可能的事情。
“找到了！”

第1019章 元凤求助
东来佛祖很快便找到了阴阳二气瓶。
原来孙悟空并没有被关到凤凰空间里。
一直待在阴阳二气瓶里。
“这是阴阳二气瓶！”
文殊菩萨开口说道。
“的确！”
“这上面还有一层独特的凤凰气息！”
“原来如此！”
观音菩萨明白了。
原本以孙悟空的能力，是可以逃出阴阳二气瓶的。
但是瓶子上面有一层凤凰气息。
自然而然，就阻止了孙悟空的逃离。
此时孙悟空正在瓶子里熟睡。
由于法力被限制，孙悟空除了睡觉，就没有其他事情可做了。
此时洞口打开。
孙悟空的法力瞬间恢复。
一个熟悉的声音传来。
“悟空，出来吧！”
孙悟空瞬间飞出了阴阳二气瓶。
“东来佛祖，还有菩萨，你们怎么都来了？”
“我们不来，你只怕还得待在里面。”
东来佛祖用手指了指阴阳二气瓶说道。
“这法宝诡异的很，老孙逃出不得。”
孙悟空挠了挠头。
似乎的确是这样的。
“悟空，你没事就好了。”
唐僧上前一步说道。
“师傅我没事！”
此时两人真情流露，可以说是患难见真情。
“既然如此，本座就先行离开了。”
东来佛祖一个转身，正要离开，便听到文殊菩萨大叫一声。
“不好，我那青狮不知道去哪里了。”
“白象也消失了。”
文殊普贤发现他们和青狮白象的联系彻底断了。
“想必是被凤凰带走了！”
东来佛祖沉思片刻说道。
虽然青狮白象金翅大鹏雕，虽然不在双方的交易内容中，现在看来是要不回来了。
“凤凰？！”
孙悟空并不知道外面发生的事情。
“天地间的第一只凤凰，连我也要让他三分啊！”
东来佛祖继续说道。
“啊！”
“如此大人物吗？”
孙悟空不可思议的说道。
“好了，这次本座真的要走了。”
如果只有东来佛祖一人的话，或许他真的可以和孙悟空聊聊。
可是现在旁边还有文殊，普贤，观音菩萨。
没必要再留下来了。
文殊普贤两位菩萨也离开了。
唐宋的佛心很明显是出了问题了。
不过接下来，是观音菩萨的事情了。
“唐三藏，在狮驼国，你所见到的一切都是对你的考验。”
只剩下了观音菩萨。
观音菩萨苦口婆心的说道。
“弟子明白！”
唐僧并没有和观音菩萨争论。
“唐三藏，西天是存在极乐世界的。”
“弟子知道！”
观音菩萨很明显在唐僧的双眼之中已经看不到了那向佛之心了。
该死元凤！
观音菩萨将元凤咒骂了千百遍。
正是因为对方捣乱。
让唐僧看到了整个天竺国百姓的悲惨遭遇。
然而这一切都是为了灵山。
只要挖到足够的黄金，西天灵山就可以传法东胜神洲。
虽然现在已经派人去东胜神洲了。
但只是小打小闹。
“三藏，天竺国的百姓有他们的任务在身。”
观音菩萨不知道该如何说服唐僧。
“天竺国的百姓怎么了？”
孙悟空好奇的问道。
“悟空不要问了！”
唐僧阻止孙悟空道。
其实这是在保护孙悟空。
“菩萨，取经事关重大弟子要找到其余两个弟子立刻上路了。”
“好吧！”
观音菩萨最终只能无奈的点头。
唐僧现在这个状态已经是心灰意冷。
看来得等到天竺国百姓挖完矿之后，再纠正唐僧的观念了。
与此同时。
元凤带着孔轩来到了云望山。
原本他是不想来的是非之地的。
毕竟楚云的风评并不是很好。
有着周天世界第一魔头的称号。
但是孔宣身上被下了禁制。
是两位圣人动的手，元凤是无法破除的。
所以说不得不来求楚云。
“楚云大王，今日在下还有一个不情之请。”
楚云也以为元凤会直接离开。
毕竟相比于龙族。
凤凰一族要弱小的多。
而且这一次，楚云并没有复活凤凰一族的高手。
只有元凤一个人独木难支。
最后还是靠无赖手段，逼迫西天灵山妥协。
“我儿身上的禁制，楚云大王能否解除？”
其实在元凤说话的同时，孔宣就在打量起眼前的男子。
身形有些消瘦。
除了有些帅气以外，就是一个普通男子。
可是，这么一个看似普通的凡人。
却把周天世界搅得天昏地暗。
灵山众神佛苦不堪言。
听说最近对方把天庭都拿走了。
楚云只是看了一眼。
就知道是圣人手段。
“他身上的禁制果然是圣人级别的。”
楚云检查了一番后，叹了一口气说道。
“可有方法解除？”
“孔宣之前可是准圣巅峰，现在他的实力只有金仙境界！”
“刚好，我这位管家，最擅长就是解锁圣人的禁制！”
“不妨求他出手好了！”
楚云发现杨梅大仙在一旁看戏，直接来了个祸水东引。
“这个嘛也不是不可以！”
“只要价钱合适的话！”
杨眉大仙直接开口说道。
他知道楚云是在祸水东引，他就索性接下这件事情，狠狠的敲对方一笔，然后让楚云羡慕。
“不知老先生想要什么？”
“黄金！”
“你在混沌之中，应该见过不少这种黄白之物。”
说话的同时，杨眉大仙拿出了一块金砖。
可能是近朱者赤，近墨者黑的原因。
杨眉大仙逐渐也喜欢上了黄金白银。
虽然他平时很少使用这种东西，但是偶尔也变成普通的百姓，去附近的村子里采购东西。
当你不用考虑钱的问题。
买东西就一个字，爽！
杨梅大仙也迷上了这种感觉。
“我也不要多了，只要10亿两黄金。”
已经来周天世界有一段时间了。
元凤自然知道这个数目是个天文数字。
“放心！”
“我可以先为孔宣解除身上的禁忌，钱你可以日后再给。”
说话的同时。
杨眉大仙拿出了一支柳条。
随后用法力催动。
只见柳条敲向了孔宣。
孔宣身上的禁制立刻显现出来。
只见无数道梵文锁链，锁住了孔宣。
就在此时，柳条上面的叶子，立刻化身利刃，瞬间将孔宣身上的梵文锁链斩碎。
哗啦！
那些锁链瞬间实质化。
全部掉在了地上。

第1020章 唐僧知道的事情太多了
伴随着梵文锁链的断裂,孔宣的法力恢复了。
那是属于准圣巅峰的强悍气息。
看到此情此景。
元凤欣喜不已。
因为金翅大鹏雕虽然也非常的强大，但和孔宣比起来，可就差远了一个天上，一个地上。
金翅大鹏雕，最多不过是个顶尖妖王。
而孔宣是这片天地最强大的存在之一。
当然这其中不包括圣人。
几乎同一时间。
接引圣人睁开了眼睛。
“我们的禁制被破解了！”
“没想到那只凤凰，会找来高手帮忙。”
“能够解除你我设下来的禁制，难道是其他圣人？”
准提圣人第一时间便想到了通天教主。
“不！”
“你我无法离开须弥山，通天教主同样无法离开碧游宫。”
“难道是那一位混元大罗！”
准提圣人想到了一个人。
那就是之前和他大战的那位强者。
也只有那位突然间出现的混元大罗，才有能力解除他们的禁制。
“事情变得越发的糟糕了！”
接引圣人陷入沉思。
是的，事情比想象的要糟糕的多。
孔宣才刚刚离开不到两天的时间，就解除了身上的禁制。
由此可见，西天灵山所面临的困难要严重的多。
最为重要的事情是他们两人到现在为止还不能出手。
“不知道师尊，为什么还不让我等出手，再这样下去，佛门无法大兴了。”
准提圣人有些失望的说道。
“或许我们把事情想的简单了！”
接引圣人却有不同的观点。
“佛门大兴与否对于师尊来说并不重要。”
“那重要的是什么？”
准提圣人疑惑的问道。
“以前我也想不明白，自从如来佛祖说混沌之中还有一个大世界，我似乎明白了一些事情。”
“什么事情！”
“师尊在提升实力，应对白界。”
“你真的认为白界存在吗？”
“我也觉得匪夷所思，不过眼下的确有这种可能。”
“至于他是怎么诞生的先不要管。”
其实白界是和周天世界一同诞生的。
白界是周天世界的对立面。
就如同太极阴阳鱼中的两个阴阳鱼。
互相对立，又互相成就。
“你有没有发现？”
“师尊好像并不怎么在意天界乱不乱。”
冥冥之中有一种推手，在将整个三界搞乱。
这个推手，很明显就是鸿钧老祖。
虽然鸿钧老祖已经合道，但是两者还没有完全融合，毕竟两者的意见有分歧。
鸿钧老祖想要借助三界动乱，将世界推到末法时代，到那个时候他可以调动更多的资源。
很久以前，鸿钧老祖便察觉到了另外一个世界的存在。
将其视作于威胁。
担心有另外一个世界的强者前来。
所以鸿钧老祖拼了命的修炼。
即便是他已经成为了最强者，但是依然十分的不安。
所以就想将世界推向末法时代，到那个时候众神陨落，灵气枯竭。
鸿钧老祖能给我们调动的力量就更多了。
这也是为什么鸿钧老祖和天道意见不合的原因。
到现在为止，鸿钧依然禁止圣人出手对付楚云。
而天道则是派出了自己的分身对付楚云。
然而天道分身的实力有限。
到现在为止，派出了两个分身苍天和黄天，全部被楚云干掉了。
短时间之内失去了两个分身，天道的实力受损。
一时之间，也无力再对付楚云了。
“你这么一说，我倒是相信那白界是真的了。”
鸿钧老祖的种种异常。
只有存在另外一个大世界才能解释了。
“那接下来我们该怎么办？”
“如来他们不是可以传法东胜神洲了吗？”
“的确是这样的！”
“那就先占据东胜神洲的一部分地盘吧！”
准提圣人点了点头。
“可是，唐僧师徒的事情，一定是楚云在背后捣乱。”
“不如我们设法除去楚云？”
“这件事情恐怕有些难办！”
接引圣人犹豫片刻说道。
“你之前贸然出手，遭受了天道的惩罚，我们不能再冒险了。”
“不不不，我们可以换个思路。”
“虽然我们不能离开须弥山，但可以把楚云引来困住。”
准提圣人提议说道。
“有道理！”
…………
“太感谢您了。”
看到孔宣恢复实力，元凤真是眉开眼笑。
因为他发现孔宣已经达到了准圣巅峰。
这个实力已经是和他相当了。
“感谢就不用了，回头你挖到了金子，记得送到云望山。”
杨眉大仙摆了摆手，轻描淡写的说道。
“老先生您放心，我立刻就率领凤凰一族前往混沌，寻找黄金陨石。”
一直待在混沌中的元凤，自然知道混沌中黄金陨石众多，只要找到一颗，就可以还掉欠下的债了。
“你们要去混沌中？”
楚云以后的问道。
原以为元凤会效仿祖龙呆在周天世界。
“哎！我们凤凰一族现在太弱小了，单凭我们负责，两人是护不住整个种族的，索性退出周天世界好了。”
“而且我有一种直觉，周天世界会越来越混乱！”
元凤信誓旦旦的说道。
“的确越来越混乱！”
楚云想到唐僧西天取经后不久，无天佛祖就会出手，霸占整个三界33年。
那可是整整三十三年。
唐僧取经也不过才十四年，加上楚云捣乱，耽误了一些时间，最多不超过二十年。
“如此便多谢了！”
元凤一挥手直接破开了空间。
随后，两人走进了混沌中。
这一次是彻底得罪了西天灵山。
整个周天世界，都没有凤凰一族的立足之地。
“就这样走了，看来你的计划并不成功啊！”
“不，我的计划相当成功。”
“最起码将唐僧师徒在狮驼国拖了半年时间。”
“而且唐僧已经没有了向佛之心！”
“所以说元凤这一次干的不错！”
楚云得意之处，正是西天灵山忧愁之事。
“佛祖，唐僧师徒已经重新上路。”
观音菩萨恭敬的说道。
“虽已经上路，但是他们的心已经不在西天灵山了。”
如来佛祖开口说道。
以他的法力，唐僧什么表现，他一清二楚。
“唐僧知道的事情太多了！”

第1021章 大雄宝殿的讨论
“这唐僧怎么如此佛心不坚，经历了些许困难，就放弃了。”
地藏王菩萨愤怒的说道。
自从离开了地府，他就成为了灵山的常驻菩萨了之一了。
需要经常来大雄宝殿述职。
“其实这件事情也不怪三藏，主要是那可恶的元凤！”
文殊菩萨表情微怒的说道。
“元凤让唐僧见到了天竺国百姓的遭遇！”
天竺国，这可是以佛教立国的西方大国。
而且人口远超东土大唐。
通常被认为是西方极乐世界所在之地。
可是最近因为灵山需要黄金，于是便命令整个国家的人全体挖矿。
这件事情，唐僧是不可能知道的。
都是那该死的元凤捣的鬼。
而且，压倒骆驼的并不是那最后一根稻草。
在这之前，唐僧知道了很多的事情。
从几年前楚云提及狮驼国开始。
那个时候唐僧，还佛心坚定，并不相信楚云所言。
然而这一路上的所见所闻。
导致唐僧不得不接受这恐怖的现实。
西方极乐世界并不极乐。
天竺国的百姓更是生活在水深火热当中。
“我佛，此时想要扭转唐僧的态度，恐怕非常的困难。”
“不如我等直接封印他一部分记忆。”
就在此时，灵吉菩萨站了出来。
不得不说，灵机菩萨关键时刻总能想到一些鬼点子。
“这样做恐怕有些不妥吧？”
观音菩萨犹豫片刻说道。
“观音尊者，此言差矣！”
“只要唐僧能够顺利的到达西天灵山，大乘佛法带回东土大唐。”
“这次确定任务，就可以说是勉强完成了。”
是的。
按照原计划走完。
唐僧的西天取经之路也只能算是勉强完成。
原因有很多。
因为唐僧这一路上耽误了不少时间。
至少要比原计划晚了六七年。
还有一个更重要的原因。
即便唐僧把经书带回去，也不会受到大力推广。
此时，东土大唐全民修仙。
当然准确的讲是那些贵族在修仙。
由于楚云的原因。
李世民得到了黄帝真经，基本人也踏上了修仙之路。
李世民这个人一开始是极其推崇佛法的。
毕竟泾河龙王的怨气。
是用佛法化解的。
可是现在，李世民自己都开始修仙了。
有没有佛法，唐僧什么时候带回大乘佛法已经不重要了。
即便是唐僧安全的走到灵山。
西天灵山也不可能达到全盛了。
“而且，我们私下干预的事情还少吗？光凭僧所知，唐僧就已经被复活过三次了。”
灵吉菩萨继续说道。
按照规矩，这一世的唐僧死了。
只能等下一世了。
可是西天灵山不能再等了。
因为这一世，是金蝉子气运最高的一世。
如来佛祖点了点头。
“灵吉尊者所言不差！”
“为了保证西天取经可以继续下去，必须采取一些必要的手段。”
“观音尊者，这件事情就由你去做。”
“谨遵我佛法旨！”
虽然观音菩萨并不想这样做，但是佛祖的命令下来，是她无法拒绝的。
就在此时。
从西方飘来了一道法旨。
法旨随后落到了如来佛的手上。
能给如来佛下命令的。
也只有两位圣人了。
如来佛祖接过一看脸色变得极其凝重。
“佛祖有何大事发生？”
文殊菩萨看出了如来佛的异样。
“两位圣人打算除去楚云了。”
此言一出，在场的众神佛脸颊上洋溢出喜悦之情。
“太好了！”
“两个圣人，终于要对楚云出手了。”
他们西天灵山，眼下所有的困难几乎都是楚云造成的。
如果没有楚云，唐僧现在早就已经完成了取经。
佛门想必也已经是大盛。
然而，大概十年前，楚云横空出世。
成为了整个三界的梦魇。
因为楚云的原因，周天世界被他搞得鸡飞狗跳，乌烟瘴气。
现在连天庭众神都消失了。
除了天庭的几位大帝，其余的一众天神，都被楚云抓走了。
这严重影响整个三界的运转。
短时间之内，影响并不大。
但是时间一长，肯定会生乱子。
按照以往，他们西天灵山早就应该出手了。
可是现在不同，西天灵山也没有战胜楚云的把握。
而且楚云气量狭小，最擅长的就是报复了。
“佛祖两位圣人是不是要亲自出手？”
地藏王菩萨询问道。
“不！”
如来佛祖摇了摇头。
听到这里，原本众人那兴奋的心又立刻冷落了下来。
如果两位圣人不出手的话，灵山众神可是没有把握能战胜楚云的。
他们之前已经试过很多次了。
连如来佛祖都被楚云镇压过。
“需要我们配合圣人，先把楚云引到须弥山上，之后由两位圣人出手。”
听到这个计划，在场的众人并没有刚刚积极了。
是的，如来佛祖说出这个计划，也就是说必须有人去把楚云引到须弥山。
如果计划成功了，那也就罢了。
万一失败了，那个引诱楚云去须弥山的人，肯定会遭受报复的。
并不是在场众人不相信两位圣人。
只是之前针对楚云的计划，全部都失败了。
如来佛祖看向地藏王菩萨，随后又摇了摇头。
地藏王不善于言辞，不适合完成这个任务。
最后他看向了灵吉菩萨。
“灵吉尊者，这个任务就交给你了。”
“设法将楚云骗到须弥山。”
在那一瞬之间，灵吉尊者瞬间感觉天塌了啊。
不过他思路比较活跃。
“不知佛祖弟子该用什么理由，将楚云骗到须弥山。”
楚云又不是傻子。
必须找一个合适的理由才行。
现在的楚云，很长时间都没有离开过云望山了。
“这样吧！”
“那只有请大自在天，去一趟云望山了。”
“等楚云擒住了大自在天，你将楚云骗到普陀山，我使用大法力连接普陀山和须弥山。”
如来佛祖想了一个计划。
那就是派出天竺国的三大古神之一的大自在天。
“谨遵我佛法旨！”
虽然有些不情愿，但话都说到这份上了，不能再推辞了。
……………………
两天以后。
唐僧师徒走在了乡间的小路上。
唐僧整个人心事重重的。
“师傅，您怎么一直闷闷不乐啊？”

第1022章 取经要紧，苹果不吃也罢
“哎！悟空，你说我们就这样走下去有意义吗？”
唐僧叹了一口气说道。
“师父只要我们走下去，自然就有意义了。”
不得不说，现在的孙悟空滑头的很。
话往好处说，主要是给西天灵山留个好印象。
“可是为师心里总是感觉有负圣恩啊！”
之前，唐僧信誓旦旦的告诉李世民。
去西天取经，可保东土大唐万世基业。
可救万民水火之中。
可是现在，唐僧也觉得他被人设计了。
正像楚云所说，唐僧把自己早年时的遭遇，带到整个东土大唐。
在唐僧幼年的时候是吃了很多的苦。
就以为天下皆苦。
这句话是对也不对。
现在凡间有的地方的确很苦。
“师傅，您不要多想。”
“等到达了西天我们取回了真经，到那个时候也可以功成身退了。”
孙悟空看得非常的清楚。
以他们4人现在的处境，是绝对不能退缩的。
所以无论如何也要走到西天灵山。
到那时候，就算是没有功劳，也得有苦劳。
灵山是不可能对他们下手的。
至少表面上不能。
“也只好如此了！”
唐僧叹了一口气说道。
一行人整整走了一天。
“师傅，这前不着村，后不着店，我们就在附近搭个瓜棚吧？”
孙悟空提议说道。
看了看四周。
这里的树木还不少，刚好可以用来搭瓜棚。
“是啊，师傅！”
“附近有条小河，刚好用来淘米。”
沙和尚也附和说道。
“好，就在这里吧！”
唐僧已经没有了往日的激情。
整天心事重重。
三个徒弟看在眼里。
“大师兄！”
沙和尚将孙悟空拉到了一边。
“怎么了？”
孙悟空好奇地看向了沙和尚。
“大师兄，师傅是上天选出的取经人，现在他对取经的事情漠不关心，继续下去，迟早要出问题的。”
沙和尚是师徒，三人当中最早看清的人。
所以说这一路上他也非常的乖巧。
“这个我知道！”
“可是师傅现在知道的太多了！”
“主要是狮驼国，对师傅的冲击太大了。”
以前唐僧是不相信狮驼国的事情的。
可是真正到了狮驼国。
那摆在眼前的事实，唐僧又不得不相信。
“这个我们当徒弟的也没有办法，只能是师傅他老人家自己想通了。”
孙悟空同样叹气说道。
之前他被困在阴阳二气瓶内六个月时间。
就知道肯定会出大事。
事情还不小。
传说中的缘分出现了。
除此之外，唐僧的心境还变了。
“我看刚才的山坡上有些野菜，我去挖些野菜！”
“回头师傅吃了野菜或许会开心！”
“好！”
沙和尚做好饭后，天已经黑了。
“师傅您尝一尝这青菜！”
沙和尚端上了一盘青菜。
“悟净，这是哪里弄的青菜。”
看了青菜。
唐僧露出了少有的笑容。
“是大师兄在前面山坡挖的。”
“悟空有心了！”
唐僧点了点头。
“师傅，我发现在北方的山上有点点红斑，想必是那里的苹果熟了。”
“等明天一大早，就去摘些来。”
猪八戒一听有苹果。
“猴哥，有苹果你为什么不早说啊！”
猪八戒抱怨说道。
附近的山上哪里有什么苹果？
是孙悟空打算哄唐僧开心的话术罢了。
反正孙悟空速度快。
明天一大早去有苹果的地方，摘一些苹果回来就可以了。
“明天再吃也来得及！”
唐僧微笑说道。
“猴哥，明天你一定要多搞一些苹果来。”
这几年唐僧师徒一直不缺食物。
金头揭谛已经投喂过多次了。
不过都是最基础的食物。
想要吃一点稀罕玩意。
就只能靠孙悟空出去采集了。
“放心！”
“明天一定让你吃到饱！”
孙悟空并没有调侃猪八戒。
因为直觉告诉他，有一双眼睛在盯着他们唐僧师徒。
对方是个高手。
极有可能是佛门中人。
所以现在的孙悟空表现的极其和善。
“太好了！”
猪八戒拍着肚皮笑道。
一个时辰之后。
众人早已经睡去。
“唐长老！”
一声幽怨的声音传来。
唐僧惊醒。
整个人站了起来，随后向着瓜棚外走去。
只要唐僧回头就会发现自己的肉身还躺在床上。
现在的他，不过是以灵魂状态，离开瓜棚罢了。
在声音的牵引之下。
唐僧来到了小河边。
水中站着一女子。
看到对方，唐僧不由心中后怕。
“你是人是鬼？”
“我那几个徒弟，最擅长降妖除魔了，你还是自行离开吧！”
唐僧害怕的知道。
虽然经历了不少大风大浪。
说到底唐僧还是个凡人。
而且性格胆小懦弱。
“唐长老，小女子的身世凄苦啊！”
“从小，小女子被卖到了一位瘸子家当媳妇儿。”
“日子虽然过得清苦，倒也还过得去。”
“可是后来遇到了山匪，他们打死了我的丈夫，把我糟蹋了，然后拖到小河边溺死。”
听到这里唐僧恍然大悟。
“原来你是死在这里的冤魂啊！”
“恳请长老拉我一把，只要拉我上岸，就可以转世投胎。”
圣母心爆发了，唐僧竟然没想伸出了右手。
对方一双冰冷的小手抓住了唐僧。
一用力，将唐僧直接扯到了水里。
哗啦！
唐僧瞬间醒来。
在那一瞬之间，唐僧忘掉了很多事情。
其实女鬼那是菩萨特意安排的，为的就是拿走唐僧的一部分记忆。
唐僧的惊醒，引起了孙悟空的注意。
“师傅你怎么了？”
“悟空为师做了一个噩梦！”
唐僧缓缓说道。
“师傅一个噩梦而已。”
猪八戒翘起耳朵，听到是噩梦，便吐槽了一句，继续睡觉。
第二天一大早。
“徒儿们，我们要尽快上路了。”
第1个醒来的是唐僧。
这让孙悟空和沙和尚感觉很惊讶。
因为这段时间，唐僧一直变得很消极。
如果可以散伙的话，头几天就已经散伙了。
“师傅，您不吃苹果了，俺老孙还没有去摘呢！”
“取经要紧，苹果不吃也罢！”
孙悟空和沙和尚对视一眼。
师傅好像换了一个人。
“师傅，你还记得上一个妖怪吗？”

第1023章 狐狸精的噩梦
“自然记得！”
“你说的是女儿国的蝎子精吧！”
唐僧淡定的回答道。
可是三个徒弟完全傻了眼。
孙悟空和沙和尚互相对视了一眼，并没说什么。
反而是猪八戒沉不住气。
“师傅，你忘了狮驼国国发生的事情了？”
“狮驼国？”
“我们到狮驼国了吗？”
唐僧不可思议的问道。
以前可是听楚云那个魔头反复提及过的地方。
“我们到了，而且还在那里待了半年多时间。”
猪八戒回答道。
“为师怎么一点印象都没有。”
此时孙悟空反应过来。
师傅看来是被人动过手脚了。
对方极有可能是灵山之人。
目的就是拿去师傅的一部分记忆。
这样唐僧就可以恢复以往的幸福之心。
“对了，狮驼国的百姓怎么样？”
面对唐僧的询问，没人敢回答。
就连猪八戒也反应过来了。
“悟净，快拿通关文牒！”
沙和尚有个犹豫，不过还是取来了通关文牒。
唐僧翻看。
“怎么会没有狮驼国的印章呢？”
唐僧随后看上了几个徒弟。
“师傅，您不要管这么多，我们继续西去就可以了。”
孙悟空挠了挠头。
这件事情真的不好解释。
因为唐僧丢失了一部分记忆。
很明显是西天灵山作为，为的就是唐僧重拾向佛之心。
可是如果让唐僧知道了狮驼国的遭遇，很有可能会想起来什么。
要是上脸怪罪下来，免不了又是一番训斥。
“嗯！”
“悟空，你说的在理。”
“走，我们立刻启程。”
现在的唐僧，似乎比之前更单纯了。
一群人就这样上路了。
孙悟空和沙和尚排在队伍的末尾。
沙和尚直接使用密法传音。
“大师兄，师傅好像不记得之前发生的事情了。”
“难道昨天晚上有什么事情发生？”
沙和尚的猜测是对的。
昨天晚上的确发生了一些事情。
导致唐僧现在态度大变。
“大概率是真的。”
“沙师弟，这件事情以后不可声张！”
有的时候制作的太多并不好。
“好的，大师兄。”
其实师徒4人早已经麻木了。
头顶上如果没有菩萨盯着，他们早就散伙了。
云望山。
楚云看到这一幕直接气的跳脚。
“灵山居然敢篡改唐僧的记忆！”
一旁的杨眉大仙乐呵呵的笑道。
“你费尽千辛万苦，让唐僧破防，对西天灵山失望。”
“可是到头来，灵山直接篡改了唐僧的记忆，功亏一篑啊！”
要知道，为了狮驼国一难。
楚云可是准备了很长时间，甚至为了笼络元凤，都送出去了一个宝贵的小世界。
要知道，小世界那可是无价之宝。
整个周天世界满打满算也才3000个。
其实准确的数字是2950个。
正所谓大道五十，天衍四九，人遁其一。
这些都来自于上古洪荒魔神的陨落。
上古有三千魔神，代表着三千大道。
其中的五十道成就了周天世界，剩下的各成小世界，围绕在周天世界周围，被称之为三千小世界。
“接下来你打算怎么做？”
杨眉大仙知道楚云的行事作风。
那就是不吃亏。
“自然是给唐僧师徒上强度了。”
楚云的身形消失。
下一刻，楚云就来到了比丘国。
这里可是唐僧师徒的下一难。
在比丘国附近有一个距离大的山坡，称之为柳林坡。
这原本是一个洞天福地，后来居住在这里的仙人参加了封神大战，便再也没有回来。
后来变成了无主之地。
南极仙翁的坐骑鹿童，偶然间得知了这个消息。
便来到这里修行。
虽然是洞天福地，但是比起老寿星的海外仙岛差远了。
不过胜在自由。
楚云来到了一棵九叉柳树前。
先左转三圈，随后又右转三圈，
然后大吼一声：“开门！”
一个巨大的石门便从地下缓慢升起。
清华山庄。
一股灵气扑面而来。
是的，之前的柳林坡最多只是荒山野岭。
而现在已经充满了灵气。
“果然是个好地方。”
楚云随即踏入其中。
与此同时，山庄中内，那狐狸精正躺在鹿童的怀里。
“鹿大哥，我们什么时候干掉那个国王？”
早在五六年前，他们就有机会干掉国王。
可是唐僧师徒由于楚云的原因。
耽误了将近6年时间。
所以鹿童只能一等再等。
他来到这里的目的，是假借吃唐僧肉之名，补足这一难。
至于对狐狸精的承诺，那只不过是个托词罢了。
虽然他们经常形影不离，但那也不过是逢场作戏罢了。
他可是老寿星的弟子，身份尊贵无比。
怎么会看得上一个骚狐狸精。
一切都是利用对方罢了。
“快了！”
“你老说快了！”
“几年之前我们就可以吃那千名儿童的心脏！”
狐狸精有些不满的说道。
大概六年前，狐狸精就可以吃那上千名儿童的心脏了。
其实这一切都是为了唐僧。
可是唐僧耽误了路程。
路童只好拿出了一颗千年人参，用来代替那上千名的儿童。
现在6年时间过去了。
那千名儿童早已经长大。
不过好，现在他们又准备了1333个儿童。
“放心，这次一定让你吃到童子肉。”
“嗯！”
随后狐狸精就在鹿童的怀里睡了过去。
此时楚云正在一旁偷听。
肉麻的很。
这狐狸精虽然不是什么好人，但也是个傻子。
这是明显的利用都看不出来。
等到她的价值一过，她的下场只有死路一条。
楚云突然间写了一件好玩的事情。
那就是发疯的狐狸精，似乎可以撞死任何人。
于是便进入了狐狸精的梦乡。
在梦中，楚云动了一些手脚。
将接下来的事情，以梦境的形式，让狐狸精经历了一遍。
虽然已经抓到了上千名的儿童，可是这只老鹿并不急着动手。
直到4名和尚从东土大唐而来。
鹿童说对方的心脏更好。
说是什么十世修德的好人，吃一块肉就可以长生不老。
在那一刻狐狸精动心了。
然而，他们的行动激怒了那和尚的弟子。
在他面前实力强悍的鹿童，居然打不过一个和尚。

第1024章 又见醍醐灌顶
梦中狐狸精的结局也是非常的凄惨。
她被那和尚的弟子活活打死。
连她所依仗的鹿童，最终不敌。
可是那个猴子并没有打算下死手，只是将其击败之后。
似乎在等某个人。
当其装模作样的举起棍子时。
一位从未想过的大神出现了。
传说中的寿星。
原来，她所倾慕的对象，是老寿星的弟子。
对方并不是真心爱她。
不过是用她的命，来补足唐僧师徒的一难而已。
最后老国王得了三个仙枣，鹿童得到了功劳，唐僧师徒度过了一难。
狐狸精白死了。
想到这里，狐狸精就非常的愤怒。
与此同时。
血脉中有一股本能的记忆觉醒。
劈天神掌！
上古狐族的至强传承。
其大成者甚至可以对抗大罗金仙。
狐族自古便缺少强者，能够修炼到金仙者少之又少。
只有练就劈天神掌，才能对抗大罗金仙。
当然，这一切都是楚云杜撰出来的。
哪有什么传承！
什么劈天掌法？
不过是楚云乱编的。
当然，以楚云的境界，即便是乱编一套功法，那也是相当的霸道。
劈天掌法，就是楚云为狐狸一族所准备的。
虽然只是随意制作，但也是顶尖的功法。
至少不弱于孙悟空的大品天仙诀。
在狐狸精的梦境之中，她就得到了传承。
此时狐狸精正躺在鹿童的大腿上。
鹿童突然间发现，狐狸精身上涌出了一道金光。
紧接着对方的实力得到了质的飞跃。
从真仙，一路飙升到了太乙金仙。
要知道这一下子跨越了玄仙金仙两个大等级。
一旁的鹿童傻了眼。
他修炼了这么多年，也不过是个金仙而已。
他之前悄悄的问过老寿星，为什么修炼了这么多年，还一直停留在金仙境界？
老寿星的回答那是相当的耐人寻味。
“坏事做的太多，业力缠身，不退步就已经不错了，还想进步。”
是的。
作为老寿星的弟子。
鹿童以前可干了不少的坏事。
其实，他并不是老寿星的弟子。
而是南极仙翁的坐骑，南极仙翁是斩去了二尸的高手。
其中的善尸是老寿星，至于恶尸就是臭名昭着的无量仙翁。
曾经有很长一段时间，鹿童是一直跟着无量仙翁的。
做过了许多伤天害理的事情。
这一次下凡，成为唐僧西天取经的劫难。
也是老寿星争取来的。
一开始，鹿童还能看透狐狸精的修为。
可是现在，已经完全看不透了。
此时刚好狐狸精醒来。
“小美，你怎么回事？”
鹿童疑惑的问道。
刚才的事情实在是太过诡异了。
小美是这只狐狸精的名字。
其实她的真正名字是白面狐狸，老国王称他为美后，也就有了小美这个名字。
“鹿哥，我们什么时候吃那小儿童心脏？”
狐狸精直接开口问道。
都是狐狸精了，自然不可能是傻子。
就在刚才，狐狸精已经知道了未来要发生的事情。
这一切都是祖先保佑！
才让她在死之前，看清了事情的前因后果。
“再过几天就是良辰吉日了！”
鹿童敷衍的说道。
就如同6年之前发生的事情一样。
狐狸精是真的想吃小儿的心脏。
只是他的同伴迟迟没有下定决心。
听到对方的回答。
狐狸精心中有了一丝了然。
果然如同梦境中所说，对方不过是为了在等唐僧师徒罢了。
以他们的实力，想要吃糖醋肉和送死没有什么区别。
虽然狐狸精觉醒了上古传承，但她不认为可以战胜孙悟空。
梦中详细的交代了那只猴子的身份来历以及实力。
500年前大闹天宫的齐天大圣，实力更是达到了大罗金仙中期。
一个大罗金仙。
那和找死有什么区别？
“好的，我知道了。”
狐狸精点了点头。
“对了小美，你的修为为什么我看不透了？”
鹿童清楚地感受到狐狸精的实力提升了不少。
“这是因为我得到了祖先的传承！”
“我们青丘狐族，曾经也辉煌过呢！”
“嗯！”
“说的有道理。”
“好了，时间不早了，你该去陪那老国王了。”
两人每隔7天都会来这里幽会一次。
平常时间，狐狸精都得迷惑那个国王。
“我们什么时候把那个老国王干掉？由你取而代之。”
狐狸精继续试探的问道。
“现在时机还不成熟！”
鹿童原本就业力缠身，让他杀死一名国王，那和作死又有什么区别？
虽然这十几年时间，路从在这里也是做了不少的坏事。
但是他并没有亲自杀死任何一个人。
双手并没有沾血。
毕竟脏活累活都是国王干的。
此时狐狸精可以肯定，事情会如同梦境一般发展。
但是他还有一些不死心。
当天晚上，便招来了一只小白狐。
小白狐来到了白变狐狸身边，用头蹭了蹭对方的腿。
“小白，姐姐给你一个任务。”
“什么任务？”
“先说好你得给足了好处，不然我可不干！”
那小白狐一脸傲娇的说道。
“那这个就送给你了。”
说话的同时，白面狐狸拿出了一本《三尾经》
这是白面狐狸的家传秘宝。
很多妖族都没有功法，以至于走上了各种邪路，被天庭所绞杀。
可是白面狐狸是有传承的，《三尾经》就是他们的家传至宝。
可以让他们训练到三尾妖狐的程度。
虽然，白面狐狸也没有修炼到三尾，但是她现在的实力已经远超三尾了。
这本经文对他来说也就不重要了。
小白狐迫不及待的接过了经文。
“说吧，你让我干什么事？”
“有此向东，一千里内，如果你见到了4个和尚，就立刻来汇报。”
狐狸精说出了那四个和尚的样貌。
“其中三个是和尚吗？”
“不都是妖怪吗？”
“总之你要是能活着回来，这经文就是你的了。”
小白狐眼睛转了转。
这件事情肯定没有那么容易。
不过听起来难度又不高。
又不是让他去拼命。
“你放心好了！”
“这个经文是我的了。”
小白狐叼着经文便消失了。
到现在为止，狐狸精对于鹿童还有那么一点点的小期待，希望梦中的事情都是假。
可是这一身实力，又做不了假。

第1025章 鹿童月下追狐妖
唐僧师徒距离比丘国还有200多里。
孙悟空扛着棍子走在正前方。
而唐僧都是滔滔不绝，嘴里满是对西天灵山的向往。
然而三个徒弟眼中却全是悲伤。
灵山居然如此作为修改了他们的师傅的记忆。
现在的唐僧，和十几年前他们刚见到时差不多。
就在此时，孙悟空立刻举手，示意大家停下。
“等一下前面有妖气！”
“什么妖气？”
“悟空为师怎么察觉不出来？”
唐僧伸长脖子向远处看去。
“师傅，您肉体凡胎自然是看不明白。”
孙悟空解释道。
“是啊，师傅你就听大师兄的吧！”
一旁的沙和尚也附和说道。
孙悟空率先冲进了树林。
没过多时，孙悟空就提着一只狐狸走了出来。
“原来是一只开了灵智还未化形的狐妖！”
这只狐狸，正是白面狐狸之前找来的小白狐。
“今天老孙就送你上路！”
说话的同时，孙悟空就要掐死手上的狐狸。
“悟空不可妄开杀戒！”
唐僧连忙阻止说道。
“师父这是一只妖怪，只不过没有化形，以后等他成了气候，肯定是要害人的。”
“悟空，他既然还没有化形，就说明还没有害人的能力。”
“我们出家人以慈悲为怀，不可妄开杀孽！”
唐僧上苦口婆心的劝说道。
孙悟空看了看小白狐，又看了看唐僧。
“那好吧！”
孙悟空随即将小狐狸放了。
“今天算你走运，以后可以不要做坏事哦，不然老孙还会把你抓回来的。”
将小狐狸放下之后。
对方一溜烟的向着西方跑去。
“这小狐狸精跑的可真快！”
“是啊！”
…………
小白狐当天夜里便跑回了比丘国。
孙悟空给他的压迫感实在太强了。
一个快化形的妖怪遇到了一位大罗金仙。
实力的巨大差距，给了小狐狸精极大的震撼。
“小美！”
“小美快出来！”
小狐狸精直接来到了白面狐狸的住所。
房门打开。
一只玉臂直接抓住小白狐的后颈，将其提到了房间里。
此时小白狐还惊魂未定。
身上沾满了各种泥泞。
“你这是怎么了？”
“不是让你去东方探查和尚的事情吗？”
白面狐狸一脸不耐烦的说道，主要是小白狐太埋汰了。
“我们快跑吧！”
“我遇到你口中的那几个和尚了。”
“仅仅一个呼吸的时间，我就被抓住了。”
“他们说我没化形，才把我放了的。”
小白狐到现在还惊魂未定。
可以肯定。
如果他化形了，那么下场将会极其凄惨。
“对方有几个人？长得什么样子？”
虽然非常的震惊，和梦中的景象极其相似，但是白面狐狸还是想知道更多的细节。
“对方有4个人，一个是猴精，一个是猪精，一个是晦气鬼，最后一个是个大和尚。”
白面狐狸直接愣在了当场。
此时的内心无比的震惊。
这和梦中的景象完全都对上了。
也就说明接下来的事情都是对的。
“我们快跑吧！别吃那小孩儿心肝了。”
他们之所以来比丘国，是听从了路童的蛊惑。
说只要吃了小孩子的心肝就会实力大增。
面对诱惑。
他们没有忍住，便来到了比丘国。
可是一来二去，他们等了六七年时间了，现在一口肉都没有吃到。
原因很简单。
就是因为唐僧师徒并没有按照计划到达。
要知道，6年前就已经抓了1111名儿童。
可到最后，鹿童却说时间不对。
就只能放弃了。
今年又抓了1333名儿童，关在鹅笼里已经一个多月了。
至于具体日期。
白面狐狸到现在也不清楚。
“我们现在还不能走！”
白面狐狸的表情变得冰冷刺骨。
看这个样子，梦中的景象未来都会发生。
而她不过是一个随时可以被抛弃的棋子。
“还不走？要在这里等死啊！”
“我可跟你说，你不走我可就走了。”
那小白狐转头就要走。
“好！那我们尽快离开这里。”
最终白面狐狸还是动摇了，她虽然很想留下来报复鹿童。
可是，又担心会死在这里。
索性提前离开这里。
“我们快走！”
“等一下，你不带上一些金银财宝？”
小白狐提醒道。
“你不说我差点忘了。”
于是两个妖怪很快便收拾了一番。
当天晚上便悄悄地逃出了王宫。
第二天一大早。
王宫里便传出了王后娘娘消失的消息。
“我的美后呢？”
国王瞬间破防。
“小人不知！”
一众宫女太监跪在了地上。
“快去找！”
“找不到你们都得死。”
老国王现在已经60多岁。
而且身材消瘦，如果不是鹿童用汤药吊着对方的性命，早就死了。
“国丈到！”
鹿童也火急火燎的赶到。
也是早上才刚得到的消息。
“国丈啊，美后失踪了。”
“大王勿忧，贫道一算便知。”
鹿童随即展开自己那庞大的感知力。
发现整个王宫并没有其他人的气息。
白面狐狸是自己离开的。
这就有些奇怪了。
为什么会自己离开呢？
思索一番无果。
而老国王也是焦急的看着鹿童。
“国丈可知美后去哪里了？”
“虽然还不知具体缘由，但我已经知道了大概方向。”
“陛下请稍等半日。”
“那国丈，快去，快去，把美后找来。”
国王催促道。
是的，鹿童虽然不知道白面狐狸为什么要离开，但是他也大概知道对方逃走的方向。
白面狐狸虽然被楚云强行提升了实力。
但是她现在还无法很好的使用，而且身边还带了一个拖油瓶。
很容易便被陆彤发现了踪迹。
当天夜里，皎月高挂，在距离比丘国南方2000里的山上。
“小美，你的速度怎么这么快？”
小白狐不可思议的说道。
对方带着他，仅仅用了一个时辰便飞到了这里。
这还是白面狐狸没有完全掌握这股力量的前提下。
“你把那《三尾经》练好了，也会和我一样的。”
白面狐狸淡淡的回答道。
《三尾经》是狐狸之中少有的功法，练到大成自然可以日行千里。
就在此时，鹿童一脸不善的从黑暗处走了出来。
“你们两个跑到这里干嘛？”

第1026章 西行路上多怪事
唐僧师徒这就要到了，这两个狐狸精居然提前溜了。
鹿童非常的生气。
一股杀机涌现。
“自然是要离开那乌烟瘴气的地方！”
“还有离那个老男人远一点。”
其实，白面狐狸一点都不喜欢国王。
对方又老又丑，时间还短。
这让白面狐狸非常的不爽。
以前看在荣华富贵的面子上自然可以忍受。
可现在发现这是一个局。
自然不可能继续留在这里了。
“你知不知道？只要再过几天就可以吃上了小儿心肝了。”
一听到小儿心肝一旁的小白狐不由流下了口水。
“你看连你的表弟，都想吃小儿心肝。”
小白狐立刻捂住了嘴巴。
“我不吃！”
“我不想吃小儿心肝。”
那几个和尚从东面而来。
用不了几天就会到达比丘国，要是让他们知道自己做了坏事，肯定不会超过他的。
“吃小儿心肝？我都等了整整六年了！”
“到现在我连一口汤都没喝上！”
“现在老娘要离开这个鬼地方。”
白面狐狸有些愤怒的说道。
其实她挺喜欢鹿童的，人长得帅气而且实力强悍，据说背景不一般。
可是在他做梦之前，从来没有听对方说过他的身世背景。
“这样吧，10天以后，我就让你吃上小儿心肝。”
“小儿心肝你自己留着吃吧！”
“这种伤天害理的事情，老娘不干了。”
其实白面狐狸也挺怕孙悟空的。
在梦境中他就是被孙悟空一棍子打死，猪八戒甚至还在鞭尸。
加上小白狐的经历，白面狐狸可以肯定孙悟空是一个非常强大的存在。
没必要为了吃几个小孩心肝。
面对如此强悍的存在。
而且更为关键的是，白面狐狸现在的实力提升了好几个大景点。
感觉自己已经超脱了生死。
那就更没有必要做伤天害理的事情，吃小孩心肝了。
而且，自始至终。
眼前那个鹿妖都没说过自己要吃。
是的，从一开始，两人谋划就是为狐狸精谋划的小儿心肝。
至于鹿妖为什么不吃？
那是因为他什么好东西没吃过。
很久之前他跟随南极仙翁的恶尸无量仙翁，吃遍了人间味美味，什么两脚羊了，什么童男童女了？
总之一句话：人他都吃腻了。
到后来实力非但没有提升，反而换来了业力缠身。
“之前说好的事情。”
“你怎么能不干了？”
鹿童愤怒的说道。
一股恐怖的威压从他体内涌出。
是的，鹿童也是金仙级别的高手。
一旁的小白狐吓得瑟瑟发抖。
然而白面狐狸不为所动。
因为白面狐狸现在的境界比鹿童高一个大境界。
“我已经得到了祖先的传承，不需要吃小孩心肝提升实力的。”
白面狐狸上前一步。
一股更加强大的威压出现。
这股威压，属于太乙金仙等级。
“这怎么可能？”
鹿童不可思议的说道。
之前他选中白面狐狸，就是因为对方年纪小而且长得漂亮，最重要的一点是，实力只有真仙境界。
其实一只真仙境界的狐妖，实力其实也已经很不错了。
只不过妖族未得正果，大部分人寿命有限。
有的人再修炼的邪法，死的就更快了。
所以狐妖之中达到真仙以上的少之又少。
“既然你不听话，我可要教训你了！”
鹿童直接拿出了另一副拐杖。
这可是老寿星的拐杖。
上面挂着一个葫芦。
一拐杖打向了白面狐狸。
劈天神掌。
白面狐狸也使出了她所继承的绝学。
当然所谓的劈天神掌，是楚云一时之间，杜撰出来的功法。
当然，即便是他杜撰出来的功法。
也是相当的强力。
毕竟现在的楚云境界太高。
轰！
路童整个人倒飞了出去。
随后重重的摔在了地上。
噗！
一口鲜血吐出。
“鹿童直接被一掌打成了重伤！”
“小美你太厉害了！”
一旁的小白狐完全傻了眼。
他是知道鹿童的厉害的。
可是即便是鹿童，现在也不是小美的对手。
“《三尾经》如此厉害！”
“不对，难道你就是传说中的九尾天狐？”
狐狸当中有一个传说。
当一只狐狸长出了第九只尾巴之后，便会成为狐族的首领以及最强者。
白面狐狸自然不可能是九尾狐，自幼修炼三尾经到现在，才长出了第2个尾巴。
就在两个狐狸兴奋之余。
鹿童已经逃走了。
两天以后，鹿童出现在了岱屿岛上。
这是三仙的修炼之所。
由于之前海外三仙岛都让给了龙族。
所以三人合力从海底升起了之前沉没的仙岛。
岱屿岛，虽然不如三仙岛出名。
但这里的灵气相当的充沛，眼下是三仙的最好的选择。
此时三仙正在下棋。
鹿童跌跌撞撞的走了进来，随后摔在了众人面前。
“这是怎么了？”
鹿童的惨样，直接把一旁的福星吓了一大跳。
寿星轻轻用手一点。
只见在鹿童的胸口上，露出了一个恐怖的血掌印。
“这么霸道的妖力！”
在场三人感叹不已。
“这一掌打的并不均匀，由此可见，对方也不熟练，只是修养的功法太过于霸道。”
禄星端详了片刻说道。
寿星一挥手，一股恐怖仙力注入到了鹿童体内。
他身上的血手印以肉眼可见的速度恢复，直到消失。
“童儿，到底发生了什么事情？”
老寿星沉声问道。
“还有是何人将你打成重伤？”
鹿童的实力本身就不是太差，而且背后还有老寿星这个大佬。
一般人都会给几分面子，所以不会为难鹿童。
“是那白面狐狸！”
“这怎么可能？”
白面狐狸不过是一个真仙级的妖怪。
到现在也没有得到天道承认，更没有超脱生死。
“对方前两天时间获得了祖先的传承，实力爆增。”
“现在对方已经离开了比丘国，我前期阻止，被其一掌打伤。”
找到了自家家长，鹿童将自己的遭遇和盘托出。
“两位，你们怎么看？”
老书星并没有立刻回答，而是转头看向了两个同伴。
“这西行路上多怪事！这种事情虽然意外也是在情理之中。”

第1027章 狐狸精还会回头的。
对于鹿童所言，福禄两星并没有多少意外。
因为最近这十年以来，唐僧师徒出了多少幺蛾子了？
可以说是走到哪里麻烦跟到哪里。
而且由于他们得罪了大魔头楚云，所以这一路上都被针对。
“此事到此为止吧！”
“好生在岱屿岛上休息。”
最终老寿星开口说道。
至于唐僧师徒的烂事，他也不想参与。
这4个人这几年闯出了多少祸端。
如果不是他们，整个三界现在都不知道有楚云这个魔头。
很多人研究过楚云的过往，楚云一直待在云望山上抢劫。
和凡间普通的强盗没什么区别。
而且楚云一个习惯，会根据过路的人的身份地位，收取相应的过路费。
而唐僧师徒的身份地位自然不一般。
所以他们收到了天价过路费，他们自然没钱给。
然后双方就因此爆发了矛盾。
紧接着整个三界都知道了，在西天路上有一个魔头。
由于楚云实力太强大，无论是天庭还是灵山，都没有办法消灭。
所以很多人就记恨上了唐僧师徒。
“可是我实在是咽不下这口气！”
鹿童恶狠狠的说道。
他这次去西天路上是为了赚取功德，可是到现在功德没赚到，而且还弄了一身骚。
他们这些神仙，为了帮助唐僧渡劫，是有功德的。
所以现在鹿童是相当的咽不下这口气。
计划明明进行的很顺利，唐僧师徒就剩几天的路程了。
但是狐狸精实力突然猛增，而且离开了比丘国。
“知进退，明得失，现在该退了。”
老寿星叹了一口气。
鹿童没办法，只能退下。
“是，徒儿先退下了。”
虽然有些不情愿，鹿童只能灰溜溜的离开了。
然而他刚离开不久，便又遇到了老寿星。
可是眼前之人比老寿星要矮上许多，眉宇之间还有一股邪气。
是的，来者不是别人，正是南极仙翁的恶尸：无量仙翁。
南极仙翁是准圣强者，现在已经斩去了两尸。
善尸，成为了三星中的寿星。
至于恶尸，由于早年间替南极仙翁干了不少伤天害理的事情，现在也不过是一个散仙的名头。
“弟子，拜见师傅！”
由于都是南极仙翁的分身，鹿童均可称他们为师傅。
“你怎么伤的这么重？”
无量仙翁围着鹿童转两圈，一脸疑惑的说道。
两人之间有一股异样的关系。
可以说是亦师亦友。
无量仙翁原本就是南极仙翁的阴暗面， 而他也发现了鹿童心灵深处的黑暗。
两人合作过多年，干下了不少天怒人怨的事情。
“是被白面狐狸精打的！”
鹿童直接一屁股坐在了台阶上。
之前老寿星已经给他治疗过了，虽然看上去很惨，其实也已经没有什么大碍了。
“就是被你忽悠的那个狐狸精？”
“除了她还能是谁！”
其实一开始，路童还是挺喜欢白面狐狸这个玩具的。
就是没有想到，这个家伙并没有使用幻术魅惑老国王，而是亲自上阵。
这给鹿童纯洁的心灵上面画上了污点。
他居然和别人吃同一颗白菜。
那怎么可以？
所以鹿童就已经计划好放弃白面狐狸了。
希望杀了对方，完全不用他出手。
毕竟孙悟空可不是什么善良之辈。
死在他手上的妖怪没有1万，也得有8000。
只是没想到，白面狐狸实力提前暴涨，而且还对他态度恶劣。
双方一言不合，爆发了大战。
鹿童没有想到，一个小小的狐狸精，居然拥有如此恐怖的实力。
“那个家伙居然有什么上古传承！”
“真是气死我了！”
“倒数的功德就这么溜了。”
鹿童可是相当的生气，原因无他。
只要唐僧到达西天灵山。
他们这种出手的神仙也会获得一部分的功德。
要知道，平时可是很少有机会能够获得天道功德。
“那你现在准备干什么？”
无量仙翁继续问道。
“还能干什么？认倒霉呗！”
鹿童认命般的低下了头颅。
当然，这只是他装出来的假象。
他知道眼前这位也是个不安分的主。
“不如本座帮你一把怎么样？”
无量仙翁开口道。
“那你想要什么？”
鹿童直接问道。
对方是不可能平白无故的帮他的。
肯定是有所图。
“你获得的功德，回头分我一半。”
不得不说，这无量仙翁脸皮也真够厚的，居然和一个晚辈讨价还价。
不过鹿童也不在意，毕竟他们两人之前干的龌龊事多了。
“好，成交。”
于是两人一同便离开了岱屿岛。
他们走后三仙便站在他们之前谈话的位置。
“这两个家伙终于走了！”
福星一脸感慨的说道。
“你说我们如此作为，是不是有些不地道？”
唐僧师徒这比丘国一难，是之前答应过灵山的。
所以说无论如何都要完成。
只是他们又怕得罪楚云。
是的，楚云一直和唐僧师徒不对付。
明里暗里下绊子。
所以今天他们设下了一个局，让两人故意见面。
三百年前，无量仙翁因为屠杀了一城百姓。
被南极长生大帝下令禁足，老寿星负责监督。
今天见鹿童归来，便第一时间放出了无量仙翁。
为的就是让他为三仙顶缸，毕竟谁也不想直面楚云这个大魔头。
云望山。
“你的计划似乎落空了啊！”
一旁的杨眉大仙提醒说道。
“那个狐狸精太胆小了，她宁愿和鹿妖翻脸，都不愿意直面孙悟空。”
“大仙，我们要不要打个赌？”
楚云并没有正面回答。还是转移了话题。
“你要赌什么？”
杨眉大仙好奇的问道。
“就赌凤凰一族给你的谢礼！”
之前元凤离开之时，承诺过要给杨眉大仙一批黄金作为谢礼。
“好，我就和你赌了！”
一批黄金，对于杨眉大仙可有可无。
毕竟对于黄金，他并没有病态般的执着。
也只有楚云为了黄金，可以将整个周天世界搅得天翻地覆。
“我敢和你打赌，那只狐狸精还会回去的。”
“既然已经逃出生天，而且她还得到了你的醍醐灌顶，应该不会回去冒险了。”
杨梅大仙反驳说道。

第1028章 无量仙翁出手
“这可不一定！”
“毕竟狐妖都是很贪婪的。”
楚云解释说道。
当然这并不是最根本的原因。
唐僧师徒是天道选中的应劫之人。
而那个狐狸精何尝不是呢？
比丘国一难。
对于唐僧师徒来说，只是众多劫难中的一个。
可是对于白面狐狸，却是她的生死劫。
在天道的刻意安排之下。
是不可能逃脱的。
就算是能逃得了一时，也最终会因为不可抗力的因素，回归正轨。
青丘遗址。
白面狐狸离开了比丘国之后，便来到了这里。
上古时期，青丘狐族便居住在这里。
可是狐狸族的名声不太好，再加上战力羸弱。
很快这里便被人扑灭了。
一些强大的狐狸逃走了。
只不过，多少年过去了。
这里又有狐狸居住了。
“小美，我们为什么要来这里？”
小白狐疑惑的说道。
小美自然就是指的白面狐狸了。
毕竟乃在比丘国王口中就是美后。
“这里可是我们狐狸一族的圣地，难道你不想在这里定居吗？”
“想是想，不过我似乎没这个资格！”
小白狐回答道。
青丘遗址是狐狸一族的圣地。
只有最强大的狐族才能在这里居住。
就在此时，一道霸气的声音传来。
“看来他比你有自知之明啊！”
两人连忙回头看去。
是一位身材高大面容坚毅的男子。
“你是黑三！”
黑三，是这里的首领，因为皮毛是黑色的，再加上排行老少而得名。
来之前，白面狐狸早就调查清楚了。
整个青丘遗址由一头黑狐狸统治。
“是谁给你的胆子直呼本大爷的姓名的！”
黑三瞬间出手。
然而他却低估了眼前这个柔弱的同族。
黑三已经是玄仙中期了。
这个实力放在狐妖当中，已经算是最顶尖的存在了。
然而他面对的却是太乙金仙境界的白面狐狸。
白面狐狸也出了一掌。
黑三整个人便倒飞了出去，一连撞倒了三四面土墙才停了下来。
“这怎么可能？”
黑三踉踉跄跄地从废墟之中站了出来。
“原因只有一个是你的太弱了。”
白面狐狸走到了黑三面前。
“现在给你两条路，要么效忠于我，要么死？”
白面狐狸举起右手劈天神掌，蓄势待发。
这可不是刚才随意一击。
这一掌打下去真的能杀死人。
“我愿……”
黑三才刚说了两个字。
瞬间天地变色，一股恐怖的威压袭来。
“青丘老祖复活了？”
小白狐趴在地上。
传说中，在青丘遗址内有一位闭关的老祖，实力非常的强悍。
只不过谁也没见过。
一阵拐杖的声音传来。
几人转头看去。
只见一个小老头拄着拐杖从远处走来。
仰着和老寿星有七分神似，只不过他的身高只有正常人的一半左右。
“老寿星！”
黑三立刻就认出了来者的身份。
毕竟老寿星的形象太过于深入人心。
直接把无量仙翁当成了老寿星。
“这种大人物怎么会来到这里？”
此时黑三的背后已经被汗水湿透了。
刚才虽然被白面狐狸打了一掌。
但是他并不觉得有多害怕，只是感到震惊无比。
他们狐族内部也经常内斗不断。
但最多也只是打个半死。
可是遇到如此级别的神仙，黑三下意识的就想逃。
可是他伤的不轻，现在不可能顶着那恐怖的威压离开。
虽然无量仙翁业力缠身，但也却是一位实打实的准圣。
“你们俩的实力都不错！”
白面狐狸已经达到了已经是太乙金仙级别的高手了。
而黑三也是玄仙境界，在狐狸当中也是有数的高手了。
白面狐狸还不太明白，这种级别的强者为什么会出现在这里？
直到他看到了鹿童。
“小美多日不见，甚是想念！”
此时白脸狐狸也反应过来，这是鹿童来找了高数向她复仇。
“你这个鹿妖，居然能够找动寿星？”
老寿星这种级别的神仙。
可不是一个凡间的妖怪，想见就能见的。
“有两件事想必你还不知道吧！”
鹿童摇了摇手指。
“第一件事，我并不是妖怪。”
是的。
鹿童一直十分在意自己的身份。
“至于第二件事，仙翁是我家师尊，徒弟有难，师尊自然会出手相助的。”
此时，白面狐狸对于梦境中的事情更加深信不疑。
对方能够找来，老寿星就都已经说明他的身份不一般。
没有想到居然是老寿星的弟子。
因为普通人是分不清无量仙翁和老寿星的。
白面狐狸也把无量仙翁当成了老寿星对待。
“你们追到青丘遗址到底有什么目的？”
白面狐狸愤怒的说道。
自从做了那个梦之后，白面狐狸就可以肯定对方有见不得人的勾当。
“当然是让你回去吃小儿心肝了！”
鹿童露出了邪恶的笑容。
“我才不吃那鬼东西！”
一开始，白面狐狸实力低微。
自然对小儿心肝，有着莫名的渴望。
可是现在她都已经是太乙金仙了。
自然没必要干那种伤天害理的事情。
因为梦中展示，因为这件事的原因。
她的下场可是无比的凄惨。
自从实力踏入了太乙金仙境界。
她也可以推算一些事情。
那个将他打死的毛脸雷公嘴的和尚，乃是传说中的齐天大圣。
这可是传说中的妖王。
“这可由不得你！”
无量仙翁一挥手，一股恐怖的威压涌现。
白面狐狸和黑三直接搁在了地上。
一旁的小白狐倒是没什么事情。
因为他这只没有化形的妖怪，直接被无量仙翁给忽视了。
当然最无辜的就是黑三了。
他先是被白面狐狸打了一顿。
新现在又被威压压在了地上。
“怎么样？你们愿意吗！”
黑三：…………
“我愿意！”
最终白面狐狸没有顶住压力，只能点头妥协。
面对这位“老寿星”，是一点反应看到的都没有。
当然，无量仙翁并不是真正的老寿星，他们只是长得很像而已。
对此无量仙翁，也不做过多解释。
而是转头看向了黑三。
黑三整个人直接麻木了，这和他有什么关系呢？

第1029章 连妖怪都能骑马了？
“老神仙饶命啊！”
“小妖可没有得罪你。”
黑三直接跪地求饶。
“我也给你一两个选择，要么去吃小儿心肝？”
此时黑三也反应过来了。
这小儿心肝对于他们这些妖物来说，的确是好东西。
可是现在看来，绝对不简单。
因为白面狐狸是私自逃走的，现在回去必须有一个合适的理由。
黑三刚好合适。
“我愿意！”
最终黑三也妥协了。
是现在死还是过段时间再死？
决定并不是那么难。
无量仙翁一挥手。
众人便回到了比丘国。
众人离开之后，只有小白狐还趴在地上。
很显然，无量仙翁把他忽略了。
不过这也很正常，他只是一个没有化形的妖怪罢了。
而另一边白面狐狸的，就没有这么好了。
我俩先锋直接带他回到了比丘国王宫。
回到这里，白面狐狸面如死灰。
几乎可以肯定，接下来他的命运是必死无疑。
美后归来的事情，很快便惊动了国王。
路童也变成了一副世外高人的形象。
至于无量仙翁，早已经躲在了暗处。
“美后！”
“美后，你终于回来了。”
看到了白面狐狸，老国王喜极而泣。
现在美后已经成为了他唯一的精神支柱了。
“陛下，我回来了。”
白面狐狸强颜欢笑说道。
说话的同时，也在为国王施放媚术。
“美后，这段时间你跑哪里去了？”
国王一脸担忧的问道。
“陛下，事情是这样的。”
鹿童上前一步。
“是王后娘娘收到的消息，远房的表弟遇到了麻烦，所以她才不得不离开。”
鹿童的声音同样夹杂着魅惑之术。
老国王瞬间满意的点了点头。
“原来是这样！”
在两人的魅术加持之下。
国王很明显忽略了两人话中的漏洞。
“遇到这种事，告诉寡人，寡人去派人救你的表弟就可以了。”
至于黑三，此时已经成为了两人口中的表弟。
“来人，准备一桌酒宴为国丈，还有国舅接风。”
黑三也没有想到会真的好事。
他在青丘遗址虽然也是一霸。
但是也没有享受过人间富贵。
接风宴直接持续到了第2天中午。
主要是黑三没有吃过如此人间美味，直接吃了一夜。
至于对白面狐狸就没有那么幸运了，接风宴开启不久，就去伺候国王了。
直到第三天下午。
黑三这才见到了白面狐狸。
黑三穿金戴银，而且更是有着一个国舅爷的身份。
此时，正在调戏一个小宫女。
白面狐狸一脸微怒的走了进来。
瞪了小宫女一眼。
“你还不出去！”
“是，娘娘！”
“别走啊！”
黑三显然是还没有享受够。
“你倒是在这里享受起来了！”
白面狐狸直接讽刺道。
“既来之，则安之！”
“这里没有什么不好啊！”
黑三显然不知道这问题的严重性。
在他看来，这里简直就是天堂。
等等了几天时间。
一个妖王，变成了高高在上的国舅爷。
在享受了三天时间，他就已经堕落了。
“还好？”
“这对我们来说是个死劫！”
“从东方回来几个和尚，到那时候我们吃小儿心肝的事情就会败露，对方会出手打死我们这些妖孽的。”
白面狐狸说出了接下来要发生的事情。
“啊！”
“你这说的也太不靠谱了吧？”
黑三不可思议的问道。
“难道逼你来这里就是让你享受的？”
白面狐狸直接反问道。
黑三瞬间陷入了沉思。
是啊，他可是被性命威胁才来到这里。
怎么可能是让他来享受的。
狐狸一族本来就多疑。
经过白面狐狸一提醒，黑三的酒瞬间醒了大半。
“你说的都是真的？”
“如果不是真的，我干嘛要逃离这里，当我的王后不好吗？”
白面狐狸直接反问。
“那可就糟了啊！”
黑三直接跳了起来。
他可不想死在这里。
“你来找我，肯定已经有了计划吧？”
黑三转头看向了白面狐狸。
既然对方来找他，那肯定已经有了对策。
“我获得了祖先的传承，以为可以逃脱这里。”
“只是没有想到那个鹿妖，会请来寿星这样恐怖的存在。”
因为无量仙翁没有解释。
到现在为止，两人还以为是见到了老寿星。
毕竟样子真是太像了。
只是身高上有些出入。
不过两人并没有在意，他们以前也没有见过真正的老寿星。
只把无量仙翁当成了老寿星。
“现在只有一个方法能救我们了。”
白面狐狸转头看向了黑三。
“什么方法？”
“就是明日一早你跟随国王一起出去打猎，务必找到四个和尚。”
“四个和尚？”
“这不是找死吗？”
黑三直接摇头说道。
刚才白面糊里已经说过了。
他们被逼来这里的目的，就是要被那几个和尚打死。
“只要你说明情况，就说你是被逼的，或许还有一线生机。”
“如果等到他们来到了王城，我们的下场必死无疑。”
白面狐狸解释道。
“两个选择由你来选，是出去拼一把呢，还是在这里和我一起等死。”
“该死，你们这些家伙为什么老喜欢让你选择！”
黑三大骂了一句。
最终还是做出了决定。
虽然白面狐狸说的事情比较离谱。
但是他被逼来到这里，也是一件离谱的事情。
“好！”
“我明天就出去。”
“你得保证那几个和尚不会杀我！”
黑三咬着牙说道。
“那就看你嘴皮子利不利索了！”
白面狐狸转身离开。
事情已经说得非常明白了。
这是他们两个狐狸精唯一的活路了。
第二天一大早。
国王便带着一众王公贵族出来打猎，这其中也就包括黑三。
老国王一声令下，众贵族们四散分开。
黑三直接策马向了东方奔去。
凭借着敏锐的听觉，黑三终于在两个时辰之后，找到了4个和尚。
只是他发现对方的时候。
一个毛脸雷公嘴的和尚，已经来到他的面前。
对方手提棍子，一脸疑惑的看向他。
“怪事年年有，今年特别多，连妖怪都能骑马了！”
开口说话的正是孙悟空。
就在刚才他感受到了一股妖气，向着他们奔来。

第1030章 大圣爷爷救命啊
黑三看到了孙悟空。
立刻下马跪在了地上。
“大圣爷爷救命啊！”
这一下就挺突然的，把孙悟空整不会了。
遇到妖怪，直接打死就行了。
可是这只妖怪居然知道他的身份，而且还下跪求救。
给足了孙悟空的面子。
孙悟空自然就不可能一棍子把对方打死了。
至少需要询问一番。
“你是何人？为什么会出现在这里？”
孙悟空询问道。
“小人本是青丘遗迹的狐妖，那里远离人群，过着简单的生活，可是突然间有一天，被人抓到了这里。”
“他们让我吃小儿心肝，如果不吃就杀了我。”
黑三按照白面狐狸的说法介绍道。
当然孙悟空不一定会信，不过也不会立刻打死他。
“悟空，你又在欺负纯良百姓了。”
此时唐僧三人赶到。
发现一个衣着华丽的黑大个，跪在孙悟空面前。
唐僧下意识的以为孙悟空又在欺负人。
由于唐僧被拿去了一部分记忆。
现在他对孙悟空要求极其苛刻，总之印象不太好。
“师傅，他是个妖怪！”
“啊，他怎么是个妖怪呢？你不会在骗我吧！”
唐僧习惯性反问。
“那个长老，我的确是个妖怪。”
黑三立刻承认道。
孙悟空露出了你很识相的表情。
到这里，黑三的命暂时是保住了。
“啊！你是妖怪，为什么会在这里？”
唐僧听说对方是妖怪，一阵后怕的说道。
“事情是这样的。”
黑三又将之前的事情简单的叙述了一遍。
“对方以性命为要挟逼你来吃小儿心肝，你以为我什么是傻子吗？”
猪八戒直接调侃道。
要知道小儿心肝，对于妖怪也是大补之物。
哪有人逼着妖怪来吃的？
“大师兄你怎么看？”
沙和尚看向了孙悟空。
“可能我们又遇到麻烦了。”
孙悟空想的自然没有猪八戒想的那么简单。
这一路上新奇古怪的事情多了。
而且这很有可能就是他们的劫难。
因为他们很多的劫难，都是西天灵山安排的。
很明显，这个妖怪就是被灵山安排的。
“那这个妖怪怎么处理？”
猪八戒也意识到了问题的严重。
从来没有妖怪向他们真心求救。
现在出现在这里，就已经说明问题的严重性。
“快说，是谁逼迫你吃小儿心肝的？”
“是老寿星，以及他的弟子。”
到现在为止，黑三还以为他遇到的是老寿星。
主要是他并不知道还有无量仙翁这个人。
而且两人长得相似，普通人是分不开的。
“老寿星？”
听到对方的回答，越来越离谱。
孙悟空直接拿出了如意金箍棒。
“你莫非以为阿老孙好骗？”
“可知骗俺老孙的后果？”
说话的同时，孙悟空装出就要打死对方的样子。
“不敢欺瞒大圣，真的是老寿星啊！”
看到对方跪在地上诚恳求饶的样子，似乎并不像是假的。
事情变得越来越离谱了。
妖怪来求救，就已经够离谱的了，居然还牵扯到老寿星。
“大师兄，我们该怎么办？”
“不如先打死这个妖怪吧，我看他也是个狐狸精，以后肯定祸害百姓。”
说话的同时，猪八戒便拿出了九齿钉耙。
“饶命啊！”
黑三一听要杀他，立刻跪在地上求饶。
“八戒！”
唐僧及时的出言阻止。
关键时刻还得看圣母表演。
“对方是来求救的，我们怎么能打杀他呢？”
“师傅！”
唐僧这么一问。
就把猪八戒给问哑火了。
“那小儿心肝是怎么回事？”
该不会有人真的干了伤天害理的事情了吧？
“他们把1333个小孩放到鹅笼里，这要时机一到，就剖心作为药引，然后让我和姐姐一起享用。”
黑三有些委屈的说道。
他也觉得这件事挺离谱，但是就是这么发生的。
“你还有个姐姐？”
“是的，我姐姐也是被他们逼来的，如果不来就得死，来这里至少还能活命，只是伤天害理的事情，我们是不愿意干的。”
当然以前有没有干过坏事，谁又知道呢？
孙悟空瞬间觉得头大。
很明显，有人又要搞事情。
之前他可是在狮驼岭整整的被困了半年多。
“你先回去吧！”
看到孙悟空点头之后，黑山才小心的离开了这里。
“大师兄，该不会又有人要搞事情吧？”
沙和尚上前一步说道。
之前在狮驼国，他们可是看到了灵山的最黑暗之处。
毕竟连一心向佛的唐僧，都看不下去了。
最后佛心破损。
灵山为了挽回，竟然派人拿走了唐僧的一部分记忆。
即使孙悟空这个大罗金仙，也没有办法恢复。
当然，孙悟空本人也不敢恢复唐僧的记忆。
天知道会惹出什么乱子来。
“看来应该是的，现在只能走一步看一步了。”
孙悟空回答说道。
现在提前知道了剧情，至少不会对那几个妖怪下杀手了。
当然也得看他们具体表现，如果坏事做的太多的话，孙悟空也不会放过他们的。
主要是黑三刚才是给足了孙悟空面子。
不然早就一棍打死了。
黑三原本只是一个玄仙境界的妖怪，而且他是境界虚高的那种。
“悟空，我们赶快去救那些孩子吧！”
唐僧对着孙悟空说道。
“好的，师傅。”
这可是上千名的儿童，孙悟空也非常的重视。
一群人便火急火燎的向着王城赶去。
“终于赶到了！”
“这就是比丘国！”
唐僧感慨的说道。
“什么比丘国？小儿橙罢了。”
一老者扛着锄头骂骂咧咧的说道。
“敢问这位老者，为什么要这个小儿城？”
唐僧下意识的问道，不过他很快也就反应过来。
毕竟刚才那个妖怪已经说的非常清楚了。
上千名儿童被关在了鹅笼之中。
只要国王一声令下，就会剖心挖腹，用来当做药引。
给那两个妖怪入药。
可是问题的关键是，两个妖怪也是被逼来的。
幕后还有黑手。
“现在大家都把自家孩子放在鹅笼里，悬挂于门口，随时准备抛心。”
那老者说到一半，便大哭了起来。
“可怜我那两个小孙子啊！”

第1031章 佛道之争
老汉两年前才得了一对双胞胎孙子。
可是国丈，突然间又要给王后准备药引。
“听说是王后又病了，要吃1333个小孩的心肝才能恢复。”
“你说好端端的哪有吃人的，这不是妖怪吗？”
那老者继续说道。
“老人家放心，我们此来就是为了阻止这件事的。”
唐僧上前说道。
不得不说，现在的唐僧一点都不含蓄。
“真的，那太好了。”
“只是国王不一定听长老您的话啊！”
老者又担忧了起来。
“放心吧老人家！”
“我师傅是东土大唐的圣僧，国王会给他几分面子的。”
沙和尚上前一步说道。
“那真是太好了。”
“我现在立刻就回家，把这个好消息告诉老伴。”
老者离开了这里。
“悟空，我们进城！”
“是师傅。”
一行人很快便来到了馆驿。
见到了这里的官员。
“原来是东土大唐的圣僧！”
不得不说。
东土大唐的通关文碟就是好用，无论走到哪里，都会以礼相待的。
“阿弥陀佛，敢问这位官员，百姓为何要将婴儿锁到了笼子里？”
唐僧明知故问道。
“这件事情说来话长！”
那官员叹了一口气，将他知道的事情和盘托出。
“明日一早，我自当劝说国王放掉这些孩子。”
唐僧哪里见得了这种场面？立刻拍了胸口，保证要劝说国王放弃吃小孩的心肝。
“如此便多谢大师了！”
其实连普通的官员也看得出，这吃小儿心肝并不是什么正法。
第二天。
唐僧如愿地见到了国王。
现在的老国王，并没有一位帝王所特有的威严。
反而非常的和善。
一来就给唐僧赐了座。
只不过，这国王也才60岁出头，但看起来非常的苍老。
是的。
毕竟他的精气都被狐狸精给吸光了。
要不是在没见到唐僧师之前不能死。
他还有些用处，被鹿力使用秘法延续了些寿命，不然早就死了。
“圣僧自东土大唐而来，可有着延年益寿的方法？”
很显然，老国王最在乎的就是生死。
“阿弥陀佛，陛下贫僧并没有。”
唐僧非常实诚的回答道。
老国王有些失望。
就在此时。
鹿童从外面走了进来。
“国丈这位乃是东土大唐来的和尚。”
国王立刻介绍道。
此时唐僧瞬间有些害怕，因为从黑三口中得知。
这位国丈才是一切幕后的黑手。
肩膀上传来了孙悟空的声音。
“师傅，不要害怕，有俺老孙在。”
是的，此时孙悟空变成了一个跳蚤，又躲在了唐僧的衣服之内。
毕竟知道这里的国丈有问题，孙悟空不得不防。
而且老寿星就在这里。
孙悟空也以为是某个妖怪假扮的。
自然就更小心了。
“你就是东土来的和尚？去西天干什么？”
国丈直接询问道。
“虽然是去西天拜佛求经！”
“你求的是什么经？”
“自然是大乘佛法啊，救大唐百姓于水火之中。”
唐僧自信的说道。
像他这种佛心坚定的人，说出自己的目的是非常的骄傲的。
“难道你们大唐的百姓过的日子还不够好吗？”
是的，整个天下四大部洲，东土大东的百姓过的是最舒服的。
上面有这么多的神仙护佑，下有李世民这样的明主统治国家。
可以说，整个东土大唐的百姓是最幸福的。
这一点是其他三大部洲没法相比的。
在东胜神洲的百姓虽然可以修仙，但随时也可能被邪修炼化。
是的，东胜神州是有邪修的，邪修的上面也是天神。
毕竟玉皇大帝得给这些修仙者找点事情做。
至于北俱芦洲，那里压根就是妖怪的天下，并没有多少人的，即便是有，也只能活在少数强者的庇护之下。
至于天竺国，原本的百姓就是贱民。
现在的天竺国已经成为了一个超大号的矿场。
全民挖矿！
综上所说，整个东土大唐的百姓是最幸福的。
唐僧居然还想拯救陷于水火中的大唐。
“自然是比不上西方极乐世界！”
在唐僧眼中，只有西方极乐世界的百姓才是最幸福的。
“你这东土来的傻和尚，不知道西方的百姓现在活的还不如一条狗。”
“我看你取的什么大乘佛法，也是无用之经！”
国丈直接讽刺说道。
“国丈，能质疑贫僧可以，但请不要质疑西天极乐世界。”
“那可是佛祖脚下，乃是一片净土！”
“我看你这和尚是念经念傻了！”
“佛祖脚下的，那是一片人间炼狱。”
鹿童自然知道天竺国的事情。
现在的天竺国，和人间炼狱没什么区别。
整个国家的百姓存在的意义就是挖矿。
当然，这一点唐僧是不会相信的。
毕竟他的一部分记忆被拿掉了。
“想要百姓安宁，还得学习我道家治理之法。”
“道家讲究无为而治，可是国丈您居然要吃小儿的心肝！”
“贫僧以为这不是真正的道家所为！”
唐僧毫不犹豫的反驳说道。
毕竟，和道家辩论经文道理，这一点唐僧一点都不虚。
他也是小乘法的大成者。
曾经主持过水陆法会，当然这是十几年前的事情了。
“你这只会念经的和尚，哪里知道我道家仙法的奥妙！”
鹿童也没有想到唐僧如此的伶牙俐齿。
当然更重要的是，双方都有见不得人的污点。
但是双方并不认为这是什么大事。
唐僧不相信国丈所言，保障对于唐僧之言，嗤之以鼻。
就这样两人整整吵了两个时辰。
老国王昏昏欲睡。
最终他实在是熬不住了。
“我看今天就到此为止吧！”
他可没有闲工夫，听一个和尚和一个道士辩经。
有这功夫去陪一陪美后不好吗？
唐僧此时也意识到他刚才的举动有些过分了。
两人居然当着国王的面辩论了两个时辰。
“既然如此，贫僧先行告退！”
此时唐僧已经发现国王在打哈欠了。
唐僧走后，国王便转头回去休息了。
只留下国丈一人。
就在此时，他听到了无量仙翁的传音。
“这金蝉子的转世相当的了得啊！”
“是啊，牙尖嘴利的！”
鹿童也有些精神恍惚。

第1032章 吃不到小孩的，就吃唐僧的
鹿童没有想到唐僧如此能说会道。
唐僧看起来非常懦弱不堪。
但是要是说到佛法造诣上，那可是要比鹿童高多了。
“这唐僧是十世修德的好人，我需要他的血肉做研究！”
无量仙翁的声音再次传来。
“师尊，你没开玩笑吧？！”
鹿童不可思议的说道。
感官上他也不怎么喜欢唐僧，但是从来没有想过要动唐僧。
“就在刚才为师发现他的血肉的确不一般，或许炼成丹药之后，有着别样的效果。”
是的，无量仙翁对唐僧非常的感兴趣。
那是因为无量仙翁，他只是南极仙翁的一个分身。
准确的讲是恶尸化身。
作为化身分身，实力都是固定。
基本上都在准圣初期这个层次，由于是分身，几乎是无法修炼。
当然是可以修炼，只是无论如何修炼，都无法提升境界。
无量仙翁，感觉利用唐僧炼成的丹药可以突破禁锢，让他可以继续修炼。
“师尊这样不太好吧！”
“这件事情要是做了，我没办法向西天灵山交代啊！”
很显然，鹿童并不想接这个差事。
现在他有些后悔了。
安心的待在仙岛不好吗？
“让他们再等唐僧几十年不就行了。”
“反正李世民那个家伙已经修了仙！”
无量仙翁对于西游量劫可是非常的熟悉。
即便是唐僧这一次死了。
灵山也是可以等他转世的，毕竟以前西天灵山就这么干的。
无量仙翁，他并不知道灵山为了让唐僧走到这里，付出了多少代价。
如果唐僧被他他炼成了丹药。
绝对会集体抓狂的。
“而且你就不想让修为更进一步了吗？”
“只要吃的那个和尚，也会解开你身上的桎梏。”
现在的鹿童已经修炼到了金仙境界，这是他这个资质能达到的极限了。
要不然老寿星那么多的资源，早就把他堆上天了。
“好！”
反正天塌下来有高个顶着。
鹿童打算对唐僧出手，于是便唤来了一众手下。
“时机已到，明日就拿那些小儿入药。”
“是，国丈大人。”
想要对唐僧出手，那么必须先把这个水彻底搅浑。
唐僧才刚回到馆驿不久，便得到了消息。
“师傅，不好了，明天国王就要对那些小儿掏心挖腹啊！”
“你说什么？”
唐僧直接站了起来。
他今天光顾着和那国丈辩论去了。
把正事忘了。
既没有倒换通关文碟，也没有劝说国王放弃那些小孩。
“悟空，这事该如何是好？”
“师傅，放心，今天晚上俺老孙，就把这里的小儿全部卷走。”
与此同时。
楚云和杨眉大仙也来到了比丘国。
“大仙您看到了吧，那狐狸精乖乖的回来了。”
“这无量仙翁打的什么主意？”
“还能什么想吃唐僧肉呗。”
楚云也是察觉到了无量仙翁的邪恶用心，才来到了这里。
“这家伙不是神仙吗？”
“准确的讲，他只是南极长生大帝的一个恶尸分身罢了。”
“他在天宫之中并没有任何神位！”
南极长生大帝只斩去了两尸。
其中善尸继承了寿星神位，至于无量仙翁，早年间因为作恶太多，业力缠身，无缘仙班，至今也只是个白身。
这让无量山翁做起事来，向来毫无顾忌。
一来他的实力够强。
准圣可不是大白菜，这是站在整个三界的绝对强者。
二来嘛，就是他的后台够硬！
天庭的一位大帝。
这个后台不可谓不强。
“事情变得越来越有意思了，无量仙翁，居然想吃唐僧！”
“那就让他吃好了，我看他回头该怎么向西天灵山交代？”
正在两人交流之时，比丘国刮起了一阵大风。
将路边挂的鹅笼全部卷了起来。
这个风是孙悟空搞出来的。
为的就是拯救那些小孩。
“我的孩子！”
许多家里的大人发现自己的孩子被刮出了天空，撕心裂肺的喊叫着。
尤其是一位母亲。
跪在地上撕心裂肺。
“还他妈起来吧，这样也好，省得明天被人抛心挖腹。”
女子的丈夫上前将其扶了起来。
“呜呜……我怎么这么命苦！”
无数百姓的求救声，传到了唐僧耳朵里。
唐僧想要出去，被沙和尚阻止。
“师傅这阵风是大师兄刮的，那些小孩没事的。”
“原来如此！”
王宫之中。
此时国王吃着美后剥的葡萄，好不惬意。
一位太监跑了进来。
“陛下，大事不好了，那上千名儿童被一阵的旋风给刮走了。”
“什么？”
国王直接站了起来。
要知道这件事情，他已经反复准备了好几年了。
第一次是六年前。
但是国丈说此举有伤天和，不到万不得已不可使用。
后来国丈找到了续命丹，可以给他续命5年。
眼看明天就可以取心炼丹了，小孩又被大风刮走了。
“怎么会这样！”
国王一屁股瘫坐在地上。
“陛下你没事吧？”
美后和太监上前连忙将其扶起。
“我没事，只是那药引没了。”
“陛下不必忧愁。”
此时假扮成国丈的鹿童走了进来。
“国丈可有方法找回那些小孩？”
看到国丈，老国王瞬间来了精神。
“没有，不过有比那小儿心肝更好的药引。”
“是什么，快说？”
老国王迫不及待的问道。
“就是那东土大唐和尚的心脏，他的心比上千名小儿的心肝更好。”
“除了他的心以外，身体的其他部位也可以用来炼制延寿丹！”
这是之前无量仙翁教他的，唐僧的心脏可以用来炼成阳丹，至于脾胃可以变变成阴丹。
阴阳结合可以解除一切桎梏。
“只是对方是东土大唐来的高僧啊！”
老国王还是有些忌惮唐僧的身份的。
要知道他的比丘国只是一个迷你小国。
而东土大唐是一个超级帝国。
“陛下你有什么担心的，东土大唐距离这里何止万里。”
“东土大唐是不可能为了一个和尚，派兵来这里的。”
“好！”
“来人，去请唐长老！”
………………
“师傅大师不好了。”
孙悟空已经得知国王要吃唐僧的心脏了。

第1033章 无量仙翁作大死
“悟空怎么了？是那群小孩出事了吗？”
现在的唐僧心都在小孩身上。
“那群小孩没事，我已经把他们安排到附近的山洞里，有这里的土地照顾。”
唐僧听到有土地神照顾小孩，心就放了下来。
“那个国王太坏了，我不是弄阵风把小孩都卷走了吗？”
“所以国王要吃师父您的心啊！”
此言一出，唐僧的脸色瞬间大变。
一路上遇到妖怪要吃他，并不怎么慌张。
毕竟唐僧见多了。
可是，居然有国王要吃他的心。
“悟空怎么当真？”
唐僧有些不敢置信。
以他的身份和地位，普通的国王是不可能动他的。
“千真万确！”
“用不了片刻，对方就会派人邀你去皇宫，然后挖你的心。”
孙悟空解释道。
“那该怎么办？”
唐僧完全慌了神。
他的思想古板思维硬化。
有一种君让臣死臣不得不死的觉悟。
“师傅，您不用怕，不是还有大师兄在吗？”
沙和尚提醒道。
一个国王而已。
“对，悟空这件事情该怎么办？”
这次唐僧彻底慌了神，此时才反应过来。
“师傅莫怕，待会儿我代替您，去面见那国王。”
说话的同时，孙悟空用手进去一指。
唐松瞬间变成了孙悟空的样子。
是的，现在的孙悟空，实力比之前更上了一个台阶。
如果是几年前的话，或许还需要一些辅助手段。
在唐僧脸颊上抹一些泥，才能将其变成孙悟空的样子。
现在孙悟空已经是大陆的前中期了。
不需要任何的辅助。
就在此时，外面传来一阵敲门声。
“国王陛下有请大唐圣僧！”
“坏了，来挖师傅的心了。”
猪八戒从门缝里看了一眼，一个太监还有一队士兵，已经在外面等着了。
孙悟空一个转身变成了唐僧的模样。
扭了扭腰，换了换屁股。
然后一脸严肃的对猪八戒说道。
“八戒，去开门。”
“是！”
猪八戒力说的打开了门。
那位太监走了进来。
“唐长老，陛下有请。”
“不是昨天刚见了陛下吗？怎么又要贫僧去啊？”
孙悟空装出了一副高僧的模样。
“这个小人也不懂，唐长老去了便知。”
“那好吧，贫僧就再去一趟好了。”
孙悟空起身欲走，回头对着三个徒弟说道。
“徒弟们在此等候！”
“是，师傅。”
猪八戒和沙和尚点头称是。
至于唐僧则是闭目念经。
随后孙悟空一蹦一跳的离开了。
这还是他第一次变成唐僧的样子，有一种新奇感。
在一众士兵的护送之下。
孙悟空来到了王宫中，见到了国王，国王此时正搂着那个狐狸精。
旁边还有一个老者，就是那个国丈了。
在院子里还有一股妖气，正是之前的黑三。
孙悟空坐在凳子上。
不过他向来是坐没坐样，站没站样。
强行装出唐僧的样子，也只是形似而神不似。
“不知陛下，叫贫僧前来所为何事？”
孙悟空有些轻佻的说道。
“这！”
国王一时有些难以启齿，便看向了国丈。
“听说出家人慈悲为怀，现在陛下想向你这和尚借一样东西？”
国丈直接开口说道。
“不知想要借什么东西！”
此时孙悟空已经翘起了二郎腿。
“就是借你的心一用！”
说话的同时，一名太监端了一个盘子，盘子旁边还放着一把刀。
“这个好说啊！”
“只是贫僧的心有很多，不知你们想戒哪一颗？”
孙悟空戏谑的问道。
“给我刀是让我自己掏心挖腹吗？”
孙悟空直接拿起刀捅向了自己的肚子。
然后一用力将胸腔打开。
“请问你想要哪颗心脏？”
老国王差一点没被吓死，因为孙悟空的胸腔之内居然有着十几颗心脏。
此时，狐狸精已经看出了问题的严重性，悄悄的溜走了。
她知道来这里的并不是真的唐僧。
很有可能就是那位齐天大圣。
“我要你最中间的那颗黑心！”
国丈指着其中一颗心说道。
“这并不是黑心，而是铲除妖孽的战斗之心！”
说话的同时孙悟空一脚，将盘子踢向了国丈。
几乎是一瞬间，孙悟空的伤势瞬间恢复。
毕竟他并没有真正的受伤，用的不过是障眼法罢了。
“你不是唐僧！”
此时国丈也反应过来了，来者不是唐三藏。
“我是你孙外公！”
两人瞬间打了起来。
与此同时，白面狐狸和黑三已经向远处逃去了。
“看来你一点化的那只狐狸精不行啊！”
躲在暗处的杨眉大仙，直接摇头说道。
“本来就没有多大期望，不过一只狐狸罢了。”
楚云摇头说道。
事情已经不是一只狐狸可以左右的了。
毕竟另一边的无量仙翁也已经行动了。
躲在驿站中的唐僧正在念经。
一阵拐杖声传来。
引起了沙和尚和猪八戒的注意。
房门打开。
只见老寿星走了进来。
“寿星真的是你啊！”
猪八戒惊讶说道。
之前那个狐狸精说这件事情的幕后黑手是老寿星。
当时猪八戒就有些不相信。
毕竟老寿星天天忙着下棋，怎么可能会来这里？
“唐三藏，你跟我走吧！”
无量仙翁一挥手。
唐僧便被其收到了袖子当中。
“寿星，你要带师傅去哪里？”
沙和尚立刻挡住了去路。
“你们两个小辈一边去。”
“今日看在天庭的面子上就饶你们一命。”
老寿星一挥手两人，瞬间被打翻在地。
而另外一边，孙悟空和鹿童的大战很快便分出了胜负。
毕竟后两年的差距太大了。
就当孙悟空要打死鹿童之时，鹿童瞬间消失，现场只留下一个桃核。
孙悟空立刻追了出去。
不过他并没有找到鹿童，而是找到了逃走两个狐狸精。
“你们两个跑什么？”
“再不跑就没命了。”
白面狐狸解释说道。
“那个鹿童已经被我打跑了。”
此时孙悟空还在思索如何处置这两个狐狸精。
虽然是野生的妖怪，但是这两个狐狸精可是给足了他的面子。
要不就饶他们一命？
就在孙悟空思索之时，白面狐狸说道。
“大圣，老寿星还没出来呢！”

第1034章 抓走唐僧的是老寿星？
“你说的老寿星是真是假？”
孙悟空一直持怀疑态度。
因为老寿星便是他多年的好友，当年孙悟空推倒了人参果树，还是寿星去给他做的保，孙悟空这才可以去寻找医树的仙方。
“千真万确，的确是老寿星！”
白面狐狸自然分不清无量仙翁和老寿星。
孙悟空思索一番无果，正要打发了两个狐狸精。
毕竟这两个狐狸精是主动向他求救的，而且给足了他面子。
孙悟空打算饶他们一命。
就在此时，沙和尚和猪八戒从远处跑来。
“大师兄，不好了，师傅被老寿星抓走了。”
“你说什么！”
“老寿星怎么可能？”
以老寿星的身份和地位，是不可能对唐僧动手的。
“千真万确，那老寿星是当着我们的面抓走了师傅。”
猪八戒也附和说道。
“难道这一切都是局！”
孙悟空瞬间反应过来了。
为什么要抓两个妖怪来吃小儿心肝？
这一切都是为了抓唐僧提前布下的局。
还有那个鹿妖，就是老寿星的坐骑。
“大师兄，我现在该怎么办？”
沙和尚焦急的问道。
“追！”
老寿星孙悟空可能追不上。
可是刚才那个鹿妖孙悟空还是有把握的。
孙悟空拿出金箍棒重重地打在了地上。
“土地老儿快出来。”
一个白胡子老头非常不情愿地从地下钻了出来。
今天的比丘国，实在是太精彩了。
简直就是神仙打架。
而且打架的神仙等级还不低。
土地全程都窝在地下。
没想到孙悟空居然叫他。
“比丘国土地拜见大圣！”
“废话少说，刚才那个鹿妖跑哪去了？”
孙悟空上前一步抓住对方的衣领，将其提了起来。
对方的气息突然间消失，应该是躲在某个地方了。
“大圣！”
“小神实在是不知啊！”
那鹿童向来心狠手辣，土地公担心对方事后报复，所以不敢说出对方的去向。
“你待在下边这么长时间了，不可能一点都看不到？”
“莫非你也是同党，想要包庇那个妖怪？”
孙悟空直接给对方扣了一个同党的帽子。
此时土地公苦不堪言。
鹿童的确心狠手辣，可齐天大圣孙悟空，连天宫都敢大闹。
“老夫想起来了，附近一个清华庄，那妖怪应该是躲在那里，才能躲避大圣的感知力探查。”
不得不说，这土地公还是比较明智的。
他并没有说出那个妖怪的去向，要是真那么说了，那不就是无形中说明自己刚才包庇对方吗？
只是说出现在对方的位置。
“两位师弟我们走！”
孙悟空将土地公丢到了一边。
“大圣那清华山庄，需要一定的口诀才能进入。”
白面狐狸上前一步将清华山庄的事情仔细的诉说了一遍。
正是因为这个举动，之后才没有被清算。
“我们走！”
三兄弟很快来到了清华山庄。
“这清华山庄居然是棵大柳树？”
猪八戒不可思议的说道。
“大柳树只是机关所在之地。”
孙悟空并没有多言，而是围着大柳树开始转圈。
左转三圈，右转三圈，大吼一声。
“开！”
此时鹿童的确在这里休息。
“这该死的猴子怎么如此厉害！”
因为两人之前没有交过手，鹿童下意识的以为，即便两人有差距，但是差距应该不大。
可是一交手，两人就知道差距了。
鹿童差一点被打成狗。
这还是孙悟空手下留情的情况，因为孙悟空考虑对方是天上派下的神仙。
但两者的差距实在是太大了。
孙悟空现在已经是大罗金仙境界，而且身经百战。
打的都是高端局。
是被楚云以及紫薇大帝锤炼过的。
多次游走于生死之间。
而鹿童打的一直是顺风局。
这次遇到了孙悟空，吃了大亏。
直接被孙悟空打伤了。
“原来你躲在这里！”
孙悟空的声音传来。
“孙悟空！”
鹿童转身就想跑。
瞬间被沙和尚和猪八戒拦住了去路。
“你这妖怪，哪里走？”
鹿童瞬间暗叫一声不好。
这该死的猴子怎么追到这里来了？
正常情况下，孙悟空应该不会追到这里。
毕竟打死那两个狐狸精交差就可以了。
难道有什么事情发生了？
鹿童有一种不好的预感。
孙悟空当头就是一棒。
直接打断了鹿童的腿，这次孙悟空可是真打，一点都没有放水。
“啊！”
猪八戒和沙和尚两人也同时出手。
很快鹿童便被打翻在地。
“你们不能杀我，我是寿星的弟子！”
“就因为你是寿星的弟子，才能活到现在的。”
孙悟空上前一步，一脚踩在对方的断腿之上。
“快说，我师傅在哪？”
听到这里，鹿童瞬间睁大了双眼。
他明白为什么孙悟空等人会有如此愤怒了。
原来无量仙翁把唐僧抓走了。
鹿童真的想给自己一嘴巴子，他这是又被无量仙翁坑了。
之前跟着无量仙翁混，就背了很多的业力。
“这个我不知道！”
每次都是无量仙翁来找他，至于无量仙翁在哪里？
鹿童这个名义上的弟子也不清楚。
“什么！”
“你居然不知道？”
孙悟空一用力，把另外一只脚也打断了。
“啊！”
“我真不知道。”
鹿童直接晕死过去了。
“还敢装死，信不信你猪爷爷我打死你。”
猪八戒举起钉耙就要打向对方的头。
“二师兄，你这样会真的把他打死的，师傅还没救出来呢！”
沙和尚一把抓住了钉耙。
“大师兄我们该怎么办？”
“找菩萨吧！”
事情已经到了他们无法解决的地步了。
“看来只能如此了！”
孙悟空提着鹿童离开了清华山庄，随后拿出令牌念动法咒。
由于楚云的乱入。
现在孙悟空，是可以和观音菩萨直接联系的。
“悟空什么事？”
令牌上面传来了观音菩萨的声音。
“菩萨，师傅被人抓走了！”
孙悟空的话术还是挺讲究的，并没有说师傅被妖怪抓走了。
主要是他不确定抓走唐僧的是不是老寿星。
“被何人抓走了？”
令牌上再次传来观音菩萨的声音。
“八戒和沙和尚都看到了，是老寿星。”

第1035章 作恶者，无量仙翁
“怎么可能是寿星？”
令牌上传来了观音菩萨质疑的声音。
“我们这不是拿不准，才询问菩萨您的吗？”
现在的孙悟空滑头的很，并没有把话说死。
“行吧，我去一趟！”
这段时间观音菩萨将她的禅院搬到了东胜神洲。
一直在忙那边的事情。
所以对于唐僧师徒的关注度自然就下降了。
一个时辰之后。
观音菩萨来到柳林坡。
此时鹿童已经苏醒。
“拜见菩萨！”
孙悟空三人连忙行礼。
“真的是寿星的弟子！”
观音菩萨一眼就认出了鹿童。
两人已经认识很长时间了，早在封神大战时期，鹿童就一直跟在南极仙翁身边。
“你这孽障，又闯下大祸。”
观音菩萨看到了鹿童，就已经知道是谁干的了。
并不是老寿星，而是传说中的无量仙翁。
无量仙翁和老寿星长相极其相似。
唯一的区别，就在于身高。
无量仙翁大概只有老寿星的一半身高。
“快说，唐僧现在在哪里？”
“这个我也不知，先问他并没有提前通知我。”
鹿童摇头说道。
面对观音菩萨他终于扛不住了。
“是老寿星还是无量仙翁？”
观音菩萨继续追问道。
她已经确定，这件事情八成就是无量仙翁干的。
只有对方才能干出如此荒唐的事情。
早在封神时期，无量仙翁就干出了拿妖族炼丹的事情。
不过那个时候妖族的名声不好。
没什么靠山。
很多大神便睁一只眼闭一只眼。
毕竟那可是无量仙翁。
一位准圣强者。
直到后来，无量仙翁居然开始屠城拿人族炼丹，并且借用袁福通叛乱之事掩盖。
这件事情被人捅了出来。
后来报告到了人皇那里。
非常可惜，人皇就是帝辛，也就是后世口中的纣王。
所以，人皇就派闻太师出征北海。
袁福通背后站着是无量仙翁，即使是闻太师，也没有什么好办法。
整整打了7年才击败袁福通，至于袁福通背后的无量仙翁，闻太师是一点办法都没有。
那个时候，整个殷商气数已尽。
无量仙翁将整个北海一半的人口，炼成了丹药。
闻太师也是无能为力。
想要伸张正义，可又苦于没有证据。
加上事态紧急，西岐谋反。
闻太师只能班师回朝。
不过那个时候。
无量仙翁已经完成了他的丹药。
发现丹药效果不佳，就放弃了。
整个北海的人有一部分人死在了战乱。
绝大部分被炼成了丹药。
这件事情自然瞒不过天庭。
所以姜子牙封神之后，玉皇大帝又提拔了不少神仙，但是无量仙翁，连一个虚职都没有捞到。
主要是无量仙翁污点太多。
而他的对立面。
老寿星贵为三星，德高望重，每一次蟠桃会，都是王母娘娘的贵宾。
“是无量仙翁！”
观音菩萨给的压力太大了。
鹿童终于扛不住了。
“又是这个家伙！”
观音菩萨最不想打交道的一个人，就是无量仙翁。
“好吧，唐僧现在在哪里？”
“我不知道。”
“那无量仙翁在哪里？”
“这个我也不知道。”
鹿童再一次摇头说道。
“菩萨，我看他分明是不想说，让老猪给他点颜色看看。”
猪八戒拿出了钉耙。
“八戒，莫要把人打死了。”
观音菩萨开口说道。
“那老猪我不打了。”
听到观音菩萨阻止，猪八戒便收回了九齿钉耙。
“八戒，菩萨只说不能打死，没说不能打。”
孙悟空提醒道。
随后重重的给了鹿童一脚。
猪八戒一听原来是这样。
随后也一脚踢向对方。
鹿童一阵惨叫传来。
“你们别打了，我不知道，真的是不知道。”
此时鹿童已经遍体鳞伤。
“看来我们得去一趟岱屿岛了！”
到现在，鹿童也不开口。
观音菩萨只能去一趟岱屿岛。
岱屿岛，是现在的三仙修炼之地。
之前的三仙岛让给了龙族。
他们就从海底把这座沉默的仙岛升了起来。
很快一行人便来到了岱屿岛。
“菩萨，您怎么有空来我们这里？”
福星先看到了菩萨等人，便连忙上前打招呼。
“咦！鹿童这是怎么了？”
鹿童可是老寿星的弟子兼坐骑。
现在被打的人不人鬼不鬼，而且对方很显然是来兴师问罪的。
“贫僧也是没办法，鹿童和无量仙翁合谋抓走了唐三藏，而鹿童又死不开口。”
福星一听脸色大变。
原本对于观音菩萨的一丝不悦瞬间消失。
别人说把鹿童打成这样。
光抓走唐僧这一条重罪，打死都不为过。
“我带你们去见寿星！”
福星也知道这件事情的严重性。
很快三星齐聚。
老寿星一脸的阴沉。
“徒儿，你们把唐僧弄到哪里去了？”
老寿星露出少有愤怒的表情。
其实之前老寿星，是知道鹿童和无量仙翁一起去做事的。
只是没有想到，他们会把事情闹这么大。
“这个徒儿不知！”
“徒儿，真的是不知道。”
老寿星无奈的转头看向了菩萨。
“无量先翁居无定所，老朽也不知道他的具体位置，如果想知道他的位置，只能去太山府找南极长生大帝了。”
是的。
老寿星和无量仙翁都是南极长生大帝的分身。
老寿星是善尸分身，无量仙翁是恶尸分身。
两人实力相当，想要找到对方都不是一件容易的事情。
“有没有更快的方法？”
观音菩萨有一点不想去泰山府。
毕竟现在天庭被楚云拿走了，几位大帝一直住在泰山府。
而且西天灵山还落井下石。
让玉皇大帝让出了东胜神洲的一部分权力。
观音菩萨有些不好意思去。
“如此，老朽做法也是可以的。”
虽然老寿星是善尸分身，但是作为一个分身，也有着必然的人格弱点。
那就是对于主体的排斥性，老寿星很少主动联系本体。
此时，正在闭目养神的南极长生大帝忽然间睁开了双眼。
老寿星传来了一个惊人的消息。
他的恶尸分身，居然把唐僧抓了。
分身居然又闯祸了。
这让南极长生大帝头疼不已。

第1036章 唐僧被炼成了丹药
南极长生大帝直接一挥手破开虚空来到了众人面前。
“大帝，事情万分紧急，无量仙翁抓走了唐僧，现在不知去向。”
老寿星上前一步说道。
南极长生大帝见到了观音菩萨和孙悟空，知道这件事情的严重性。
“菩萨这件事情抱歉了！”
“当地不必自责！”
“还请大帝施法，寻找无量仙翁！”
对于责任的事情，观音菩萨并不想多说。
你总不可能追究一位大帝的责任吧？
“好！”
南极长生大帝立刻闭上眼睛开始推算。
他作为本体，想要找到分身，并不是太难。
“这个家伙居然使用法宝掩盖了自己的气息！”
南极长生大帝感觉有些不妙。
正常情况下，他都是可以感知自己两个分身内存在的。
现在他只能找到老寿星了。
至于无量仙翁，完全查不到。
“啊！”
福禄寿三星脸色大变。
他们是了解无量仙翁的，这种情况一定是对方在干坏事。
“无妨！”
“他只是凭借了我的元神寻找，我还有法宝。”
南极长生大帝拿出了一颗五彩莲子。
轻轻的一点。
那莲子散发出了五彩神光。
“找到他了！”
“居然在天雪山！”
天雪山是一座距离昆仑山很近的大山。
由于常年积雪，山峰陡峭而得名。
南极长生大帝一挥手。
众人瞬间便出现在天雪山上。
再不远处的山洞中。
有一矮小的老者正在炼丹。
他面前是两口丹炉。
一口使用阳火炼制，一口使用阴火炼制。
“只要再过两个时辰，阴阳双丹就可以炼制完成了！”
所谓的阴阳双丹，就是用取经人的心肝炼制阳丹。
至于脾胃刚好用来炼制阴丹。
这样阴阳结合，就可以打破自身桎梏。
“你这孽障在干什么！”
南极长生大帝一脸不悦的走了进来。
在他身后还跟着三星，观音菩萨和孙悟空。
“你怎么来了？”
“我还差两个时辰，就可以炼制完成了，你们先出去。”
无量仙翁有些不耐烦的说道。
南极长生大帝知道自己这个分身擅长炼丹。
“告诉我唐僧在哪里？”
虽然这件事情惊动了南极长生大帝。
可是在他看来并不是多大的事。
只要把唐僧放了就可以了。
毕竟他们这个层次的人，很多人都是要面子的。
这件事情大概率就是雷声大雨点小。
之前无量仙翁屠城都没有事，现在只不过是抓了个唐僧。
只要把人安全的放回去就可以了。
“待会你就知道了！”
无量仙翁专心致志的炼丹。
而孙悟空则是打量着山洞。
很快，很快他便在一个角落里，发现了唐僧的衣物。
便上前查看。
“这是我师傅的衣物！”
“快说，你把我师傅藏哪里了？”
孙悟空想要上前质问无量仙翁。
“悟空！”
观音菩萨制止了孙悟空。
毕竟在场之人，除了孙悟空以外，其余都是准圣。
而且他们都给无量仙翁面子。
准确地讲是给南极长生大帝面子。
无量仙翁并没有理会孙悟空。
“悟空，稍等两个时辰吧！”
见观音菩萨发话，孙悟空非常郁闷的蹲在了一边。
他可以肯定师傅已经遭遇不测了。
可是观音菩萨就在这里。
菩萨都不着急，他这个猴子着什么急呀？
然而说是两个时辰，但是足足等了4个时辰。
南极长生大帝有些不耐烦了。
他在泰山府还有很多事情要做呢！
即使是自己的分身！
也不能不给自己面子。
便上前一步直接单手按住了无量仙翁的肩膀。
“唐僧在哪里？”
主要是等的时间太长了。
“你稍等一会儿，这就好了！”
无量仙翁并没有直接回答。
南极长生大帝这次真的是生气了，直接单手扣在了无量仙翁的头上。
几乎是一瞬间，便戳破了无量仙翁身上的层层禁制。
在那一瞬之间，两人记忆共享。
南极长生大帝瞬间知晓了唐僧的下场。
因为唐僧已经被分尸投到了两个丹炉之中。
“你这孽障！”
南极长生大帝勃然大怒。
瞬间使用强横的法力，将无量仙翁打到了一边。
虽然南极长生大帝面对楚云的时候吃瘪。
但打自己的分身，还是一拳一个小朋友。
“大帝怎么了？”
众人不知道为什么南极长生大帝会突然间发怒。
“大帝你莫要生气！”
福星上前劝说道。
“这个孽障，他居然把唐僧给炼成丹药了。”
长生大帝指着南极仙翁说道。
这岂不是要把灵山得罪死了。
“反正金蝉子已经转世过很多次了，让他再转世一次不就可以了。”
“我又没有动他的神魂，他可以直接转世投胎。”
无量仙翁解释道。
此时的孙悟空嘴角有一丝不经意的翘起，随后勃然大怒。
“你居然敢杀我师傅！”
“我和你拼了！”
孙悟空举棍就打。
“大圣切莫动手！”
禄星阻止孙悟空。
“可是他杀了我师父，而且还拿我师傅炼丹！”
孙悟空恶狠狠的说道。
“有大帝在，绝对会还你一个囫囵师傅！”
福禄寿三星是知道南极长生大帝的本领的。
一直以来，长生大帝便研究长生复活之道。
复活取精人并不是太难的事情。
只是这件事情做的实在是太难看了。
他的分身居然把唐僧杀了，而且还炼成了丹药。
这件事情一个处理不好，就没办法向灵山交代。
“只差一小会儿，我就可以把丹药炼成了！”
“你拿唐僧炼丹干什么？”
老寿星失望的问道。
“将天命取经人炼成阴阳双丹，即便是我等分身，也可以突破自身桎梏，修为可以更进一步。”
“即便是如此，你也不能将唐僧一个人炼成阴阳双丹！”
“唐僧只能炼成阳丹，至于阴丹，必须找一大气运女子。”
老寿星缓缓说道。
“都给我闭嘴！”
南极长生大帝冷哼。
随后举起双手，面前的两个丹炉打开。
只见一红一蓝，两颗丹药，漂浮在众人面前。
“还差一点火候！”
无量仙翁开口说道。
“你给我闭嘴！”
南极长生大帝，将两颗丹药握在手心之中。

第1037章 条件就是：观音禅院
南极长大帝将两颗丹药握在手中。
仔细感知之下。
这两颗丹药的确是用唐僧的血肉炼制的。
正如同无量仙翁所说，这两颗丹药的确拥有破除桎梏的能力。
三尸分身服用之后，的确可以将实力再进一步。
只不过一颗远远不够。
至少需要十几颗才能突破一个小境界。
也就是准圣初期，突破到准圣中期。
“快把两个丹药给我！”
无量仙翁大吼说道。
“这两个三废丹，你完全没有成功！”
说话的同时，南极长生大帝施展大神通，时间逆转之法。
当然逆转整个世界的时间他还做不到。
但是逆转极小范围内的时间流动，他是能够办到的。
很快这两颗丹药，逐渐还原成了唐僧的身体。
阳丹只是一颗心脏。
至于阴丹，就是身体的剩余部分。
“该死！这个老东西真的把师傅杀了。”
孙悟空愤怒的说道。
其实他内心还有一点小小的失望。
原本以为这次师傅真的会死，没想到南极长生大帝还有如此法术，逆转时间。
南极长生大帝只是逆转了唐僧的时间，对于一位准圣巅峰来说，这并不是太难的事情。
南极长生大帝将糖色的心脏放回。
然后又拿出一朵莲花。
这可不是普通的莲花。
这朵莲花，是天地间的第1朵莲花掉下来的莲子所化。
拥有起死回生的功效。
南极长生大帝将莲花融入到了唐僧体内。
“醒来吧！”
没过多久，唐僧便睁开了眼睛。
“我这是怎么了？”
唐僧只记得他临死之前被人强行抛出了心脏。
所以下意识的摸自己的胸口。
胸膛洁白无瑕。
“我还以为真的死了，原来是做梦啊！”
“菩萨！”
唐僧醒来的第一眼便看到了观音菩萨。
想要转起来行礼，可是现在的他非常的虚弱。
“唐僧你现在还非常的虚弱，先回去休息一番吧！”
观音菩萨一挥手。
直接打开了一道时空隧道。
隧道的另一头，正是比丘国馆驿。
其实唐僧也是可以离开取经路的，只要回到他离开的位置，重新继续走就可以了。
只要唐僧别去两个地方。
灵山和长安就可以了。
灵山是终点。
只能走着去。
至于长安，那就是出发点了。
之前唐僧，已经吃过大亏了。
“师傅，我们先回去吧！”
孙悟空非常有眼色的架起唐僧便走进了隧道。
接下来就是大佬们算账的时候了。
孙悟空和唐僧自然不能留在这里。
“师傅！”
“我扶您去床上躺下！”
而另一边。
观音菩萨开始发难。
“长生大帝，这件事情你得给灵山一个交代吧！”
唐僧被炼成丹药这件事情可大可小哦。
“交代什么？”
“唐僧你们不是救回去了。”
无量仙翁头铁的说道。
“你给我闭嘴！”
南极长生大帝立刻使用了一个禁言术。
“呜呜！”
无量仙翁瞬间哑火了。
“菩萨，您想要什么样的补偿？”
现在天庭已经没了。
如果灵山想要物资的话，南极长生大帝也给不了。
毕竟现在长生大帝还住在泰山府呢。
“我也不为难长生大帝，只想长生大帝在东胜神洲划出一片地，让我建观音禅院。”
东胜神洲一直都是天庭的神仙在操控。
很多人的道统都在东胜神洲。
之前玉皇大帝的确是答应过西天灵山可以去东胜神洲传法。
当然，去传法的话也是有要求的。
那就是包括人仙以上的仙人，不能干涉凡间的事务。
之前西天灵山还抗议过。
东胜神洲是天庭划给凡人的修仙之地啊。
玉皇大帝严令，想要传法可以，只能派凡间的修士。
灵山所以说派出了很多未成仙的弟子去东胜神洲。
这些弟子虽然有上方的神佛护佑。
但是到了东部神洲，这些神佛就不能轻易出手了。
毕竟东胜神洲都是有后台的，甚至连邪修也是有后台的。
潜规则就是神仙不能出手。
这就让西天佛门犯了难。
因为东胜神洲很多地方只知道修仙，不知道有神佛。
这就让西天灵山的传法举步维艰。
主要是西天灵山在这里没有影响力，而且神佛不能出手。
观音菩萨的要求也很简单。
她需要建立观音禅院，在东胜神洲有一个支点。
“好！”
“我答应了！”
南极长生大帝知道这件事情不占理，索性就同意了。
“如此便多谢大帝了！”
“此间事了，贫僧先行告退了。”
终于可以在东胜神洲站住脚跟了。
观音菩萨转身离开。
“本体你怎么能够答应他这个要求呢？”
“还有我炼制的阴阳双丹，差一点就完成了，你干嘛要捣乱！”
无量仙翁终于挣脱了禁言术。
“这一切还不是你闯出来的祸！”
“你立刻给我闭关一万年，没有我的同意不许出来。”
南极长生大帝愤怒的说道。
之前玉皇大帝就通过气了。
虽然同意西天灵山传法东胜神洲，但是不许给他们帮助。
这话中的意思，明显要在东胜神洲给佛门穿小鞋。
他现在给了观音菩萨方便。
回头玉皇大帝那里就不好交代了。
“还有你炼丹就炼丹吧，干嘛要抓唐僧！”
“唐僧那可是先天大气运者，没有比他更合适的了。”
“再说我又没有动他的神魂，这么生气干嘛！”
此时躲在暗处正在偷窥的楚云，也感觉相当的无语。
这唐僧都复活多少次了？
“被炼成了丹药，居然还可以复活。”
杨眉大仙调侃说道。
“其实你没有注意吗？唐僧每次复活都会消耗一定的气运。”
楚云指出了问题的关键。
“你是说唐僧复活需要消耗气运？”
杨眉大仙立刻掐指一算。
“果真如此！”
是的，唐僧每次复活之后都会消耗一定的气运。
“看来如来佛祖的谋划要落汤了！”
如来佛祖打算利用唐僧西天取经，赚取海量功德。
同时将佛门推上巅峰。
他也可以借此突破混元大罗之境。
只是现在看来。
这个目标已经无法达成了。
前前后后唐僧不知道已经死了多少次了，消耗了大量的气运。

第1038章 这才发现老鼠精丢了
唐僧就这样稀里糊涂的回到了比丘国。
原本是想来这里解救那些受苦的儿童的。
结果比丘国就是一个大陷阱。
抓的还是他唐僧！
“师傅，你没事吧？”
沙和尚有些担忧的问道。
“为师没事！”
唐僧自然没事了，因为他的一部分记忆已经被自动拿去了。
西天灵山干这种事情，早已经是轻车熟路。
“对了那些孩子怎么样了？”
唐僧自己都被炼成丹药了，他还是担心那些儿童。
“师傅你就放心吧！”
“由这里的土地看着！”
孙悟空连忙说道。
“不过妖怪已除，是该让那群孩子们回家了。”
“只是必须先去王宫一趟。”
孙悟空担心国王再整什么幺蛾子。
因为孙悟空发现，并不是那狐狸精要吃小儿心肝，其实国王更想吃。
“一开始想吃小儿心肝的就是那个国王。”
“啊！”
唐僧此时才反应过来。
“那该如何是好？”
他们在这里可以护得那些小孩一时，但却护不了对方一世。
“这个好办！”
“我们去一趟王宫。”
………………
国王颓废的坐在了王位上。
仅仅几天时间。
他的天塌了。
美后跑了。
美后的表弟也跑了。
国丈被僧人打跑了。
而且还有一个更可怕的事情。
那就是美后，美后的表弟，还有国丈似乎都是妖怪！
“陛下，东土大唐圣僧求见。”
“快快有请！”
对方来自于东部大唐，而且是有本事的高人。
“陛下，我等这就要离开了。”
“离开之前，还有一个不情之请。”
唐僧开口说道。
“圣僧请说！”
现在的国王哪里还敢招惹唐僧。
“那些小孩是我徒弟救走的，还请陛下不再为难他们！”
国王有些为难。
其实他已经有想法了。
打算在征集一批小孩，他自己吃小儿心肝。
“这样吧！你现在如此虚弱，都是被妖怪霍霍的。”
“我找妖怪的主人给你一些要些赔偿！”
孙悟空直接做法联系老寿星。
不多时，一个骑鹿的老人便从天上飞来。
“大圣，找老夫有什么事啊？”
老寿星一脸和善的说道，但是内心无比的疑惑。
毕竟南极长生大帝已经给赔偿了，再找他来干什么？
“事情的是这样的，你的弟子把人家国王霍霍成这样，您不应该给点赔偿吗？”
寿星这才转头看向了国王。
对方面容枯槁，脚步虚浮。
很显然已经被妖怪掏空了精气，没有大补之物，最多再有两年就会死去。
国王今年已经将近六十岁。
原本他的寿命就是80岁。
老寿星想了想啊。
“好好好，是该给陛下一些赔偿的。”
说话的同时，右手轻轻一推。
三个枣子便飞到了国王手上。
“这三个枣子可让陛下延寿30年，算是之前我那徒儿的补偿了。”
“多谢神仙！”
老国王激动的说道。
这可是老寿星给的枣子。
而且有老寿星的话在，他本人绝对可以再活个三十年。
此时孙悟空连忙说道。
“陛下，得此恩惠，切不可再生贪念，我要吃小儿心肝了，否则这三个枣子会失去效果的。”
当然这是孙悟空胡编乱造的，不过老国王却听不出来。
“多谢神仙提点！”
“我这就命人寻找那些失踪的儿童！”
有了这三十年的阳寿，国王自然也就不用吃小孩心肝了。
“既然如此，孙大圣还有其他要求吗？”
“没了，你回去吧！”
孙悟空笑道。
面对老寿星他说话比较直接。
其中最根本的原因就是，就是孙悟空在当大圣的时候，和三星比较聊得来，几人常年称兄道弟。
当年孙悟空被阻五庄观，还是老寿星出面调停的，为孙悟空挣来了宝贵的时间。
“等一等！”
正当老寿星转身要离开之时，猪八戒开口说道。
“天蓬元帅，有何贵干？”
“那个枣子能不能给我点儿？”
因为猪八戒站在国王身前不远的地方，他闻到了枣香味儿。
“这个好说，改天我送元帅几斤！”
老寿星留下一张空头支票后，便转身离开了。
很显然，老寿星是不打算给猪八戒枣子了。
“好了，我等也该上路了。”
唐僧对着众人说道。
西天灵山。
如来佛祖发现唐僧身上的气运又消失了一些。
唐僧身上的气运越低，到达灵山所获得的功德就越少。
“文殊尊者，唐僧师徒现在怎么样了？”
原本以如来佛祖的实力，只要一个念头，就可以知道唐僧师徒的近况。
然而作为上位者，如来佛祖更喜欢询问。
“我佛，唐僧师徒走到比丘国了，而且还被无量仙翁炼成了丹药，是南极长生大帝出手才救下了唐僧。”
文殊菩萨掐指一算，表情变得相当的丰富多彩。
没有想到一个学校的比丘国。
唐僧就又死了一次。
出手的还是无量仙翁。
这个老家伙实属可恶，早在封神大战时期，对方就屠戮了亿万生灵。
没有想到现在居然还敢对唐僧下手。
“此事大为不妥！”
“佛祖，有何不妥？”
我维持菩萨上前一步问道。
“唐僧每次复活都会损失一部分气运，唐僧身负大气运，之前死个一两次，影响并不大。”
“可是现在唐僧死的次数实在是太多了，严重影响到了气运。”
“告诉观音尊者，唐僧不能再死了。”
此时众神佛你也反应过来了。
短短的十年之间。
唐僧死的次数太多了。
“谨遵我佛法旨！”
文殊菩萨转身离开。
“接下来唐僧师徒应该会走到陷空山无底洞。”
“金鼻白毛老鼠精现在在哪里？”
如来佛祖看向了普贤菩萨。
因为观音菩萨去东胜神洲建立观音禅院去了，所以说并不在这里，如来佛祖只能找文殊菩贤两人了。
“我佛，一开始那个精怪是住在李靖家的，后来离开了天庭，便不知所踪。”
“那最后一个接触那妖怪的人是谁？”
“托塔李天王李靖！”
这就有些难办了，因为除了天庭的几位大帝以外，其余所有的人连同天庭在内，都被楚云丢到了小世界内。

第1039章 夺回陷空山无底洞
听到这个名字，如来佛祖瞬间犯了难。
因为整个天宫都不知道被楚云搞到哪里去了。
想要找到李天王，几乎是不可能的事情了。
“普贤尊者，你去找一个妖怪替代金鼻白毛老鼠精吧！”
如来佛祖推算一番，居然也没有算到那老鼠精的下落。
这种情况下只有一种可能了。
那就是老鼠精被人藏了起来。
能做到这种而且喜欢做这种事情的人只有一个人了，那就是楚云。
“谨遵我佛法旨。”
而另一边，楚云回到了云望山后山。
受到楚云庇护的人，一般都在这里生活。
这里可是神仙的禁地。
没人敢来这里找楚云的麻烦。
毕竟楚云的实力摆在那里。
很多路过此地的神明都刻意的绕路走。
“拜见楚云大王，是不是我的时间到？”
地涌见到楚云，便立刻想到了楚云来此的目的。
“是的！”
“唐僧师徒距离你的陷空山，只有不到三个月的路程了。”
“楚大王我该怎么做？”
“扩大地盘，抓人挖矿！”
楚云的目的很简单，那就是把唐僧师徒全部抓去挖矿。
“我明白了！”
“只是遇到那些强敌该怎么办？”
对于楚云的任务，地涌可以毫不犹豫地执行。
然而她的实力确实有限。
“放心，我会在陷空山方圆500里布下禁魔大阵。”
“而且我还会给你派出两个强力打手保护你。”
楚云轻拍双手。
四个身穿铠甲头戴面具的身影出现在两人的面前。
这是楚云根据道基人偶所炼制的法宝。
虽然成色上要逊色了许多。
但是作为人偶还是合格的，这4人融合了，楚云收集到的所有格斗方法。
再加上禁魔之地，所以实力非常的强大。
于是金鼻白毛老鼠精，便带着4个人偶回到了她的陷空山。
“小姐你总算是回来了？”
一只耳见到了地涌。
立刻跪在地上哀嚎道。
“怎么了？”
地涌好奇的询问道。
“小姐，你离开了这几年，弟兄们可受苦了。”
虽然地涌在的时候，他们过得也挺苦的，毕竟每天还要挖矿。
但是拿人钱财替人干活，本来就是天经地义的事情。
而且一只耳属于是小头目，根本就不用干活。
地涌小姐手下有三大头目。
分别是一只耳，豹子头还有赖皮蛇。
“到底发生了什么事情？”
“你不要哭！”
“小姐，事情是这样的……”
原来地涌小姐，离开的第3年，这里又来了一个老鼠精。
被称之为狂鼠三郎，拥有独特的血煞之法，实力极其强悍。
打败了地涌小姐手下的三大头目，占领了陷空山无底洞。
“你没说我的身份吗？”
“说了对方根本就不信！”
地涌小姐的身份可是极其吓人的。
托塔李天王的养女，哪吒三太子的义妹，当然还有一个不为人知的身份，那就是大魔头楚云的座上宾。
毕竟地涌可是一个难得的管理人才，不但擅长挖矿，而且善于管理他人。
“岂有此理，居然还有妖怪不给我面子！”
地涌小姐那个气啊！
她这段时间，虽然一直唯唯诺诺。
但是他接触的都是上古大神，以及楚云这个级别的强者。
面对对方，自然是唯唯诺诺。
可是一个小小的妖怪居然不给她面子。
“走，我倒是要看看哪个不长眼的扁毛妖怪敢占我的洞府！”
一行人便浩浩荡荡的向着陷空山无底洞跑去。
“大王不好了，前任大王回来了。”
豹子头急急忙忙的跑了进来。
此时狂鼠三郎正坐在一把金色的椅子上。
之前地涌在这里挖了不少的黄金，留作不时之需。
可是被狂鼠三郎拿来全部打造成了各种象征王权的装备。
现在他正坐在一张巨大的金色王位之上。
“你是说那个小妞啊！”
“听说你们前任大王长得还不错，刚好可以当我的第109房姨太太！”
不得不说，这只老鼠精的身体素质可真好。
短短几年时间，就娶了108房姨太太。
精力可真旺盛啊！
“你说什么？”
只见一人将大门直接踹开。
地涌带着一只耳走了进来。
当然身后还有4个人偶。
“大王你回来了。”
豹子头和赖皮蛇，立刻欣喜若狂。
虽然狂鼠三狼的实力也不差，但是和地涌小姐比起来还是差上了许多。
主要是地涌小姐是托塔李天王的义女。
这个身份是任何妖怪都无法比拟的。
“果然是长得国色天香啊！”
“我决定了，你可以当我的妻子！”
狂鼠三郎还是第1次见到如此美貌的老鼠。
“就凭你也配！”
“上给我打！”
地涌小姐一声令下，背后的4个人偶瞬间出手。
“来了正好刚好让你见识一下本大王的雄姿！”
狂鼠三郎飞身跳起。
然而在半空之中便被人偶一拳打飞，牙齿掉了一地。
随后重重的摔在了地上。
“小姐你终于回来了。”
赖皮蛇非常谄媚的跪在了地涌小姐的跟前。
没办法，狂鼠三郎的背景实在是太差了。
“我做这一切都是为了再见到小姐！”
一旁的豹子头直接大哭了起来。
就在两人绊住地涌小姐之时，那只狂鼠此时已经打洞离开了。
“不好，让他跑了。”
老鼠一族都有打洞的本领。
而狂鼠三郎这个本领更加强大，他只要打开一个不大不小的洞，就可以利用土遁离开。
“糟了，应该提前布下禁魔大阵的！”
看到对方离开的老鼠洞，地涌暗叫一声不好。
不过一个小妖怪逃了就逃了。
狂鼠三郎可不是普通的小妖，它是一只达到了玄仙境界的老鼠精，他只不过是打不过楚云的人偶罢了。
放在外面同样是一个强横的妖王。
随即地涌展开了禁魔大阵。
远在百里外的狂鼠三郎，此时还在地下打洞。
突然之间他的法力消失了。
“嗯？”
“我的法力怎么会消失了？”
狂鼠三郎以为是对方追来了便更加拼命的打洞。
直到两天以后，狂鼠三郎才钻到了地面之上，又向北跑了200里，法力这才恢复。
然后他刚跑到池塘边，想喝一口水，便见一僧人正坐在池塘边。
“倒霉！怎么碰到了和尚！”

第1040章 热闹的陷空山
“我与你相反，我很幸运，遇到了一个老鼠精。”
“真是佛祖保佑啊！”
开口说话的不是别人，正是普贤菩萨。
之前他算准了，在这里可以遇到一只老鼠精。
于是便在这里等了两天。
刚好有一只老鼠精来到了这里。
“和尚！什么意思？”
“意思就是说，你与我有缘！”
普贤菩萨一挥手，直接将狂鼠三郎禁锢住了。
此时狂鼠三郎也反应过来。
他这是又遇到高手了。
“长老饶命啊，小的上有老下有小。”
“哦！你还有家人，那就更好了。”
普贤菩萨一听，如果对方还有一个家族的话那岂不是更好。
可以直接组建一支以家族为纽带的妖族大军。
“好了，带我去见你的家人。”
普贤菩萨解开了对方的禁制。
狂鼠三郎瞬间便钻到了土里，施展本命天赋准备逃走。
然而，他周围的泥土瞬间如同钢铁般坚硬。
他面对的可是普贤菩萨。
怎么可能会让他轻易的离开？
下一刻。
头顶上的泥土悬浮。
狂鼠三郎也悬浮到了半空中。
“看来你没有什么亲属啊！”
普贤菩萨掐指一算。
就知道狂鼠三郎刚才是在说谎。
本是一只山中老鼠，不经意间吃了一颗千年人参，才成为了妖怪。
“这样也好！”
普贤菩萨直接挥手带走了狂鼠三郎。
对于降服这些妖怪。
普贤菩萨向来有一套。
大约半月以后。
狂鼠三郎恭恭敬敬的站在了普贤菩萨的面前。
“小妖拜见普贤菩萨！”
自从知道了普贤菩萨的身份以后。
狂鼠三郎已经彻底死心了。
当然，同时也是一个机遇。
狂鼠三郎认为只要表现好就能抱住普贤菩萨这个大腿。
“很好！看来你已经成功的掌握了火妖诀！”
这段时间，普贤菩萨传授给狂鼠三郎以一套功法。
可以释放妖火，实战能力优秀。
“多谢普贤菩萨栽培！”
“我有一件事情需要你去做！”
“为了菩萨，小人可以上刀山下火海。”
狂鼠三郎跪在地上恭敬的说道。
对于对方的回答，普贤菩萨非常的满意。
再桀骜不驯的妖怪，在他的调教之下也会变得乖顺的。
“很好，你去拿下陷空山无底洞。”
“之后的任务我会再通知你。”
听到陷空山无底洞这个名字，狂鼠三郎立刻面露难色。
他就是被从陷空山无底洞里赶出来的。
“怎么了？你不愿意？”
普贤菩萨一脸威严的说道。
“菩萨，我之前就是陷空山无底洞的妖王！”
听到这里，普贤菩萨感觉非常的惊讶。
“你来自于陷空山无底洞？”
“是的，前不久我还是那里的大王！”
“那现在呢？”
“我被那里原来的主人赶了出来！”
“你是说那只老鼠精回来了？”
普贤菩萨上前一步激动的说道。
“是的，好像叫做什么地涌！”
狂鼠三郎原本以为自己可以轻松战胜对方。
可是被对方的手下打了个半死。
“这样的话，你暂时就不用去陷空山无底洞了！”
普贤菩萨知道，那地涌和唐僧还有一段情缘。
只要她见到了唐僧，一定会动用心的。
这是上天注定的事情。
到那个时候劫难自然成了。
“那我做什么？”
狂鼠三郎疑惑的问道。
“待在这里，哪也不要去。”
另一边。
地涌展开了恐怖的禁魔领域。
一时之间。
陷空山周围的妖王，个个噤若寒蝉。
“怎么回事？”
“我的法力怎么消失了！”
“我的御水诀失效了？”
虽然只是方圆500里，但是这里大大小小的山头有十几个。
尤其是附近的蝙蝠精，他依靠一种独门秘术。
纵横群山。
现在连飞起来都吃力。
因为他的体重实在是太重了。
1米8的身高足有两个成年男子那么重。
如果是其他的妖怪也就罢了。
他却偏偏是一只蝙蝠。
以前的飞天蝙蝠，现在成了肥蝙蝠。
“大王陷空山一只耳求见。”
一只小妖恭敬的说道。
“他来干什么？”
飞天蝙蝠非常的讨厌一只耳。
不过对方是地涌小姐的手下，地涌的实力也很一般。
飞天蝙蝠并不放在眼里。
可是后来，稀里糊涂的成了托塔李天王的义女。
这个身份可就不一样了。
一只耳就更加水涨船高了。
这几年，地涌一直在天上居住，洞府都是由三个头目打理。
不过前几年来了一个二愣子，占了她的洞府。
也就是狂鼠三郎占了陷空山无底洞。
不过，飞天蝙蝠并不怎么搭理狂鼠三郎。
之前还好意思提醒过对方，这陷空山无底洞的主人，是有身份背景的。
可是对方完全不领情，以为他在开玩笑。
托塔李天王怎么可能会有一个妖怪女儿？
其实这本来就很离谱。
要不是飞天蝙蝠亲自见过三坛海会大神，估计也不会相信。
哪吒也在陷空山无底洞，待过一段时间。
这才是为什么地涌小姐离开之后并没有人敢占那里，只有一个愣头青强行占了无底洞。
“算了，看看那个疯子要干什么吧，让他进来吧！”
那个疯子自然是指的狂鼠三郎。
此时飞天蝙蝠并不知道无底洞真正的主人已经归来。
只见一只耳一副领导的派头走了进来。
身后还跟着一个木讷的傀儡人偶。
“你这家伙来这里干什么？”
飞天蝙蝠一脸冷漠的说道。
“我家小姐打算在附近挖矿，需要飞天蝙蝠大王支援一下人手！”
“原来是挖矿？”
“等等，你说什么，地涌小姐归来了？”
飞天蝙蝠直接站了起来。
“是的我家小姐早已经返回，至于狂鼠三郎已经被驱逐出去了。”
一只耳骄傲的回答道。
“这个太好了！”
飞天蝙蝠瞬间变脸，一脸谄媚的说道。
“地涌小姐归来，我等自当去拜访啊！”
“那么人手呢？”
一只耳询问道。
“我的手下小姐随便用！”
“再说了，能为小姐做事是他们的荣幸！”
飞天蝙蝠瞬间态度大变。
无论是人间还是妖界！
背后有人就是好办事啊。
很快十几名小妖王便集中在陷空山无底洞外。

第1041章 又见禁魔之地
“小姐您能回来真是太好了！”
飞天蝙蝠一脸谄媚的说道。
“是啊是啊！”
“小姐能从天庭归来真是可喜可贺！”
一只新来的黑豹精也是非常的懂规矩。
“只是我们都失去了法力，不知小姐可知其原因！”
那黑豹问出了众人的心声。
众人全部失去了法力。
“其实是我布下了封魔大阵，所以在场的各位法力暂时失效了！”
“为什么啊？”
飞天蝙蝠以后的问道。
“当然是为了挖矿了。”
“现在黄金可是抢手货，我陷空山下面有这么多的黄金，我担心挖出来之后被别人使用法术抢走！”
地涌小姐解释说道。
当然，挖黄金只是个托词。
真正的原因是用来阻挡唐僧师徒的。
“原来是这样，那我明白了！”
“小姐的决定，我飞天蝙蝠举双手支持！”
如果是换成了别人，飞天蝙蝠早就跳反了。
“当然，挖出来的黄金各位都有份。”
“那就是太好了。”
一个个妖王双眼冒光。
由于楚云的原因，短短的10来年。
黄金之风，风靡整个三界。
无论神仙还是妖怪，都喜欢收集黄金。
即便是小妖王用不到这些黄金，也可以将这些黄金，送给那些大妖王。
大妖王自然有门路。
毕竟私下里灵山已经在悄悄的收集黄金了。
一张空头支票，有的时候甚至可以换来数百万两黄金。
就这样，陷空山掀起了挖矿之风。
连附近的妖王闻言，也纷纷前来投奔。
毕竟干活的都是那些小妖，而他们这群妖王，每天吃吃喝喝。
一个半月之后。
从东边来了四个和尚。
“师傅小心一点，这条路比较滑！”
孙悟空扶着唐僧。
因为这里刚下过雨，路面比较泥泞。
“大师兄，这里的路好难走啊！”
沙和尚看着前面的小路，根本就没办法继续前行。
孙悟空向远处看去。
“前面的树林比较多，我们到前面搭一个瓜棚。”
是的。
这是师兄弟几个所掌握的技能。
原地搭瓜棚之术！
毕竟以前在云望山，动不动就要等上几个月。
所以孙悟空等人学会了如何搭瓜棚。
“好的！”
“早就应该休息一下了！”
“这天不知道什么时候就会下雨！”
猪八戒抱怨道。
他们早上出发的时候就是在下雨。
顶着雨整整走了一天。
孙悟空坐在前面。
在正前方有一棵狗尾巴草，歪着脖子。
在跨过狗尾巴草的那一刻。
孙悟空身上的猴毛倒立。
跟在其身后的猪八戒和沙和尚也察觉到了。
“大师兄，是禁魔之地！”
沙和尚大声提醒道。
随后又退了回来。
“该死的，这里怎么会有禁魔之地。”
禁魔之地已经成为了楚云的招牌。
楚云的云望山就是禁魔之地。
师兄弟三人瞬间想到了楚云。
“那个家伙还阴魂不散啊？”
猪八戒抱怨说道。
孙悟空环顾四周，而且做出了一个噤声的手势。
凭借着双耳聆听着周围的一切。
这是孙悟空成为大罗金仙时所领悟出来的本领。
那就是聆听自然！
过了良久，孙悟空才说道。
“看样子这附近并没有危险！”
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚疑问说道。
“先在这里搭一个瓜棚，我们休息一晚再说。”
于是兄弟三人很快便搭出了一个还算是可以的瓜棚。
有一张床。
唐僧睡在床上，至于兄弟三人都是和衣而睡。
当然孙悟空一晚上都没有闭眼。
他得提防楚云。
其实楚云并不在这里。
而且更没有人对他们感兴趣。
至少现在还没有人发现他们。
第二天一大早。
“悟空，我们还继续走吗？”
唐僧也有些担忧的问道。
关于楚云的那段不好的记忆并没有被拿掉。
所以唐僧依稀还记得楚云的恐怖。
“师傅，我们再等上一天，至少等这路面干了再说。”
昨天刚下完暴雨，路面还很湿滑。
当然最头疼的就是那泥泞的土路。
唐僧点了点头。
生活经验丰富的他，自然知道走在这样的路上不但耗时耗力，而且还走不了太远。
不如再就地休息两天。
就这样又过了两天。
地上的路终于可以走了。
孙悟空怀揣着忐忑的心情走进了禁魔之地。
一开始，还十分警惕。
可是走了一天的路。
并没有发现有什么异常。
“或许这个禁魔之地并不是处于部下的！”
猪八戒这才大着胆的说道。
孙悟空点了点头。
他不会倒霉又遇到楚云吧？
如果楚云在这里布下禁魔之阵，而且堵在路上。
孙悟空是一点都不想继续前行了。
啪！
一阵鞭打之声，从远处传来。
“你这个死和尚快走！”
“大师兄你听！”
只见远处，有几个妖怪押着一批僧人正在前行。
“大胆妖怪！”
孙悟空大吼一声。
虽然都无法使用法术，但是他的武艺还在。
其实禁魔之地对于孙悟空这类人的影响是最小的。
孙悟空很少使用法术，都是凭借着强横的肉体近战。
很快，孙悟空便来到了一众僧人面前，先和几个妖怪打了起来。
那些普通的小妖哪里是孙悟空的对手。
很快便被打翻在地。
“快说，你们是哪里的妖怪？”
孙悟空抓住其中一个妖怪，恶狠狠的说道。
“我们是飞天蝙蝠大王的手下！”
飞天蝙蝠？
没听说过这号人物。
算了不管了。
唐僧也在猪八戒和沙和尚的保护之下来到了众僧人面前。
“你们都是哪里的僧人？”
唐僧将其中一个年老者扶了起来。
“长老，我们都是镇海禅林寺的人。”
“那这些妖怪为什么要抓你们？”
唐僧继续问道。
“长老您有所不知，这方圆千里，其实也有不少的妖怪，只是一直以来和我们相安无事。”
“只是不知道为什么，突然之间这些妖怪开始挖矿。”
听到挖矿，连唐僧的表情也变得十分不自然。
“该不会是挖金矿吧！”
“对对，在陷空山那里有一个老大的金矿了。”
“那里的妖王，拉拢了一批小妖们，正在没日没夜的挖矿！”
“那抓你们干什么？”

第1042章 唐僧的圣母心发作
“抓我们去挖矿啊！”
那和尚一脸悲伤的说道。
“之前已经被他们抓走了一批了，我们是第2批。”
“什么！”
“这该如何是好？”
唐僧一脸担忧的说道。
一旁的孙悟空默不作声。
凡是和挖矿牵扯的事情，他都不想掺和。
主要是这件事情很有可能和楚云有关。
毕竟这些妖怪可不会平白无故的挖矿。
虽然有些妖怪真的是喜欢金银。
但是真正喜欢的的确是不多。
最重要的是，现在他们还在禁魔之地中。
这明显就是楚云的手段。
而且，那些妖怪很有可能就是楚云的手下。
所以孙悟空并不想多管闲事。
“悟空，我们帮上一把，至少救出那些和尚。”
唐僧这个圣母又开始发话了。
“好吧，只能试一试了。”
随后孙悟空抓起地上那个妖怪，快说你们老巢在哪里？
“就是前面那个山头！”
那只小妖指着前面的一个山峰说道。
“还有你们大王是谁？”
“飞天蝙蝠！”
“他上面还有没有人？”
“有的，飞天蝙蝠大王称他为地涌小姐。”
“地涌小姐！”
“这个名字怎么这么熟悉？”
孙悟空仿佛在哪里听过。
其实他和地涌也不过是只有一面之缘。
现在只是感觉名字很熟悉罢了。
“大师兄，这件事情该怎么办？”
沙和尚将孙悟空拽到了一边，小声的问道。
如果是普通的妖怪，那还好说。
打不过也可以找帮手。
而这里明显就是楚云的老巢。
即便是找帮手也是打不过的。
“这个只能走一步看一步了！”
孙悟空也知道问题的严重性。
主要是楚云的实力太强了。
强的有些离谱。
孙悟空能找到帮手，也无非是那些菩萨。
可是四大菩萨面对楚云根本就打不过。
甚至佛祖来了也没用。
如果是上古妖皇，三位佛祖齐聚还可以拼命。
可是面对楚云，一点办法都没有。
这也是为什么孙悟空不想出手的原因。
那就是这里很明显就是楚云的地盘。
招惹那个疯子。
只怕他们接下来路程难走了。
“走一步看一步吧！”
“大师兄，现在我们都没法施展法术。”
沙和尚有些为难的说道。
“放心，楚云是不会杀我们的。”
这几年孙悟空发现一件事情。
那就是楚云是不会对他们动杀心的。
原因也比较简单。
那就是他们是大气运之人。
楚云是不会杀他们的。
“看来只能这样办了！”
遇到僧人被抓，他们也只能硬着头皮上了。
“师傅，让八戒沙僧保护您，俺老孙去救那些和尚。”
孙悟空对唐僧说道。
“悟空一切小心！”
“放心吧，师傅！”
孙悟空转身离开。
而在另一边。
此时飞天蝙蝠正在和一只耳喝酒。
一只耳现在也是水涨船高。
毕竟他是地涌小姐手下的第一爱将。
“一只耳兄弟，你这耳朵是怎么没的？”
此时飞天蝙蝠已经喝了两大桶清酒了。
像他们这种妖王，自然不用干活也不用下矿。
“这个还是多年前的事情了，我和一只上古猫妖大战了七天七夜。”
“最终我击败的上古猫妖，耳朵就是那个时候失去的。”
当然这一切都是一只耳在吹牛。
早年间他刚开灵智时，惹到了一只狸花大猫。
虽然他开的灵智，但是身体素质还是一只老鼠。
被一只狸花猫抓到咬掉了耳朵。
当然他只是失去了一只耳朵，这也算是幸运了。
等百年之后，一只耳已经化形成功。
便回到那个村子，找那只狸花猫复仇。
结果那只狸花猫，同样化形成功。
一只耳被狠狠的揍了一顿。
再后来，花猫成为了仙宠进了天宫。
一只耳就再也没有见过对方。
“兄弟大才啊！”
飞天蝙蝠立刻夸奖道。
现在此时一个小妖怪，慌慌张张的跑了进来。
“大王不好了。”
“慌慌张张的成何体统，没看到我在宴请一只耳统领吗？”
飞天蝙蝠勃然大怒。
当然熟悉他的妖怪都知道。
这是装给一只耳看的。
“怎么了？”
“大王，我们抓的第2批和尚被人救走了！”
“你们是干什么吃的？”
这一次飞天蝙蝠是真的生气了。
他可是派出了足足12个好手押送和尚。
现在整个陷空山方圆500里内都笼罩着禁魔之力。
一开始飞天蝙蝠，他有些不理解。
毕竟开启了禁魔之力，他肥硕的体型有些行动不便。
后来才发现这对他们妖族来说是一个巨大的优势。
因为有了禁魔之力。
法力全部受到限制，那些僧人了道士了，无法释然强横的法术。
所以他一举拿下了附近的一个大寺庙。
镇海禅林寺。
以前他都是绕道走。
可是现在他凭借着强悍的肉体力量直接拿下了这里。
“对方是一个毛脸雷公嘴的和尚，非常厉害。”
“弟兄们都被他打死了！”
“还有这事！”
飞天蝙蝠直接站了起来。
“走！本大王要去会一会那个和尚！”
因为禁魔之力，给了飞天蝙蝠很强的底气。
一只耳两只眼睛滴流乱转。
毛脸雷公嘴的和尚，这不就是小姐叮嘱的人吗？
刚好可以让飞天蝙蝠试一试对方的水准。
如果抓到对方，那也是大功一件。
想到这里，一只耳直接站起说道。
“走，我和你一起看看。”
“那个家伙说不定是小姐要的人。”
“贤弟此话怎讲？”
飞天蝙蝠疑惑的问道。
“老哥你有所不知！”
“其实小姐，有一个任务就是抓捕我从东土大唐来的和尚。”
一只耳解释说道。
“什么东土大唐来的和尚，是只要吃对方一块肉，就可以长生不老的和尚吗？”
飞天蝙蝠惊讶的说道。
早在十几年前他便得到了这个消息，可是一直没有等到对方，只以为是一个传说。
“对，就是他们！”
“太好了，终于可以长生不老了。”
飞天蝙蝠兴奋的说道。
要知道长生不老，对于他们这个级别的妖怪来说，可以说是诱惑极大。
“我劝你打消这个念头！”
“这是一位大能指定要的人，你最好不要动他。”

第1043章 傀儡人偶vs孙悟空
“大能，什么样的大能？”
飞天蝙蝠好奇的问道。
“具体我也不知道，总之不是我们能可以招惹的存在。”
“而且你不想想西天路上这么多的妖怪唐僧都没有被吃，你我有这个口福吗？”
一只耳劝说道。
来之前，地涌小姐就给他们做过功课了。
无论什么时候都不能碰唐僧。
如果对方死了的话。
就把你们的神魂震于九幽炼狱下。
“好吧，我们先去看看那个毛脸雷公嘴的和尚。”
于是飞天蝙蝠，带着一只耳离开了山寨。
刚走到一半。
傀儡人偶就提醒一只耳。
是的，一只耳如此被飞天蝙蝠重视，那是因为他身边跟着一个傀儡人偶。
这个傀儡人偶，可是楚云炼制的恐怖法器。
如果放在外面，那也是一位妥妥的大罗金仙级别的存在。
在这禁魔之地内。
可以说是无敌的存在。
孙悟空刚走到一半路，便发现了前面有妖怪。
便躲藏了起来。
只见猥琐的妖怪是一个肥大的蝙蝠精，还有一只老鼠精。
老鼠精只有一只耳朵。
在老鼠精身后还跟着一个人偶。
此时人偶停下了脚步，看向了孙悟空的方向。
该死，不会被发现了吧？
还有那是什么东西啊！
“飞天蝙蝠大哥等一下！”
一只耳看到了人偶的异常，立刻提醒说道。
“一只耳贤弟怎么了？”
飞天蝙蝠转身看向了一只耳。
“小姐赐下的人偶像发现了东西。”
说话的同时，一只耳用手指向了孙悟空所在的位置。
被发现了！
孙悟空索性不躲了。
直接从树丛里走了出来。
“毛脸雷公嘴的和尚！”
飞天蝙蝠一眼就认出了对方。
“不错正是你孙外公我！”
“你们这群不知死活的妖怪，居然敢劫持僧人挖矿。”
“快说，你们的幕后主使者是谁？”
孙悟空并没有立刻动手。
他想确定一件事情，那就是楚云在不在附近。
其实孙悟空忽略了很重要的一件事情。
那就是楚云对于自身的定位。
楚云是一个强盗。
他的手下只能是强盗。
虽然楚云干了不少的坏事，这并没有直接领导妖怪。
“抓住这个毛脸雷公嘴的和尚，小姐重重有赏！”
一声令下。
几十个妖怪向着孙悟空抓去。
然而这群小喽啰，哪里是孙悟空的对手？
即便不施展任何法术。
13,500斤的如意金箍棒，也不是这群小喽啰可以抗衡的。
孙悟空挥动如意金箍棒大开大合。
仅仅三五个回合，便将面前的妖怪打翻在地。
“一只耳贤弟，这厮好生厉害！”
飞天蝙蝠有些后怕了。
在这禁魔之地，他的确要比那群小喽啰们强，但也不是强的太多。
肯定是打不过对方。
一只耳此时也吓得瑟瑟发抖。
是的，他的实力更废。
这凭借着关系走后门，才成为了陷空山无底洞的三大头领。
然而就到此时，一只耳身后的傀儡人偶出手了。
只见他身穿铠甲，但却是健步如飞。
瞬间就来到了孙悟空的面前。
“来的好！”
孙悟空举棍就打。
一开始孙悟空也以为对方只是一个身穿铠甲的妖怪。
可是一交手，孙悟空觉得有些不对，对方的拳头实在是太硬了。
是的，实在是太坚硬了。
13,500斤的如意金箍棒。
打在对方身上，只擦出了阵阵火花。
除此之外，便没有任何效果了。
现在孙悟空可以肯定，楚云就待在这里。
只有楚云才能搞出这么些邪门的东西。
100个回合后。
孙悟空已经无心恋战。
主要是面对这个铁疙瘩，怎么打也打不死。
而且现在没有法术可以使用，只能单纯地使用武力。
那根本是不可能战胜对方的。
孙悟空转身就跑。
打不过他还跑不过吗？
眨眼的功夫，孙悟空已经消失的无影无踪了。
即使不使用法术，孙悟空的速度也是非常快。
“贤弟啊，这个人偶怎么如此厉害！”
飞天蝙蝠和一只耳看的目瞪口呆。
最终还是飞天蝙蝠打破了沉默。
“这是小姐教给我防身的，看来小姐对我真好。”
当然这是一只耳朵乱说的。
地涌交给他这个人偶是为了他巡查领地。
但是他故意这么说，为了就是提升自己的地位。
“贤弟，您受小姐如此器重，以后可要多多提拔下老哥我！”
“毕竟1万年前我们还是一家人！”
不得不说，飞天蝙蝠的沾亲带故有些勉强。
一个是蝙蝠精，而另外一个是老鼠精。
而另外一边，孙悟空一脸狼狈的回到了住处。
“悟空怎么样了？”
唐僧见到孙悟空上前询问道，因为他实在担心那镇海林禅寺和尚。
“师傅，我还没有见到那些和尚就被人打跑了！”
孙悟空直接一屁股坐在地上。
猪八戒和沙和尚面面相觑。
能把他们大师兄打跑的人也是了不得的存在。
要知道现在的孙悟空，可是大罗金仙中期。
拥有着恐怖的实力。
能把孙悟空打跑，说明对方的实力，也是非同一般。
“我在这里遇到一个人偶！”
“对方的实力相当的恐怖，老孙也无法将其战胜。”
“对方越战越勇，老孙只能退去。”
听到孙悟空的解释。
唐僧有些埋怨的说道。
“悟空，你如此退缩，那谁去救那些被抓的僧人呢？”
“师傅，这里很有可能是那楚云的领地，我们在这里自保都难，更何况是救人了。”
没办法，孙悟空见唐僧咄咄逼人，只好把楚云搬出来了。
而且现在的唐僧已经不是曾经的唐僧了。
自从狮驼岭一难之后。
唐僧就改变了许多。
不但忘却了很多事情，而且对他们是兄弟三人要求极其苛刻。
“楚云？”
“那个家伙不是待在云望山吗？”
“而且对方为什么要对这里的和尚下手？”
唐僧一脸的疑问。
毫不疑问，他以为是孙悟空故意拿楚云当做托词。
“师傅，你难道忘了楚云的厉害了吗？”
“那家伙可是魔头般的存在！”
不知何时楚云便有了三界第一魔头的称号。
其实，这个称号很合适楚云。

第1044章 吃唐僧肉直接炸了
“那该如何是好？”
唐僧直接瘫坐在地上。
他真的想拯救那镇海林禅院里的和尚。
可是，这里可是楚云的地盘。
唐僧也知道不能招惹楚云。
西天灵山虽然修改了他的记忆，但也只是最近几年的记忆。
现在的唐僧依然对楚云无比的恐惧。
“悟空，那我们该怎么办？”
唐僧看向了孙悟空。
眼下这种情况只能寄望于孙悟空的智谋了。
“师傅，看来只能去找菩萨了！”
孙悟空比以前变通了许多。
做事只做能力范围内的事情。
现在遇到的麻烦，不是他能够解决得了的了。
那只能去找观音菩萨了。
“可是在这里无法施展法术，我们要怎么联系菩萨呢？”
沙和尚指出了问题的关键。
是的，现在他们还在禁魔之地内。
无法施展法术自然是没办法联系观音菩萨。
自从遇到了楚云，唐僧师徒有了很多的变化。
相当长的一段时间内，唐僧师徒都会自行携带食物。
这些食物是西天灵山派人给的。
还有一点，那就是孙悟空也有令牌，可以随时联系观音菩萨。
要是放在以前，想要求救必须亲自去南海，请观音菩萨。
当然传音令牌也是西天灵山提供的。
毕竟由于楚云的加入。
西天取经的难度，可比以前难多了。
即便是佛祖亲临，也不能保证战胜对方。
“看来只能向东走了！”
孙悟空做出了一个艰难决。
那就是走回头路。
“你们哪也去不了！”
一个好听的声音传来。
不知何时，一位雍容华贵的女子，出现在远处的山坡上。
在她身后还有一群妖族大军。
更让孙悟空忌惮的是，在对方的身后还有四个傀儡人偶。
之前一个傀儡人偶就让孙悟空头疼了。
现在对方居然有4个。
“妖怪！”
孙悟空下意识的拿出了如意金箍棒。
原来，在孙悟空逃走之后。
一只耳第一时间返回，将这个消息告诉了地涌小姐。
地涌直接召集手下好手来抓唐僧师徒。
按照楚云的要求。
最好把唐僧师徒抓起来，囚禁时间越长越好。
反正背后有楚云这个大腿。
地涌小姐做事也没有任何的顾忌。
“把这群和尚给我抓起来！”
“小姐你放心吧！”
一个个小妖王兴奋的磨拳擦掌。
这可是难得表现的机会。
孙悟空率先拿出了如意金箍棒，即便是没有法力，但他的肉体力量依然强悍无比。
孙悟空直接一棍子将冲在最前方的妖王扫倒。
这些普通的小妖王哪里是孙悟空的对手？
仅仅一个照面，便被打翻了一片。
“小姐，这个猴子厉害的很啊！”
这一次飞天蝙蝠并没有出手，因为他知道孙悟空的厉害。
刚才出手的那一大帮子妖怪，其实和飞天蝙蝠的差不多。
但是在孙悟空面前基本上都是韭菜。
“你们上！”
地涌小姐再次挥手。
此时，站在她身后的那4个傀儡人偶同时出手。
之前地涌小姐还问过楚云。
为什么要给他这4个傀儡？
毕竟地涌小姐对自己的实力也是很自信的。
在天庭的那段时间，她受到了很好的照顾。
吃了不少天材地宝。
实力也精进了许多。
楚云的回答可是非常扎心，这几个傀儡是用来抓孙悟空的。
你这个实力在孙悟空面前一棍子就会被打死的。
四个傀儡，瞬间将孙悟空围在了中间。
孙悟空瞬间压力山大。
他对付一个都非常吃力，现在居然又多了三个。
很快孙悟空便中招了。
是他的如意金箍棒打在了对方的头上，而对方的一拳也打在了孙悟空的胸膛上。
对方是以伤换伤。
孙悟空原以为凭借着如意金箍棒，可以将对方打伤。
对方只是停顿了一刻，便继续一拳打来。
孙悟空虽然也是金刚不坏之身，但是周天世界并没有真正的金刚不坏之身。
只是孙悟空不够硬罢了。
孙悟空挥动金箍棒，将其中一个傀儡人偶逼退。
此时他发现。
围在他身旁的只有两个傀儡人偶了。
其余两个已经来到了唐僧面前。
“莫要动我师傅！”
猪八戒和沙和尚拿出武器挡在了唐僧面前。
然而他们哪里挡得住大罗金仙级别的傀儡人偶。
两个人很快便被打翻在地。
唐僧转头就想跑。
不过被飞天蝙蝠拦住了去路。
“你要往哪走？”
随后飞天蝙蝠一口咬向了唐僧。
唐僧随即晕死了过去。
由于是无法施展法术，孙悟空只能和傀儡人偶近战肉搏。
之前那两个傀儡人偶又回头对孙悟空进行了回殴。
100个回合之后，孙悟空也躺在了地上。
地涌一脸不悦的来到了飞天蝙蝠面前。
“不是说过，不要动唐僧的吗？”
“小姐，我只是让他昏睡过去了，要不了他的命的。”
当然飞天蝙蝠也是偷偷喝了一口唐僧的血的。
既然不让吃肉，那他就喝一口血。
地涌知道唐僧是大气运者，低头看向唐僧。
此时的唐僧其实已经四五十岁了。
但是由于西天灵山动了手脚，看起来也只有二十七八的样子。
样子的确有些帅气。
在那一刻，地涌小姐突然间感觉自己的心脏跳动加速了。
两只眼睛非常渴望观看唐僧，甚至抚摸对方的脸颊。
用一种通俗的话解释。
这就叫做春心萌动。
“怎么回事？我这是心动了吗？”
地涌小姐狠狠的掐了一把自己的大腿。
她不能对任何男人动心！
之前他可是和楚云大王承诺过的了。
当初楚云要求她15年内不能对任何男子动心，地涌小姐为了表诚意，主动将这个时间加到了20年。
绝对不能动心。
更不能对唐僧动心。
一旦对唐僧动心，她将死无葬身之地。
天庭，灵山还有楚云，都会饶不了她的。
现在她抱紧楚云大腿，还能勉强存活。
但是一旦对唐僧动了情，迎接她的将会是雷霆骤雨。
就在此时，身旁的飞天蝙蝠传来一阵惨烈的叫声。
只见他全身涌出金光。
“啊！”
“好热好痒！”
“小姐快救我！”
飞天蝙蝠向着地涌小姐求救。
然而下一刻，他直接炸了。
轰！

第1045章 我担心你死的时候崩我一身血
就在地涌小姐的身旁，飞天蝙蝠直接炸了。
直接崩了地涌一身血。
“这怎么回事？”
地涌惊恐的叫道。
此时一个傀儡人偶来到她的身边。
楚云使用秘法说道。
“这就是吃唐僧肉的下场，都说吃了唐僧肉可以长生不老，其实唐僧肉是个催命符，喝了他的血，必死无疑。”
听到这个解释，悬着的心也就放了下来。
地涌小姐算是明白了。
可是周围的一众手下却是吓破了胆。
“小姐，飞天蝙蝠是怎么回事？”
新来的黑豹精，壮着胆子问道。
因为此时地涌小姐的样子也是非常的恐怖。
最近她身穿一身白衣，身体的一侧却染满了鲜血。
“这家伙没有听从我的命令，喝了唐僧的血。”
“唐僧的血肉都是致命的，你们谁要是不相信的话可以亲自来试一试。”
“我敢保证吃了唐僧肉绝对不会长生不老！”
在想通了一切之后。
地涌小姐决定就这件事情，敲打一下这些手下。
“什么吃唐僧肉必死？”
“不是说，吃了可以长生吗？”
“那唐僧肉就在眼前，你可以试一试！”
此时在人群当中走出了一只老鹿精。
“小姐，我不大相信您的话。”
“吃唐僧肉可以长生不老，已经是三界妖族都承认的事实。”
地涌小姐认了这只老鹿精。
一个非常可恶的家伙。
是一众妖王中的刺头。。
“那好啊！”
“这里只有唐僧的血，你敢喝吗？”
唐僧脖子上的伤口还流出了不少的鲜血。
“我！”
“我当然敢喝了。”
老鹿精直接上前跪在唐僧的面前。
有些犹豫。
然而长生不老的诱惑实在是太大了。
不管三七二十一，老鹿精直接开始吮吸唐僧的鲜血。
在喝了三大口之后，才心满意足的站了起来。
“我瞬间感觉好多了！”
“腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲儿！”
然而，地涌小姐则是向后退了数步。
“小姐，你这是干什么？”
“我担心你的血崩到我！”
“开什么玩笑！我可不是飞天蝙蝠那个蠢蛋可以比的。”
老鹿精只是走了两步。
就在众人面前炸成了血沫。
“唐僧肉果然不能吃！”
“是的，不能吃！”
其他一众妖王惊吓不已。
“其实也没什么！”
“小姐的命令本来就是不允许伤害唐僧，是飞天蝙蝠和老不听从指挥，才酿成的祸端，他们死有余辜！”
此时一位牛妖站了出来，主动给地涌小姐背书。
听到牛妖的解释，在场的众妖立刻安分了下来。
只要按照地涌小姐的命令执行，就不会出事的。
“由此可见，吃唐僧肉可以长生不老是假的。”
地涌小姐上前一步对着众人说道。
“以后你们就打消吃唐僧的念头了吧！”
“我不敢，我可不想死！”
一众妖王连忙摆手。
“好了，快把这几个和尚抓回去，给他们戴上特制的镣铐。”
“明天一早让他们挖矿！”
“是小姐！”
就这样，唐僧师徒住进了陷空山无底洞。
第2天一大早。
早已经晕厥的孙悟空悠悠醒来。
“头好痛！”
身上的镣铐声，引起了孙悟空的注意。
“该死的混蛋！”
居然给他上了镣铐。
正空转头发现唐僧，此时唐僧的脖子上已经包扎好了。
但是从纱布上还是能看出血渍。
“师傅，你怎么样了？”
孙悟空询问道。
“悟空，为师好困！”
唐僧是中了飞天蝙蝠的毒。
飞天蝙蝠的毒让唐僧沉睡，想要解毒的话还得找飞天蝙蝠，可是飞天蝙蝠已经炸了。
只能唐僧慢慢硬扛了。
再加上他被老陆经也喝了不少血，现在虚弱无比。
“你们俩快醒醒！”
孙悟空把猪八戒和沙和尚唤醒。
两人身上也戴着厚重的镣铐。
“大师兄，我们这是在哪里？”
“我们被那群妖怪抓了！”
“看样子应该是在地下。”
孙悟空听到了一阵敲打之声。
很明显有人在挖矿。
4个人被关在了一个铁笼之中。
孙悟空发现在铁笼外面还有两个妖怪在看守他们。
“你们两个过来！”
这两个妖怪是个小牛精。
两人非常抗拒靠近唐僧师徒的牢笼。
主要是唐僧的血有毒的消息传疯了。
什么唐僧肉可以长生不老，全是骗人的。
毕竟已经有了两个妖王亲身示范。
他们都喝了唐僧的血，然后仅仅几个呼吸的时间就爆炸了。
这给一众妖怪极大的冲击。
所以这两个牛妖拼命的远离唐僧。
“这里是哪里？”
“问你们话呢？”
孙悟空有些不耐烦的说道。
就在此时，一只耳走了进来。
“一只耳统领！”
两个小妖怪恭敬的行礼。
孙悟空看向这只有一只耳朵老鼠精。
“快放了我们！”
“否则等你孙爷爷出去，有你们好看！”
孙悟空一如既往的威胁说道。
“现在放了你们？”
“不行不行！”
“小姐说了，你们必须在这里挖矿，为老鹿还有飞天蝙蝠作出赔偿。”
虽然昨天经历一场恶战，孙悟空并没有打死任何的妖怪。
主要是考虑到这里很有可能是楚云安排的。
孙悟空稍微放了一点水。
只把他们打晕了过去。
毕竟那些妖王，对孙悟空来说可有可无。
“什么飞天蝙蝠我听不懂！”
“飞天蝙蝠还有老鹿，昨天可是死在众人的面前，他们是喝了唐僧的血死的。”
“什么？”
听到这只妖怪的解释，孙悟空看上了唐僧。
难怪唐僧如此虚弱，原来是被人喝了血。
“你们这群混蛋，居然敢动我师傅！”
“你师傅不是没死吗？”
“养几天就可以下地干活了！”
一只耳丝毫不在意的说道。
“下地干活什么意思？”
“就是你们4个要在这里挖矿，挖上100年。”
此时孙悟空才反应过来。
又是挖矿。
这明显就是楚云的恶作剧。
“快让楚云出来，我要见楚云！”
一只耳自然不知道楚云。
“告诉你们，只有安心的干活才能获得食物哦！”
“你师傅现在应该需要吃东西！”
一只耳将三个铁镐扔到了孙悟空面前。

第1046章 地涌动情
很明显，不劳动的话，他们是无法获得食物的。
“大师兄我们该怎么办？”
沙和尚询问道。
“看来只能先干活了！”
孙悟空咬着牙说道。
他们几个皮糙肉厚不怕什么。
可是唐僧却不行。
而且唐僧大量失血，现在非常的虚弱。
于是三人拿着铁镐，下了矿洞。
矿洞里人山人海，有各地的妖怪，甚至还有周围的百姓，其中就包括慧海林禅寺的和尚。
有几个监工模样的妖怪来回走动。
“你们这群懒鬼！”
“每个人今天要挖不出1千斤的矿石，不许吃饭。”
其中一名监工挥动手上的鞭子。
当他见到孙悟空三人时，立刻躲到了一边。
“他们就是唐僧的弟子！”
“不会他们都有毒吧？”
一众妖怪顿时议论纷纷。
因为唐僧有毒的事情，早就在妖怪当中传开了。
这些妖怪自然向往长生不老。
但是他们更怕死。
之前有两位强大的妖王喝了唐僧的血直接原地爆炸。
这就极其有震慑能力！
“大师兄他们在讨论什么？似乎很惧怕我们的样子。”
沙和尚说道。
“不要管他们了！”
“这样反而更好。”
众多的妖怪躲避着孙悟空三人。
他们也并不知道三人有多厉害。
只是担心三人也有毒。
连妖王都承受不了唐僧的血液，他们这些小妖就更不可能。
这反而让孙悟空等人少了许多烦恼。
所以三人开始安心挖矿！
不得不说，三人即便是上镣铐，身体素质不是那些妖怪可以比拟的。
“大师兄，我们得想办法！”
“设法带师傅逃出这里。”
沙和尚在挖出了一块金矿石之后开口说道。
“我知道，得先摸清自己的底细。”
即便带着镣铐，孙悟空也有信心将在场所有妖怪打倒。
但是孙悟空怕那几个傀儡人偶。
对方就像是钢铁巨人一样，不知道疲倦和疼痛。
而且孙悟空最担心的就是躲在暗处的楚云。
这个地方很明显就是楚云创造的。
眼下最佳的选择，就是先观察一番。
主要是无法施展法术，很难在无数双眼睛的注视下逃出这里。
“也只能这样了！”
此时一旁的猪八戒，似乎挖到了些什么。
只见在矿石当中有一块苹果大小的狗头金。
“这么大的黄金！”
猪八戒拿起黄金直接咬了一口。
的确是黄金。
“这鸟地方怎么有这么大的黄金！”
陷空山原本就是一座上等的金矿。
也正是因为有这座金矿的支撑，当年地涌小姐才能赎回李天王等人。
“这里应该是一座了不得的大金矿！”
虽然孙悟空没办法展开感知，但是听过声音就可以判断，这座矿山足有数万妖怪在挖矿。
“你们这是挖到好东西了！”
赖皮蛇直接抢走了猪八戒手上的黄金。
“这是我挖到的黄金！”
猪八戒想要将黄金夺回去，可是赖皮蛇，早就躲到一边了。
而且赖皮蛇还有一众手下。
“不得无礼，这是我们赖皮蛇统领！”
一名小妖上前介绍道。
地涌小姐手下有三位统领，分别是一只耳，豹子头，和赖皮蛇。
站在众人面前的是赖皮蛇。
赖皮蛇虽然拖着一只长长的尾巴，但是也长出了双手。
“黄金的成色不错，你们得继续努力啊！”
“我要见楚云！”
孙悟空直接站了出来。
“楚云是谁？”
一众妖怪面面相觑。
以他们的层次还接触不到楚云。
毕竟孙悟空一棍子都能打死一片他们这样的妖怪。
“他问什么你就答什么啊？”
赖皮蛇直接给了身旁的跟班一个巴掌。
“统领教训的是！”
“我们不知道什么楚云，你们师傅情况很不妙，你们需要多干活，才能拿到足够的食物？”
“我师傅怎么了？”
孙悟空焦急的问道。
“你师傅中了飞天蝙蝠的毒，现在还没有解毒呢！”
“你们既然已经抓到了我们，就不要再虐待我师傅了。”
“否则俺老孙出去绝对饶不了你们！”
孙悟空恶狠狠的说道。
“毒又不是我下的，是飞天蝙蝠那个不知死活的干的。”
赖皮蛇一副无所谓的说道。
“妖怪我师傅到底怎么样了？”
沙和尚暗中拿起了斧凿，他有信心可以将眼前的妖怪一击毙命。
“你师傅被飞天蝙蝠还有老鹿精吸了血，特别是飞天蝙蝠的毒，如果得不到解药的话，至少需要三天才能化解！”
“那你赶快给我们师傅解毒啊！”
孙悟空上前一步，一股恐怖的气势涌出。
“飞天蝙蝠已经死了！”
“现在没办法给你们师傅解毒了！”
“死了，怎么死了？”
“你们还不知道吧，你们师傅有毒，凡是喝了他血的妖怪都死了。”
听到对方的说法，孙悟空和猪八戒两人面面相觑。
从来没有听说过师傅身上还有剧毒。
“你们这群和尚最会骗人了！”
“明明身藏剧毒，却要说自己的肉长生不老。”
几乎整个凡间有头有脸的妖怪，都知道吃唐僧肉，便可以长生不老。
可是事实，喝了唐僧雪的两个妖王，非但没有长生不老，反而当众炸了。
“这怎么可能？”
沙和尚不可思议的说道。
他和师傅朝夕相处，并没有发现有哪里有些不对。
而一旁的孙悟空则是陷入了沉思。
很明显师傅被人动过手脚。
极有可能是西天灵山干的，毕竟上一次他们还拿走了师傅的一部分记忆。
或者说干脆就是上一次动的手脚。
知道唐僧可能保不住了，所以在唐僧身上做了一些文章。
结果被两个倒霉妖怪发现了。
在无底洞最优雅的房间里。
地涌小姐辗转难眠，从第一眼看到了唐僧，便觉得自己爱上了对方。
冥冥之中有一股力量在作祟。
此时，地涌满脑子里都是唐僧。
她想知道现在对方过得怎么样，身上伤好了没有？
手下有没有欺负对方。
想到这里，地涌小姐直接站了起来。
她要去查看一下唐僧现在的状况。
然而刚走到门口，便想起自己和楚云的约定。
当年，地涌为表心意直接开口承诺，20年之内不会对任何男人动情。

第1047章 唐僧被动了手脚
“该死的！”
“我这是怎么回事？”
“我为什么会爱上那个和尚？”
地涌小姐有些不知所措。
她明明早已经封心锁爱，可是偏偏忘不了唐僧。
想到她一旦动情的后果，无论是天庭还是灵山都不会放过她。
她就拿出了令牌。
很快，楚云和杨眉大仙便出现在他的面前。
“你找本大王有什么事吗？”
楚云打了个哈欠说道。
刚打算要午睡一会儿，便被叫到这里来，有些不耐烦。
“楚云大王，小女子已经抓到了唐僧师徒。”
“那真是太好了！”
楚云兴奋不已。
不愧是他看中的妖怪。
轻而易举的就抓到了唐僧师徒。
“楚云大王，不知道怎么回事？我看到唐僧的第一眼就爱上了对方。”
“我感觉到非常的邪门，所以说联系大王。”
此言一出，立刻引起了两位大佬的注意。
虽然地涌小姐并不认识杨眉大仙。
但能跟楚云待在一起，绝非等闲之辈。
“你在这之前从来没有见过唐僧？”
“从来没有！”
楚云看向了杨眉大仙。
后者一手指向了地涌。
“似乎不太妙，她身上缠绕着一股天道约束之力！”
“原来是这样！”
楚云也察觉到了那股天道的约束之力。
难怪路上遇到的女妖怪，都会不由自主的喜欢上唐僧。
“春秋楚云大王救小女子一命！”
地涌直接跪在了地上。
一听到是天道约束之力，地涌直接怕了。
他这种等级的妖怪哪里可以和天道抗衡？
只有恳求眼前这两位大佬了。
“有些难办啊！”
说话的同时，楚云单手按在了地涌的肩膀之上。
一股恐怖的力量，直接驱除了地涌身上的天道约束之力。
几乎是一瞬之间。
地涌又恢复了那种空明状态。
对任何男人都不感兴趣。
此时地涌无比的震撼。
没有想到，楚云大王居然连天道的力量都可以驱除。
这并不奇怪，楚云原本就是周天世界的最强之人。
境界已经达到了混元大罗九重天大圆满。
相比之下，这只是天道的一小部分力量。
此时由于鸿钧老祖和天道的意见不合。
能发挥出的力量并不多。
当然，即便是鸿钧老祖和天道的意见相同，想要击败楚云也几乎是不可能的事情。
原因无他，鸿钧老祖必须调用天道所有的力量，才能和楚云抗衡。
到那个时候，周天世界早就不存在了。
其实一开始的时候鸿钧老祖是有机会的。
那个时候楚云还很弱小。
可是现在完全不同了，楚云距离混元无极大罗只差一步之遥。
之所以无法踏入更高的境界。
是因为世界规则的限制。
“多谢大王出手相助！”
地涌真心跪拜的说道。
“唐僧师徒怎么样了？”
楚云询问道。
一旁的杨眉大仙发现一件了不得的事情。
以他们这个实力，一些事情只要一个念头便可以知道。
但是楚云偏偏喜欢询问。
享受调查的过程。
“唐僧被我的手下吸了鲜血，现在还躺在地牢里，至于孙悟空三人已经正在挖矿了！”
地涌小姐恭敬的说道。
“你是说唐僧被吸了鲜血？”
“是属下管理不当，那两个家伙吸了唐僧的鲜血之后，已经原地自爆了！”
地涌小姐爆出了一个惊人的消息。
那就是喝了唐僧的血的人都会原地自爆。
“还有这种事情！”
“走，我们去看一看。”
楚云一挥手，几人便来到了大牢旁边。
只见唐僧安静的躺在里面熟睡。
楚云一挥手，唐僧身上的伤瞬间恢复。
这可是灵山的宝贝疙瘩。
不能有闪失，就算死也不能死在他楚云手上。
而杨眉大仙则是拿回了唐僧的纱布。
上面还沾染着唐僧的鲜血。
“他的血果然有问题！”
只是放在鼻子上闻了闻，大仙就知道这血有问题。
“被人下了高深的诅咒！”
“凡是品尝唐僧血肉的人，都会死无葬身之地。”
这些手段哪里能够瞒得过杨眉大仙。
“有意思！”
“明明是诅咒之体，却要说成长生不老肉。”
“只要没有人对唐僧起贪念，就没有问题的。”
很显然，这是西天灵山动的手脚。
至于什么时候已经不重要了。
“楚云大王，接下来该怎么做？”
地涌小姐询问道。
她可是知道唐僧师徒对于西天灵山的重要性。
当年，托塔李天王不顾颜面，将她赶出天宫。
直接原因就是因为她是唐僧的劫难。
现在好了，她的确是唐僧的劫难了。
“一直囚禁着，让他们挖矿，直到有人来赎他们为止。”
“当然这一次一定要保证唐僧的安全！”
楚云叮嘱说道。
“放心吧，楚云大王，现在已经没有人敢吃唐僧肉了。”
这句话都是真的。
毕竟唐僧肉有毒的事情早就已经传开了。
长生不老，他们是没见到。
但是两位妖王在众人面前自曝，这可是活生生的例子。
以至于，这些妖怪都不愿意靠近关押唐僧的笼子。
“如此便好！”
杨安一挥手，他和杨眉大仙两个人的身形逐渐消失。
最终现场只留下了地涌一个人。
此时地涌发现唐僧也没有那么帅了，就是一个很普通的人类。
果然之前是被天道影响了。
还有楚云到底是什么人，便有如此强悍的实力？
连天道的影响都可以去除。
一直以来。
楚云这个名字就是魔头的称号。
因为楚云已经强到足够离谱了。
但是地涌小姐发现他还是低估了楚云的实力。
就在此时，孙悟空三人返回。
此时他们身上带着沉重镣铐，地涌小姐直接闪到了一边。
三个人，带着5个窝窝头返回。
凭借着今天的工作量，他们赚了5个窝窝头。
不过谁都没吃。
还是留下给师傅吃。
唐僧经过楚云的治疗，此时已经恢复的差不多了。
唐僧伸个懒腰站了起来。
十分的生龙活虎！
“师傅你没事了？”
孙悟空开口问道。
唐僧则是摸上自己的脖子，那里伤口早已经消失了。
“阿弥陀佛，佛祖保佑，让弟子恢复过来。”

第1048章 老孙是你们主人兄长的好友
沙和尚上前检查了一番，发现唐僧的脖子已经恢复如初。
沙和尚不可思议地看向了孙悟空。
“大师兄师傅的伤居然好了！”
孙悟空和沙和尚的表情都很难看。
只有猪八戒没心没肺的说道。
“师父好了，这是好事啊！”
“八戒你说的没错，的确是好事！”
此时孙悟空也反应过来。
他应该恭贺才对。
其实内心无比的沉重。
有人救了唐僧，而且手法非常的高明。
这就说明，他们不希望唐僧死去。
很明显有人是在故意整他们。
整个周天世界，乐意做这种事情，而且不怕得罪西天灵山的也只有楚云了。
如果真的是楚云在幕后捣鬼，那可就糟了。
其实仔细想想。
他们师徒这一路上遇到的劫难，很多都是楚云在捣乱。
这次也不例外。
而且这一次的难度比想象中要大得多。
主要是在这里，被人布下了禁魔大阵。
这样很多法术都无法施展。
单凭拳脚功夫的话，孙悟空是带不走对方的。
“好的，还挺快！”
一道不合时宜的声音传来。
来者不是别人，正是一只耳。
“妖怪，你又来干什么？”
孙悟空咬着牙说道。
他恨不得现在就打死对方。
那可是干了整整一天的活，最后只换了五个窝窝头。
“当然是通知这个白白胖的和尚，明天也要下矿！”
“什么？”
“我师傅身体才刚恢复，不能下矿。”
沙和尚立刻摇头说道。
他们几个皮糙肉厚，怎么整都没问题。
这种强度的体力劳动，唐僧干不了几天就会累倒。
“这可是小姐的命令！”
“如果不干活的话，你们全部都没饭吃。”
“你这个家伙！”
“简直太可恶了。”
沙和尚恶狠狠的说道。
他们几个倒是没什么，要是唐僧出了事。
那可就麻烦了。
“你们小姐，是不是金鼻白毛老鼠精？”
孙悟空突然间想到了些什么？
之前他就听说过，托塔李天王收了一个妖怪女儿当义女。
一开始，孙悟空是不知道的。
可是这件事情有楚云掺和在其中。
而且托塔李天王忘恩负义，把对方又赶回了凡间。
“大胆，居然敢直呼我们家小姐的本体！”
一只耳气的直发抖，要不是他打不过孙悟空，早就动手了。
“看来是真的了！”
“我要见你们小姐！”
孙悟空立刻要求说道。
“我们小姐，是你们想见就能见的吗？”
“不要做梦了！”
一只耳并没有理会孙悟空的要求。
“我和你们小姐的兄长是多年好友！”
既然这里的妖怪是托塔里天王的义女的话。
那就是哪吒三太子的妹妹了。
“你还沾亲带故？”
“好吧！我和你通传一声！”
一只耳两只眼睛滴溜乱转，他知道的并不多。
但是听说孙悟空和小姐兄长是多年好友，立刻有了其他的想法。
很快一只耳便找到了地涌小姐。
此时地涌小姐才刚刚沐浴。
虽然楚云驱逐了她身上的天道的约束之力。
但是她对唐僧还是有了别样的想法。
为了转移注意力，所以才去洗澡的。
“小姐，我有一个重要的事情要禀报！”
一只耳谄媚的说道。
“有什么事情？”
地涌小姐冷淡的说道。
“是这样的，那只被关押的猴子，他本人说是小姐兄长的好友，说想见一下小姐。”
一只耳口中的兄长自然是指的哪吒三太子了。
除此之外，一只耳也没有见过金吒和木吒。
“一只耳，我看你是皮痒痒了，居然拿这种无聊的事情来烦我。”
“是不是只要有个人说认识我家兄长，你就得来跑来说一次？”
地涌小姐直接大发雷霆。
之前她可是被托塔李天王赶出了天庭。
当然，和三太子的关系向来不错。
只不过她不能见孙悟空，毕竟这是楚云大王要求的事情。
要是办砸了。
她将死无葬身之地。
“小姐说的是！”
一只耳灰头土脸的离开了。
而另外一边。
猪八戒还和孙悟空讨论这里的妖怪。
“猴哥，你真的认识这里的妖怪？”
“之前有过一面之缘。”
“当初托塔李天王被楚云囚禁，是这个妖怪出面，将李天王等人赎出来的。”
那是将近10年前的事情了。
孙悟空依稀还记得，一个衣着暴露的年轻女子，带着一支妖族部队，抬着几十口大箱子。
箱子里放了满黄金。
一开始孙悟空还以为是楚云敲诈了这妖怪呢！
毕竟楚云连天神都敢敲诈，更何况妖怪呢。
到后来孙悟空才发现，楚云收了黄金，放出来的却是李天王。
而这个妖怪，居然是李天王的义女。
“什么？她是李天王的义女，那就更不应该囚禁我们了！”
猪八戒愤愤不平的说道。
怎么说对方也应该算是天庭一方的。
居然对他们出手。
“等回头老猪我要告到李天王那里！”
猪八戒很生气，其实主要是累的。
挖了一天的矿，这比走一天的路，还要累得多。
“可是后来，不知道什么原因，李天王把这个女儿赶出了天庭。”
地涌小姐第1次被赶出天庭时孙悟空知道的。
“所以对方怀恨报复！”
“就算是报复也不能报复我们啊！”
猪八戒再次吐槽道。
“这个妖怪和楚云有着很深的关系！”
此言一出，猪八戒瞬间明白了。
“猴哥，你的意思是说，是楚云在背后捣鬼？”
“一定是他！”
每次他们遭受磨难，背后都有楚云的影子。
如果没有楚云在背后支持的话，一个小妖怪是没有这么大的胆子囚禁他们的。
“只怕对方也是身不由己！”
沙和尚开口说道。
设身处地的想一想，等到达西天灵山。
唐僧就会觉醒前世的所有记忆。
那个时候，唐僧就会发现他的前世，都被沙和尚吃了。
所以，沙和尚现在才一副任劳任怨的样子。
担心被秋后算账。
其实三兄弟当中他才是最狠的那一个。
“如果背后是楚云的话，那就不用太担心安危了！”
楚云最多是整他们，并不会伤及他们的性命。
再加上之前，唐僧还被人医治了脖子，间接的证明了这一点。

第1049章 孙悟空逃走
现在看来，整件事情似乎真的是楚云在背后捣乱。
这样就不用担心唐僧的安危了。
楚云是不可能对唐僧下手的。
之前喝了唐僧血的妖怪也当场爆炸。
孙悟空怀疑是楚云所为。
当然，事实是楚云并不知道这件事情。
唐僧之前被灵山动过手脚。
凡是吃了唐僧血肉的妖怪都会自爆身亡。
“两位师弟，既然这里的幕后主使者是楚云，我们得想办法逃出这里！”
“大师兄，你说该怎么办？我们都听你的。”
无论任何时候，沙和尚都会无条件的支持孙悟空。
“等明天一早我设法逃出这里，你们安心保护师傅，我出去搬救兵。”
“大师兄一切小心。”
沙和尚点头称是。
“猴哥，带着这身镣铐你怎么出去啊？”
猪八戒好奇的看向孙悟空。
因为他们身上的镣铐都是特意的打造的。
凭借猪八戒的实力是挣脱不了的。
而孙悟空抓住自己的镣铐，运起全身的力气。
镣铐居然在众人面前变形了。
随后孙悟空卸去力气。
镣铐又恢复成原来的样子。
很显然，如果可以施展全力的话。
孙悟空是可以掰断镣铐的。
“那真是太好了！”
“猴哥，快帮我打开这个镣铐！”
“带着这个东西难受死了。”
猪八戒便举起了自己的镣铐。
他知道孙悟空会强，没想到会强到这种地步。
主要是孙悟空现在已经踏入了大罗金仙境界。
永远不要低估一位大罗金仙。
因为每一位大罗金仙在周天世界都是一方大能。
如果当年，大闹天宫时，孙悟空有这个实力。
或许真的可以逃出如来佛祖的五指山。
当然这只是如果而已。
“现在还不能为你们打开！”
“明天我悄悄的逃走，你们在这里好生的保护师傅。”
“这个地方的幕后主人是楚云，他不会轻易动你们的。”
其实，自从目睹飞天蝙蝠和老鹿精的下场之后。
这里的妖怪已经对唐僧师徒敬而远之了。
什么长生不老肉！
狗屁！完全就是毒药！
就在此时， 一只耳回来了。
“你们这几个家伙居然敢骗我！”
一只耳恶狠狠的说道。
原以为会受到夸奖，没想到居然是一顿臭骂。
说话的同时，拿起鞭子直接抽向了孙悟空。
当然以他的身手，怎么可能打中孙悟空？
孙悟空随手一抓。
便将鞭子抓在了手中。
“你这妖怪，怎么发这么大的火？”
“那是因为我家小姐对我发火了，都是因为你们引起的。”
一只耳见自己的鞭子被孙悟空抓住，直接将其扔到一边，然后拿几个棍子就打。
孙悟空再次躲闪。
就这样，孙悟空一个躲闪。
直接跑出了地牢。
你这个家伙还想逃。
一只耳拿出了长矛，直接掷向孙悟空。
孙悟空一个翻身。
用手上的镣铐挡住了长矛。
这件长矛也不是凡品。
直接在镣铐上面扎出了一个深深的凹痕。
孙悟空双手一用力。
咔嚓！
镣铐居然被他掰断了。
“多谢，俺老孙去也！”
孙悟空一个翻身逃走。
这里可是禁魔之地，不可能有其他的法术禁制的。
孙悟空想走，别人是拦不住的。
“快抓住那个猴子！”
此时一只耳才知道自己闯了大祸了。
立刻拿出了锣开始敲。
“逃犯跑啦！”
“快来抓逃犯！”
许多的妖怪想要阻止孙悟空。
他们哪里是一击之合？
孙悟空摧枯拉朽的将面前的妖怪全部打趴，然后扬长而去。
是的，如果不是之前的4个傀儡人偶。
这里的妖怪完全不够孙悟空一个人打的。
即便不能使用法力，但是孙悟空的肉体力量太强大了。
在楚云这种强者面前，孙悟空的肉体算不上是金刚不坏之身。
可面对的是这群普通的妖怪。
那孙悟空可就真的是金刚不坏了。
而且禁魔之地，也不都是坏处。
这些妖怪没有谁能在肉体上可以赶上孙悟空的。
所以也就没有人能够阻止孙悟空了。
孙悟空一拳将面前的一个黑熊精打翻在地。
跳出了石洞。
他终于逃出了无底洞。
随后便向着东方跑去。
只要他能够离开陷空山的范围，就可以恢复法力，然后再去拉救兵。
孙悟空是这么想的，也是这么做的。
他这么一逃，整个陷空山无底洞，乱成了一锅粥。
几乎超过半数的妖怪都被一只耳拉起来追击孙悟空。
“一只耳统领，这我们哪里追得上啊？”
“不如让小姐姐开封魔之力，我们也好施展法术。”
“不能让小姐知道！”
一只耳立刻捂住对方的嘴巴。
孙悟空是因为他要杀孙悟空才被迫逃走的。
这件事情如果让小姐知道了，绝对会狠狠的惩罚他的。
当然，他还忽略了一点。
他们真的解除了封魔之力。
孙悟空也会恢复修为，别说追上孙悟空了。
孙悟空很有可能转身把他们全部打死。
“发生了什么事情？”
此时地涌小姐一脸不耐烦的走了出来。
“小姐没什么事！”
“只是山洞里进了一个小毛贼。”
一只耳在极力的掩饰。
“小姐，事情的经过我已经调查清楚了。”
不知何时赖皮蛇出现在地涌小姐的身旁。
“是一只耳要杀孙悟空，孙悟空被镣铐束缚，只能躲闪。”
“后来一只耳使用能逼下的长矛，帮孙悟空打开了镣铐。”
是的，之前的那个长矛，来自于楚云。
是楚云闲暇之时炼制的。
比太上老君所炼制的还要强上一些。
这种级别的东西。
楚云多的是，就送了一些给地涌。
地涌又下发给自己的手下。
虽然只是楚云的随手之作，但对于这些妖怪来说，也已经是神兵利器了。
“你这个家伙！”
“居然放走了孙悟空！”
地涌小姐愤怒的说道。
这才抓了没两天时间，就让孙悟空逃走了。
该如何向楚云大王交代！
“小姐，我只是想打一顿，那个猴子出出气，没想到他那么会躲！”
一只耳只是一个天仙级别的妖怪，而孙悟空是大罗金仙级别的强者。
即便无法施展法术，但是两人的武艺也只是有着巨大的差距。

第1050章 孙悟空的惊讶
“你这该死的小老鼠，这是坏我大事！”
地涌气得浑身发抖。
这可是楚云大王交给她的任务，就这样被她的手下又搞砸了。
之前有人偷吸了唐僧的血，地涌可以看得出来。
楚云已经相当的不高兴了。
今天又让孙悟空逃走了。
地涌小姐感觉到相当的生气。
非常在意楚云大王的态度。
因为这是可以决定他们生死的强者。
“小姐不就是跑了一个孙悟空吗？”
“我们还有唐僧！”
被暴打了一顿之后的一只耳，捂着脑袋委屈的说道。
他也不想这样的。
只是没有想到孙悟空的实力如此强悍。
即便是在禁魔之地。
孙悟空就是不还手，站在那里让一只耳打，一只耳估计也伤不到孙悟空。
这就是两人的实力的巨大差距。
“你还敢这么说！”
“信不信我打死你。”
这个该死的小老鼠，到现在还不知悔改。
地涌小姐那个气啊！
“小姐，我们现在要做的不是处理一只耳，而是将这件事情的影响降到最低。”
此时豹子头上前说道。
一直以来，作为无底洞的三位统领之一。
豹子头一直是边缘人物。
一只耳可以算是地涌小姐的同族。
所以，在三大统领当中，他的地位最高了。
其次就是赖皮蛇。
原因无他，赖皮蛇的实力在三当中是最强的。
最后才是豹子头。
“你说的有道理，你觉得该怎么做？”
“小姐我们应该联系那位大人！”
豹子头非常的聪明。
知道地涌小姐背后有人。
如果地涌小姐背后没人，是不敢阻拦唐僧师徒的。
而且地涌小姐的这些手段，如果背后没有高人的话是不可能的。
“你说的非常的有道理！”
说话的同时，地涌小姐直接拿出一个令牌。
品牌非常的精致特别，是用上好的翡翠玉石炼制而成。
正面写着一个大大的“楚”字。
对面则是浮雕了一个巨大的元宝，非常符合楚云的气质。
“你们都不要说话！”
地涌小姐做出一个噤声的手势。
随后催动令牌。
令牌上面传来了楚云的声音。
“小老鼠有什么事情吗？”
在场的一众妖怪瞬间睁大了眼睛。
什么人敢这么称呼他们家小姐！
不过看地涌并不生气。
“楚云大王，事情是这样的，由于我手下的疏忽，让孙悟空逃走了，还请大王责罚。”
“原来是这样！”
“让他逃吧，你们的手下估计也看不住孙悟空。”
“不过孙悟空逃走了，接下来会请很多的帮手。”
“你们可是要挡住啊！”
“至少再坚持一个月时间。”
楚云的声音传来。
“是，大王。”
听到楚云的命令，地涌这台断开了连接。
“小姐，那位大人并没有惩罚我。”
一只耳欣喜若狂的说道。
“你以为那位大人不惩罚你，我就不惩罚了吗？”
地涌上前一脚将一只耳踢翻在地。
“小姐我知道错了！”
一只耳跪地求饶。
“从现在开始，带上你的人给我去领地内巡逻。”
“不惩罚我了？”
在一只耳看来，这简直是在袒护他。
“那这猴子运用不了多久就会带帮手来，你必须挡住他们！”
楚云大王已经说得非常清楚了，孙悟空是出去搬救兵了。
“啊！小姐不要啊！”
一只耳已经知道孙悟空的身手了。
他再请来帮手，只会更强。
“还不快滚！”
地涌上前对着孙悟空的屁股踹了一脚。
一只耳只好带着自己的手下离开了。
“小姐我们该怎么办？”
豹子头担忧的看向了地涌。
“放心，只要我们安心做事，楚云大王是不可能抛弃我们的。”
地涌小姐之所以如此自信。
那是因为她脚下的矿场。
只要她带人挖矿，就有利用价值。
楚云可能放弃任何人，但绝对不可能放弃黄金。
而另外一边，孙悟空终于逃出了陷空山的范围。
几乎一瞬间。
他便感受到了充沛的法力！
“呼！有法力的感觉真好！”
孙悟空直接一脚踏在地上。
“土地老儿快快出来！”
一个白胡子老头瞬间从地下冒了出来。
“小老儿乃是此方土地，拜见大圣！”
“我来问你，这陷空山无底洞的妖怪是什么身份？”
其实孙悟空已经知道了，不过他还想听一听土地公的。
“大圣，这陷空山无底洞的妖王，乃是托塔李天王的养女。”
“之前哪吒三太子，还有四小姐还来过这里。”
“正因为他们两人，那个妖王才有如此的号召力。”
土地公将自己知道的事情和盘托出。
其实他知道的也不多。
“那这里的妖王有没有和其他人来往过？”
孙悟空继续追问道。
“这个小老二就不知道了！”
“头几年时间，那妖王被李天王认作为养女。”
“然后听说上天宫居住了。”
这个事情是孙悟空是知道的。
“可是后来不知道什么原因，被赶回来两次，之后便消失不见了。”
“是最近几个月才回来的。”
听到这里，孙悟空还是听明白了。
原来那金鼻白毛老鼠精是他们师徒的劫难。
所以才会被多次赶下天宫。
“大圣，圣僧是被困在了陷空山无底洞，可去找哪吒三太子。”
“三太子和那妖王交好，或许可以帮到大圣！”
土地公提议说道。
“好说好说！”
孙悟空一听，的确是个办法。
“俺老孙去天宫一趟！”
于是孙悟空直奔南天门而来。
来到南天门。
孙悟空明显发现这里的士兵有些不太对。
以前在这里都是由四大天王一人，带领众多天兵天将把守。
可是现在只有十几名黄金力士。
其中一人很明显是认识孙悟空。
“拜见大圣！”
“你们是哪里来的士兵？还有增长天王他们呢？”
孙悟空来天庭，最经常见到的就是增长天王了。
“回禀大圣，我们是泰山府的黄巾力士！”
“泰山府的？”
孙悟空有些懵。
之前在狮驼岭，他一直被囚禁在阴阳二气瓶中。
并不知道天庭的巨变。
后来猪八戒来过这里，这件事情也没有和孙悟空通过气。
所以说孙悟空在这里见到泰山府的黄金力士有些惊讶。

第1051章 唐僧师徒被忽视了
孙悟空有些搞不明白，为什么泰山府的兵会来到南天门？
要知道，泰山府的兵，那是凡间的兵马。
要比天兵天将弱上一些。
“我至于增长天王，小的也不知道，有些事情，不是小的该知道的，更不是小的们该说的。”
这名士兵很显然非常的机灵。
“大圣您穿过南天门一看便知！”
“打什么哑谜！”
孙悟空踏上南天门。
放眼一看。
一条巨大的银河，在一望无际的平原上缓缓流淌。
“天宫呢？”
孙悟空转头看向身后的士兵。
“这个大圣，我们啥也不知道，只是负责驻守在这里。”
那名士兵露出了一脸无奈的表情。
在听说驻守南天门时，他可是高兴坏了。
然而到达了南天门，才知道问题的严重性。
因为天宫消失了。
这件事情绝对不能传出去。
而他们在这里驻守的原因，就是挡住那些低等级的神仙来南天门，有什么事情去泰山府，毕竟玉皇大帝正在泰山府视察。
“那托塔李天王呢？哪吒三太子呢？”
一众黄金力士摇头。
此时孙悟空也意识到问题的严重性。
整个天宫居然被人一锅端了。
能做到这种事情的人，或者说敢做这种事情的人。
也只有楚云了。
“好吧，俺老孙去也！”
既然天庭找不来救兵，那只能去灵山了。
孙悟空直奔灵山而来。
来到灵山，孙悟空就发现很多的罗汉正在搬东西。
孙悟空抓住其中一位执戟罗汉。
“你们这是要干什么？”
“我们要去东胜神洲仙岛！”
之前玉皇大帝已经同意西天灵山传法东胜神洲。
可是，玉皇大帝有一个硬性要求，那就是不能派神仙去东盛神洲传法，只能派修仙者。
原因很简单，东胜神洲的仙魔两方天天打死打生，也没有神仙降临。
那是因为魔道，的背后也是神仙。
可是如果不能神仙降临，将给传法有很大的困难。
但是西天灵山找到了一个漏洞。
那可以先去海外的仙岛建立一个短暂的根据地，然后再一步一步的发展。
菩萨已经在东胜神洲建立了自己的观音禅院。
据说还是南极长生大帝特批的。
一旁的孙悟空有些迷茫。
他只不过是被囚禁了半年，三界好像发生了很多大事。
而且孙悟空，似乎都不知道的样子。
“大圣我们要先忙了！”
那名罗汉说道。
“俺老孙刚好也要去面见佛祖！”
孙悟空转身便向大雄宝殿而去。
“悟空，你怎么来了？”
如来佛祖一眼就看到了孙悟空。
“佛祖，俺师傅又被妖怪抓走了。”
孙悟空一屁股坐在地上，一脸的疲惫。
其实逃出陷空山无底洞，整个过程并不困难。
只是孙悟空一直提防着楚云，生怕楚云突然间跳出来。
孙悟空顶着极大的精神消耗和压力。
原本希望来到天庭，现在发现天宫都没了。
“悟空，你们师徒走到哪里了？”
“我们走到陷空山无底洞，现在我师傅被那妖怪抓住了。”
就在此时，文殊菩萨开口说道。
“陷空山无底洞，应该就是那金鼻白毛老鼠精，托塔李天王的养女。”
“他和你们师傅还有一段情缘！”
“情缘？”
孙悟空没想到还有这种事情。
“这个俺老孙倒是没看出来，那个妖怪挺狠的，让我们挖矿！”
“这件事情很有可能牵涉到楚云，因为在陷空山有一座封魔大阵，而且还有几个傀儡人偶，十分厉害，老孙只能勉强抗衡一个。”
此言一出，现场立刻哗然。
“你是说楚云又插手了？”
文殊菩萨疑惑的问道。
“俺老孙没有见到过楚云，但是封魔大阵这种东西，似乎只有楚云才能搞得出来。”
听到孙悟空之言，文殊菩萨的态度，立刻变得严肃了起来。
这件事情楚云还是插手了。
而且还摆出了封魔大阵，这就难办了？
“观音尊者呢？”
如来佛祖询问道。
“佛祖观音菩萨此时就在东胜神洲！”
一旁的阿难尊者回答道。
现在的灵山精力，已经不完全在唐僧师徒身上了。
因为唐僧西天取经的阻力实在是太大了。
有许多事情需要解决。
而且有人从中捣乱，那就变得更难解决了。
所以这段时间，灵山的重点已经放在了东胜神洲。
东胜神洲的阻力可就小得多了。
楚云把天宫一网打尽，此时东胜神洲的事情，天庭自然管不了了。
所以，西天灵山派出了不少还没有成仙的僧人。
精力都在这里。
对于唐僧师徒的关注度自然要少了许多。
连西天取经的总负责人，观音菩萨都跑到了东胜神洲。
“既然如此，文殊普贤两位尊者，麻烦你们去一趟陷空山，将唐僧师徒救出。”
如来佛祖之道陷空山无底洞这一难。
并没有这么容易。
之前因为找不到地涌。
救命令普贤菩萨去找一只妖怪代替对方。
也就是倒霉的狂鼠三郎。
先被提拔重用，然后再被光速抛弃。
“谨遵我佛法旨！”
一旁的孙悟空内心也是五味杂陈。
文殊普贤两人真的可以对付了楚云吗？
当然，这种得罪人的话，孙悟空只能在心里想想。
于是孙悟空便跟着两位菩萨离开了。
此时如来佛祖陷入了沉思。
这楚云果然是佛门的心腹大患。
因为楚云捣乱的原因，唐僧不知道已经死多少次了。
这直接导致了西天灵山的气运降低了许多。
此时如来佛祖想借此冲击混元大罗的可能性，无限接近于零了。
两位圣人，不是说要对付楚云的吗？
怎么到现在还没动手。
两位圣人的确想要除去楚云。
但是他们无法离开须弥山。
而楚云又不会去须弥山。
这就造成了，能够打过楚云的人无法出手。
能出手的人又打不过楚云。
即便是集合三世佛，加上万佛大阵，都不可能战胜对方。
当然如来佛祖还不知道，楚云的境界已经达到了这个世界所允许的顶点。
即便是两位圣人联手，不可能战胜楚云的。
毕竟双方的差距太大了。

第1052章 我是豹子头，我在执行一个非常危险的任务！
文殊普贤两位菩萨跟随孙悟空来到了陷空山。
不过现在距离无敌洞，还有将近300多里。
“两位菩萨前面就是禁魔之地了！”
孙悟空指着前面的一片树林说道。
只要穿过小树林，就会进入禁魔之地。
“如此我们就前往察看一番！”
文殊菩萨开口说道。
此时他的心情也是非常的沉重。
如果是其他事情还好解决。
可这里是禁魔之地，很明显就是楚云的标签。
两位菩萨最不想见到的就是楚云了。
对方不但实力强大，而且还有一整套匪夷所思的歪理。
反正就是打也打不过，讲道理又说不过对方。
而且谁拳头硬，谁就有话语权。
三人很快便穿过了小树林。
文殊菩萨上前踏入了一步，瞬间身上的法力被禁锢了。
紧接着他又退了回来。
普贤菩萨几乎也是相同的操作。
“看来这里的确是禁魔之地了！”
两位菩萨的脸色都不太好，这里是禁魔之地，和在云望山遇到的一样。
也就是，楚云很有可能就在这里。
又要去和楚云去谈判了。
幸亏来之前他们做出了万全的准备，带走了黄金白银。
是的。
不知何时，三界流行了一股黄金白银之风。
无论是凡间的妖怪，还是天上的神仙。
都会收集一些黄金。
“走吧！”
“我们去见一见这里的主人。”
孙悟空三人的到来，很快便被一只耳发现了。
作为一只老鼠精，自然可以统治千百只老鼠。
第1只老鼠看到了孙悟空的人，然后悄悄离开。
随后告诉第二只老鼠。
就这样接力传递消息。
很快一只小白鼠出现在一只耳面前，吱吱的叫了几声。
“什么！你是说逃走的那个人，带着两个帮手来了。”
小白鼠点了点头。
“一定是孙悟空。”
“弟兄们，和我一起去抓捕孙悟空。”
一只耳对着一众手下发号施令道。
此时他的手下面全部鼻青脸肿。
是之前孙悟空逃走时候揍的。
“一只耳统领，我们去抓捕孙悟空？这和送死有什么区别？”
“你说的有道理！”
一只耳摸着下巴如实说道。
他们这群乌合之众去抓过孙悟空和送死没区别。
“统领，我们还是尽快将这个消息通报给小姐吧！”
“可是抓捕孙悟空可以将功补过！”
“我担心还没有将功补过，统领就会死在孙悟空的棍下！”
一旁的妖怪分析说道。
“你分析的有道理。”
“你叫什么名字？”
那没说话的是一个狗妖。
“我叫二狗子。”
“好了，以后你就是本统领的狗头军师了。”
一只耳光速提拔了狗头军师。
“现在我们撤！”
一行人悄悄的离开了。
其实孙悟空三人早就察觉到了有妖物在盯着他们，不过并没有动手。
因为现在动手没有意义，很有可能打草惊蛇。
“两位菩萨，这里的妖怪有一种特殊的傀儡人偶，十分霸道，将俺老孙打的抱头鼠窜。”
“人偶？”
一听到人偶文殊菩萨好奇了起来。
要知道他们几个人虽然无法施展法力，但是单凭肉体力量也是相当恐怖的。
尤其是孙悟空，可以说是同境界无敌了。
连孙悟空的肉体强度都被压制了。
“看来此行并不那么容易啊！”
普贤菩萨开口说道。
“对了，两位菩萨，老孙之前去天庭搬救兵，发现天宫已经消失不见了。”
“而且驻守南天门的居然是泰山府的黄金力士！”
“这到底是怎么回事啊？”
之前在大雄宝殿，孙悟空没好意思开口问。
现在就他们三个，再加上和文殊普贤两位菩萨比较熟悉。
“悟空，之前天庭设法围杀了一次楚云，结果直接将楚云激怒，后者施展大神通将整个天宫带走了。”
“估计是送到某个不知名的小世界了。”
文殊菩萨分析说道。
一旁的孙悟空，整个人都麻了。
楚云又干了一件大事。
直接拿走了整个天宫。
“那这个三界岂不是要完蛋了？”
孙悟空震惊的说道。
“不，几位大帝并没有被困，他们围杀楚云的时候，以为将楚云杀死了，结果只是杀了楚云的一个分身。”
“而楚云的本体来到了南天门，将整个天宫都带走了。”
“不过，你应该知道楚云的习惯，现在双方已经谈妥了，只要奉上足够的黄金白银，楚云还是会归还天宫的。”
孙悟空点了点头，这的确像是楚云的行事风格。
只要奉上足够的黄金白银，什么事情都可以谈。
哪怕你上一刻要杀我，现在也是可以坐下来谈事情的。
而文殊普贤菩萨言谨于此。
至于天庭和灵山的交易，这件事情孙悟空就不必知道了。
“两位菩萨，接下来该怎么办？”
孙悟空也知道有些事情不能继续问了，立刻转移话题。
“那就只能找楚云详谈了。”
很明显，两位菩萨并不打算动手。
和楚云打。
根本就没有胜算。
所以也不可能动手。
…………
“小姐，大事不好了。”
“那孙猴子带着两个帮手又回来了！”
一只耳火急火燎的跑回了无底洞。
闻言，地涌小姐并没有慌张。
毕竟孙悟空逃走之后肯定会来找帮手。
“那两个帮手是什么人？长得什么样？”
地涌小姐这么一问，直接把一只耳给问住了。
“这个小的并不知道，毕竟是我的鼠子鼠孙们看到的。”
“你这个废物！”
地涌小姐转头看向了一旁的豹子头。
“豹子头，你去打探一番。”
站在一旁的豹子头也感觉到头皮发麻。
这可是一个非常危险的任务。
不过这是地涌小姐对他的考验，如果完成了。
以后他就是小姐面前的红人了。
“是，小姐。”
豹子头咽了一口唾沫，硬着头皮答应下来。
“豹子头我很看好你！”
“手下不会让小姐失望的！”
豹子头拍着胸脯说道。
随后便带着自己的手下离开了。
为了搞清楚孙悟空起来的帮手是谁。
豹子头打算孤军犯险。
变回了本体，然后跑到了孙悟空三人的必经之路上。
非常娴熟的爬上一棵参林大树。

第1053章 钻狗洞的好处
豹子头在树上等了足足一个时辰。
有三道人影从远处出现。
正是孙悟空。
此时豹子头趴在树上不敢轻举妄动。
因为刚才，他变回了本体，消耗了很多的力气。
这里是禁魔之地，想要在本体和人形间切换也是非常困难的。
此时豹子精趴在树上，两只眼睛死死的盯着孙悟空身边的两道人影。
很快他便确认了来者的身份。
正是西天灵山的文殊菩贤两位菩萨。
这是两位大神啊！
豹子头完全傻了眼，没有想到孙悟空居然请来如此恐怖的高手。
该怎么办？
现在就逃走吗？
豹子头最终还是放弃了这个选择。
在这两位菩萨面，豹子头认为他根本就没机会逃走。
其实他现在逃走还是有机会的。
只不过传统观念根深蒂固。
普通的妖怪，遇到一些天兵天将，有的时候还可以打一打。
但是要是碰到菩萨这种级别的大神，直接就跪了，没有任何的反抗能力。
就如同蜘蛛精，遇到了毗蓝婆菩萨一样。
被克制的死死的。
连逃跑的想法都没有。
“又是一只豹子精！”
孙悟空只是看了树上的豹子精，一眼就认出了对方的身份。
“两位菩萨，这个豹子精可比之前的老鼠精强多了，要不要把他拿下？”
之前孙悟空遇到的都是一些没有化形的妖怪。
一点动手的兴趣都没有。
可是这次，遇到了一位天仙巅峰的妖怪，半只脚已经踏入了真仙境界。
怎么看也得是个小头目了。
因为之前的一只耳就是这个水准。
“那就把他擒下，询问一下敌情！”
孙悟空率先出手。
看着孙悟空向自己奔来，豹子头想要逃走，已经来不及了。
即便不能使用法术。
孙悟空的速度也是相当强劲的。
豹子头刚跳下树，就被孙悟空抓住了命运的后颈。
“你这妖怪还想逃！”
很快豹子头便被孙悟空扔到了两位菩萨的面前。
如同之前所说的一样。
面对两位菩萨，豹子头一点反抗的心思都没有。
“你为什么保持这个样子？”
文殊菩萨询问道。
大多数这个层级的妖怪都会保持人形。
“为了更好的监视，所以说变成了本体，可是现在变不回来了。”
这倒是实话，这里可是禁魔之地，是不能使用法力的。
豹子头刚才变回本体，消耗了大量的力气，即使过了一个时辰，也没有完全歇过来。
“你这妖怪倒是挺实！”
“你们大王是什么人？”
孙悟空询问道。
“我们大王乃是地涌小姐，是托塔李天王的养女，哪吒三太子的义妹。”
对于这个回答，三人并不意外。
在来之前，早就知道对方的身份了。
西天灵山在金鼻白毛老鼠精身上，也下了不少的精力。
很快，文殊菩萨便想到了一件可怕的事情。
由于西天灵山的操作，托塔李天王最终将这个妖怪赶出了天宫。
而这个小老鼠精也是非常机灵的。
知道她麻烦缠身，索性就投靠了楚云，自然已经有了现在的阶段。
如果事情真的是这样的话，那可就难办多了。
想到这里，文殊菩萨继续追问道。
“你们小姐有什么靠山吗？”
“我们小姐有靠山的，叫什么大王！”
“是不是楚云大王？”
“对，就是他。”
豹子头如实的回答道。
“事情果然和我们想的一样！”
普贤菩萨一脸严肃的说道。
事情果然向着最糟糕的方向发展。
接下来，可就不是对付一个小妖怪那么简单的事情了，而是直面三界第一魔头楚云大魔王了。
“两位菩萨，我们该怎么办？”
孙悟空也是头疼。
他实在是不喜欢和那个家伙打交道。
他就没有见过这么不讲理的人。
“走一步看一步吧！”
“实在不行，就只能面对了。”
文殊菩萨率先向前走去。
普贤菩萨紧随其后。
“两位菩萨等等我！”
三人走后把豹子头一个人晾在了当场。
居然没人管他了，一溜烟的向着草丛跑去。
其实，男人没有动豹子头是有原因的。
主要是他不知道豹子头在楚云心中的分量。
而且更担心楚云拿这件事情说事，再狠狠的敲诈他们一笔。
一个天仙级别的妖怪，无足轻重。
豹子头直接抄小路。
用了半个时辰便跑回了无底洞。
当然，他没有发现其实孙悟空，和两位菩萨一直跟在后边。
“这该死的妖怪，走的是什么道？”
孙悟空一棍子打断了拦路的灌木。
面前出现了一个小山洞，洞口不大，只有豹子头这种细长的身形才能通过。
“看来此路不通！”
文殊菩萨感慨说道。
现在他们无法使用法术，需要通过这个小山洞是非常困难的事情。
而且这个小山洞和狗洞差不多。
以他们的身份和地位，自然不可能钻狗洞。
“看来只能另寻他路了！”
眼前的这座山峰并不是无底洞，这只是那豹子头选择的捷径罢了。
豹子头一溜烟的便跑回了无底洞。
“小姐，大事不好了。”
现在的豹子头比之前的一只耳还要慌张。
毕竟一只耳之前只是知道孙悟空回来了，并不知道孙悟空起来的帮手是谁。
而豹子头可是近距离观察过这三位的。
“慌慌张张的成何体统？”
一只耳，立刻说话嘲讽说道。
“我之前可没有你这么慌张！”
“你知道我见到了谁吗？”
豹子头直接反击说道。
“你见到了谁？”
“还有你怎么变回了本体？！”
正在两人争论之时。
地涌走了出来。
“小姐，我已经打听清楚孙悟空请来的帮手身份了。”
“他们是谁？”
地涌小姐眼前瞬间一亮，不愧是他看好的手下。
“是文殊普贤两位菩萨！”
一听到这两人的名字。
地涌小姐的脸色瞬间巨变。
一个孙悟空就够她头疼的了。
这一次居然请来了菩萨。
“消息准确？”
“千真万确，我可以拿我的豹头担保！”
一旁的地涌小姐脸色变得十分难看。
事情已经到了她无法控制的地步了。
那可是西天灵山的两位菩萨！

第1054章 恐怖的金色傀儡
西天两位菩萨的到来，地涌小姐知道自己无法抗衡，于是拿出了楚云的令牌，联系了楚云。
“楚云大王我们这里又出状况了？”
“什么状况？”
令牌上传来了楚云慵懒的声音。
此时楚云正在泡温泉，虽然火凤已经离开了，但对楚云来说，随便造个温泉，还不是手到擒来的事情。
“西方来了两位菩萨，看样子应该是文殊普贤。”
“这么快就来了！”
有些出乎意料。
西天灵山的反应比想象中要快得多。
不过这也是在情理之中。
他们没有看住孙悟空，让孙悟空逃脱了。
孙悟空肯定会在第一时间找帮手。
“楚云大王接下来我们该怎么办？”
“两位菩萨可不是我一个妖怪，可以抗衡的。”
地涌小姐一脸担忧的说道。
文殊普贤两位菩萨，那可是上次大战的胜利者。
战斗经验丰富。
现在不经常战斗，那是因为他们已经步入了准圣境界。
一般人没资格让他们出手。
“放心，在傀儡的身上有一个位置，你把我的令牌卡上去，那个傀儡就会爆发出超越大罗金仙的实力。”
楚云炼制的傀儡人偶是一个bug般的存在。
肉体极其强悍，没有先天至宝是根本无法破坏的。
而且配合上禁魔之地。
几乎是无敌存在。
即便是准圣，在限制了法术的情况下，也是不可能战胜傀儡人偶的。
单纯使用肉体力量比拳脚的话。
傀儡人偶是不可能输的。
“文殊菩贤虽然厉害，但无法使用法力的情况下，比大罗金仙强不了多少。”
听到楚云的安排，地涌小姐第一时间找到了一个傀儡人偶。
然后拿出令牌。
按照楚云说的方法。
令牌一靠近，在其胸口位置便打开了一个暗格。
在暗阁中有一个凹槽。
凹槽的形状大小刚好和令牌匹配。
地涌小姐索性便将令牌放入了其中。
咔嚓！
令牌便嵌合在凹槽之中。
整个傀儡人偶的颜色也发生了变化。
之前的人偶是白银色。
现在立刻变成了金黄色，而且还涌出了金色的血液，这些金色的血液覆盖表面，随后变成了一套铠甲。
之前可以明显看出是一个人偶。
现在变成了身穿黄金甲的战士。
就在此时，赖皮蛇的手下跑了进来。
“大王不好了，那孙悟空带着两个帮手，打上山了。”
无底洞的位置在山顶之上。
现在孙悟空三人已经来到了半山腰。
那些慕名而来的妖王，也围拢在地涌小姐的身旁。
他们的确挺仰慕地涌的，人不但长得漂亮，而且还有背景，最关键的是有钱。
可是，连两位菩萨都被招惹来了。
如果不能及时解决的话，他们也只能做鸟兽散了。
其实，是因为禁魔之力的原因，他们一时半会儿跑不出陷空山。
否则人早就跑一大半了。
“地涌大王，这件事情您快拿个主意啊！”
“等到西方的大能上山，我们跑都跑不了。”
其中一个黑蛇精担忧的说道。
“是啊！”
“小姐你快拿个主意啊，该怎么办？”
一众小妖王立刻附和了起来。
“放心，我现在就率人逼退他们。”
地涌小姐转头对着身后的四个傀儡说道。
你们立刻出手将孙悟空以及两位菩萨赶出有陷空山。
四个傀儡，一金三银立刻向着下方走去。
“小姐，这几个傀儡他们靠谱吗？！”
很多妖王还是不放心。
毕竟文殊普贤那可是传说中的大能。
“你们如果不相信的话，可以派人尾随一同观战。”
“而且我这里你们可以随时离开。”
“本小姐说过，你们可以来去自由。”
见地涌小姐如此成竹在胸，那些妖王也就放心了。
如果大势已去的话，他们可以自行离去。
现在就这么走了，岂不是要得罪人。
所以大部分人决定留下来，还有一小部分人决定观望。
此时孙悟空和两位菩萨来到了半山腰上。
“两位菩萨小心有东西来了！”
孙悟空明显的听到了有一阵沉重的脚步声。
这脚步声不像是人类可以造成的。
因为傀儡人偶可是非常沉重的。
经过孙悟空的提醒，两位菩萨也停住了脚步。
“有4个沉重的脚步声，却没有呼吸，属实有些怪异。”
虽然不能施展法力，但是文殊菩萨的感知力依然强大。
第一时间就判断出了来者没有呼吸。
“没有呼吸？我知道了，一定是那几个傀儡。”
孙悟空反应了过来。
在这陷空山，让孙悟空头疼的并不是那些妖怪，更不是从未现身的楚云。
还是那几个铁疙瘩傀儡。
孙悟空只能和其中一个勉强抗衡，如果是两个的话，这种空就只能逃走了。
“傀儡？”
正当普贤菩萨疑惑之时。
四个傀儡已经出现在了三人面前，其中为首的黄金傀儡直奔文殊菩萨而来。
文殊菩萨想也没想，便右手掐诀，想要将对方定住。
可这里是禁魔之地。
“糟了，在这里我无法使用法术！”
两位菩萨走到这里，并没有出多少力，都是孙悟空一路上打到这里。
文殊菩萨只能躲到一边。
可是对方的速度太快了。
文殊菩萨索性打了对方一拳。
轰！
这一拳如同打在了钢铁之上。
对方纹丝不动。
而自己的手却感觉异常疼痛。
“不好，这几个傀儡有问题！”
此时其他的傀儡也赶到了。
孙悟空使用金箍棒和对方周旋。
由于无法使用法术，只能使用肉体和武艺。
三人立刻犯了难。
文殊菩萨拿出了念珠，重重的打在了金色傀儡身上。
念珠瞬间崩碎，而傀儡一点事情都没有。
“两位菩萨快想想办法啊！”
孙悟空拿着如意金箍棒，勉强挡住了两个傀儡的进攻。
只能暂时抵挡，两位菩萨的情况也不太好。
以他们的实力，虽然可以挡住银色的傀儡，但是那个金色的傀儡却是挡不住。
“悟空，我们先行撤退！”
两位菩萨互相对视一眼。
既然事不可为，那只能先行退走了。
三人狼狈的向山下逃去。
站在山顶上的妖怪们，看到这一幕，然后开始欢呼了起来。

第1055章 大帅逼牛魔王
“不愧是小姐！”
“泰山崩于面前，而面不改色！”
一众妖王见西太两位菩萨被打跑了之后。
立刻又开始恭维了起来。
“现在你们还觉得这禁魔之力有什么不好吗？”
地涌小姐得意的反问道。
“建立这禁魔之地，是小姐最英明的决策了。”
其中一个妖王立刻恭维说道。
此时很多的妖王也发现了禁魔之力的妙用。
在正常情况下，他们这些妖王和天神的差距可是巨大的。
天神只要一个法术就可以将他们制服。
可是现在完全不同。
连西天的两位菩萨，都有办法对付。
正常情况下，只要文殊普贤两位菩萨，出现在众妖王面前。
这个仗基本上就不用打了。
这些妖王直接就跪了。
面对如此强者，根本就没有反抗的必要。
可是现在，几名傀儡守在半山腰。
连两位菩萨都上不来。
这些妖王能不得意吗？
而另外一边，孙悟空和文殊普贤两位菩萨，不得不离开了禁魔之地。
“那几个傀儡好生厉害！”
孙悟空揉着脸，刚才他不知道被哪个傀儡打了一拳，现在还肿着。
“没想到这陷空山无底洞，居然还有这种东西！”
普贤菩萨感慨说道。
“大概率就是楚云搞出来的。”
文殊菩萨叹了一口气。
刚才他被金色的傀儡打了一拳。
到现在胸口还隐隐作痛。
事情有些难办了。
他们知道这件事情的背后主使者是楚云。
楚云并没有现身，只是派出了几个傀儡，就将他们两位菩萨打退。
“在禁魔之地，我等无法施展法术，很难消灭那个傀儡。”
文殊菩萨分析说道。
“我们只要把那几个傀儡引开或者是拖住就可以了！”
普贤菩萨瞬间有了想法。
“我们的目标只是救出唐僧，不一定非得击败那些傀儡。”
想在禁魔之地击败这种特殊的傀儡，几乎是不可能的事情。
普贤菩萨分析的很正确，他们不需要击败那些傀儡，只要拖住他们就可以了。
“可是我们三个人的人手明显不够！”
孙悟空犹豫片刻说道。
因为是在禁魔之地，两位菩萨的表现比孙悟空强不了多少。
孙悟空近战惯了。
两位菩萨虽然肉体也是非常强悍，以前都是使用大神通大法术，现在忽然间换成近战，有些不习惯。
所以在面对四大傀儡的时候。
两位菩萨的表现并没有那么耀眼。
两位菩萨是准圣强者，而孙悟空只是一个大罗金仙。
他们的表现差距不大。
“悟空你不是有几个兄弟吗？而且他们也愿意和西天灵山合作！”
文殊菩萨看一下孙悟空想到了牛魔王等人。
孙悟空那几个塑料兄弟，实力很多都不俗。
最差的也是太乙金仙后期，强的早已经踏入了大罗金仙境界。
而且七大圣大多数擅长近战。
由他们出手拖住四大傀儡的话，孙悟空和两位菩萨，也可以腾出手救人。
“这件事情好像牵扯到楚云，牛大哥他们不一定会出手！”
孙悟空犹豫片刻说道。
之前在云望山，楚云已经给牛魔王他们很大的阴影了。
估计牛魔王不会出手了。
孙悟空的想法是，最好能去灵山再找一些帮手。
如果能拉来十八罗汉。
或许还能拖住一两个傀儡人偶。
十八罗汉的单体实力虽然不行，但是他们两人联手，足以比肩大罗金仙。
而且，这里是禁魔之地。
十八罗汉，又个个身手不凡。
实际表现要比他们的战力强不少。
不过两位菩萨却有不同的意见。
很显然，这陷空山无底洞的水很深。
他们这次能够全身而退，已经算是侥幸了。
自然不想再让佛门中人前来涉险。
此时让那些妖王来探路是最好不过的事情了。
“悟空，现在灵山的人手也很紧张，最好找一些外援！”
文殊菩萨对着孙悟空说道。
孙悟空想起他之前在灵山的所见所闻。
见两位菩萨坚持。
孙悟空没办法，只能同意说道。
“那好吧！俺老孙去一趟翠云山，见一见牛大哥。”
孙悟空直接一个跟头直奔翠云山而去。
很快孙悟空便来到了芭蕉洞。
“牛大哥是小弟我啊！”
孙悟空立刻开始敲门。
很快一个黑牛精便打开了大门。
“原来是齐天大圣啊！”
这头黑牛精是牛魔王的手下。
曾经见过孙悟空。
“我要见牛大哥！”
孙悟空也认出对方了。
对方是在这翠云山看家护院的一个大黑牛。
“大圣爷爷，我家大王不在这里，已经好几年没有回来了。”
“只留下我们几个在这里看守。”
“那牛大哥去哪里？”
孙悟空想起牛魔王的复杂家庭关系，也是头疼。
“牛魔王和夫人他们去了阿修罗界！”
“已经好长时间没有回来过了。”
黑牛精继续回答道。
“阿修罗界？”
“跑到那里干什么？”
大概两年前，帝俊和东方太一复活。
牛魔王得到这个消息之后，第一时间便逃到了阿修罗界。
现在在阿修罗界，更是混的风生水起。
“这个小的就不知道了。”
“不过大圣您如果有急事的话，小的可以帮您联系一下我家大王。”
那个黑牛精提议说道。
“好！”
“我刚好有些想念牛大哥！”
“那大圣请随我来。”
两人很快便来到了一面铜镜前。
黑牛精念动了晦涩的咒语。
镜子中逐渐显现出牛魔王的景象。
只见牛魔王左拥右抱，周围是各色的美女。
阿修罗界最不缺的就是战斗狂人和美女了。
由于种族原因。
阿修罗的男性个个奇丑无比，而相反的女子却是美艳异常。
牛魔王来到了这里，简直是挑花了眼。
而且相比于那些丑陋的阿修罗族人。
牛魔王只是一张牛脸，简直是帅呆了。
瞬间就俘获了一众阿修罗美女的心。
至于牛魔王为什么敢当着阿修罗王波寻的面招花引蝶？
这是阿修罗的独特文化。
强者可以拥有无数的美女。
只要铁扇公主的位置还是正妻，阿修罗王波旬就睁一只眼闭一只眼。
虽然牛魔王，已经先后收了上百个女子。
但这数量不及阿修罗王波旬的1%。

第1056章 七大圣的酒色生活
“小黑啊，有什么事情？”
小黑是牛魔王留在翠云山看家的妖怪。
牛魔王慵懒的说道。
此时孙悟空越过了黑牛精，来到了镜子前。
“牛大哥是我啊！”
看到了孙悟空牛魔王，脸色瞬间严肃了起来。
孙悟空来找他，肯定没有什么好事。
“你们先去一边！”
牛魔王对着身旁的美女说道。
是的，像牛魔王这种大帅哥，身边各种环肥燕瘦。
孙悟空都看懵了。
不是说，阿修罗界一族凶残无比吗？
牛魔王怎么过得如此自在？
阿修罗一族的确凶残无比，男的好勇斗狠。
但是女的却是美颜异常。
牛魔王来到阿修罗界，那可是一种碾压级别的帅。
“贤弟啊，你怎么有空来找老牛我啊？”
牛魔王将脸颊上的红唇印擦去，这才询问道。
“牛大哥，你怎么跑到阿修罗界去了？”
孙悟空先聊家常。
“这还不是帝俊和东皇太一闹的。”
“你知道的那两个家伙很强，而且做事毫无章法。”
在牛魔王看来，上古妖族天帝就是老古董，复活之后不找个地方苟着，居然还想称霸三界。
最让牛魔王生气的就是，帝俊和东皇太一争招天下妖族。
所以几大魔王一合计直接躲到了阿修罗界。
一直以来，除了楚云以外，还真的没有其他强者，涉足阿修罗界。
原因无他，和阿修罗一族太过于好战，生死看淡，不服就干。
如果不是阿修罗一族，根本就无法统治他们。
阿修罗界之所以存在的原因，是因为它补足了六道轮回。
阿修罗一族，他们的存在是有意义的。
但却没有什么统治价值。
这群好战分子，每天都在战斗！
外来人根本就无法统治。
连玉皇大帝都不管这里。
就连西天灵山，也只能度化一些根性薄弱的阿修罗。
至于占领整个阿修罗界，西天灵山从来没有考虑过。
这群家伙就是刺头！
他们的顶头上司是阿修罗，还能勉强接受一些。
如果换成其他人，绝对第一时间造反。
牛魔王之所以能够平稳的待在阿修罗界好几年。
最重要的一个原因，因为他是阿修罗王波旬的女婿。
还有次要原因，那就是人长得帅。
人帅多情，自然受到众多美女的追捧。
其余几位魔王也是一样。
早已经乐不思蜀了。
“那倒也是，两位妖族天帝，还对我们出手了，要不是佛祖及时出手，恐怕老孙早就挂了。”
想到这里，孙悟空也是一阵后怕。
可以说是整个西行路上最害怕的时刻。
两位妖族天帝，那可是真的会杀人。
即使面对楚云，孙悟空都没有如此害怕过。
毕竟楚云只是一个贪婪的强盗。
而两位天帝想要争霸三界，只不过今时不同往日，现在已经没有了妖族天帝的生存土壤了。
两位天帝也太不明智了。
如果他们低调一些，相信西天灵山也不会冒险对付他们的。
主要是帝俊和东皇太一，先把天庭得罪了，后来又得罪了灵山。
敢这么做的人，只有楚云了。
“对了贤弟，你来翠云山肯定有别的目的吧？”
牛魔王继续问道。
“牛大哥，事情是这样的，我们走到了陷空山走不动了。”
“想请几位大哥出手帮上一把！”
孙悟空说出了来意。
“陷空山无底洞？那不是托塔李天王养女的洞府吗？”
“以你的面子，去找托塔李天王，这件事情应该很容易解。”
牛魔王是知道孙悟空是上天选中的取经人。
叫天天应，叫地地灵。
无论走到哪里，都有人给面子的。
“牛大哥你有所不知，现在整个天庭已经消失了？”
“李天王早已经不知所踪！”
孙悟空叹了一口气说道。
便将他在南天门看到的事情诉说了一遍。
牛魔王的第一反应。
“这是楚云干的！”
整个天宫消失，这种离谱的事情只有楚云才能做到，重要的也只有楚云愿意干。
“果然不出兄长所料！”
“的确是楚云干的。”
孙悟空承认了。
这件事情也的确只有楚云能干得出来。
“那陷空山无底洞的老鼠精，我和她也有过几面之缘，相信会给我老牛几分面子的。”
牛魔王直接点头同意。
如果是十几年前，牛魔王还不一定帮孙悟空。
但在见到了孙悟空对于西天灵山的重要性之后。
已经彻底改观了。
“牛大哥，要不要叫上其他几位哥哥！”
只叫上牛魔王一人。
肯定是不行的。
毕竟对方的傀儡人数太多了。
那可是妥妥四个人偶。
至少也有4个魔王才能牵制他们。
而且，牛魔王现在的实力，在七大圣之中并不突出。
“想要请动你们二哥他们，老七，就得付出一些代价了。”
这话说的非常明白。
他柠檬王可以免费干活，可是其他几位魔王，就得付出一定代价了。
大概十年前。
六大圣曾经为了一个罗汉果位，不惜代价的帮助孙悟空。
到头来不过是一场空罢了。
被楚云狠狠的修理了几次之后便安分了。
至于，罗汉果位，也成为了浮云。
现在牛魔王旧事重提，无非是想获得一份保障。
“这个大哥您稍等一下，我要和菩萨确认一下。”
孙悟空离开了翠云山。
毕竟这种事情，他是无法做主的。
孙悟空离开之后，牛魔王找到了猕猴王。
此时猕猴王也是左搂右抱。
“老大，你怎么来了？”
“老五你也堕落了！”
牛魔王一副恨铁不成钢的样子。
“主要是这里的女子太过于热情，大哥我也是盛情难却啊！”
“再说了，大哥，你一个有家室的人都纳了100多个，我这才是三十几个。”
不得不说，猕猴王作为七大圣的智囊担当，这口才可是一流。
直接把牛魔王说的哑口无言。
“刚才老七联系我了，说遇到了麻烦，想让我们出手相帮！”
牛魔王连忙转移话题。
“老七又来了！该不会又是唐僧师徒的事情吧！”
“当然是唐僧的事情！”
“老七想让我们再出手帮他们一次。”

第1057章 猕猴王看起来很消瘦
作为七大圣中的智囊，猕猴王考虑的事情，自然要比牛魔王全面的多。
“是什么麻烦需要我等兄弟一同出手？”
“唐僧师徒路阻陷空山无底洞！”
“那里有一个老鼠精，实力稀松平常，只是他的身份麻烦一点，是托塔李天王的养女。”
牛魔王将他知道的信息和盘托出。
“那就更不应该找我们了，这件事情直接找托塔李天王不就解决了？”
猕猴王继续问道。
“托塔李天王还真解决不了，他很有可能已经被楚云镇压了！”
“托塔李天王又招惹楚云了？”
猕猴王知道，被楚云镇压次数最多的人，似乎就是李天王了。
“整个天宫都消失不见了，估计就是楚云干的。”
听到这里，猕猴王感觉头皮发麻。
大概十年，他也是从来没有听说过有楚云这号人物。
毕竟以楚云的实力，应该早就成名才对。
可是对方仿佛突然间出现了一样。
那个时候猕猴王就已经猜出对方，是刻意针对孙悟空等人的。
“那以老七的实力完全可以降服那个妖怪！”
“根本用不着我等出手！”
猕猴王分析的非常有道理。
连牛魔王都不由点头。
“还是老五你分析的对，我怎么把这一点给忘了。”
“老七又和我们耍心机！”
此时牛魔王才反应过来，孙悟空肯定有什么重要的情报没有说。
而另外一边。
孙悟空找到了文殊菩萨两位菩萨。
“悟空你怎么自己回来了？”
文殊菩萨看到孙悟空独自一人归来，上前好奇的问道。
“难道是那牛魔王不愿意帮忙？”
“两位菩萨事情不是这样的！”
“主要是牛大哥他们现在已经搬到了阿修罗界！”
“您要知道，从阿修罗界来到人间是很麻烦的事情。”
阿修罗界和人间有着巨大的结界，普通人是不可能自由穿行的。
只有达到大罗金仙境界才能勉强穿过。
这个过程还要消耗大量的法力。
“阿修罗界，那几个家伙跑到那里干什么？”
文殊菩萨一脸疑惑的问道。
“菩萨你有所不知，之前牛大哥也是担心帝俊和东皇太一，所以说才躲到了阿修罗界。”
“您知道的，那段时间帝俊和东皇太一可是征召天下妖族。”
听到孙悟空的解释，两位菩萨点了点头。
这个解释倒也是合情合理。
当时的帝俊和东皇太一锋芒太盛。
而且两人做事极其霸道，所有的妖族必须效忠他们。
牛魔王等人作为明面上的妖族第一梯队，自然会得到征召。
所以提前躲到了阿修罗界。
这个解释的确是非常合理的。
如果不是他们提前躲到了阿修罗界，很有可能就被两位天帝拉去当炮灰了。
“对了，两位菩萨，这次能不能给一些好处。”
“之前牛大哥他们可是出生入死！”
孙悟空有些不好意思的说道。
这话说的非常隐晦了，两位菩萨瞬间就明白了。
很显然，这次不给一些实际的好处。
那几个魔王是不会出手的。
“好吧！”
“之前关于菩萨对他们的承诺，本座兑现了。”
文殊菩萨同意道。
之前观音菩萨曾向其余六大圣承诺过，只要帮助唐僧师徒渡过云望山，就每人赠送他们一个罗汉果位的名额。
是罗汉果位的名额，可不只是罗汉果位那么简单。
六大圣可以将这个果位，送给他们想送给的人。
六大圣根本就看不上这个果位，但是他们实力强大，早已经超脱了生死。
可是他们的身边人就不一样了。
并不是每个妖王，都能拥有太乙金仙巅峰的实力。
所以六大圣心动了。
结果被楚云狠狠的修理几次，最后才老实。
罗汉果位的事情，也就不了了之了。
“悟空，你把手伸出来！”
孙悟空伸出右手。
文殊菩萨右手轻轻一点，在孙悟空的右手之上出现了6个金色的舍利子。
“只要把自己的元神烙印，印在舍利子上，就可以获得罗汉果位。”
看到这代表西方正统的果位，孙悟空一时之间有些心动。
他费尽千辛万苦，保护唐僧已经10多年了，都没有修成正果获得果位。
而给牛魔王等人的果位，这么轻易的就拿出来。
当然孙悟空日后获得的果位是佛。
斗战胜佛！
而文殊菩萨拿出来的却是罗汉果位。
差距可是天壤之别。
“如此甚好，老孙，这就将这个好消息通知牛大哥他们！”
孙悟空直接向着东方飞去。
由于取经之路，孙悟空等人已经走了大半了。
现在翠云山都在他们的后方了。
孙悟空以最快的速度来到了翠云山。
黑牛精立刻催动古镜，联系上了牛魔王。
镜子当中出现了牛魔王和猕猴王的样子。
“五哥，你的脸色怎么了？”
孙悟空发现猕猴王的脸色也是相当的难看。
似乎已经被酒色掏空了。
第一眼看到牛魔王的时候，孙悟空并没有什么意外。
因为早在翠云山的时候，牛魔王就已经被掏空了。
此时孙悟空才反应过。
牛魔王比以前瘦了许多，猕猴王也是一样的状态。
“咳咳，我最近偶感风寒！”
“我们说正事！”
猕猴王连忙转移话题。
“那好吧，菩萨承诺给几位哥哥的果位，我已经拿来了。”
孙悟空一摊手是6颗闪耀着佛光的舍利子。
“这！”
孙悟空这一手，直接把牛魔王和猕猴王打的措手不及。
如果孙悟空没有拿出这罗汉果位的话。
两人还可以直接拒绝孙悟空。
现在孙悟空把果位舍利子都拿了出来。
想要拒绝，就有一些难办了。
“老五！”
牛魔推了一把一旁的猕猴王。
意思是说。
你快拿个主意啊！
“那个牛大哥，我们先返回人间看一下这个果位舍利子。”
猕猴王并没有着急决定。
反正两位天帝已经陨落了，他们早就该返回了。
只不过阿修罗界太过于美好，他们一时之间沉迷美色。
并没有着急返回人间。
“也好！”
牛魔王拿出了一道令牌，以他们两人的实力，自然可以打通人界的通道。
但是如果有阿修罗王的令牌，会省力不少。

第1058章 两大魔王的选择
在牛魔王的催动之下，很快一道由阿修罗界到人间的隧道便打开了。
不过由于牛魔王的实力有限。
这道时空隧道里充满着各种乱流。
“又要穿过这个！”
猕猴王吐槽了一句。
两人随即踏入了隧道。
隧道中各种乱流，对两人一顿爆锤。
当他们来到孙悟空面前之时。
已经衣衫褴褛，知道的，他们是名扬天下的两大魔王。
不知道的还以为是丐帮的妖族分部长老呢！
“两个哥哥，你们怎么如此凄惨？”
看到两人的样子，把孙悟空吓了一大跳。
“老七你有所不知，这阿修罗界和人间的隧道不稳定，充满各种乱流！”
猕猴王解释说道。
其实，是因为两人的功夫不到家。
毕竟两人都不擅长空间法术。
还有另外一个原因，那就是两人的身体早已经被掏空了。
毕竟阿修罗界的美女实在是太热情了。
牛魔王看了看自身的衣服，的确是有些埋汰。
因为整日和各种美女混在一间，两人身上并没有穿以前的盔甲。
就是穿了一些细软贴身衣物。
这些东西怎么可能会抵挡住空间乱流呢！
其实要不是两人的肉体强悍，早就死在了空间乱流之中。
牛魔王随即打了个响指。
两人瞬间换上了干净的衣服。
“老七，快把那果位舍利子拿出来！”
牛魔王对着孙悟空说道。
他们冒险回到人间的目的之一，就是查看西天灵山给的好处。
虽然这个好处已经迟到了十多年。
但也是几人所向往的。
当年他们可是真的为灵山流过血，为佛门出过力。
可是由于楚云的实力太强，他们没有打过。
他们几个人就没有好意思要好处，这件事情也就不了了之了。
现在这么长的时间过去了。
孙悟空又拿着奖励归来。
“两位哥哥你们请看！”
孙悟空再次拿出了舍利子，那是6颗闪耀着耀眼佛光的舍利子。
当然这和高僧圆寂以后留下的舍利子有本质的区别。
乃是灵山法旨的具象化。
虽然名字叫做果位舍利子，但并不是真正的舍利子。
牛魔王拿起其中一颗，立刻感受到了其中的恐怖的力量。
的确蕴含着灵山的法旨。
孙悟空知道这是文殊菩萨拿出来的宝物，不可能作假的。
特别是这个时候，灵山不可能做假。
毕竟现在的灵山处境已经不是几十年前了。
“老五你怎么看？”
牛魔王转头看向了猕猴王。
“这的确是真的，只要将自己的元神烙印在上面，便可获得灵山的果位！”
猕猴王回答道。
不过他的表情并没有看起来有多轻松。
因为之前他们早已经在阿修罗界乐不思蜀。
毕竟以他们的实力，可以说在阿修罗界混得风生水起。
当然，五位大圣的整体实力，在阿修罗界算不上顶尖。
但是要是论样貌，那可是一等一的大帅哥。
至于为什么是五位，那是因为鹏魔王没有去阿修罗界，一直待在北方。
猕猴王倒是希望孙悟空拿出来的是假的。
可是拿出来的舍利子的确是真的。
这也就说明，他们几人必须拼命了。
如果他们拒绝了孙悟空的要求。
估计以后阿修罗界都待不住了。
佛门的确是管不了阿修罗界的事情，但是抓他们几个去灵山还是可以做到的。
因为阿修罗一族的好战本质。
任何人都管不了。
“世间真的有这种东西！”
牛魔王抓住其中一颗感慨的说道。
“牛大哥，现在东西拿到了，是不是应该出手帮忙了？”
孙悟空小声的问道。
他也不是傻子，经过这一路上的遭遇，孙悟空早已经变得圆滑了许多，更善于察言观色了。
很明显这两位兄长是不怎么情愿帮忙的。
然而，孙悟空东西都拿出来了。
两人又不可能拒绝。
“既然如此，大哥，孙悟空是我们的亲兄弟，他的事情我们不能不管！”
猕猴王转头对着牛魔王说道。
这话就说得相当的有艺术。
你在表示他们是亲兄弟，而且暗示牛魔王这件事情他们没法推脱。
要是拒绝了这件事情就无形中得罪了西天灵山，得罪了西天的下场，可是非常糟糕的。
“老七放心，我立刻就召集你二哥他们。”
牛魔王可也明白猕猴王的意思。
不管是上刀山下火海，他们这一次必须出手了。
上一次没有得到任何好处。
他们都出手过。
更何况现在好处已经到手了，那就更没有拒绝的可能了。
牛魔王直接拿出了令牌。
“老二是我！”
第1个联系的就是蛟魔王。
蛟魔王这段时间的生活也是快似神仙。
这里不得不说一下蛟魔王的身世了。
他原本是北海龙王的私生子。
龙族这个种族嘛！
虽然龙王是司雨大龙神，但天条对他们的约束并不严格，可以自由的取亲。
蛟魔王是北海龙王和一蛟龙的后代。
这本来没有什么。
毕竟龙性本淫！
可是，蛟魔王却异常的丑陋。
北海龙王看到之后直接把他赶出了龙宫。
反正儿子有的是，私生子多到连龙王本人都数不清。
所以北海龙王，便将蛟魔王赶出了北海龙宫。
然而，蛟魔王却是他众多儿子当中，天赋最强的，短短2000年的时间，就突破到了太乙金仙。
要知道四海龙王的境界也才是金仙境界。
这个实力已经超越了表面上所有的龙族。
甚至比西海龙太子摩昂还要强大的多。
大概两千年前，突破太乙金仙的蛟魔王。
回到北海龙宫，将一众高手打败，亲自夺回了母亲的龙角，并且和北海龙王划清界限，自称蛟魔王。
当然，那个时候蛟魔王的样貌，同样是丑陋。
可是现在情况不同了。
蛟魔王来到了传说中的阿修罗界。
发现这里的阿修罗一族，可以说是丑到没边了。
高层的阿修罗，勉强还可能保持人形。
至于底层的阿修罗雄性，更是长得奇形怪状。
相比之下，阿修罗女子，确实美艳异常。
和那些丑陋的阿修罗雄性相比，蛟魔王简直就是潘安在世，超级大帅逼。
在床上的蛟魔王拿起令牌一脸不耐烦的说道。
“老大，有什么事？”

第1059章 阿修罗界的美女太销魂
自从来到阿修罗界避难，那个时候他们打算只是短暂的避难。
毕竟这里的气息非常的混乱。
让人不太舒服。
然而这里的美女舒服啊！
“老二，叫上老四他们，老七来了，而且还拿来了罗汉果位！”
“老七！那个家伙还没死啊！”
蛟魔王直接跳了起来。
在他看来，招惹到楚云那样的强者。
孙悟空必死无疑。
然而恰恰相反。
就算是他们死光了，孙悟空也不会死的，就算死了西方也会想方设法的复活的。
就算西天灵山不复活，楚云也会想办法复活孙悟空的。
毕竟孙悟空才是这个世界的主角。
楚云是不会允许他轻易死去的。
很快，其他几位魔王来到了人间。
不过他们的样子和之前的牛魔王和猕猴王差不多。
基本上都是从温柔乡里被强行拉过来的。
“怎么不见三哥呢？”
“老三根本就不在阿修罗界！”
牛魔王说道。
随后他又拿出了一块令牌。
“老三！”
“你现在还活着吗？”
其实老三的处境，这段时间并不好。
毕竟由于帝俊和东皇太一复活，老三曾经短暂一段时间效忠于他们。
“老大我还活着！”
另外一头的鹏魔王翻了翻白眼。
说到底他老头，也是鲲鹏老祖，护住他还是没问题的。
不过处境确实大不如前罢了。
“老七把罗汉果位带来了，需要我们再出手帮他一次！”
“我来！”
鹏魔王第一时间响应。
他可以说是其他几大魔王当中最积极的了。
因为之前加入两位天帝军团的原因。
现在他的处境相当不妙。
要不是当初鹏魔王出钱为唐僧师徒买路，有这份感情在，说不定西天灵山早就出手对付他了。
这种拉近和西天感情的事情。
鹏魔王是不可能拒绝的。
然而牛魔王的话音未落，鹏魔王便以一种极其变态的速度，从北俱芦洲飞来。
作为鲲鹏的儿子。
鹏魔王获得了鲲鹏老祖的真传。
鲲鹏九万里！
每挥动一次翅膀就是九万里！
“几位兄弟我来了！”
鹏魔王如此积极，并不是为了那么一个简单的罗汉果位，而是借孙悟空的关系交好西天灵山。
大概十年前，他们七大圣，在云望山和楚云大战。
然而现在七大圣，再次汇合在一起。
“老七，你的实力好像比之前更强了！”
鹏魔王一眼就看出了孙悟空的不凡。
十年之前孙悟空还是太乙金仙巅峰，现在的孙悟空已经是大罗金仙中期了。
已经是七大圣当中最强的了。
这十几年的时间，孙悟空遭受了无数的磨练，而且还得到了水猿大圣的传承，多次游走于生死之间。
实力突破也是正常。
特别是之前和紫薇大帝的生死一战。
如果不是孙悟空临时突破的话，他们三兄弟将会死在紫薇大帝手下。
“托几位哥哥的福，俺老孙也突破到大罗了！”
至于如何突破的，孙悟空并不想多说。
他现在的境界是七大圣中最强的了。
因为其他几人虽然也有人突破到大罗金仙，但不过也是初期境界。
“老大老二，你们两个怎么了？”
除了孙悟空还有鹏魔王以外，其余五大魔王形容枯槁，比几年前要瘦的多。
特别是老四狮驼王，整个人已经消瘦了一圈。
“老三你别提了！”
“阿修罗界的美女真是太销魂了！”
“让人把持不住啊！”
其他几位魔王都不好意思开口，只有牛魔王不要脸的说道。
孙悟空：……
鹏魔王：……
两人很难理解，阿修罗界的美女到底有多销魂。
连传说中的七大圣都扛不住。
“你们这些家伙！”
孙悟空不知道说什么好了，毕竟他只是个和尚。
开口说话的是鹏魔王。
“小七，你还不把舍利子分发给几位兄弟！”
牛魔王连忙转移话题。
“这就是果位舍利子！”
鹏魔王拿起舍利子，仔细的端详了起来。
这里面的确蕴含着一道灵山的法旨。
有了这个舍利子，接下来相当长的一段时间。
他鹏魔王就可以高枕无忧，可以在世间行走了。
有了这个舍利子的背书，至少说明他是灵山的朋友。
灵山也不可能拉下面对他出手了。
“灵山这次还真舍得，上次我们兄弟出生入死都没有得到，这次灵山居然主动送到我们手上了。”
“老七，你该不会又惹到了什么天大的麻烦吧？”
狮驼王人是笨了一点，但是并不傻。
西天灵山不惜下血本，需要他们兄弟几人出手，肯定不是什么简单的事情。
上一次，孙悟空找来了他们兄弟几个。
他们差一点死在了云望山。
不过仔细想想，楚云对他们手下留情了。
“这一次我师傅被困陷空山无底洞，那里的妖怪有几个傀儡人偶十分强悍。”
“就算亏的人偶再强，也难不住灵山的神佛吧？”
禺狨王开口问道。
“事情是这样的，因为那陷空山无底洞，有着禁魔之力！”
“那几个傀儡人偶实力强悍，只要几位哥哥和我拖住那些人偶，然后有两位菩萨前去救师傅就可以了。”
这一次孙悟空才把事情的所有信息和盘托出。
听到禁魔之力！
一位魔王脸色大变。
鹏魔王将舍利子攥在手心，在拿到舍利子那一刻，他就知道这舍利子没有被动手脚。
不过舍利子也不是这么好拿的，必须出生入死，他早就做好了心理准备。
果然这件事情牵扯到了楚云。
“果然舍利子没有这么好拿啊！”
狮驼王叹了一口气，拿出了虎口大刀。
身上更是穿上了他最心爱的紫金宝甲。
现在他已经拿到了舍利子，再反悔是不可能的。
“老五你怎么看？”
牛魔王转头看向了猕猴王。
“还有什么好考虑的，老七遇到了困难，我们作为兄弟的理当出手！”
鹏魔王上前一步说道。
没办法现在他的处境很尴尬，必须向灵山表忠心了。
现在拿了灵山的舍利子，不为灵山做事的话，肯定是死路一条了。
就算是面对楚云，也得拼一把了。

第1060章 塑料兄弟们的小心思
孙悟空的这几个塑料兄弟，感情并没有表现的那么深。
只不过因为各种原因不能翻脸。
而且他们都拿到了好处。
这件事情只能硬头皮上了。
牛魔王等人已经见识到了西天灵山的险恶。
如果他们拒绝出手的话，后果可想而知。
而鹏魔王则是有自己的想法。
由于之前两位妖族天帝复活的原因。
他现在的处境非常的尴尬，随时都有可能被人干掉。
这次出手是为了向灵山表忠心。
至少说明他是一个安分守己的妖怪，不会主动惹事。
当年在听说孙悟空大闹天宫时，鹏魔王也是第1个离开的。
和其他的兄弟一样，没有一个人出手帮孙悟空。
毕竟当时的孙悟空太过招摇了。
居然敢上天宫。
你上天为官就罢了，还把天宫给闹了。
这些妖王都害怕被牵连，所以当时全部销声匿迹。
他们可是真正存活了上万年的大妖。
并不像是孙悟空这样的愣头青，是知道天庭的恐怖的。
不过现在的情况依然复杂。
虽然不想去，但是每个人都有不得不去的理由。
“好好，如此便多谢几位兄长了。”
一听到几位兄长纷纷同意出手，孙悟空也是很开心。
“事不宜迟，我们赶快去救你师傅吧！”
鹏魔王提议说道。
因为自从他离开北俱泸洲，就有好几双眼睛盯上他了。
自从他接触了孙悟空，那种感觉才消失。
“我们立刻上路！”
七大圣向着陷空山无底洞飞去。
在他们离开后不久。
有三个苦行僧站了出来。
这三个都是大罗金仙初期的强者。
他们是追踪鹏魔王而来。
“没想到这个孽障居然是来见孙悟空的。”
自从两位天帝再次陨落之后，西天灵山就派人盯住了北俱泸洲。
虽然当时是鲲鹏老祖反水，帮了西天灵山一把。
可是鲲鹏老祖依然是个不安定的因素。
他依然在北方有着强大的号召力。
所以灵山就派人一直在监视鲲鹏老祖。
如有必要的话。
也可以对鹏魔王下手。
所以西天灵山便派了三位和鹏魔王相当的苦行僧。
只是鹏魔王的速度太快。
一时半会儿他们没有追上。
到他们追上之时发现了七大圣都在这里。
自然不可能动手！
而且鹏魔王还拿到了西天灵山的舍利子。
“我们再怎么办？”
“继续追击吗？”
其中一位苦行僧说道。
“我们返回天竺国就可以了，接下来的事情我们就不用插手了。”
另外一位苦行僧回答道。
如果以前他们或许有理由对鹏魔王出手，但是现在鹏魔王手握灵山舍利子。
而且鹏魔王正在帮助孙悟空，他们现在出手的话。
很有可能会适得其反。
毕竟他们三个也打不过七大圣联手。
短期之内不能对鹏魔王下手了。
这样会寒了很多人的心。
另一边，猕猴王对着鹏魔王说道。
“三哥，你带出来的小尾巴甩掉了！”
鹏魔王我挠了挠头。
一头乱麻。
“都是那两位妖族天帝搞的！”
“早跟你说了，和我们一起去阿修罗界。”
其实，由于境界差距并不大，七大圣也早就发现了三名苦行僧。
不过双方并没有动手。
孙悟空更是装作不知道。
“话说你们去阿修罗界到底是受什么罪？怎么一个受的如此脱相？”
除了孙悟空和鹏魔王以外。
其他的五大圣，面容憔悴，身形比几年前要消瘦了一些。
连牛魔王还有狮驼王，这两个大块头，也明显瘦了一圈。
“咳咳！”
“老三你去了阿修罗界就知道了，那里美女如云！”
“老七，我们快到了吧？”
猕猴王连忙转移话题。
“到了远处那个山头就是了，我们先落下去。”
在距离陷空山将近300里的位置7人落地。
“我们直接飞到山上不就可以了吗？”
鹏魔王疑惑的说道。
“那是因为前方乃是禁魔之地，贸然飞入的话，很有可能会吃大亏。”
文殊普贤两位菩萨从众人身后走了出来。
见到两位菩萨，几人连忙行礼。
“拜见两位菩萨！”
“不必多礼，几位能够出手帮忙，算是灵山欠几位一个人情了。”
文殊菩萨和善说道。
“孙悟空是我们的兄弟，这是我们应该做的。”
牛魔王上前一步拍着胸脯说道。
或许之前有些不情愿，不过现在要表现出足够积极。
你人都来了，要做到表里如一。
“如此便多谢几位了！”
“好了，事不宜迟，菩萨我们赶快行动吧！”
孙悟空提议道。
其实现在的孙悟空早就摆烂了。
不过在菩萨面前要表现的积极一些。
“悟空说的有理！”
“不过在这之前我们要拟定一个战术！”
普贤菩萨对于孙悟空的表现非常的满意。
“具有其余6位大圣拖住对方的4个傀儡！”
“孙悟空还有我等三人前往救出唐僧！”
听到这个计划，牛魔王悬着的心终于放下来。
不是让他们去和楚云大战就好。
对手是什么傀儡，似乎要容易的多。
而且他们的任务只要拖住傀儡。
似乎也不是太离谱。
“老七你就安心的去救圣僧，剩下的事情就交给我们兄弟好了。”
此时鹏魔王站了出来。
这种时刻他是得表现一下。
看到其他几位大圣也是非常支持孙悟空。
两位菩萨不约点头。
“好！”
“那我们现在出发。”
一行人于是进入了禁魔之地。
“我感觉被无数双眼睛盯住了。”
蛟魔王转头看向四周。
并没有发现什么人。
“二哥应该是老鼠！”
“这里这个妖王是个老鼠精，可以操控周围所有的老鼠。”
“现在我们已经被发现了！”
孙悟空直截了当的说道。
“发现了也不要紧！”
“咱们兄弟直接打上去！”
狮驼王将大刀扛在肩膀上，霸气的说道。
虽然七大圣中的5个被酒色所伤。
但是他们的硬实力还是在的。
当然，他们判断错了一点。
能够控制这些老鼠的，并不是金鼻白毛老鼠精。
而是一只耳。
“小姐不好了，孙悟空又带人上山了。”

第1061章 地涌小姐的求助
“慌慌张张的，这一次那猴子又请来了什么帮手？”
自从有了四个傀儡人偶。
地影小姐可以说是底气十足。
连两位菩萨，都奈何不了她的傀儡人偶。
地涌自然高傲了起来。
“这一次孙悟空请来的是一些妖怪，其中一个好像是牛魔王。”
七大圣名头甚大，不过一只耳只认出了牛魔王。
除了牛魔王以外，其他的几个都比较低调。
这些底层小妖很难认识的。
“牛魔王还有几个妖怪？”
“好像算上牛魔王是6个妖怪！”
听到这里，地涌小姐直接站了起来。
“不好，是七大圣来了！”
“七大圣！”
听到这个名字，在场的一众妖王都双腿发软。
因为传说中的七大圣。
是新生一代妖族当中的最强者。
和他们相比，地涌小姐这些手下根本就不算什么。
他们才是妖王中的妖王。
“小姐不如我们逃吧？”
一只耳提议说道。
七大圣的名头实在是太大了。
他们的压迫感更强。
“你说的……”
在这一刻，地涌小姐姐的动摇了。
“小姐千万不能逃！”
“不要忘了您的背后可是楚云大王！”
就在此时豹子头提醒说道。
“你说的不错，我差一点就办错事了。”
此时地涌小姐才反应过来。
主要是七大圣闯出来的名头实在是太大了。
在整个妖界，几乎是领袖般的存在。
不过，七大圣再强，也不可能比楚云更强。
就是这样莫名其妙的逃走了。
肯定会受到楚云大王的惩罚。
七大圣只是绝世大妖的程度，而楚云则是灭世魔头。
“接下来我们该怎么办？”
此时地涌小姐心有些乱了。
“小姐，应该将这里的事情禀报给楚云大王。”
豹子头提醒说道。
“你说的有道理！”
地涌小姐，于是拿出了一块镜子。
通常联系楚云需要特殊的令牌，只不过那块令牌已经镶嵌在傀儡人偶身上了。
所以只能使用这个乾坤镜了。
“怎么回事？”
镜子中出现了那个慵懒的身影！
正是楚云。
“楚云大王，事情有些不妙，孙悟空把六大圣招来了。”
“我担心傀儡不是他们的对手！”
地涌小姐说出了他的担忧。
“猴子又把他们六个请来了？”
楚云直接掐指一算。
地涌并没有骗他，传说中的七大圣，已经来到了陷空山。
“楚云大王，对方的强者人数太多，我们该怎么办？”
文殊普贤加上七大圣！
随便拿出来一个都不是他们这群乌合之众可以抗衡的。
唯一可以依靠的就是那4个傀儡人偶。
傀儡人偶的数量毕竟有限。
之前是文殊菩贤，加上孙悟空的话还勉强应付。
现在又加了其余六大圣！
事情就变得复杂多了。
“这个好办，我这里刚好还有几个傀儡人偶全部给你。”
因为这禁魔之地就是楚云部下的，所以楚云可以在这里自由的施展法术。
很快，地涌面前出现了一阵空间旋涡。
几个身穿金甲的傀儡走了出来。
整整六个！
每一个都是金色傀儡。
要知道金色傀儡的肉体相当的强悍。
足以比肩大罗金仙巅峰。
在这禁魔之地的范围之内，两位菩萨恐怕也很难一对一拿下他们。
“好了！不要把唐僧师徒跑了！”
“是大王！”
对方切断联系。
看着这6个身穿金甲的傀儡人偶，地涌悬着的心也就放了下来。
“大王有了这6个傀儡，我们也就可以高枕无忧了。”
一只耳上前谄媚的说道。
“孙悟空到哪里了？”
地涌小姐有些埋怨的问道。
这个一只耳，之前就散布恐慌，而且差一点听对方的鬼话，要是逃走了那肯定是完蛋了。
现在看到危机解除，又来阿谀奉承。
“他们已经快到山脚下了！”
“立刻排兵布阵！”
“务必要把他们堵在半山腰！”
原本都打算跑路的妖王们，又再次打起了精神。
而另外一边，走在这路上的几个大圣们。
心里也开始打鼓了。
这里不就是禁魔之地吗？
他们再熟悉不过了，当年的云望山和楚云打了不是一次两次。
每一次都吃尽了苦头。
“老七，要是楚云突然蹦出来，我们该怎么办？”
牛魔王小声的对孙悟空说道。
当然，在场之人实力非凡，再小的声音也听得清清楚楚。
“牛大哥，您放心，到目前为止，楚云都没有出现。”
“这样就好！”
听到楚云没有出现过，牛魔王这才松了一口气。
现在的牛魔王已经不是10年之前的牛魔王了。
那个时候牛魔王意气风发，率领七大圣，围攻云望山。
隐隐约约，有着妖族领袖的风范。
现在10年过去了。
牛魔王啥也不是。
有的是一个被酒色所伤的糟老头子。
两人的谈话自然被两位菩萨听到，文书菩萨发现七大圣，似乎状态都不怎么好。
除了孙悟空和鹏魔王，剩下的5个全部面黄肌瘦，尤其是牛魔王和狮驼王，两人的身形也小了不少。
难道是10年前和楚云的那场大战留下的后遗症？
10年前，七大圣和楚云多次交锋！
不过每次楚云都手下留情。
他们的伤早就恢复了。
现在的疲态，不过是被酒色所伤罢了。
众人来到了陷空山的脚下。
狮驼王将耳朵贴在地上，虽然无法使用法术，但是一些本命天赋还是可以应用的。
“四哥，你听到了什么？”
猕猴王发现狮驼王的脸色凝重。
“我听到有数万人似乎在敲击墙壁！”
“那就没错了，在这山顶上有一个很大的金矿，现在里面还有不少的妖怪在挖矿，之前老孙被抓的时候，也在里面挖了一天的矿。”
孙悟空直接解释道。
“原来是这样！”
听到这里，几大圣的脸色更加不好了。
禁魔之地！
数万人挖矿！
这不就是楚云的地盘吗？
但是他们既然已经来到这里了，不能退缩了。
如果现在回头，灵山是不可能放过他们的。
“不好！山顶上有一支军队下来了！”
那是大军开拔的声音，绝对不会错的。

第1062章 从今往后本王戒酒
“很明显是奔着我们来的！”
“看来他们已经知道我们的到来了，居然还敢派人来，想必有了什么应对之法！”
猕猴王分析说道。
自从他们踏入陷空山周围，就被人盯上了。
而且，那只老鼠精肯定已经知道他们的到来了。
即便如此，居然还敢派人前来阻止。
就说明对方并不惧怕七大圣。
不过仔细想想，他们连两位菩萨都不惧。
更何况他们七大圣了。
“怕什么？不就是个老鼠精吗？”
禺狨王上前一步说道。
作为七大圣当中第1个跨入大罗金仙境界的妖王。
他的境界是最扎实的。
“老六说的对！”
“别忘了我们是干什么的。”
“现在绝对不能退缩。”
鹏魔王赞同的说道。
原本他们几个人就被人架在火上烤，没什么退路。
现在回头是不可能的事情。
“我在想，他们会拿出什么底牌？”
猕猴王反驳说道。
作为七大圣中的智囊，他的行事作风也是最谨慎的。
“老七之前不是已经说的非常清楚了吗？”
“对方拥有那种诡异的傀儡人偶！”
“我们只要拖住他们就可以了。”
七大圣原本就是一群酒肉兄弟。
因为共同的利益才走在一起。
现在待在一起争吵是非常正常的事情。
“你们不要吵了！”
“再吵下去，别人的刀都架到脖子上了。”
狮驼王从地上爬了起来。
“对方的速度很快，用不了多长时间，就会来到我们面前。”
“几位哥哥不要再吵了，他们快来了！”
看到两位菩萨暗自摇头，孙悟空上前一步说道。
“还有两位菩萨都看着呢！”
“老七你说的有道理！”
“我也想见识一下这山上的傀儡到底有多厉害。”
这次开口说话的是蛟魔王。
几大魔王纷纷拿出武器。
随后主动走在前边和孙悟空等人拉开了距离。
因为他们原本的任务就是打算拖住对方。
给孙悟空还有两位菩萨制造营救唐僧的机会。
时间1分1秒的过去。
一阵踏步之声，从远处传来。
一支规模不小于3万的妖族大军，从山顶上踏步而来。
站在前排的是身穿重甲的士兵。
在这禁魔之地，做好防护是非常重要的。
当然战斗机前排的都是那些人高马大的妖怪。
有黑牛精有老虎精！
这些妖怪种族他们的实力不怎么样，但是身材极其高大。
当然，他们穿这些铠甲也不过是个心理安慰罢了。
面对孙悟空这种等级的对手，穿铠甲并没有用处。
但是他们身穿高大铠甲手拿盾牌的一个重要原因，就是遮挡身后的傀儡人偶。
是的，上次交手的时候。
他们也只是气氛组而已。
今天也不例外。
很快他们在距离牛魔王等人300米外停下来。
其中一个牛精瞬间发现了牛魔王。
要知道牛魔王可是他们牛界的精神领袖。
“大王，对方那位可是牛魔王？”
一只耳不合时宜的开口问道。
他没有想到，孙悟空居然把牛魔王给请来了。
“你给我闭嘴！”
地涌小姐恨不得掐死一只耳。
牛魔王和孙悟空不同。
孙悟空在妖族可以说是个孤家寡人，并没有太大的号召力。
而牛魔王，那可是领袖般的存在。
拥有着一呼百应的能力。
一个是让手下知道对方为首之人，是牛魔王的话。
这个仗就没法打了。
“小姐，赶快派出傀儡人偶。”
一旁的豹子头立刻提醒说道。
他是最清醒的一个。
自从看到柠檬那一眼就可以判断对方乃是妖族大圣牛魔王。
正所谓来者不善，善者不来。
孙悟空既然把对方请到这里，双方也就没有和谈的必要了。
所以现在直接动手！
让一众小妖见识到他们家大王的力量。
这样才不会被动摇军心。
地涌小姐明白这其中的道理。
一挥手。
四道身影瞬间出手，正是那一金三银的4个傀儡。
“对方来了！”
耳聪目明的猕猴王大声提醒道。
经过之前孙悟空的详细叙述，几大圣已经摸清了对方的战斗方式和大概实力。
如果是没有禁魔之力。
几大圣有的是方法对付这些傀儡。
各种移山倒海的法术可以不要钱般的扔在这些傀儡身上。
可这里是禁魔之地。
只能用肉体硬扛。
当然，用肉体硬扛，也是几位大圣擅长的事情。
他们拥有妖族最顶尖的数值。
所以牛魔王，狮驼王，禺狨王，直接站在了最前方。
之后是蛟魔王。
最后是猕猴王和鹏魔王。
看到几个兄弟的背影，鹏魔王直接吐槽。
老大和老四体型变小了。
阵型都出现漏洞了。
是的，他们这负责牵制对方的六大圣。
除了鹏魔王以外。
其他人都被酒色所伤。
并不是全盛状态。
“他们来了！”
冲在最前面的金色傀儡。
立刻和牛魔王碰撞在一起。
牛魔王整个人直接倒飞了出去。
站在他身后的蛟魔王瞬间躲开。
当然由于牛魔王的阻挡，对方的速度也明显降低了。
“杀！”
狮驼王大吼一声。
直接和面前的银色傀儡打在一起。
其余几大圣也纷纷出手。
由于对方只有4个傀儡。
刚好有四个大圣动手。
老五猕猴王站在最后并没有立刻动手。
而是转头看向了牛魔王。
“大哥你没事吧？”
“我没事！”
牛魔王发现自己胸前的铠甲已经严重变形。
但是他本人并没有受太重的伤。
“我居然被酒色摧残到如此虚弱！”
对方的力量虽然巨大。
但他牛魔王可是有着大力牛魔王的称号。
如果是全盛时期，单从力量上讲，牛魔王有信心可以接住对方这一击。
“从今以后本王开始戒酒！”
牛魔王将这一切归咎到了酒色身上。
立刻下定决心。
戒酒！
是的。
随后牛魔王便抄起棍子冲上去。
见到前方已经打了起来。
“悟空，我们此时刚好上山。”
文殊菩萨对孙悟空说道。
“两位菩萨说的在理！”
于是三人便绕开了前面的战场。
而另一边，果然如同豹子头所料。
双方一旦打了起来。
就没有人在意对手是谁了。
即便是牛魔王，也得先打了再说。

第1063章 豕突狼奔
“老大老五，你们快出手！”
狮驼王大吼一声。
因为正面和他对抗的，是一位金色的傀儡人偶。
如果是银色的傀儡人偶的话，还能勉强对抗。
“我来了！”
牛魔王和猕猴王也加入了战斗。
而孙悟空已和两位菩萨则是绕过了六大圣。
“小姐，两位菩萨来了！”
一只耳再次说道。
啪！
这一次地涌小姐终于是忍无可忍。
直接给了对方一巴掌。
“我又不是看不见，你给我闭上嘴巴！”
这一切都被两位菩萨看在眼里。
只有他们出手，制住了那个妖王。
这闹剧差不多就该结束了。
孙悟空则是扛着如意金箍棒，不怀好意的看向了重妖。
没有的那些傀儡，这群乌合之众。
哪里挡得住孙悟空？
“你这妖怪，还不赶快把我师傅放出来，免得受皮肉之苦！”
孙悟空知道了对方的身份，自然也就没打算下杀手。
即便是要处死对方，也得是两位菩萨下令才可以。
“给我上！”
地涌小姐对的声音后大呼。
只见，又有6个金色的傀儡走了出来。
孙悟空当场就懵在了那里。
因为一个金色傀儡就已经够头疼的了，现在居然又多了6个。
就在孙悟空愣神之时，那恐怖的拳头已经砸了过来。
孙悟空不得不举起如意金箍棒抵挡。
“怎么会有这么多的金色傀儡？”
文殊菩萨顿时感觉压力山大。
主要是在这里无法施展法术，很难对这群铁疙瘩，造成实质性的伤害。
“快退！”
普贤菩萨第一时间反应过来。
对方的傀儡人偶太多了。
不是，他们可以对付了的。
而另外一边的战斗就相当放水了。
六大圣对四大傀儡。
他们只要拖住对方就可以了，不需要将对方击败。
而且六大圣天生就是力量型选手。
即使是擅长飞行的鹏魔王，就力量上也是非常强大的。
现在这种情况已经完全不输狮驼王了。
按照道理说，他们六大圣当中实力最强的是禺狨王。
不过，今天这个老六并没有表现出太亮眼的战绩。
战绩最好的反而是鹏魔王和蛟魔王。
他们联手托住了一个金色的傀儡没有。
没办法，鹏魔王是因为没有被酒色所伤，拥有着完整的战斗力。
至于蛟魔王，那就是另外一种情况了。
他可是北海龙王的私生子。
严格意义上来说，他是一条混血龙族。
龙族嘛！生性好淫！
虽然经过了上百阿修罗美女的消耗，蛟魔王的状态依然要比牛魔王好上许多。
没办法，种族天赋放在这里。
就在此时，孙悟空一个翻身越过了众人头顶。
“几位哥哥，快撤打不过了！”
孙悟空直接向着山下冲去。
文殊普贤两位菩萨紧随其后。
“老七怎么跑了？”
狮驼王由于是背对着孙悟空，并没有发现孙悟空后面的事情。
“大家快跑！”
猕猴王发现孙红后面还跟着6个金色的傀儡。
他们6个人打一金三银就已经够费劲的了。
现在居然又跑出了6个！
“不打了！”
连最有骨气的蛟魔王都转身就逃。
“这老七怎么搞的，没有调查好情报。”
牛魔王直接开喷。
“大哥现在不是抱怨这个的时候，我们先溜吧！”
鹏魔王抓着牛魔王的肩膀就向外面飞去。
鹏魔王可是有一双巨大的翅膀的。
即便是待在禁魔之地，也可以依靠巨大的本体力量进行短暂的飞行。
六大圣豕突狼奔般的跑了300里！
离开禁魔之地，法力恢复的一瞬间，便向远处飞去。
在距离近魔之地，一百里外的山峰上停下。
牛魔王一屁股坐在地上。
他的脸颊被金色的傀儡打了一拳。
现在还肿的老高。
其余几大圣也没有好到哪去！
因为酒色的原因，他们最多只能发挥出全盛时期七八成的实力。
“老七怎么回事？这傀儡的数量和你说的对不上啊！”
狮驼王抱怨说道。
原本他们六个人，可以勉强拖住对方4个傀儡。
可是谁能想到，居然又出现了6个金色的傀儡。
根本就没办法打了。
金色傀儡要比银色傀儡强大的多。
“这个，老孙也不知道！”
孙悟空挠了挠头，其实几个人当中他最惨。
毕竟他是站在最前排的。
6个金色的傀儡冲了出来，直接打了孙悟空，一个措手不及。
孙悟空肩膀还有右手被重重的打了两拳，到现在还感觉十分疼痛。
“你们就不要再为难老七了，这陷空山情况复杂，没有打探清楚，也在情理之中。”
就在此时鹏魔王站了出来，帮孙悟空说话。
毕竟他要在两位菩萨面前好好的表现一番。
“老三说的对！”
“问题的关键，不是为难我们的兄弟，而是该如何救出圣僧！”
猕猴王也站了出来。
他也受了不轻的伤。
不过他却是最清醒的一个。
他们只是拿好处来帮忙的，至于怎么做，听人家灵山指挥就可以了。
毕竟天塌下来有高个顶着。
眼前不就有两位菩萨嘛！
一直以来，几位大圣都站在力量和权力的顶峰，喜欢独自扛下所有。
几大圣听到猕猴王之言，立刻安静下来。
本来他们也没有什么损失，没必要埋怨孙悟空。
灵山好处已经先给了，他们只要听命就是了。
“菩萨，此事该如何是好？”
孙悟空更滑头，直接转头看向两位菩萨。
文书菩萨则是看向了一旁的普贤菩萨。
后者主动站了出来。
“现在我们有两个方法可以选用，第一，那就是找更多的帮手来拖住那些傀儡。”
“傀儡虽然难缠，但终究无法使用法力，对我们造不成实质性的伤害。”
听到这里，几位大圣点了点头。
虽然他们有的人被揍的很惨，但他们可是七大圣。
早就练到了金刚不坏之身。
几个傀儡虽然难缠，但是伤不到他们的生命。
再找更多的高手，使用近战拖住对方就可以了。
“那第2个方法呢？”
狮驼王直接询问道。
“如果我猜不差的话，菩萨第2个方法应该是去寻找楚云。”
猕猴王开口说道。

第1064章 天竺三大古神要倒霉了
一旁的文殊菩萨不由高看了对方一眼。
猕猴王能够修炼到如此境界，而且身上没有一点业力，的确是有大智慧。
“阿弥陀佛，猕猴王居士所言不差！”
文殊菩萨对于猕猴王的观点非常的支持。
“普贤尊者，你觉得我们在选择哪个方法？”
“如果直接去找楚云的话，那个家伙肯定会狮子大开口。”
“现在灵山拿不出那么多的黄金！”
普贤菩萨说道。
为了凑足给天庭的黄金，西天灵山不惜冒天下的大不韪，命令整个天竺国的百姓挖矿。
黄金自然不能擅动。
所以电脑方法是不可取的。
“看来只能去再找一些帮手了！”
文殊菩萨转头看向了七大圣，他第一眼就看到了鹏魔王。
很显然以他的身份和定位，是请不来鲲鹏老祖的。
而且，鲲鹏老祖估计也不会来。
文殊普贤，感觉自己两人的面子，还没有那么大。
再加上对方敏感的身份，文殊菩萨直接放弃了鲲鹏老祖。
就算能把鲲鹏老祖请来，不知道要付出多少代价。
所以，文殊菩萨将目光盯上了牛魔王。
牛魔王家大业大，还有一个有钱的老丈人。
传说中的阿修罗王波旬。
“平天大圣，可否请你们家老泰山出马？”
“这个，有点麻烦啊！”
“菩萨您知道，我们家老泰山对西天灵山向来是敌对情绪。”
这一点牛魔王没有说错。
阿修罗界的高层们，通常最讨厌的就是西天灵山的和尚。
因为除了和尚以外，其他的势力不会来这里捣乱。
西天灵山，甚至还度化了一批阿修罗族，被称之为明王一族，彻底得罪了阿修罗界。
所以阿修罗王波旬是不可能来帮助孙悟空他们的。
再加上，这件事情牵扯到楚云。
阿修罗王就更不可能来了。
“那只能作罢了！”
文殊菩萨原本营也没有抱太大的希望。
毕竟想请动阿修罗一族那群暴乱分子，几乎是不可能的事情。
文殊菩萨是不想动用灵山的力量，所以才去找的七大圣。
很明显七大圣的力量还不够。
“文殊尊者，不如我们去请天竺的苦行僧吧！”
普贤菩萨提议说道。
要知道，天竺国的苦行僧是一股强悍的力量。
绝大部分都是太乙金仙和大罗金仙。
而且数量极多，多达万人。
之前为了对付两位上古妖族天帝，所布下的万佛大阵。
用的就是天竺国的苦行僧。
“也好！”
文殊菩萨点了点头。
“我想起来了，在天竺国还有三大古神，或许我们可以请他出手。”
是的，天竺国不但拥有上万名苦行僧。
还有更为强大的三大古神。
这些古神早已经步入了准圣境界，在佛门建立之前，他们就已经加入了西方教。
后来佛门建立，他们自然就成为了佛门的古神，不过只是在佛门挂了一个闲职。
像那罗延天，也只不过是一个护法天神。
其实，他们这些西方大帝诞生的古神，也不是自愿加入西方教的。
那个时候两位圣人自然还在人间行走，自然不可能放过那几个在西方诞生的古神。
可是现在，两位圣人无法干涉凡间事务。
天竺国的三大古神，已经很久没有去过灵山了。
当然灵山也不在意。
只要三大古神名义上隶属于佛门就可以了。
“什么三大古神？”
孙悟空他们听的云里雾里。
“两位菩萨口中的应该是天竺国的古神！”
禺狨王开口说道。
“老六，这些事情你怎么知道的？”
一众大圣好奇地看向了禺狨王。
“我之所以练到如此境界，也是得到了西方的传承。”
原来禺狨王来自于堕神陵。
正确的讲，对方来自于一座神的古墓。
禺狨王是得到了他们的传承才崛起的。
而那些有陨落的神，全部是西方大地诞生的古神。
原来在亘古久远之时。
鸿钧老祖和罗睺有着一战，这一战决定了整个周天世界的命运，是走仙道还是走魔道！
结果众所周知。
最终是鸿钧老祖取得了胜利，从那以后周天世界仙门大开。
然而罗睺陨落的同时，引爆了自身元神，炸毁了整个西方大地。
此时西方大地上面的神只众多。
一些实力弱小的古神，当场陨落。
还有一些实力稍强一些的，当时并没有立刻陨落。
但是他们自带魔伤，根本就无法医治，不久之后便陨落了。
临死之前，就建立了堕神陵，最终便宜了禺狨王。
这也是为什么禺狨王是七大圣当中，第一个成为大罗金仙。
“不错，驱神大圣的确和西方有渊源。”
“不过这件事情只能我等两人亲自走一趟。”
西方那些古神都傲上天了，不会给七大圣任何面子的。
七大圣虽然强大，但是从来没有踏入过天竺国地界。
毕竟那里的神仙，真的发邪！
两位菩萨立刻化做两道佛光消失。
只留下七大圣。
“这两个家伙总算走了！”
“疼死我了！”
狮驼王一屁股坐在地上。
在两个菩萨面前，他还能装一下。
现在两个菩萨走了，彻底不装了。
“老七，每次接你的活都不简单啊！”
蛟魔王叹了一口气说道。
他们平生从来没有败过，自从十年前遇到了楚云。
蛟魔王直接被打的怀疑人生。
现在虽然没有遇到楚云，但是他们几个人的状况，同样是不容乐观。
“几位哥哥，这次辛苦了，回头阿老孙再问几位菩萨要些好处，给几位哥哥。”
然而孙悟空的话音未落，立刻便被猕猴王阻止。
“这个就不用了，我们既然已经出了好处，自然会出力到最后。”
“而且，我等是亲兄弟，做不出那种贪得无厌的事情。”
猕猴王上前一步说道。
众大圣听到猕猴王的发言，全部陷入了沉思。
“再说了，我们要是要的太多，对我等也不是什么好事。”
猕猴王又说了一句。
这句话可以说是画龙点睛。
灵山可是出了名的小气。
他们之前已经拿到了舍利子，要是再要东西那就贪得无厌了。
搞不好会被报复。

第1065章 佛祖真麻烦！
岗仁波齐峰山脚下。
有一男子正在修行，不过对方长着6只手臂，极其怪异。
该男子正是佛门中的大自在天。
当然，这只是一个虚名。
他的真正身份是天竺国三大古神湿婆神。
“什么人？”
大自在天转头看去，只看到有两位高僧从远处走来。
文殊普贤，这可是灵山的高层。
即便是之前不怎么去灵山，大自在天也是认识对方的。
只不过平常不打交道罢了。
一直以来，西方三大古神和西天灵山有着一种默契。
三大古神表面上隶属于佛门，而西天灵山，也不会随意干涉三大古神的事情。
“两位尊者，怎么有空来我这里蛮荒之地？”
“阿弥陀佛，大自在天说笑了，圣山脚下哪里来的蛮荒！”
文殊菩萨打着哈哈。
“不过今日却有一事相求。”
普贤菩萨上前一步直截了当的说道。
他知道眼前这个古神脾气不怎么好，还是不绕弯子比较好。
“你们两人来到这里真是稀客！”
“之前佛祖的命令，把天竺国搞得乌烟瘴气，不知道还有什么事情需要我这个老家伙。”
大自在天调侃说道。
之前因为如来佛祖的命令，整个天竺国所有百姓集体挖矿。
这件事情自然瞒不过三大古神。
只不过，那最底层的百姓只是贱民而已。
大自在天自然不会在乎他们的死活。
只是现在灵山高层居然又来了。
“阿弥陀佛，是关于取经之事！”
“希望大自在天，可以出手相助。”
文殊菩萨继续说道。
虽然大自在天的实力并不比两人强，但是对方的辈分极高，在人族诞生之前便已经存在了。
其实大自在天也就是湿婆神，只比西天两位圣人晚上一些时间。
后来由于罗睺炸坏了西方大地，导致西方根基受损，大自在天也受了不轻的伤，所以到现在实力也才停留到准圣中期。
“又是为了取经！”
“你们这群虚伪的家伙，真的想要传法就把经书直接送到东土大唐，偏偏让一个老和尚来西天取经，这都十五六年的时间了。”
大自在天直接开口吐槽道。
“大自在天，西游的事情一时半会也说不清楚。”
普贤菩萨露出了一丝苦笑。
这件事情确实有些为难。
西方这些古神向来是死脑筋，不讲道理。
其实相当长的一段时间，西天灵山要推行众生平等的观念。
然而，在天竺国根本就行不通。
上面有三大古神，下面有上万名苦行僧，最下面还有无数的天竺贵族。
他们都坚持需要把人分三六九等。
所以，佛门的改革遇到了很大的阻力。
而且，西天两位圣人当初还承诺过三大古神，不更改他们的修行方式。
同样不干涉对天竺国的治理。
这也就造成了，西天虽然是佛门的发源地，但却没有做到众生平等。
因为有两大圣人的承诺，如来佛祖也很难办。
只能宣传西天的极乐世界。
其实和人间地狱差不多。
毕竟这里没有平民，要么你是贵族，要么你就是贱民。
因为阻力巨大，西天灵山根本无法推行他的政策，只好佛法东渡。
这才是唐僧取经的根本原因。
那就是因为位高权重，实力强大的如来佛祖，也搞不定天竺国的这帮贵族。
主要是无法说服天竺国的三大股神和上万苦行僧。
因为这些人名义上都是两位圣人的弟子。
当年西天两位圣人为了拉这些人加入西方教，承诺了他们不少事情。
这也就导致了，天竺国并不是世人口中的西天极乐世界，反而是人间地狱。
“你们这些人，就是喜欢将简单的问题复杂化。”
大自在天再次吐槽道。
“要是让我来安排取经的话，10年前佛法就已经到东土大唐了。”
自从唐僧离开，长安已经过去了十五六年的时间。
按理说唐僧早就应该到达西天灵山了，但是这其中由于楚云的捣乱，唐僧才走了2/3的路程。
“这是因为有人捣乱，所以这一次才请大自在天帮忙！”
文殊菩萨直接借坡下驴说道。
“说说看需要我怎么帮？”
“唐僧师徒被困在了禁魔之地中，希望大自在天大人带10位大罗金仙级别的苦行僧，前往陷空山。”
10名大罗金仙是文殊菩萨来之前计算好的。
虽然已经有七大圣了。
感觉多叫一点人，比较合适。
“哦，这个好办！”
大自在天拍了拍手掌。
一位苦行僧，踏雪而来。
对方来到了大自在天身前站定。
拥有着大罗金仙初期的修为，古铜色的皮肤加上壮硕的肌肉，说明对方的肉体力量极其强大。
“这位苦行僧是沉默者，他的修行方式就是不说话。”
“两位菩萨可以和他沟通！”
大自在天介绍道。
一旁的文殊普贤，两人都麻了。
你还能再敷衍一点吗？
我们的意思是让你带队去，你却找了个哑巴和我们沟通。
沉默者向两人深深的鞠躬，然后瞪着一双大眼睛看向了两位菩萨。
而大自在天直接转身开始修行。
这是没有把两位菩萨放在眼里啊！
普贤菩萨气的浑身发抖。
一旁的文殊菩萨按住了对方。
他们这些灵山高层不喜欢这些苦情僧是有原因的。
上次对付帝俊和东皇太一。
灵山调动所有的苦行僧，当然事后也是付出了极大的代价，将灵山的一部分功德分给了他们。
不然这些贪得无厌的苦行僧，怎么可能会轻易出手？
“沉默尊者，我希望您再邀请九位大罗金仙级别的苦行僧！”
“现在唐僧师徒那边的事情很棘手，需要有足够数量的强者才能救援他们。”
而沉默尊者思考半天，突然间拿起地上的树枝。
在地上用梵文写道。
“放弃那个取经人，由我把经书送到东土大唐。”
普贤看到了地上的字，气的直接暴走。
“你要是能把经书送去，我们早就送了！”
“佛祖说过，经书必须由取经人自己来取！”
那沉默尊者又在地上写道。
“佛祖真麻烦！”

第1066章 一群奇葩苦行僧
文殊菩萨那个无语啊。
这些取经人不但不配合，而且还敢诽谤佛祖。
如果真的能够把经文送到东土大唐！
还要麻烦你们？
“还请尊者找几名帮手！”
“这件事情关乎到佛门能否大兴！”
文殊菩萨都快抓狂了。
大自在天摆明摆烂，这倒罢了。
毕竟他只是两位圣人收编的古神，只要不捣乱就可以了。
可是这些苦行僧，明显属于佛门。
居然一也不配合。
“这样吧，我带两名好友和你们一同前去！”
沉默尊者又在地上写道。
“对方人数众多，如果只带两人的话，只怕我们都会困在里面。”
普贤菩萨认真的解释道。
再加上七大圣，也才10个人。
对付对面的10个傀儡人偶，的确有些捉襟见肘。
如果可以的话，两个菩萨并不打算出手。
毕竟那些人偶打人是真疼。
“如果这样的话！我再叫上两位好友！”
“对方实力很强，如果人数少于8人的话，恐怕你们回不来的。”
文殊菩萨上前一步郑重说道。
“那好吧！”
“就8人！”
沉默尊者继续在地上写道。
两位菩萨一阵无语，这些苦行僧都是死脑筋。
很快，又有七名苦行僧出现。
他们分别是喜欢火中打坐的火行尊者。
风中冥想的风语者。
头下脚上生活的倒立尊者。

第1067章 大自在天的觉悟和贱民的自信
其实，无论是大自在天，还是这几位苦情僧，心中对西天灵山有怨气。
佛祖的一道命令。
就命令整个天竺国的百姓挖矿。
这也太离谱了！
不知道天竺国的贱民，是要服务他们这些贵族吗？
现在贱民都去挖矿了！
哪有多余的人手伺候他们。
而且，有的苦行僧，就是以折磨贱民为乐。
现在贱民都死在了矿场，乐子没了。
苦行僧能没有怨气吗？
“文殊尊者，你可能不知道，现在矿场的百姓三天两头的有人暴动。”
“甚至还有人搞非暴力不合作！”
火行尊者上前一步解释道。
有人暴动，这个很好办。
将他们打杀了就可以了。
可是非暴力不合作，可就难办了。
因为站出来的人地位极高，即便是贵族老爷来了。
只要对方一声令下，那群贱民们宁愿死也不会挖矿。
听到这里文殊菩萨也感觉头大。
哪有把整个国家的人都拿来挖矿的道理！
可是为了西天灵山，为了佛门大兴。
只能暂时忍让了。
文殊菩萨的气也消了大半。
“一切都是为了佛门，还请几位尊者，一同出手，拯救唐僧师徒。”
此时坐在上手的大自在天说话了。
“不知道佛祖，还需要百姓挖矿多长时间？”
“这个！”
“这个我等也是不知。”
“只要黄金的数量达标就可以结束了。”
一旁的大自在天也是气乐了。
虽然他们也没有把底层百姓当人。
但是祸害的只是一小部分，至少给他们留出时间耕田。
可是西天灵山，一声令下，将所有百姓拉去挖矿。
要知道，天竺国的百姓数量可是要比东土大唐多得多。
虽然百姓的挖矿效率远比不上天兵天将。
甚至连一些妖族都比不上。
但是胜在人数众多。
天竺国那可是有着天文数字级别的百姓。
然而，即便是这样。
就连经常压迫天竺国的古神，都有些看不下去了。
“如此压迫底层百姓，只怕佛门终难大兴！”
大自在天，直接评价说道。
“大自在天，这话可不可乱说，要是传到灵山那里，可对大人的形象不太好。”
文殊菩萨连忙劝说道。
虽然这位古神他在佛教中中的地位并不高。
只是挂了个虚名。
他的真正地位是西方大地三大古神。
在整个西方有着极高的威望。
虽然西天灵山统治整个西方大地，但并没有完全统治天竺国。
天竺国真正的管理者是那1万多名苦行僧！
再上面就是三大古神。
“大自在天，你有所不知，其实这其中都是有一个人造成的。”
“对方无视天条，多次挑衅灵山和天庭，现在灵山的种种怪异，都是他的逼迫下造成的。”
当然灵山也是有种种弊端的，不过文殊菩萨将这一切全部推给了楚云。
“你说的是魔头楚云吧！”
楚云的影响，可以说是无人不知。
如果到现在大自在天，也就是湿婆神，还不知道楚云的话。
那就有一点孤陋寡闻了。
“对，正是那个魔头！”
“此番命令天竺国所有百姓挖矿也是因为，楚云镇压了天宫，为了拯救出天庭众神，还三界一个秩序，我西天灵山，不惜当下滔天骂名。”
“为的就是挖出足额黄金，赎回天宫众神。”
文殊菩萨一阵冠冕堂皇的解释道。
硬是把事情给圆了过去。
“世间，居然拥有如此恶魔，真是可悲可叹！”
大自在天感慨的说道。
文殊菩萨眼前瞬间一亮，如果可以说服大自在天对楚云出手的话。
那就再好不过了。
大自在天是不可能击败楚云的。
但是如今，大自在天被楚云镇压了。
对于西天灵山也是一件好事。
事情是这样的。
一直以来。
西天灵山名义上统治整个西方大地。
可是西方大地也有古神。
其中的三大古神，同时也是两位圣人的弟子。
当年两位圣人为了拉拢三大古神，以及众多的苦行僧。
承诺过，只要他们加入西方教。
就可以按照他们自己喜欢的方式修行。
也就是这个原因，西方大地的苦行僧修行方法千奇百怪。
有些人的做法和佛门经义背道而驰。
或者说这些人是属于西方教的。
虽然灵山来自于西方教，但是有很多历史遗留问题没有解决。
所以如来佛祖想要传法。
因为西方大地的历史遗留问题太难解决了。
不如把整个重点放在东土大唐。
而且玉皇大帝也点头同意了。
玉皇大帝的基本盘是东胜神洲。
现在为了拯救天庭，玉皇大帝连东胜神洲的利益都让出来了。
“只是那楚云实力强悍，佛祖对他颇为忌惮。”
“如果没有楚云的话，西方百姓也就不用受苦了。”
文殊菩萨踏上前一步诱惑说道。
普贤菩萨看了一眼自己的同伴。
知道他的别有用心。
这是想除掉大自在天啊。
站在西天灵山的角度，他们的确有动机和理由干掉天竺国的三大古神。
只不过碍于他们的身份，不能动手罢了。
而且天竺国的三大古神也不是泛泛之辈。
每一个都是准圣境界。
而且还不是普通的准圣。
作为老牌强者，传说的上古神。
三大古神并没有斩去三尸，是凭借着自身实力强行训练到准圣的。
即便文殊菩萨和大自在天实力相当。
他也不是对方的对手。
甚至大自在天，同时对付文殊和普贤。
吃亏的也是后者啊。
这就是古神的底蕴！
大自在天，可是西方大地诞生的古神。
只比罗睺和两位圣人晚一些。
自然知道对方的险恶用心。
“连佛祖都无法对付的魔头，本座自然也不是对手。”
楚云一直在西行路上苟着。
从来没有来过天竺国。
大自在天，也就是湿婆神。
虽然他也狂妄无比，但是还没有盲目的挑战三界第一魔头的把握。
楚云这可是公认的三界第一魔头！
如果那么好对付。
天庭和灵山早就出手了。
貌似天庭和灵山都在对方手上吃过大亏。
“两位菩萨，还是不要在我这里用小心思了。”
“告诉你们一件事，这里的时间流速要快得多！”
此时文殊菩萨才反应过来，刚才光顾着说服这些倔驴。
忽略了这里的时间流速。
糟糕！
他们在这里待了不到半天时间。
外面已经过去了两个月。
一定是大自在天故意的，只是他找不到理由罢了。
原本这里的时间流速，和外面差距并不大。
圣山之下，外面10天时间，这里才一天时间。
可是几天前，大自在天使用无上法力加速了这里的时间流速。
“好了，你们几个也不要浪费时间了。”
“赶快陪同两位尊者一同返回吧！”
大自在天发话了。
那选出来的8位苦行僧自然点头称是。
另外一边。
七大圣还在苦苦等待。
性格最为暴躁的狮驼王直接吐槽出道。
“我们不会被耍了吧！”
“已经在这里整整等了两个月时间了。”
“这两个月时间我可以娶20房小妾了！”
是的，几位大圣都被阿修罗王的温柔乡所俘获。
他们来到阿修罗界，由于是牛魔王兄弟的原因，再加上他们的实力受到了极大的尊重。
阿修罗虽然好战，但并不是每个人都是大罗金仙。
像十勇王这样的强者才达到了大罗金仙境界。
就比如牛魔王的老丈人阿修罗王波旬。
就是大罗金仙巅峰的强者。
所以他们在阿修罗备受尊重。
因为阿修罗界向来崇拜强者，那里的女子也是一样。
几位大圣在人间算不上帅，但如果放到阿修罗界，那可是一等一的美男子。
立刻俘获了一众美女的芳心。
每天不知道有多少女性阿修罗贵族投怀送抱。
“或者说我们被抛弃了！”
“不可能，就算是我们被抛弃了，也不可能抛弃老七的！”
猕猴王直接反驳说道。
孙悟空的身份放在这里，抛弃任何人也不可能抛弃孙悟空的。
“我想是两位菩萨遇到了麻烦！”
孙悟空思考片刻说道。
毕竟这一路上他遭遇的离谱事情太多了。
两位菩萨才消失两个月而已，根本就不算什么。
只是他们师傅受苦了。
另一边，唐僧每天要干着繁重的体力活动。
短短两个月的时间。
白白胖胖的唐僧，也练出了一身腱子肉。
当然这不是没有原因的。
每天工作量要是不达标，那可就没饭吃了。
不过好在还有两个徒弟帮衬。
唐僧每顿也能吃个七七八八。
不过今天有些特殊，监工的妖怪，并没有第一时间催促众人上工。
这段时间，除了主动被安排来挖矿的妖怪。
还有从各地抓来的妖怪，甚至是百姓。
他们的待遇自然就差了许多。
每天面食能吃个半饱就不错了。
其中一位监工拿着玉箩筐的熟鸡蛋走了进来
“今天是我们小姐生日，每人赏赐一个鸡蛋。”
“太好了！”
一众妖怪上前疯抢。
至于抢多抢少已经不重要了。
原本这就是用来算计唐僧的。
猪八戒上前从篮子里抢了整整5个鸡蛋。
“师傅你先拿着，我抢了5个鸡蛋！”
“八戒，我们是出家之人，怎么能够吃鸡蛋呢？”
唐僧直接推脱。
“师傅这可是鸡蛋，吃完了就有力气干活了。”
八戒劝说道。
“师傅，你就吃一个吧！”
沙和尚也劝说道。
“可是为师是出家之人！”
唐僧有些犹豫。
因为唐僧的灵魂被动过手脚，有很多的事情不记得了，他只知道他必须一心向佛到达西天，求取真经。
然而，弊端现在显现出来了。
那就是唐僧，内心并没有往日坚定了。
这两个徒弟劝说之下。
也悄悄的吃了一个鸡蛋。
这一幕直接被偷窥的楚云发现。
“这唐僧怎么回事？居然会偷吃鸡蛋！”
“楚云大王难道没发现这个唐僧已经变了好多！”
一旁的杨眉大仙提醒说道。
之前在狮驼国一难。
唐僧已经对于西天灵山彻底死心了。
整天死气沉沉的。
所以，灵山不得不派人，对唐僧的灵魂和记忆做手脚。
只不过派的人是个二把刀。
搞得现在唐僧佛心并不坚定。
“事情有意思啊！”
“告诉你们家小姐，提高唐僧的伙食，让他多吃一些荤腥。”
楚云直接对着一旁的一只小妖怪说道。
“是，小的这就通知小姐。”
那名小妖无比恭敬的说道。
不恭敬不行啊！
眼前这两位大佬可是小姐的顶头上司。
“楚云，你打算什么时候放了天庭众神？”
杨眉大仙看向楚云。
现在天庭只剩下几位大帝了，其余的天神连同天宫在内，被楚云丢到了某个小世界内。
杨眉大仙之所以这样问。
是因为他发现，没有天庭的镇压，整个三界悄然间发生了一些微妙的变化。
妖族的气运又在缓慢的提升。
妖怪袭击凡人的事情逐渐增加。
而且阿修罗界和人间之间的壁垒也在变薄。
以后阿修罗界穿越到人间，会变得更加容易。
这一切都和楚云镇压了整个天宫有关。
之前楚云也是拿下了天宫，但是众神只是被赶走，依然可以在三界行使自己的职责。
可是现在众神被丢到了小世界中，整个周天世界的运转逐渐出现了问题。
“等太白金星送来足够的黄金，我自然会放了他们！”
“只怕会等到猴年马月！”
“大仙，你要对天竺国的百姓有信心！”
为了挖取黄金，灵山命令天竺国所有百姓挖矿的消息，自然瞒不过楚云。
“那群百姓，生在天竺国可真是倒霉！”
两人口中的百姓正是天竺国那数量最多的贱民。
现在的天竺国，并没有百姓一说。
除了贵族特权阶级，剩下的都是贱民。
生活在那里的百姓，终其一生都无法改变命运。
即使爆发革命也一样。
因为大贵族后边站着的并不只暴力机器，在他们背后还有各个苦行僧。
这可是正经八道的天神！
那些贱民可以推翻贵族的统治，但是却无法反抗天神的压迫！
“大仙，您就不要担心天竺国的百姓了！”
“他们对于自己的未来可是很有信心的！”
在愚民政策的教育之下，大部分贱民都相信今世吃苦来世当贵族的荒谬想法。

第1068章 七大圣vs八大尊者
无论是普贤，两位菩萨终于在两个月的时间之后返回了之前的山峰。
只见在他们离开的位置，出现了一座7层高的石塔。
这是禺狨王为了解决住宿问题，所拿出来的石塔。
“两位菩萨，你们总算回来了！”
孙悟空第一时间出现在两人面前。
“我还以为菩萨不打算救我师傅了呢？”
孙悟空有些抱怨般的说道。
“悟空，我等进入了一个时间流速比较快的秘境，耽误了一些时间。”
普贤菩萨解释说道。
他也没有想到会被大自在天摆了一道。
让他们白白浪费了两个月的时间。
“这位是孙大圣的话，那么远处那几个气息似乎是妖怪。”
此时火行尊者，察觉到了牛魔王等人的气息。
对方居然是妖怪。
“尊者不必忧虑，他们都是孙悟空的兄弟，也是我等请来帮忙的。”
文殊菩萨连忙解释道。
这群苦行僧什么事情都干得出来。
一开始是由沉默尊者带头。
可是这个家伙不说话也不传音。
交流起来相当麻烦。
苦行僧内部自动把他换掉了，现在带头说话的是火行尊者。
文殊菩萨等人的到来，立刻引起了六大圣的注意。
“这个家伙，身上怎么又会有我们西方古神的气息！”
风语尊者看向了一旁的禺狨王。
两人的气息有些相似。
而且他们带的那个石塔，明显有天竺风格。
所以风语尊者直接出手。
他这么一出手，直接把文殊菩萨两人打懵了。
禺狨王也被打了一个措手不及。
不过好在他躲过了致命一击。
身上的铠甲被打出了一个深深的凹槽。
几乎是同一时间。
倒立尊者，悬空尊者，蜜语尊者，眼瞎尊者纷纷出手。
六大圣也不是吃亏的人。
同样纷纷出手。
牛魔王直接和倒立尊者撞上了。
鹏魔王则是对上了悬空尊者。
“你们不要再打了！”
孙悟空想要阻止，可是有心无力。
直到一个降魔杵打到了他的脸颊上。
孙悟空也不得不拿出如意金箍棒。
就这样，七大圣和八大苦行僧打在了一起。
虽然苦行僧人数稍微占一点优势，但是七大圣多年配合，并不落下风。
“你们两方都给我停下！”
文殊普贤两位菩萨施展准圣级别的强大法力。
强行将两方分开。
说真的。
如果可以的话，文殊菩萨真的不想请这些苦行僧。
“到底怎么回事？”
“你们双方怎么会打起来？”
文书菩萨有些不明白，为什么双方莫名其妙的打了起来。
“这个家伙偷了我们西方的法术！”
风语尊者指着禺狨王说道。
“我什么时候偷你们的法术了？”
禺狨王简直快气炸了。
他要是真的偷了也就罢了。
他甚至都不认识对方。
文殊普贤头疼不已。
“风语尊者，这位是禺狨王，他什么时候偷西方的法术了？”
文殊菩萨想要搞懂整件事情。
“这家伙的气息，就是来自于我们天竺国，他一定是修炼了我们天竺国的功法。”
此言一出，几位尊者不约而同的怒视着禺狨王！
这让文殊普贤头大不已。
双方见了第一面就打起来，以后还怎么合作。
“我什么时候偷你们西方的法术了？”
“气息比较相似？”
“就认定本大圣偷你们法术了？”
“我还说你们偷了我的法术呢！”
禺狨王非常暴躁的不知道。
文殊菩萨也没有想到会遇到这种情况。
就在此时猕猴王站了出来。
“我想这是一个误会！”
“我兄弟禺狨王诞生于西南方向的堕神陵，那里本身就是西方大能陨落之地，我贤弟能在那里诞生，并且领悟西方的法术也就不足为奇了。”
最终还是猕猴王解释了这一点。
堕神陵，原本就是西方古神陨落之地。
禺狨王得到了他们的传承。
自然气息偏向于西方。
听到猕猴王的解释。
文殊菩萨不由松了一口气。
禺狨王只是得到了西方古神的传承。
“原来你是得到西方古神的传承！”
听到这个解释，几位苦行僧，也就没有了立刻动手的打算。
然而话锋一转。
“既然你得到了我们西方古神的传承，现在立刻跟随我们返回，我想哈努曼大人，见到你应该会非常开心的。”
说话的同时，火行尊者就想去抓禺狨王。
不过被牛魔王和狮驼王挡住。
“你们要干什么？”
眼看又要打起来。
文殊菩萨立刻阻止说道。
“这只猴子他既然修炼了我们西方的功法，那么就属于西方。”
火星尊者解释说道。
因为哈努曼的原因，猴型妖怪在天竺国地位要高上许多。
如果能够把眼前这只修习了西方法术的猴妖，带回天竺国的话。
他们会受到嘉奖的。
至于帮助两位菩萨拯救唐僧的事情，早就被他们抛在脑后。
此时，两位菩萨终于明白为什么如来佛祖不允许太多的苦行僧，上大雄宝殿了。
这群家伙做事毫无章法。
“你们想都不要想！”
“本大圣是绝对不会去，你们什么狗屁西方的。”
禺狨王直接拿出了武器。
七大圣可是妖族的顶尖强者。
虽然苦行僧实力强悍，乃是圣人弟子。
可是七大圣完全不虚他们。
“好了！”
“禺狨王是属于东方的大圣，而且还是灵山的朋友。”
“火行尊者，我希望你们不要忘了答应本座的事情！”
此时文殊菩萨有些恼怒了。
这几个苦行僧一来就惹出了如此事端。
怎么还没有几个妖怪识大体？
感受到了文书菩萨的怒火，最终火行尊者还是低头了。
“我希望你能够考虑一下，加入我们西方！”
“我就算是死，我也不会加入你们这群家伙的。”
禺狨王直接拒绝说道。
“好了，都不要吵了。”
“我们商议一下战术，该如何拯救唐僧师徒。”
文殊菩萨连忙转移话题。
此时，他希望猕猴桃能够站出来。
经过之前的合作，他发现这只猴子非常的聪明，比孙悟空还要聪明一些。
不过有了刚才不愉快的事情。
谁都没有开口说话。

第1069章 互相挤兑
其实如果没有两位菩萨在这里的震慑。
相信两帮人早就打起来了。
此时，文殊普贤两位菩萨彻底的明白为什么如来佛祖要坚持传法了？
天竺国这些苦行僧，每一个都是牛鼻子，倔的很。
“接下来由我安排任务！”
见双方都没有人开口文殊菩萨开口说道。
“你们双方总共15个人！”
“拖住对方的十个傀儡，我和普贤尊者趁机救出唐僧师徒！”
那些傀儡的强大，两位菩萨是知道的。
不但实力强悍，而且数量众多。
整整十个傀儡。
7个金色傀儡，外加三个银色傀儡。
银色傀儡就已经和孙悟空相当了。
更何况还有7个金色傀儡。
必须结合所有人的力量。
“和他们一起？”
禺狨王有些嫌弃的说道。
“不错，这次为了唐僧师徒，我希望你们双方能够放弃成见，刚才只是一个小误会罢了。”
普贤菩萨上前劝说道。
他可不希望双方再打起来。
“将所有的傀儡人偶交给我们好了，本座用地狱之火烧死他们。”
火行尊者自信的说道。
他的修行方式是在火上行走，而且他还可以召唤地狱之火。
再加上强悍的肉体，给了他无与伦比的自信。
其实绝大多数的苦行僧肉体力量都极其强大。
因为他们出身高贵，原本就是西方大地诞生的古神。
再加上西方两位圣人赐下的法术。
以及近乎于奇葩的修行方式。
所以大部分苦学生的肉体都很强大。
这也是为什么，文殊普贤去找这些苦行僧来帮忙的原因。
“法术是没有用的！”
“只能使用自身本体的力量。”
禺狨王嘲讽说道。
“我就不相信，那些傀儡还能够忍受地狱之火的灼烧。”
很显然，火行尊者对于禺狨王还是有着极大的成见的。
既然对方修炼了西方的法术，那么就应该属于西方。
可是这个家伙偏偏喜欢跑到东方去当妖怪。
要是能去他们西方，自然而然会成为天神。
因为一些历史遗留问题。
玉皇大帝也不想管天竺国的事情。
西天灵山又管不了。
三大古神成为了天竺国的土皇帝。
而他们这些苦行僧则是中层管理。
“几位尊者，我们要去的目的点已经被人布下了禁魔大阵。”
“任何法术都没法使用，只能凭借着强悍的力量硬扛对方。”
“不需要你们把对方消灭，只要拖住他们意识片刻就可以了。”
“给我等两人赢得时间，救出唐僧师徒。”
“那好吧！”
“不就是十个傀儡吗？交给我们苦行僧了。”
“你们去救唐僧师徒就好！”
火行尊者拍着胸脯说道。
其实几个苦行僧整体战力和七大生差不多。
最强之人也才是大罗金仙中期。
弱的是太乙金仙巅峰。
“对方傀儡数量太多！”
“我担心你们不是对手！”
文殊菩萨担忧说道。
他们之前就已经多次和傀儡交过手。
在不使用任何法术的情况下，真的很难战胜对方。
“放心好了，我们每一个苦行僧都是天生的战士。”
“菩萨您难道忘了吗？万佛大阵可是由我们部下的。”
是的，万佛大阵，是上万名苦行僧共同施展的。
毕竟在灵山可是做不出如此数量的强者。
灵山的实力虽然强大，但是体现在灵山的高层。
有三世佛外加了几位强悍的菩萨！
至于中层强者，并没有想象中的多。
就连十八罗汉，联手也只能和曾经的孙悟空差不多。
至于500罗汉和3000罗汉实力就更弱了。
相比之下，这上万名的苦行僧才是灵山真正的底蕴。
只不过这些苦行僧行事有些古怪罢了。
“说的比唱的好听，希望你们不要说大话！”
牛魔王直接讽刺说道。
他是和傀儡交过手的，知道对方的恐怖。
“放心好了！”
“区区十个傀儡就交给我们苦行僧！”
火行尊者也是窝了一肚子火。
这几个妖怪居然小看他们伟大的天竺国苦行僧。
其实并不是小看，七大圣可是被狠狠的修理了一顿。
“好言，难劝该死的鬼啊！”
“你说什么？”
“今天我们苦行僧还真的就和对方杠上了！”
“不就是几个破铜烂铁吗？看贫僧把他们全部手撕了。”
绝大多数苦行僧，都有着强悍的肉体。
“好，就由你们几个负责拖住那些傀儡。”
文殊菩萨已经懒得和这群苦行僧解释了。
完全不能沟通。
就这样，一行人再次向着陷空山无底洞进发。
当踏入禁魔之地时。
所有人的法力瞬间被禁锢，七大圣并没有什么反应。
毕竟他们早就习惯了。
早在10年前，他们就在禁魔之地和楚云大战过。
可是八位苦行僧的反应极大。
“怎么回事？”
“我的法力怎么消失了？”
沉默尊者手舞足蹈的说道。
原来，之前文殊菩萨讲话的时候，他早已经神游天外。
“原来你会说话啊！”
之前文殊菩萨和对方沟通的时候。
这个家伙装成哑巴，故意不说话，在地上写字进行交流。
“呜呜呜！”
沉默尊者立刻捂上了自己的嘴巴。
在刚才他破功了。
实力境界有着明显的下降。
“火行尊者，你给他解释一下吧？”
文殊菩萨真的拿这群苦行僧，没什么办法了。
之前已经反复强调过，这里可是禁魔之地。
可是还是有人把他的话当成耳旁风。
火行尊者也是硬着头皮和对方讲解道。
经过半个时辰。
对方终于明白他们要来的地方是什么了。
孙悟空将这一切看在了眼里。
这群请来的高手，傲慢无知又绝对自信。
这样的团队真的能够把师傅救出来吗？
沉默尊者用树枝在地上写了几个大字。
“这么重要的情报，你们为什么不早说！”
“之前就说过了，只是你当时没注意听罢了。”
“之前大自在天还让你带队！”
火行尊者对于沉默尊者也是很生气。
其实这就是天竺国苦行僧的常态。
看起来井然有序，其实混乱无比。
如果不是西天两位圣人把他们聚合在一起，到现在还是一盘散沙，更不会有天竺国。

第1070章 惨不忍睹的大败
孙悟空以前也见过苦行僧！
不过那些数量少。
基本上只来一个。
最多的时候也不过是两个。
现在一下子来了八个，可是第一次。
这几个家伙，明明都是太乙金仙以上的高手。
却连沟通起来都非常困难。
有一个是瞎子，还有一个是哑巴。
孙悟空头都大了。
文殊普贤在这里，孙悟空自然不会出这个头。
经过了将近一个时辰的解释。
火行尊者总算是解释清楚了。
一行人浩浩荡荡的进入了禁魔之地。
现在又出状况了。
原来是倒立尊者和悬空尊者。
他们一个倒立，另外一个通过头发支撑。
可是现在没有了法力的支撑。
倒立尊者虽然之前是倒立，但他整个人其实也是悬浮在半空中的。
现在没有了法力的支撑，他不得不用双手代替双脚，做到了真正的倒立。
至于悬空尊者，整个人就类似于一只大蜘蛛，他的头发就是蜘蛛腿。
而他整个人盘坐在正中央。
现在没有法力了，他也落在了地上。
那长达三四米的头发非常的碍事。
当然，其他几位尊者也受到影响。
像泥浴尊者，他身上的泥土没有法力的维持，已经掉落了大半。
至于风语尊者和蜜语尊者，其实两个人也废了。
如果没有法力的话，他们将无法施展自己的绝学。
“你的手不要踩我的头发！”
是的，倒立尊者的手踩到了悬空尊者的头发。
“菩萨！”
孙悟空看了一眼文殊菩萨。
文殊菩萨只能开口劝说道。
“几位尊者，我们是来救唐僧的，你们克服一下困难！”
“我说过了，不要踩我的头发！”
“还有你离我远一点，身上都是泥！”
又过了两个时辰。
天已经黑了。
苦行僧勉强适应了没有法力的状况。
要知道在天竺国，他们这些人是需要人前显圣的。
随时施展法术已经习惯了。
可是现在不同。
无法施展法术，没办法维持他们光鲜的形象了。
“天已经黑了，继续前行的话，很有可能被人暗算！”
普贤菩萨提醒说道。
其实天黑了，他们依然可以看清楚。
只不过普贤菩萨并不怎么信任这个苦行僧。
一进入禁魔之地，这些苦行僧就状态百出。
他们真正能起到的作用有没有七大胜强很难说。
如果这种情况下被偷袭的话。
这几个苦行僧，说不好还是需要他们照顾。
“那好吧！”
“今天我们就先这样暂时退回去，明天一早再来。”
文殊菩萨发话说道。
“什么？我刚理顺好头发就要退回去？”
“菩萨，你耍我是吧？”
悬空尊者第1个不干了，直接站出来反对。
文殊菩萨也头疼不已。
这些骄兵悍将没有一个好伺候的。
“我看你们还没有完全适应这禁魔之地，我们明天一早再重新来过！”
普贤菩萨开口说道。
“菩萨，您这不是消遣我们吗？”
“或者说看不起我们天竺国的苦行僧！”
一听到被菩萨看不起。
几名苦行僧，纷纷来劲了。
“菩萨，你得给我们个说法！”
苦行僧这就要内讧了。
而七大圣则是站在一边看戏。
“他们是菩萨，从哪里找来的奇葩？”
一直沉默不语的禺狨王，被这些苦行僧恶心了一顿之后，现在也变得健谈了。
“听说来自于天竺国！”
“老六，你千万不要去那里，感觉就不是人呆的地方。”
猕猴桃提醒说道。
“我不会去的！”
禺狨王点头说道。
又过了很长时间，文殊菩萨终于安抚住了这群骄兵悍将。
当然，最终还是文殊菩萨妥协了。
一行人继续前行。
之前他们走到了陷空山半山腰遭遇了劫击。
所以这一次，两位菩萨都把重心放在了陷空山。
当几人穿过一片树林时。
狮驼王对着众人说道。
“有东西来了！”
“大家小心一点。”
“你说什么？？什么东西来了。”
眼瞎尊者悄悄的睁开了眼睛。
然而，他并没有看到任何人。
“是那些傀儡人偶！”
狮驼王这次听清楚了。
原来刚才听到的声音并不是脚步声。
而是那些傀儡人偶，从这棵树上跳到另外一棵树上所引发的声音。
双方的表现，都被两位菩萨看在眼里。
他请来的八位帮手，明显比不上七大圣。
先不说个人实力如何。
最起码七大圣没有出现这样或者那样的事情。
“小心，他们来了！”
狮驼王大吼一声，然后拿出了虎口大刀。
突然间一道身影穿出了树林。
跑在最前面的黄金傀儡，直接和倒立尊者悬空尊者撞在了一起。
“这是什么鬼东西？”
“你不要打我，打傀儡！”
“打傀儡疼，打你不疼！”
一阵鸡飞狗跳。
文殊普贤两人也对上两个金色的傀儡。
说实话，要是放在外面。
两位菩萨有的是方法对付这些傀儡。
可在这里无法施展法术。
即便是两大菩萨，也只能用肉体硬扛。
“快撤！”
沉默尊者大吼一声，向着来路奔去。
其余的几位尊者紧随其后。
文殊菩萨见大势已去，立刻下令说道。
“和这些傀儡脱离接触，我们离开这里。”
等他们跑出禁摩之地时，天已经大亮了。
这一天！
他们跑了整整一夜！
主要是跑在最前面的沉默尊者一直大吼大叫，而且他还带偏了路。
文殊菩萨担心对方被抓，所以一直跟在后边。
“昨天晚上哪碰到的是什么东西？”
沉默尊者一屁股坐在地上，昨天他被打了两拳，到现在还隐隐作痛。
“说了多少遍了，那些是傀儡人偶！”
“还有你跑什么！”
火行尊者一阵无语。
要知道一开始大自在天指定的带头人是沉默尊者。
后来觉得对方沟通不方便，才换成了火行尊者。
然而在关键时刻，沉默尊者居然大喊大叫。
而且还带头逃离的战场。
他们八个苦行僧带头先跑的，可以说是丢大了人。
“那些是傀儡人偶怎么这么强！”
悬空尊者摸着一半光秃的头皮，昨天晚上他的一头秀发被扯去了一大半。

第1071章 天竺国的疯批们
由于丢失了一大半的头发，相信短时间之内，悬空尊者无法再扮成蜘蛛的样子悬空了。
“那些傀儡人偶怎么这么强！”
经过短暂的一交手，苦行僧们发现根本无法战胜对方。
“之前都已经交代过了！”
“只要拖住对方就可以了，你们怎么都逃走了。”
文殊菩萨有些不悦的说道。
不知道这已经是第几次，这些苦行僧给他整幺蛾子了。
“菩萨，我们是第1次面对那些傀儡人偶，还没有准备好。”
火行尊者站起身来解释说道。
要论辩论，他们苦行僧每一个都是大师级别的。
“那好吧！”
“我们稍作休整，趁着白天再进去一次！”
文殊菩萨直接说道。
“还去？我的头发都掉光了？”
“至少要等到我的头发全部长出来才可以！”
“我身上的泥巴也少了不少，我要补充泥巴。”
“还有昨天晚上谁踩了我的手，现在需要休养。”
倒立尊者悬浮在半空，举起他那张被踩踏的手。
由于他本身就是红褐色的皮肤，根本就看不出有什么变化。
“我说几位你们克服一下！”
“战斗最多就持续半个时辰。”
文殊菩萨有信心在半个小时之内救出唐僧。
前提是这些苦行僧拖住那些傀儡金刚。
“昨天晚上我们战斗过了，今天必须休息。”
“您知道的，我们这些苦行僧都注重劳逸结合！”
又一位苦行僧站了出来。
这位是蜜语尊者。
他最擅长的是诅咒，不过在禁魔之地一点用处都没有。
昨天晚上他比较幸运，他是第2个逃走的。
文殊菩萨差一点气炸了。
为什么在西天灵山，很少见到苦行僧？
因为两方的观念不同。
这些苦行僧，可以说是真正的西方教弟子。
得到了两位圣人的真传。
有好处就拿，没好处就享受，享受不了就耍赖。
至于灵山这帮人。
是佛教成立之后才来的，
后来佛门建立，这些苦行僧，虽然属于佛门，不过他们只不过顶了一个称号罢了。
私下里还是坏事做尽。
“文殊尊者，您消消气！”
普贤菩萨知道文殊尊者要爆发了，立刻安慰说道。
而孙悟空和几位大圣则是躲到了一边。
这是他们佛门内部事务。
一点都不想掺和。
尤其是孙悟空，现在安逸的很。
毕竟有两位菩萨带他做事，出了事情由两位菩萨负责。
所以孙悟空现在安心当一个大头兵。
“好，那就在这里休整三天！”
“三天时间可不够，至少需要五天时间，我的头发才能长出来。”
悬空尊者强调说道。
现在由于丢失了一半头发，无法维持他那蜘蛛人的形象。
整个人只好坐在地上。
头发则是悬浮在半空，一种说不出的诡异。
说好听的，这帮人是西天的僧人。
说不好听就是一群妖魔鬼怪。
当年紧那罗尊者，也就是现在的无天佛祖。
奉了优婆罗陀佛的命令，向天竺国传法。
虽然名义上天竺国是属于西天灵山。
但是一直被这些苦行僧霸占。
而且佛门的教义早已经歪曲到不成样子了。
所以优婆罗陀佛才派出了紧那罗尊者。
结果紧纳罗尊者，也受不了这群疯批，直接黑化了。
成为为了灵山的污点之一。
“好，那就5天时间！”
文殊菩萨咬着牙说道。
毕竟之前已经浪费了两个月，现在再多5天又有何妨。
这一切都被七大圣看在了眼里。
尤其是猕猴王，不由暗自摇头。
他们之前拼死的话，或许还有一点点的机会救出唐僧师徒。
现在加上这群疯批，几乎是不可能把唐僧救出来了。
这才一天不到的时间。
这群苦行僧，整出了多少幺蛾子。
悬空尊者闭上眼睛，展开了他那庞大的感知力。
“嗯？”
“怎么回事？方圆百里之内怎么没有百姓？”
“这里的百姓都被妖怪抓去挖矿了！”
文殊菩萨没好气的说道。
“你们这里有挖矿吗？”
悬空尊者这么一问，把七大圣中的6个听的云里雾里的。
“其实我还挺喜欢挖矿的！”
悬空尊者乐呵呵地说道。
他之所以利用头发扮成蜘蛛的样子。
那是因为他崇拜天竺国的一个蜘蛛古神。
样子扮成蜘蛛古神，连生活方式也模仿对方。
“我要去找点血食了，你们去不去？”
悬空尊者看向了其他几人。
“我们就不去了，你多抓一点！等回到天竺国，我多送你几个童男童女。”
天竺国这些苦行僧当中，有很多是需要血食才能修行的。
当然，很多单纯是为了口感。
文殊菩萨眉头紧皱，当着他这个菩萨面说要吃血食。
简直是没有把他放在眼里。
普贤菩萨在一旁摇了摇头。
灵山和天竺国的苦行僧之间可是有着不少矛盾。
之前佛门建立之时，灵山有很多高僧看不惯这些苦行僧。
说好听的是苦行僧，说不好听的，那就是本地妖族了。
没办法，上古时期，两位菩萨把有修为的全部收作弟子。
当然很大一部分不是自愿的。
现在两位圣人无法再干涉三劫事务，这些苦行僧彻底放飞自我。
顶着佛门的称号，受万民香火敬仰，但却干着妖怪的事情。
半个时辰之后。
悬空尊者抓着十几个人从天而落。
这些都是百里外的百姓，他们重重的摔在地上。
悬空尊者控制的力道刚刚好。
这些人最多算是重伤，并没有立刻死去。
“你这是干什么？”
孙悟空学看不下去了。
“吃午饭啊！”
“把他们摔成内伤，吃起来才美味！”
悬空尊者直接咬断了其中一个少女的脖子。
鲜血直接溅到了孙悟空的脸上。
在这一刻，孙悟空有些麻木了。
这什么苦行僧？！
都穿喵的是妖怪！
“悬空尊者，你在干什么？”
文书菩萨勃然大怒。
这些苦行僧在天竺国杀人放火也就罢了。
现在当着他的面居然还敢杀人。
“菩萨救命！”
地上还有一个20岁出头的女子，一只手抓住了文殊菩萨的脚踝。
此时还有几个没有晕厥过去的百姓也抬起了眼皮，看向了文殊菩萨。

第1072章 连人都不能吃，老子不干了
“菩萨救命！”
众多百姓开始求救！
“这群苦行僧可真狠！”
禺狨王吐槽说道。
他们七个可是妖王，可也没疯狂到敢在两位菩萨面前吃人的程度。
当然，在场的几个妖王以前都吃过人。
不过后来就放弃了这个爱好。
因为吃人的话难成正果！
可是眼前这几个苦行僧却不一样。
他们已经成正果了，人随便吃。
“菩萨，你这是做什么？”
悬空尊者一脸不解的看向了文殊菩萨。
“我佛门中人，怎么能够残杀百姓呢？”
文殊菩萨劝说道。
“我们几个来帮你们，劳苦功高，吃几个人怎么啦？”
“这种底层贱民，在天竺国，我们想吃多少就吃多少！”
“悬空尊者所言在理！”
此时倒立尊者还有风语尊者站了出来。
他们在天竺国可是高高在上的人上人。
每天都可以享用童男童女。
“你们收敛一些！”
普贤菩萨叹了一口气说道。
几个魔王还看着呢！
他们灵山的人就当众吃人了。
要是被传出去，对他们的灵山影响不好。
无论如何，也不能任由这几个家伙吃人。
“菩萨，就是几个贱民而已！”
“我们几个可是奉了大自在天的命令，前来帮助两位菩萨。”
火行尊者终于开口说话。
“在我这里，你们绝对不能吃人！”
那属于准圣的强悍威压展开。
立刻压的这些苦行僧喘不过气来。
当然，七大圣也感受到这股庞大的威压。
猕猴王内心破口大骂。
“压我们干什么！”
“不就是怕我们把这事传出去吗？”
一位准圣，将在场的其他15个人压的死死的。
“菩萨，你压我干什么？”
孙悟空第1个不乐意，直接跳脚说道。
到这里，他们七大圣身上的威压才消失。
“人我不吃了！”
悬空尊者咬着牙说道。
威压瞬间消失。
文殊菩萨也不想把事情搞得太僵。
只见八位苦行僧站了起来。
“既然不让我们吃人，那恕我等，不能再帮助两位尊者了。”
火行尊者直接带头，向着南方飞去。
因为西方是禁魔之地，必须先向南，再往西飞。
其余几名苦行僧，也是紧随其后。
文殊菩萨想要出手阻拦，不过被普贤菩萨阻止了。
“让他们走吧！”
“留下来也只是帮倒忙！”
“哼！”
孙悟空等人看着目瞪口呆。
从西方请来的高手，就是如此嚣张。
难怪楚云说过西方并非极乐世界。
当着菩萨的面居然敢吃人。
这件事情要是放在东方，单手就被灭了。
文殊菩萨一抬手。
在场所有的百姓的伤势瞬间恢复，即使已经死去的人也复活过来。
普贤菩萨，同样上前用手一指。
“忘掉刚才发生的一切，本座立刻送你们回去。”
当然这不是商量，而是他在施展真言术。
下一刻，这些人直接被传送走了。
“好了，你们七人在此等候，我等再去搬救兵！”
普贤菩萨说道。
“是！”
孙悟空连忙称是。
两位菩萨离开之后，牛魔王直接开口说道。
“这群苦行僧如此的龌龊！”
“灵山就一点都不管吗？”
“没法管的，这样的苦行僧，西方有1万多个。”
孙悟空摇头说道。
作为取经人，他知道了不少内部消息。
牛魔王号称是西方大力牛魔王。
然而他所在的位置依然是东方。
真正的西方，是天竺国这片广袤的土地。
没办法，天竺国的土地太肥沃了。
可以一年种三季，有的地方可以种四季。
物产丰富！
当然如果没有这群牛鬼蛇神捣乱。天竺国或许真的是极乐世界。
“老七！”
“你们去这种地方取经真的有用吗？”
“我可听说那东土大唐皇帝都开始修仙了。”
蛟魔王讽刺说道。
他也看不起西天的这些行径。
是为了好处才来的。
“当一天的和尚撞一天的钟呗！”
“再说我又没得选择。”
孙悟空认命般的说道。
“你说的有道理！”
“最好是明哲保身！”
猕猴王非常赞同孙悟空的说法。
整个周天世界已经大乱，他们这些妖王不过是一些强壮些的蚂蚁。
现在能做的只能是随波逐流了。
云望山。
“哈哈，笑死老夫了！”
“那些天竺国的苦行僧居然如此行径！”
杨眉大仙直接拍着肚皮大笑道。
“某种意义上，西方的确是极乐世界。”
“只不过是苦行僧的极乐世界！”
楚云直接补刀。
唐僧口口声声所说的极乐世界。
其实是那些苦行僧享乐的地方。
说叫苦行僧，其实他们每天都在享受。
“大仙，要不要我们拿下天竺国，由您亲自教导这些苦行僧！”
楚云不怀好意的看向了杨眉大仙。
“我看还是算了！”
“我可受不了他们这种苦修！”
杨眉大仙连忙摆手说道。
“楚云，你为什么不直接出手，阻止他们西去呢？”
杨眉大仙直接说道。
“大仙，你为什么不直接打上紫霄宫呢？”
“要是那样做的话，我还怎么享受生活！”
杨眉大仙直接躺在了太师椅上。
这段时间他也赚了不少钱，发现钱可真好。
衣来伸手，饭来张口。
由于经常去附近的城镇买东西，而且出手大方。
已经被奉为了财神爷！
往往几文钱的东西，杨眉大仙直接丢黄金。
搞得附近物价波动较大。
直到楚云出面制止，杨眉大仙才收敛一些。
根据正常物价付钱！
即便是如此，杨梅大仙也是过得非常的潇洒自如。
“不错！我也是这样认为的。”
“有些事情一旦挑明了，那就是天地大战。”
“这个世界能不能保住还说不定呢！”
以的实力，完全可以击败周天世界的所有人。
当然，到那个时候也就预示着世界的毁灭。
这么大的一个世界毁灭了。
那岂不是太无聊了。
所以这段时间一直苟在云望山。
天道也是在装死。
在混沌中的一个大世界内。
这里是和周天世界所对应的白界。
或者说是周天世界的影子。
盘古大神当时开天时，世人只认为他创造了一个世界。
其实同时诞生两个世界。

第1073章 发现了，可是找不到
如果整个混沌可以看成是太极八卦的话。
周天世界和白界就是其中的两条阴阳鱼。
两者互相对立，又互相存在。
不过由于盘古大神的尸体，主要在周天世界。
周天世界的力量要强上一些。
白界之中。
几位魔道圣人聚集在一起。
是的。
由于白界和周天世界完全对立。
周天世界是仙道为主，而白界则是魔道为先。
“老骨魔，为什么找我们来？”
鬼王至尊不耐烦的说道。
虽然他们同为魔道圣人，私下里关系也不太好。
而今天骨魔始祖，把他们几个魔道圣人召集在一起，说是有重大发现。
他们几个魔道圣人，每天都有大量的事情要处理。
其中有老骨魔，整天研究一些乱七八糟的东西。
而且绝大部分时间都待在混沌中。
混沌可是非常危险的，里面充满着各种恐怖的混沌凶兽。
这些东西，不但实力强悍，而且无穷无尽。
这其中就有不少准圣级别的凶兽！
“我之前在混沌中游玩，发现了一个有意思的生物！”
骨魔轻拍双手。
一个长着骑行怪状的生物，被士兵抬了进来。
“这是什么东西？”
“头上长角，身上还有鳞片！”
如果有周天世界之人在这里，就可以认出这个生物是传说中的麒麟。
“该不会是深渊诞生的某种恶魔吧！”
“这个家伙身上一点魔气都没有，怎么可能是恶魔！”
妖魔始祖开口说道。
“不要看他现在如此虚弱，他的实力可是非常强劲！”
“之前还打碎了我三根肋骨！”
“他的实力距离我们魔道圣人只差一步之遥。”
骨魔始祖说道。
作为周天世界的对应面。
白界也是有圣人的。
他们自称魔道六圣，要比周天世界少一些。
“这家伙该不会是混沌凶兽吧？！”
“应该不是！”
“他的气息非常的特别！”
“或者说和我们相比就是两个极端！”
“看样子应该是开了灵智的，我们问一下不就可以了吗？”
九幽魔后作为六圣当中唯一的女子。
用手一指。
那个奇怪生物逐渐苏醒。
刚苏醒的麒麟就想逃走，立刻幻化成人形，只不过他才刚站起来，便被九幽魔后打翻在地。
“我们这么多的魔看着你，你是逃不了的！”
“你是什么魔？”
“始麒麟！”
没错，这只倒霉的麒麟，正是天地间第一只麒麟是麒麟。
祖龙元凤离开周深世界之后并没有离开太远。
只要有坐标，还是可以飞回去的。
可是始麒麟，一直追随着凶兽杀，他自己也不知道飞到哪里去了。
“麒麟是什么？”
“算了，审问太麻烦了。”
“让奴家看一看你的记忆！”
九幽魔后单手按在了始麒麟的脑袋上。
始麒麟想要抵抗，但也是徒劳无功的。
毕竟他全盛时期不过是准圣巅峰，现在面对的是魔道圣人。
几乎一瞬间，九幽魔后便察觉到他的记忆。
九幽魔后脸色大变。
“怎么回事？除了我们白界之外，混沌中居然还有一个大世界。”
混沌中有其他小世界，这是公认的事实。
但是大世界只有一个。
那就是他们魔道白界。
现在似乎又出现了一个大世界。
“什么！还有一个大世界？”
其余几位魔道圣人同样将手按在了始麒麟头上。
等几位魔道圣人将始麒麟的记忆看了一遍之后。
古魔始祖才开口说道。
“怎么样？足够震撼吧！”
“除了我们的大世界之外，混沌之中居然还有着一个大世界。”
“而且那个大世界周围的混沌凶兽并不多。”
周天世界周围其实以前也是有很多凶兽的。
不过他们都被大道赶到了周天世界。
天道立刻扶持了三大种族也就是龙族凤凰麒麟。
三大种族经过无数年的努力，终于杀光了这群凶兽。
这也就导致了周天世界周围的混沌中并没有太多的凶兽。
相比于白界来说，这一点极其优越。
因为白界每天都要遭受凶兽的攻击。
虽然有着魔道六圣，只是圣人无法对这些凶兽出手。
这可苦了白界的这些魔道们。
这是白界天道对于这里的圣人的限制。
就如同周天世界的圣人无法出手一样。
白界的魔道圣人同样不能对凶兽出手。
“没想到混沌中还有一个大世界，那里的条件更优越，如果我们可以占领他们，魔道就不会再遭受凶兽之苦了！”
“那我们该怎么去那个大世界呢？”
“就是这个家伙亿万年之前的记忆，那个大世界还有没有？还另说！”
他们将始麒麟的记忆，仔细的观看了无数遍。
可是他们也找不到前往周天世界的路。
因为混沌当中本来就没有路！
而且过去的时间太久了。
想要找到路根本是不可能的。
周天世界和白界本来就是互相对立的。
两者的直线距离远到一种无法形容的地步。
如果不是始麒麟突然间出现在白界。
白界甚至不知道有周天世界的存在。
九幽魔后随即展开她那庞大的感知能力。
然而，她的感知力面对那无边无际的混沌，也是无能为力的。
“这家伙的记忆是假的吧！”
“我怎么也找不到他记忆中的那个世界！”
“混沌无边无际，你要是能够找到，那就不叫做混沌了！”
鬼王至尊吐槽说道。
“既然找不到，那就没意思了，我要回去睡美容觉了。”
“等找到再说吧！”
九幽魔后打了个哈欠离开。
“那这个家伙怎么办？”
鬼王至尊指着地上半死不活的始麒麟。
“先留着吧！”
“过去以后还会有用处！”
几位魔道圣人想要寻找周天世界。
这是他们这辈子做出的最错误的决定。
因为周天世界的强者，无论是质量上还是数量上都要比他们多。
而且，还有一位超级魔头。
实力已经达到了顶点。
混元大罗金仙九重天巅峰大圆满！
之所以卡在这个境界。
是因为混沌中的大世界不唯一。
只要白界消失，楚云自然而然就可以踏入混元无极大罗金仙境界。

第1074章 跳完舞后去睡觉！
没办法，文殊菩提前两位菩萨只好返回西天灵山。
将此事上报给如来佛祖。
“那些苦行僧实在是太不像话了！”
一名罗汉站了出来。
自从佛门成立以来，这苦行僧的事情就困扰着整个西天灵山。
如来佛祖虽然是整个西方的主人。
但是真正能够管到的部分只是东北方的一小片地方，和一些不毛之地。
大部分肥沃的土地，被天竺国占据。
而天竺国又被这些苦行僧统治。
其实这也是佛法东渡的一个主要原因。
主要是这些苦行僧胡作非为。
任意残杀百姓。
当然，这还不是最夸张的。
最夸张的是，天竺国的百姓早已经任劳任怨。
甚至有人主动献身成为苦行僧的血食。
简直是匪夷所思。
“话不可以这么说，我们天竺国自有国情在！”
“而且两位圣人答应过我们可以按照自己的方法修行！”
一位常驻灵山的苦行僧开口说道。
“那八位苦行僧，在天竺国兢兢业业没有任何问题。”
“为什么一到东方就出问题了。”
“贫僧很怀疑两位菩萨的领导能力！”
那名苦行僧直言不讳的说道。
这就是苦行僧。
根本就没办法讲道理。
“你说什么？”
“居然敢质疑两位菩萨的能力！”
众神佛立刻吵了起来。
“你们都不要吵了！”
如来佛祖头疼的开口说道。
“眼下，问题的关键是如何救出唐僧师徒。”
如来佛祖也不想就苦行僧的问题纠缠。
“佛祖，既然两位菩萨无能无力，那就让我们苦行僧出手怎么样？”
那名苦行僧站了出来。
“长胡尊者，你们真的愿意接受这件事情吗？”
长胡尊者，正是最近才刚来灵山的苦行僧。
为了知道灵山的动向。
三大古神，每隔几个月都会派一位苦行僧来灵山，美其名曰聆听佛祖的教诲。
“如此，那就拜托长胡尊者了！”
文殊菩萨笑嘻嘻的说道。
既然有人愿意接这个苦差事，他拱手相让。
“既然如此，这件事情就由长胡子尊者全权负责。”
如来佛祖直接拍板决定。
此时，普贤菩萨站了出来。
“佛祖，这件事情如果交由长胡尊者的话，势必要调用一部分强者。”
“恳请佛祖下令，不允许这些苦行僧对于沿途百姓出手。”
这些苦情僧早就习惯了！
从来没有把百姓当人。
“嗯！”
“长胡尊者，你需要约束你的手下，不可把天竺国的风气带到东方。”
如来佛祖对着长胡尊者说道。
“佛祖，你这话我就不爱听了，什么叫做天竺国的风气啊？”
“如果没有我等的鼎力支持，谁能调动一个帝国的百姓挖矿。”
“您要知道天竺国的人口，可是东土大唐的五倍。”
“正因为我等苦行僧的英明管理，才能命令所有人挖矿。”
是的！
如果换成东土大唐。
绝对做不到天竺国这样。
百姓第1个肯定会反了李世民。
哪有全民挖矿的道理！
可是天竺国就可以。
经过世世代代的思想灌输。
这里的百姓早就认命了，认为只有这辈子吃苦来世才能有幸福。
“去吧！不要妄增杀孽！”
如来佛祖非常反感的挥手说道。
于是。
孙悟空等人又等了两个月。
“老七，我们是不是被两位菩萨忘了？”
蛟魔王调侃说道。
两个月之前，两位菩萨离开之后便再也没有回来过。
“这个我也不知道！”
孙悟空我挠了挠头。
西天灵山越来越不靠谱了。
“老七，你那倒霉师傅是不是不被重视了？”
猕猴王调侃说道。
“这个谁知道呢！”
“这一路上老和尚，可是受了老罪了。”
“实在不行我们就回去了！”
“在人间又已经耽误了四个月时间了。”
蛟魔王这段时间身体已经恢复的差不多了。
感觉自己强的可怕！
完全可以再战一百个阿修罗美女。
“灵山越来越不靠谱了！”
“不过我觉得，二哥还是不要离开比较好。”
孙悟空提醒说道。
“现在灵山越来越不靠谱了，我们要是走了，反而会落下把柄。”
一旁的鹏魔王也附和说道。
他这一次来就是来镀金的。
要是提前离开，也是会留下话柄的。
“好吧！”
“那就再等一段时间好了！”
“你们等着，我去打点野味。”
蛟魔王正要离开。
两道佛光降临，正是文殊普贤两位尊者。
“菩萨，你们总算来了！”
孙悟空直接从地上跳了起来。
“悟空莫要着急！”
“佛祖已经下命令，用不了多久就会派人前来拯救你师傅的。”
“那要等多久？”
“短则三五日，长则一个月。”
“还有，这次多谢几位大圣了。”
“之后我佛门的人会接手这里，为了避免不必要的误会，几位大圣还请先行离开。”
虽然话说的很委婉，但这不就是赶人吗？
不过几位大圣也不在意。
那早就想走了。
“不知是哪位佛门大能要来？”
猕猴王笑嘻嘻的说道。
“应该是来自于天竺国的苦行僧！”
一旁的孙悟空满脸黑线。
那一帮苦行僧，那就没见过几个靠谱的。
“佛祖难道想坑死我师傅！”
“悟空不得胡说！”
“那个菩萨，还有老七，我们就先走了。”
“以后常联系！”
牛魔王直接打开了人间和阿修罗界的通道。
禺狨王率先跨入其中。
他真的担心被苦行僧抓到天竺国。
毕竟那帮疯子什么事都干得出来。
当着两位菩萨的面都敢吃人。
更何况抓他一个妖怪呢。
五大圣鱼贯而入。
通道瞬间被关闭。
“那个，老七，我也先行离开了。”
“还有两位菩萨，有事您尽管吩咐，在下去也。”
鹏魔王飞向天空直奔北方而去。
“这个鹏魔王倒是挺机灵的！”
文殊菩萨点头说道。
其实西天灵山早就想对他动手了。
现在看来，这鹏魔王挺识时务的，自然也就不用把他抹去了。
“悟空，你的几个兄长为什么都在阿修罗界？”
普贤菩萨好奇的问道。
“菩萨你有所不知，他们几个被阿修罗的女子魅惑了！”
孙悟空将他几个兄弟在阿修罗界的风流韵事，仔细的一说。
“这几个妖王倒是风流潇洒！”
文殊菩萨点了点头。
这样也好，待在阿修罗界，省得在人间惹事。
佛门对于阿修罗界再熟悉不过了。
一直以来，佛门都想占领整个阿修罗界。
要是能够在那里传法，佛门必将大兴。
要知道阿修罗的种族的数量不比人类少。
毕竟是补全的六道轮廓的种族。
然而，阿修罗一族有一个致命缺陷。
那就是这群家伙都是战斗疯子！
每天都为了战斗而战斗！
虽然他们有自己的王，表面上统治整个阿修罗界，其实整天也是打来打去。
而且极其难度化。
自从佛门建立以来，地藏王菩萨就去了血海。
到现在为止，被度化的阿修罗数量屈指可数。
没办法，那是一群只知道战斗的疯子。
后来我们也就放弃了阿修罗界。
只要这群不出来，祸害人族就可以了。
实际上完全不用担心。
毕竟只有到达大罗金仙境界，才能离开阿修罗界。
而那些强大的阿修罗王，在离开阿修罗界之后。
都会觉得外面没意思。
还不如返回阿修罗界，和死对头再打一场。
阿修罗一族不离开阿修罗界的原因之一。
就是外面的人太和平了！
“对了，两位菩萨。”
“您说的帮手什么时候来啊？”
“应该快了！”
“悟空你要耐心一些！”
文殊菩萨安抚说道。
“两位菩萨，俺老孙是等得起，只怕师父遭遇了不测。”
“放心，在这禁魔之地，你师傅或许会受一些苦，但是绝对不会有生命之忧。”
文殊菩萨对于楚云还是非常了解的。
这可是他的地盘。
唐僧绝对不会出事。
正如文殊菩萨所言，唐僧为了吃得饱，每天都在拼命干活。
短短4个月。
白白胖胖的唐僧，已经变成了肌肉唐僧。
“师傅！”
“你慢点干啊！”
看着唐僧如此拼命，沙和尚有些于心不忍。
“悟净，再有200斤矿，为师就可以多换一个窝窝头了。”
“咦！黄金！”
唐僧发现了一个拳头大小的狗头金。
“有了这块黄金，我们今天可以吃顿饱饭了。”
而另外一边。
长胡尊者，自从灵山返回之后。
便找到了大自在天。
恰逢大自在天正在跳舞。
随即加入舞蹈。
就这样，整整跳了两个月的舞。
在灵山吹的牛，早就抛之脑后了。
又跳了三天。
大自在天终于停了下来。
“小胡子，你怎么有空来我这里？”
大自在天询问道。
“事情是这样的！”
长胡尊者将灵山发生的事情，仔细的诉说了一遍。
“我一气之下，就将这个活揽了下来。”
“他们灵山的众神居然看不起我们这些西方的古神！”
虽然同是佛门，但是灵山和他们这些西方还是有区别的。
他们这些人可是圣人的亲传弟子，而灵山那帮人是外来户。
是的。
在这些苦行僧看来。
灵山高层都是外来户。
东来佛祖作为两位圣人的弟子，还受到了排挤。
“这件事情你干的不错！”
“给我们西方挣回了面子！”
“不过，这次他们说要给什么好处了吗？”
大自在天，先是夸奖一番，然后话锋一转询问道。
“好处没有啊！”
长胡尊者此时他才注意到，灵山并没有承诺给他们任何好处。
“之前，文殊菩萨两位尊者可是在这里拿出了无数的金银珠宝。”
“沉默尊者才去了东方！”
“小胡子，你应该知道，我们这些苦行僧可不能随便出手。”
大自在天提醒说道。
之前是文殊菩萨亲自来这里求他，而且还给了一些好处。
虽然黄金不多，但是面子工程还是做的。
现在什么好处都没给，就想让他们出手。
其实，大自在天一直是不配合的。
主要是如来佛祖一声令下，把整个天竺国搞得乌烟瘴气。
虽然原本天竺国本就乌烟瘴气。
不过那是因为底层的苦行僧们造成的。
苦行僧在天竺国，那可是人上人。
可是现在，基本上都变成了监工。
哪有让全国百姓挖矿的道理？
即便是他们这些苦行僧，也只是欺负一小部分人。
“我明白了！”
长胡尊者立刻明白了大自在天的想法。
于是便返回家中睡觉去了。
跳完舞后，来一个美容觉，再好不过了。
于是孙悟空就又等了一个月时间。
这次孙悟空真的是着急了。
便来到了文殊菩萨的修行之处。
此时文殊菩萨正在静坐。
发现孙悟空到来。
“悟空，你怎么来了？”
“菩萨俺老孙有些等不下去了，您说好的帮手什么时候来啊？”
“他们没去吗！？”
文殊菩萨下意识说道。
按照他的想法，如来佛祖亲自下令。
这都三个月的时间过去了。
人怎么也应该到了。
“没有！”
孙悟空摇头说道。
“你随我来！”
文殊菩萨直接带着孙悟空向着西方飞去。
他可是知道那位长胡尊者的修行之地。
“我家老爷正在休息，你们不得擅闯。”
两名刹帝利武士，拦住了孙悟空和文殊菩萨。
武士身上流露着金光，显然已经是天仙境界。
西方的苦行僧，每一个都是大能。
实力最差也是太乙金仙级别的高手。
他们有人伺候是很正常的。
“瞎了你的眼睛，这位可是文殊菩萨，还不赶快让我们进去！”
孙悟空直接出言呵斥道。
“文殊菩萨！？”
“对！”
“就是文殊菩萨！”
“没有听说过！”
一旁的孙悟空睁大了双眼。
不认识他孙悟空也就罢了，毕竟他从来没有来过这里。
要知道整个灵山也只是在天竺国的东北侧。
今天要不是跟着文殊菩萨。
孙悟空绝对不会飞这么远。
一股恐怖的威压，直接将面前的两个武士震飞了出去。
文殊菩萨有些生气了。
这群苦行僧，将整个天竺国整的乌烟瘴气。
两名底层的神仙，连文殊菩萨居然都不知道。
“快说，你们家主人在哪里？”
孙悟空上前一步，充当文殊菩萨的马前卒。

第1075章 佛祖的命令也敢阳奉阴违
“我家主人正在睡觉！”
那武士老实的回答道。
“睡觉！”
孙悟空和文殊菩萨对视一眼。
一个愤怒的声音传来。
“是何人敢在我家闹事？”
很显然有人将这里的事情通报给了长胡尊者。
跳了两个多月的舞，最起码得再睡两个月。
没想到现在就被下人叫起来了。
长胡尊者差一点杀人。
“文殊尊者，你怎么来了？”
看到了文殊菩萨，长胡尊者吓了一大跳。
“长胡尊者真是好雅兴啊，居然搂着三个妻妾睡觉。”
以文殊菩萨的实力，自然知道刚才长胡尊者干了些什么事情。
“咳咳，文殊尊者说笑了。”
“这不过是稀松平常的午睡！”
长胡尊者挥了挥手，非常不在意的说道。
一旁的孙悟空直接愣了。
感情这些苦行僧真的可以娶妻生子。
怎么感觉这西方极乐世界，和唐僧说的有些出入。
这里自然是极乐世界！
只不过是苦行僧的极乐世界。
“都这么长时间了，你准备的怎么样了，什么时候去陷空山降妖？”
“还有这次你打算带多少人？！”
文殊菩萨实在是不放心这些苦行僧。
一两个苦行僧还好办。
但是只要人数一多，这些苦行僧就要整幺蛾子。
之前那几个不靠谱的，当着他文殊菩萨的面都敢吃人。
“菩萨，你说的什么事？”
文殊菩萨顿时火冒三丈。
这个家伙，果然把事情忘了。
这西方的苦行僧，就没有一个靠谱的。
“你之前在大雄宝殿主动请缨，要去救出唐僧师徒的事情，难道你忘了？”
文殊菩萨愤怒的说道。
长胡尊者想了想。
“好像有这事！”
“不用担心，等明年我召集三五个好友去趟陷空山，救出唐僧易如反掌。”
长胡尊者滔滔不绝的说道。
直接给文殊菩萨和孙悟空画了个大饼。
当然孙悟空已经吃够了灵山的大饼。
现在西方的苦行僧又给他画了个大饼。
“现在才三月份！”
“要等到明年？那岂不是要等上将近一年！”
孙悟空是不了解这些苦行僧的办事效率的。
你要是举行什么舞蹈晚会！
这些家伙直接撕破空间就来了。
但如果是灵山安排下来的事情，那可就难办了。
之前如来佛祖一声令下命令天竺国所有的百姓进行挖矿。
那是因为如来佛祖逼着三大古神下的命令。
这种事情自然不能经常干！
要是三大古神去两位圣人那里，告他一状，就吃不了兜着走了。
他领的命令虽然是如来佛祖下达的。
但是三大股神并没有点头。
而且大自在天还暗示他没有多大好处。
是的。
要是这件事情上他没有得到好处，就给西天灵山干了活。
以后他会成为苦行僧中的笑柄的。
当然，以前也有苦行僧为灵山做了不少事情。
那个时候三大古神睁一只眼闭一只眼。
只不过最近灵山的命令也太离谱了。
命令天竺国所有百姓挖矿。
这彻底激怒了三大古神。
这是完全不给天竺国的百姓活路啊。
以前这些苦行僧其实也压迫百姓，甚至不把这些百姓当人。
只不过苦行僧的精力有限，不可能破坏所有人。
天竺国的百姓实在是太多了。
苦行僧杀死的那些百姓，还没有百姓生的多。
可是西天灵山不同，一道命令所有百姓全部挖矿。
如此做法太极端了！
而且时间现在已经过去了一年多了。
完全没有停下的架势。
其实早在半年之前，很多地方就已经断粮了。
为了养活这天文数字的贱民，苦行僧们可是吃尽了苦头。
要知道在矿洞当中连树根都没有。
你总不能让人家吃矿石吧？
所以这些苦行僧不得不施展自己的法力，进行种植农作物。
这些养尊处优的贵族们，哪受得了这种苦？
他们的精力应该放在修行享乐上。
怎么能给那些低贱的贱民准备粮食？
所以很多人便反应到了三大古神这里。
虽然是三大古神，但是实力有限。
他们最多就是高配版的菩萨，和西天灵山的三世佛相比，还是有着巨大的差距。
“就一年时间而已！”
“要不你们把经书给我，我跟你们宿舍都是大唐？”
长胡尊者非常不要脸的说道。
“你这个家伙居然如此怠慢！”
“你可知佛祖可是对你寄予厚望？”
文殊菩萨简直快气炸了。
连如来佛祖的命令，这些苦行僧都如此的阳奉阴违。
“今天本座就给你一个教训好了。”
文殊菩萨打算出手教训一下眼前这个不开眼的苦行僧。
刚准备动手，身后便传来了熟悉的声音。
“文殊尊者，你要干什么？”
大自带天出现在两人的身后。
来者不是别人，正是天竺国的三大古神之一湿婆神。
“大自在天，你的人也太不懂规矩了，连佛祖的命令都如此怠慢。”
见到了大自在天，文殊菩萨停下了手上的动作。
而孙悟空则是退到了文殊菩萨的身后。
因为来者有着六条手臂，很明显就不是个正常人。
或者说对方也是阿修罗？
孙悟空可是知道阿修罗都长得各种奇形怪状。
当然眼前的人并不是阿修罗，他的身份更加高贵。
“是我让长胡尊者这么干的！”
大自在天主动将事情揽了过来。
“为什么要这样？”
“文书尊者，你们这群和尚，将天柱国搅得乌烟瘴气。”
“现在还想让我们出力，不应该拿一点好处吗？”
大自在天直截了当的说道。
“都说过了，现在是困难时间。”
“等过去这几年就好了！”
文殊菩萨强行解释道。
“这几年？”
“你知不知道？仅仅是挖矿的第1年，天竺国百姓的人口就少了将近1亿！”
“再有几年，天竺国还不知道能够剩下多少人？”
大自在天有些愤怒的说道。
虽然平日里那些苦行僧也是各种的折腾。
可是天竺国的百姓并没有明显的减少。
反而因为物产丰富。
每年农作物可以种三季甚至是四季。
所以养活了大量的百姓。
可是现在百姓都去挖矿了，没人种地了，这样很不好。

第1076章 大局为重
“这也是没办法的事情！”
“大自在天，你要以大局为重！”
文殊菩萨试图劝说大自在天。
这群西方古神邪门的很，连佛祖都不敢招惹他们。
主要是惹急了，这群家伙真的敢去须弥山哭。
主要是当年两位圣人答应给的好处太多了。
西天灵山多次想要动三大古神的利益，最后都失败了。
没办法。
整个天竺国，从上到下都在这三大古神的统治中。
上有三大古神。
中层有上万名苦行僧。
每一个都拥有太乙仙仙到大罗金仙的实力。
这才是灵山的所忌惮的力量。
他们上万人所布下的万佛大阵，可以抗衡任何准圣。
至于底层就是无数贵族了。
想动他们的利益？
几乎是不可能的事情。
过去久远之时，优婆罗陀佛想要解决这个问题。
派出了自己的得意门生，紧那罗尊者。
后来紧那罗尊者也受不了这群苦行僧，直接黑化了。
成为了灵山的污点。
优婆罗陀佛，也因此让出了佛祖的位置。
从那以后灵山开启了三世佛时代。
然而，燃灯佛祖同样无法解决天竺国的事情。
到了如来佛祖这里，直接换了个思路。
佛法东渡！
“大局为重？你们灵山要是知道大局为重，就不会让这么多亿万百姓挖矿了？”
大自在天直接破口大骂。
要知道，每一个苦行僧辩论都是大师级别的。
大自在天也不例外。
他本人既擅长跳舞，又擅长辩论。
加上他有6只手臂，更擅长拳脚。
“大自在天还请息怒！”
文殊菩萨也不想和对方纠缠太长时间。
和这些古神辩论是没有结果的。
当年优婆罗陀佛，和三大古神辩论了500年，结果气呼呼的离开了。
之后便隐退了。
一旁的孙悟空，此时算看明白了。
这西方极乐世界的古神，一个比一个邪门。
还有这里的百姓居然都在挖矿。
就更邪门了。
什么极乐世界，人间地狱还差不多。
当然，这只是孙悟空的心理活动。
“这样啦！”
“贫僧拿出一部分功德给长胡尊者，务必尽快救出唐僧师徒。”
文殊菩萨修行了很多年，也是干过不少好事的。
身上自然是有功德的。
此时他非常肉疼的将一团功德之球交给了长胡尊者。
“哈哈，你早给我不就行了嘛！”
长胡尊者非常得意的接过了功德之球。
“你……”
孙悟空也有些愤怒了。
以他的实力，自然可以教训一番长胡尊者。
不过被文殊菩萨伸手拦住。
“嗯？”
“这个家伙就是孙悟空吗？”
孙悟空的举动，引起了大自在天的注意。
“不错，他正是取经人的保护者孙悟空！”
文殊菩萨回答。
不过说话的同时，他的身形不由自主的上前一步将孙悟空彻底地挡在了身后。
这些西方的古神，做事毫无章法。
什么事情都干得出来。
“果然是天生石猴，和哈努曼差不多！”
毗湿奴的化身，罗摩的手下，就是哈努曼。
大自在天也想有一个类似的手下。
因为哈努曼对罗摩忠心耿耿，受到了整个天竺国众神的尊重。
大自在天从孙悟空的身上看到了哈奴曼的影子。
“有没有兴趣加入我的麾下！”
“保证你享不尽的荣华富贵！”
大自在天向孙悟空伸出了橄榄枝。
“孙大圣还有要务在身！”
“大自在天大人，您还是放过孙悟空吧！”
“那倒有些可惜了！”
大自在天有些惋惜的说道。
他知道孙悟空的身份特殊，是不可能加入他的麾下的。
“好了，既然菩萨已经给了好处，长胡尊者，现在要以大局为重，完成佛祖的任务。”
“是，湿婆神大人。”
长胡尊者恭敬的说道。
从称呼上就可以听出，灵山和天竺国苦行僧对于大自在天的称呼完全不同。
要知道大自在天，在灵山只是个虚名。
而湿婆神，却是天诛国的三大古神。
“悟空，我们先行离开吧。”
“好！”
孙悟空连忙跟上文殊菩萨。
这天竺国实在是太过诡异了。
师傅真的要来这里取经？
其实唐僧只是到大雄宝殿，不会深入天竺国的。
而且这一路上，西天灵山早就做好了准备。
不会让唐僧再看到这些人间惨剧的。
“菩萨，您就这么相信对方？”
“悟空，你对这些古神的感觉是什么？”
文殊菩萨并没有回答，反而询问孙悟空。
“菩萨，我感觉这些古神不靠谱！”
从保护唐僧以来，孙悟空也见到过不少的苦行僧了。
可是这些人没有一个靠谱的。
偏偏这些人却有着强大的法力，而行为却十分的偏激。
当然，有的时候灵山的做法也是挺偏激的。
只不过孙悟空不敢说罢了。
如果大闹天宫时的孙悟空，是一块花岗岩，棱角分明。
那么现在的孙悟空就是个鹅卵石，圆滑的很。
“菩萨，我们现在做什么？”
“等！”
现在大自在天也妥协了，他们是菩萨也教出了部分功德。
现在就只能等了。
“他们给了好多功德，还请湿婆神笑纳。”
文殊菩萨离开之后，长胡尊者便将得到的功德，等到了湿婆神面前。
“这是你干活的奖励！”
“你自己留着炼化吧！”
大自在天转身离开。
今天的目的，他主要是给长胡尊者解围。
同样是发泄一下心中的怒火。
灵山做事太不靠谱了。
是的，现在灵山高层和天竺国的古神，都认为对方不靠谱。
而孙悟空认为他们都不靠谱。
与此同时。
两道身影出现在了天竺国。
这个是楚云和杨眉大仙。
两人来到了一个村子里，由于这个村子距离矿场非常的遥远。
现在村子早就被遗弃了。
“多好的村子，就这么放弃了！”
杨眉大仙感慨的说道。
“当然，为了得到利益，必须先舍弃一些东西。”
楚云开口说道。
其实这件事情和灵山是没有关系。
楚云逼迫的是天庭玉皇大帝。
可是灵山为了得到好处，主动达成了交易。
毕竟从今往后，西天灵山是可以在东胜神洲传经的。

第1077章 云望山巡视组来了
“楚云，我们来这里干什么？”
“自然是找点乐子！”
“整天待在云望山，太没意思了！”
楚云伸了个懒腰。
他已经苟在云望山很长时间了。
是时候出来活动活动。
特别是天竺国，这神话传说中的极乐世界。
楚云还是第一次来。
“你又打算干坏事？”
杨眉大仙可知道楚云的作风。
这家伙一肚子坏水。
为了享乐，把整个周天世界搅得天昏地暗。
而且脸皮极厚。
就没有听说过哪个大能会说自己是强盗的。
不以为耻，反以为荣。
“大仙，您这叫什么话！”
“这次我是来干好事的。”
“你能干什么好事？”
杨眉大仙没好气的说道。
“当然是来这里解救这里的百姓了。”
“解救这里的百姓？”
“他们不是你坑害的！”
杨眉大仙直接反驳说道。
“饭可以乱吃，但话不可以乱说！”
“我可从来没有坑害过天竺国的百姓。”
“而且本大王可从来没有杀死过百姓！”
这话倒是真的。
楚云从来没有直接杀死过百姓。
因为楚云会根据对方的身份地位抢夺钱财。
一些上山砍柴的樵夫，没钱的时候，只要留下一部分柴火就可以了。
所以楚云在百姓身上抢到的东西不多。
所以真的没有百姓死在楚云手上。
“那你打算怎么做？”
杨眉大仙询问说道。
“我们来到这个地区，是天竺国死亡人数最多的地方，那我们就在这里挑起事端，让这里的百姓重新获得自由。”
楚云指着不远处矿山的方向。
黄秃秃的矿山上面有着无数的黑点。
那正是劳作的百姓。
这座矿山，有着将近500万的百姓，每天都有上千人死去。
所以楚云打算对这里下手。
“你打算怎么做？”
杨眉大仙知道楚云的鬼点子多。
楚云直接摇身一变，变成了一位头戴头巾，留着大胡子的中年男子。
光着膀子下身只穿了一件简单的短裤。
不过腰间却别了一把短剑。
手腕上还有两个钢镯。
“那就陪你闹一场好了。”
杨眉大仙也转身变成了类似的形象。
只不过他并没有戴着头布，反而是光着脚。
手里更是拿着一个破碗。
“我说大仙你这个样子像要饭的！”
楚云直接吐槽说道。
杨眉大仙看了看，的确有点像是要饭的。
“好吧！”
于是又换了一个形象。
和楚云差不多。
于是两人便走向了矿山。
这是一座非常巨大的矿山。
附近甚至有士兵把守，防止山上的百姓逃走。
在山脚下建立了无数的贫民窟。
是的。
毕竟全民挖矿，自然要有住的地方。
只不过条件可是相当的艰苦。
虽然苦行僧为这些挖矿的百姓准备了充足的食物。
对于这些天神来说。
种出足够的食物，那还不是轻而易举的事情。
只不过，相当大的一部分，被贵族贪污了。
一个个贵族，全部脑满肠肥。
甚至连那些看守的士兵也膘肥体壮。
只见这些士兵一个个拿着棍子。
“队长，两个强壮的男人，抓回去应该是挖矿的好手。”
这些士兵很显然盯上了楚云两人。
“站住！”
士兵出现拦住了两人。
“大胆贱民，不好好挖矿，居然敢逃走。”
士兵队长直接给楚云两人，安了一个逃跑贱民的身份。
“伟大的瓦哈神和古鲁神，你们的信徒居然被当成了贱民。”
楚云装模作样的说道。
他知道这一带是两位苦行僧的地盘。
这两位苦行僧正是哈瓦和古鲁。
那群士兵直接愣了。
没想到这两个穿着朴素的家伙居然是神的信徒。
楚云又装模作样的说道。
“伟大的瓦哈神和古鲁神，请教训这群冒犯了您信徒的贱民！”
楚云直接给所有的士兵打上了贱民的标签。
其实能在这里当差的都是刹帝利。
只见这些士兵手上的木棍，全部漂浮在空中。
然后不停的捶打这些士兵的头。
“不敢了！”
“我们再也不敢了！”
“都是误会！”
此时这名士兵队长肠子都悔青了。
来者居然是两位神的手下。
瓦哈神和古鲁神，在佛门中同样是苦行僧。
只不过他们和其他的苦行僧修行方式有些不同。
他们都是通过战斗提升实力。
所以他的信徒战斗意识极强。
而且出手狠辣。
所以，即便是对方求饶，楚云也没有打算轻易放过他们。
很快一个个吐血，倒在了地上。
楚云控制的力道刚刚好。
他们受的伤刚好可以躺上10天半个月。
随后楚云大步离去。
这里的动静闹得太大了，引来了其他人的注意。
尤其是一位贵族将军。
他将这一切看在眼里。
原本以为那两人只是个普通人，贵族将军也想把两人拉来挖矿。
毕竟这里死的人太多了。
每天都在干繁重的体力工作，而且还吃不饱。
自然而然就会有很多人死去。
“原来是神的使者！”
看到两人走来，贵族将军主动迎了上来。
天竺国最上层的统治阶级就是那些苦行僧。
只不过他们在这些底层百姓眼中并不是苦行僧，而是天神。
是的，由于长时间的宣传。
普通的百姓根本就不知道他们口中的天神是佛门的苦行僧。
甚至，绝大多数百姓认为佛门是异教徒。
非常排斥佛门。
这就让灵山很无语。
灵山做了很多的努力，最后都失败了。
三大古神上面还有圣人。
普通的百姓根本就不信仰佛教。
他们只是相信他们的天神。
这就很扭曲！
“不知使者驾到，有事远迎，真是惭愧啊。”
那名贵族将军装腔作势的说道。
“你们矿场死的人太多了！”
“瓦哈神和古鲁神非常的不满意。”
楚云趾高气昂的说道。
“你们的工作是不是有什么疏漏啊？！”
“瓦哈神和古鲁神在上，我们这里绝对没有疏漏，只是那些贱民的身体太虚弱罢了。”
那名贵族将军连忙解释说道。
要知道，天竺国的百姓身体素质可是整个人间最强悍的。
这是吃最腐败的食物，身体也大概率不会出问题。

第1078章 难怪你们矿场死了这么多人！
大多数天竺国百姓是不会因为食物中毒死去的。
有些地区，因为身体素质强悍，甚至都没有食物中毒这一个词。
“我们两人要视察一下你们这里的矿山！”
“要是在规定的时间之内没有获得足够的黄金，两位天神可是非常生气的！”
楚云狐假虎威的说道。
“使者大人您请！”
此时贵族将军的后背，已经被汗水浸湿了。
这两个使者，来者不善。
而且出手也太狠了，直接把他手下的十几个士兵，打了个半死。
以前神的使者是不会下如此重手的。
当然这和楚云不知道这里的风俗文化有关。
那些士兵也是贵族子弟，他们犯了错是可以用贱民来代替的。
也就是说直接打那些贱民就可以了。
可是楚云直接出手打了士兵。
这让贵族将军非常的害怕。
楚云和杨眉大仙走在前面，贵族将军对着身后的副官说道。
“快去请帕特尔大人！”
帕萨尔大人，是古鲁神的弟子之一。
负责镇守这里。
当然，大部分贪污都进了他的腰包。
楚云之所以选在这里不是没有原因的。
因为这里的百姓是死的最多的。
苦行僧的确是运来了足够的粮食，每个人都可以吃饱。
毕竟这可是天神用法术种出来的粮食。
质量杠杠的。
数量也是非常的充足。
然而却被手下贪污了。
最后这些贱民吃到的只有十之一二。
每天都吃不饱，再加上繁重的体力劳动。
自然就会有人饿死了。
而且每天还饿死不少人。
可是这些贵族我们完全不在意。
普通贱民的生命，那就是人命吗？
根本不是。
“本使者想参观一下你们这里的食堂！”
“啊！”
那贵族将军瞬间脸色大变。
啪！
贵族将军直接被抽飞了出去。
他身上的铠甲有着一个重重的手印。
“你啊什么啊！”
“难道不行吗？”
“行行行！”
贵族将军是真的怕了。
他要是敢说不行的话，绝对会被对方拍死的。
于是忧心忡忡的贵族将军，带着楚云两人来到了所谓的食堂。
哪有什么食堂？
只是有一口巨大的锅罢了。
此时有十几个贱民正在熬粥，说是熬粥，其实不知道放了些什么东西。
有人将一袋的大米，倒进了如同小型鱼泳池般的大锅。
之后又有人倒了五六袋子，类似于观音土的东西。
之后又是树叶，甚至还有树皮。
楚云的脸色极其难看。
一滴冷汗从贵族将军的脸颊流下。
“大胆贱民！居然往锅里放穆尔塔尼土！”
“简直是罪该万死！”
贵族将军抽刀就要砍死面前的贱民。
然而他的刀才刚刚举起就被定住了。
“我说将军大人，杀气不要这么重嘛！”
“本使者还没问完话呢，你就要动手，是不是没有把本使者放在眼里？”
“使者大人您说笑了！”
“我是看这些贱民居然往锅里放穆尔塔泥土，一时有些生气罢了。”
那名贵族将军强行解释道。
“这土吃多了可是会死人的！”
楚云捻起一小撮土放在鼻子上闻了闻。
尼玛，这不就是观音土吗？
这些天竺国贵族，真的不把百姓当人了。
“难怪你们的矿场死了这么多人，原来是吃土吃的啊？”
此时贵族将军已经冷汗直流了。
“都是这些贱民中饱私囊，趁机克扣粮食。”
贵族将军指着一个老者说道。
那老者立刻跪在了地上。
“将军大人，我没有。”
“之前不是您说百姓们吃点穆尔塔泥土，也不会死的。”
“胡说八道！”
“我什么时候说过这话了。”
“信不信本将军杀了你！”
贵族将军自然不能承认了。
“两位使者，不要听这些贱民之言，他们这些懒货，只知道吃饭不干活。”
楚云转头看去。
那老者已经皮包骨头了。
将近六尺半的身高，估计也只有五六十斤了。
楚云随手拿出了个水晶球，一股法力注入了其中。
水晶球中立刻出现了贵族将军的影像。
事件贵族将军对着一众做饭的贱民说道。
“两袋子大米太多了，剩下的全部换成穆尔塔泥土。”
“你们这群贱民就该吃穆尔塔尼土！”
要知道这个大锅，每次至少需要放10袋的米。
可是现在，1袋子米加上5袋的观音土。
再加上一些烂菜叶树根。
煮出来的东西是人吃的吗？
“使者大人，您听我解释！”
贵族将军还想再说些什么，他发现自己的救星来了。
“帕特尔大人！”
“两位使者来刁难我们了。”
贵族将军直接来了一个恶人先告状。
帕特尔大人绝对会帮他的。
毕竟绝大部分好处都进了他的腰包。
要问帕特尔为什么也贪污这些物资。
他不是天神吗？
作为苦行僧的弟子，帕特尔自然是天神。
正常情况下，神仙是用不到这些物资的。
可是东西方神仙是有着巨大的差别的。
帕特尔还有自己那庞大的家族。
毕竟他可是娶了三百个妻子，后代子女就更多了。
想要养活这些子女，那不就应该摊一点了。
他要是不贪很难在这里混下去，更对不起大自在天。
你要是不贪，你就是对不起湿婆神！
虽然灵山通过苦行僧，送来了足够的食物。
只不过这些食物大部分，都进了这些贵族的腰包。
“你们是哪位天生的部下敢来这里闹事啊？”
帕特尔一脸不善的看向了楚云和杨眉大仙。
“赞美伟大的瓦哈神和古鲁神，我等正是两位神的弟子。”
楚云又开始满口跑火车，忽悠说道。
“我就是古鲁神的弟子，我怎么从来没有见过你们？”
帕特尔疑惑的问道。
“可能你才刚加入不太清楚！”
“千年之前，我就是古鲁神的弟子了。”
千年之前，帕特尔机缘巧合之下成为了古鲁神的弟子。
他的人生随即走上了巅峰。
短短1000年内，他娶了300个妻子。
当然这个战绩并不突出。
比他优秀的人大有人在。
“这世间你不知道的事情多着呢？”
楚云直接话锋一转。
“这里的物资是不是被你贪了？”

第1079章 本官清廉的很，不是贪污犯
“本官为官清廉，这是众所周知的事情！”
“不信你可以问将军大人！”
帕特尔看向了贵族将军。
“我可以证明帕特尔大人是一个清廉的官员了。”
“要知道，帕特尔大人每天早上只吃一盘咖喱鸡舌头。”
“中午吃10根巨蜥的尾巴！”
“晚饭再吃两斤羊的舌头和鼻子。”
“如此还不够清廉吗？”
贵族将军直接把帕特尔的伙食标准抖露了出来。
“鸡的舌头能吃吗？”
杨眉大仙下意识的问道。
待在云望山这么长时间，虽然也经常吃烧鸡之类的东西，但大仙从来没有吃过鸡舌头。
“当然能吃了。”
“鸡的舌头拌上咖喱，那可是人间美味！”
帕特大人说话的同时流下了口水。
很显然对于美食每个人的观点是不同的。
“我怀疑，伟大的瓦哈神和古鲁神拨下来的粮食，被你们两人贪污了。”
“而且你们两个就是贪官！”
楚云直言不讳的说道。
这些粮食，都是由西天灵山调拨的。
西天的天神虽然没有直接参与挖矿。
但是提供了足够的粮食。
反正使用法术种植粮食，产量既多又快。
每年的粮食，足够两倍的天竺国百姓吃饭了。
不过呢，依然有大量的人口饿死。
很显然，有人中饱私囊了。
“我可是古鲁神最为得意的弟子，怎么可能是贪官。”
“而且，我从来没有听说过古鲁神有你们这两个弟子。”
帕特尔已经准备翻脸了。
这两个家伙一点规矩都不懂。
他们都是天神的弟子。
而且他们拿一点粮食，这根本就不算什么。
这已经是众人约定俗成的潜规则。
灵山来的粮食，被他们贪了七八成。
“将军大人，快派人把这两个人抓起来。”
帕特尔立刻对着贵族将军吩咐说道。
其实这是贵族将军一直想干的事情。
可是，他是见识到这两人的厉害的。
“帕特尔大人，这两个人很厉害的，普通的刹帝利武士不是他们的对手。”
“那好，就由本座亲自出手。”
帕特尔直接飞身跳起，右手成爪。
单手抓向了楚云。
然而，在距离楚云面门一尺的位置。
帕特尔被一股强大力量震飞了出去。
噗！
一口鲜血吐出。
楚云打这些家伙还不是一手一个小朋友。
对方没死，就已经说明楚云放水了。
“这怎么可能！”
“你怎么会拥有如此强大的力量。”
帕特尔踉踉跄跄的站了起来，不敢置信的说道。
“这个你有所不知，我得到了瓦哈神和古鲁神的赐福，实力大增，你这个贪官自然不是我的对手了。”
楚云敷衍的说道。
当然这一切都是乱说的。
“胡说八道，瓦哈神和古鲁神，从来不会赐福同一个人。”
“你是哪里来的邪魔？”
帕特尔用手指着楚云说道。
“其实我就是那第1个吃螃蟹的人，得到了两大天神的赐福。”
轰！
帕特尔整个人再次被震飞了出去。
“本大……本使者说你是贪官，那你就是贪官。”
“快说这段时间你贪污了多少。”
楚云上前一脚将帕特踢翻在地。
“勇士们，跟随我救出帕特尔大人！”
贵族将军抽出了腰间的长刀。
然而他才刚刚走了两步。
他以及身后的士兵就全部被定在了当场。
“你知不知道，在瓦哈神和古鲁神的地盘，你们矿山的人数是最多的，得到的资源也是最多的，但你们挖出来的黄金是最少的，死的人却是最多的！”
“我希望你好好的解释一下！”
楚云一脚踏在了帕特尔的脸颊上。
解释什么？
这不都是潜规则吗？
“使者大人，我们这边人的确是死的有点多。”
“可是家属区每天都有新生儿降生。”
挖矿又不影响生孩子！
每一个健康的天竺百姓都是合格的生育机器。
“少废话？”
“快说，你贪了多少东西？！”
楚云继续审问道。
当然，以楚云的境界只有一个念头，就可以知道事情的全部。
不过那样太无趣了。
楚云喜欢慢慢的自己寻找答案。
“我没有贪污！”
“拉倒吧！”
“帕特尔大人到了这一步了，你居然还敢欺骗瓦哈神和古鲁神的使者。”
“我们竟然敢来这里，肯定是掌握了真凭实据！”
“希望帕特尔大人您可以主动交代！”
楚云现在有的是时间，所以也有的是时间折磨眼前这个家伙。
“我没有贪污！”
帕特尔梗着脖子说道。
“那好吧！”
楚云用手一指旁边的贵族将军。
贵族将军瞬间能动了。
此时鬼子将军也意识到，他面对的是一个什么恐怖的存在。
连天神帕特尔都无法扛住对方的一击。
由此可见对方的恐怖。
“告诉我帕特尔有没有贪污受贿？”
楚云看向了贵族将军。
贵族将军哪里敢如实回答。
“小人只是一介凡人，怎么可能知道天神的事情。”
“你说的有道理！”
看来这两个家伙已经狼狈为奸很长时间了。
得拿出一点真凭实据。
楚云随后来到了帕特尔的身边。
“都说了本官清廉的很，绝对没有拿这些百姓一针一线。”
“我身上一粒米都没有。”
由于帕特尔的实力并不强，所以说并没有储物空间。
但身上却有储物法宝。
楚云直接从他身上搜出了几个袋子。
“天竺特色的储物袋吗？”
“不要打开！”
帕特尔想要阻止已经来不及了。
楚云直接打开了一个袋子。
瞬间，倒出了上亿袋大米。
只见这些大米悬浮在半空之中。
之所以要悬浮在半空中。
是因为楚云面前的土地太小了，完全放不下这么多的大米。
“你的储物袋里居然放了这么多的粮食啊！”
“不！那不是我的储物袋！”
帕特尔直接否认。
“可是这上面有你的灵魂印记，怎么可能不是你的。”
“你说这储物袋不是你的，那这里的大米也不是你的吧？”
“不是我的！”
帕特尔摇头说道。
“使者大人，这是谁啊，这是谁把这么多的粮食放到了我的储物袋里？”

第1080章 一分钱都没敢花
“哦，现在承认是你的储物袋了？”
说话的同时楚云用手一指。
那些大锅里猪食都不如的东西瞬间消失。
紧接着。
大锅里再次注满了清水。
每个大锅里面放了15袋大米。
此时，正在围观的那些百姓们。
立刻跪在地上祈祷。
终于可以吃一顿饱饭了。
“赞美伟大的瓦哈神和古鲁神！”
“使者大人万岁！”
此时，帕特尔脸都绿了。
这可是数百万贱民的面，揭穿他贪污的行迹。
以后他还要不要在这里混了！
“让我看看这个储物袋里有什么。”
“使者大人不要打开一切好说话。”
帕特尔想要求饶。
可是一切都晚了。
只见第2个储物袋里飞出了几十亿袋大米。
看到这一幕。
楚云有都有些看傻眼了。
这也谈的太多了吧！
足足有40多亿袋。
分摊给上千万百姓，省着点吃，也得吃十几年。
就算百姓干的是重体力活吃的多。
那至少也得吃个五六年。
楚云转头看了一下，原来在地面上的大米也只有几百万袋了。
“你是真的不把底层百姓当人啊！”
“使者大人，那些百姓本来就不能算人！”
帕特尔又丢出了一个惊天言论。
实际上，西天灵山给了帕特尔，1,000万人足够吃5年的粮食。
结果这个家伙直接贪了99%
导致百姓饿死了不少。
“不如此荒唐！”
此时看戏的杨眉大仙，都已经看不下去了。
这群天竺国的天神，完全没有把百姓当人看啊！
“让我看看，下一个储物袋里有什么？”
“大人求你不要打开了，一切都好说。”
楚云怎么可能会听这个贪官的。
只见储物袋一打开。
天空中立刻悬浮着20亿两黄金。
而杨眉大仙，不知道从哪里拿出了一个账本。
“你账本上说你这两年只开采出了6亿4,800万两黄金。”
“你这20亿两黄金是哪里来的？”
楚云也是大惊。
他还是第一次见到如此贪婪之人。
当然楚云本身也很贪婪，但是没有遇到更离谱的。
“谁把这么多的黄金，放到我的储物袋里陷害我！”
帕特尔耿直脖子说道。
贪污大米的事情，传出去顶多他的名声不好罢了。
可是他贪污黄金的事情，要是让古鲁神知道了，绝对死无葬身之地。
“这些黄金上面都有你的气息，难道不是你亲自放进去的吗？”
楚云继续询问道。
帕特尔知道这件事情解释不清了。
古鲁神不会在意你贪污大米的事情。
但是贪污这么多的黄金绝对是死罪。
其实两年时间，耗费天竺国所有的人力物力。
黄金的数量早已经挖掘够数，只不过大部分都被贪了。
“我一卢比都没花！”
“不敢啊！”
“我们家祖祖辈辈都是吠舍！”
“穷怕了！”
“一卢比都不敢动，全在这儿！”
大约在1000年之前。
帕特尔还是一个苦逼的吠舍。
饥饿难耐之下，在荒郊野外吃，下了一颗仙丹，直接成为天神。
当时一位苦行僧正在炼丹，他用的材料是活人。
不过炼出来的丹药效果不佳，就直接丢掉了，所以才便宜了帕特尔。
或许那丹药，在苦行僧，也就是一位大罗金仙眼中，就是个废丹。
可是在帕特尔这里就是仙丹，直接让他的境界达到了天仙境界。
“那你们这两年总共挖了多少两黄金？”
“大概有50亿两黄金！”
帕特尔的心理防线彻底崩塌，现在已经如实交代了。
“怎么加上你贪污的总共也才26亿啊，其他的钱去哪里了？”
楚云直接询问道。
“其中有十亿分别送给了瓦哈神和古鲁神，剩下的十四亿，平分给了一些强大的天神。”
“都有哪些天神？”
“有掌管此方森林的森林之神！”
…………
帕特列举了第个天神后，楚云直接出言阻止。
“你们这里到底有多少天神？”
“光瓦哈神和古鲁神所在范围内的神仙大概有100万。”
听到这个数字。
楚云直接懵了。
居然有这么多的神仙。
经过短暂的了解，瓦哈神和古鲁神所统治的百姓大概有1,000万人。
可是居然有100万神仙。
西方大地哪来了这么多的神仙？
接引和准提就是两个骗子。
从一开始就骗了大家。
什么西方苦寒贫瘠！
西方大地天神的数量，都快要赶上东土大唐的人口了。
这是独特的西方文化。
由于苦情僧混乱的统治，这里的百姓信仰五花八门。
你要问苦行僧治下的百姓能够信仰其他天神吗？
答案是当然可以了。
毕竟苦行僧是隶属于西天佛门的。
所以苦行僧打算把水搅浑。
允许百姓自由信仰。
所以百姓信仰了许多乱七八糟的神。
比如说在某个小村落，一个山神的地位，这都要比遥远的佛祖要高得多。
时间久而久之。
西方就诞生了无数的神明。
这些神明的数量，基本上和东土大唐的百姓相当了。
只不过他们信仰各异，无法拧成一股绳。
当然也因为这种混乱的局面。
西天灵山无法真正的统一管理整个天竺国。
这种混乱的场面，连无天佛祖看了都头疼。
如来佛祖也好，无天佛祖也罢。
早就放弃天竺国了。
“你作为古鲁神的徒弟，你知不知道自己是佛门中人？”
楚云又问了一个非常炸裂的问题。
“佛门？”
“使者大人你开什么玩笑？我们怎么可能是佛门弟子。”
帕特尔毫不犹豫的拒绝道。
古鲁神，其实是一位苦行僧。
他是属于西天佛门的。
但是他的弟子却不知道这一点。
自古以来，这些苦情僧也从来没有宣传自己是佛门弟子。
他们只承认头顶上有三大古神。
就是梵天，毗湿奴和湿婆神！
“事情似乎变得非常有趣啊！”
此时杨梅大仙也来兴趣了。
“那取经人口中的西方极乐世界，居然如此有趣！”
“什么极乐世界，我看就是人间地狱！”
楚云不由翻了翻白眼。
就天竺国这种混乱程度，和东土大唐差远了。
可怜那老和尚，还要来这里取经！

第1081章 贱民就不配吃饭！
“那这个家伙怎么办？”
杨眉大仙看向了帕特尔。
这明显是个大贪污犯。
“还能怎么办？”
“比我还能贪，送他下地狱呗！”
楚云直接一掌将其拍死。
“不要杀我！”
帕特尔想要求饶已经来不及了。
楚云用手一指。
帕特尔的魂魄，直接被传送到了阎罗殿。
帕特尔的出现。
把阎罗王吓了一大跳。
通常情况下，这些西方陨落的天神是不会来到这里的。
会由三大古神直接复活。
是的。
西方的古神还是挺团结的。
“大胆！何人敢擅闯阎罗殿！”
突然间出现的亡魂，着实把阎罗王吓了一大跳。
很快阎王便反应过来。
“我乃是西方的天神帕特尔，古鲁神的弟子。”
帕特尔直接说出了他的身份。
他们这些西方的天神。
身上都有一种独特的紫光。
“阎罗王大人，这家伙的确是西方的天神。”
一旁的判官在阎罗王的耳边小声说道。
此时阎龙王才反应过来。
在整个天神系当中，西方大地还是有一群神仙的。
这群神仙通常不归天庭管。
可以说是无法无天，真正的逍遥自在。
“居然是来自于西方的上仙！”
阎罗王立刻谄媚的说道。
“上仙，你这是怎么回事？”
要知道，现在的帕特尔，他只是魂魄来到这里。
阎罗王想问，他为什么会来到这里。
“那是因为他贪污了无数钱粮，每天饿死上千名百姓。”
楚云直接从外面走了进来。
“楚云大王！”
在场所有的人立刻都瑟瑟发抖。
正所谓：人的名，树的影！
以楚云现在的风头，只要往那里一站，可以说专治各种不服。
“你现在查一查，这个贪污犯这两年饿死了多少百姓？”
楚云直接下令说道。
然而他的话音未落，那判官就已经开始查生死簿了。
“查，快查，大家快查。”
阎罗王此时也反应过来。
一阵鸡飞狗跳之后。
“楚云大王人数我们已经查出来了，总共死了，在两年的时间内，总共死了80万人。”
阎罗王将一个账本恭敬的递给了楚云。
“哦！”
“每天饿死的人数还不止1000人啊！”
“嗯，是的。”
“最多的一天饿死了1800人。”
阎罗王非常谄媚的说道。
帕特尔一开始贪的太猛了，饿死了不少人，后来他才往粥里加的观音土，还有一些乱七八糟的东西，什么树皮了烂菜叶了，饿死的人数才少了一些。
“阎罗王大人！”
“小王在！”
“像如此恣意妄为之人，通常要打入哪层地狱啊？！”
楚云直接询问道。
一滴滴冷汗。
从阎罗王的脸颊流下。
这可是个送命题。
帕特尔即使干了再多天怒人怨的事情。
他也是西方的天神之一。
出了事情，西方肯定有一大群大古神出来保他。
阎罗王最不想打交道的一批人就是西方那群古神了。
那群古神完全不讲道理的。
“阎罗王大人，应该打入十八层地狱！”
一位机灵的判官，在阎罗王的耳边小声说道。
“对！”
“打入十八层地狱！”
现在的地府已经今时不同往日。
顶头上司已经换人了。
阎罗王差点把这事情忘了。
十几年前，有些事情阎罗王还要参考地藏王的意见。
地藏王在的时候，阎罗王自然不敢拿这些西方的天神怎么样？
可是现在，地藏王已经离开了地府。
当家之人乃是九凤。
头几年久凤还在阎罗殿里盯着，后来感觉太无趣了，就很少来这里了。
主要是夸父太闹腾了。
时不时还需要和后羿联手镇压一下夸父。
“来人，将这滥杀无辜的贪官打入十八层地狱。”
很快，无数的阴差出现。
伸出了勾魂锁链，将帕特尔捆的结结实实。
“我是西方的天神，你们无权审判我！”
帕特尔叫嚣着，然后被拉进了地狱。
“对了，九凤？”
楚云想起来了，之前他每次来阎罗殿，九凤都在这里。
鼻子在空中嗅了嗅。
九凤身上那种独特的香味消失了，很显然已经有一段时间没来了。
“九凤大人已经很长时间没来这里了。”
“主要是夸父大人惹出来的事情太多了。”
阎罗王小声说道。
夸父，可以说简直无法无天。
一直坚持要对西天灵山进行复仇。
每天都要吵着去见后土娘娘。
后土娘娘烦不胜烦。
如果能够报仇的话。
后土早就报仇了。
天时地利人和皆不占。
后土早就放弃报仇的打算了。
夸父闹起来，没人可以制住他。
必须有后羿和九凤轮流看着才可以。
地府原本就没有几个大巫，还得分出一个看着夸父。
“我知道了！”
楚云想了想，过段时间或许可以找后土娘娘谈一谈。
不过现在还不是时候。
现在的楚云，还不想真正的面对圣人。
毕竟他还没有玩够。
是的，过早的摊牌并不好，很有可能导致世界的毁灭。
既然鸿钧不愿意出手，楚云现在已经不用搞太多的大动作。
这几年来，连天道的反应都消失了。
记得头几年，天道还派出自己两个分身对付楚云。
随后楚云便离开了地府，回到了人间。
此时，同情心泛滥的杨眉大仙。
正指挥的人熬粥，给这些百姓做饭吃。
“我说大仙你在干什么？”
“自然是让他们吃上一顿饱饭了！”
杨眉大仙回答道。
在楚云离开之后，扬眉大仙便命令贵族将军，让所有人吃上一顿饱饭。
“那好吧！”
“本来我还打算把这些粮食带回云望山的。”
“既然大仙这么说，就留在这里好了！”
杨眉大仙直接倒吸了一口凉气。
他没想到，楚云居然如此贪婪。
“楚云大王，既然我们来了，就让这里的百姓吃上饱饭，难道不好吗？”
“当然可以！”
“不过我们两人一走，这些百姓又会继续饿肚子的。”
楚云无所谓的耸了耸肩。
他太了解这里的苦行僧了。
在他们眼中，百姓只能是贱民。
这些贱民根本不配吃饱饭。
“你已经干掉了那个贪污犯，难道这些百姓就吃不上饱饭吗？”
杨眉大仙显然对人性的贪婪了解不足。
“大仙不如我们打个赌怎么样？”
“打什么赌？”
杨眉大仙好奇的问道。
“就赌我们离开之后，最多三天时间，这里的百姓，又会过回以前的日子。”
“如果我赢了，大仙就交出你身上的一半黄金。”
楚云可是清楚的记得，杨眉大仙身上还有着不少的黄金。
“好，我们就赌上一把！”
此时，那些大锅中的米饭也已经熟了。
是的。
以前这锅中做的都是一些连猪都不吃的东西。
少量的大米，加上大量的观音土，烂菜叶。
所以，杨梅大仙命人又加了很多的米，蒸了一锅锅大米饭。
开锅之后。
这里的百姓如同饿狼般扑向了大锅。
半个时辰之后。
连负责烧火的妇女们都吃饱了。
在他们身边是堆积如山的大米。
楚云将他得到的大米全部留了下来。
这些大米足够这里的百姓吃上5年。
因为每年灵山都会派人来送大米。
所以理论上，这些人根本就饿不死。
楚云和杨眉大仙已经悄悄的离开了。
当然，并不是真正的离开，而是躲在了暗处。
当天晚上，一众百姓们又被给他吃上了一顿。
然而好景不长。
第2天一大早做的，来了一位天神。
来者名叫辛格，是瓦哈神的弟子。
“帕特尔呢，让他出来见我！”
辛格对着贵族将军说道。
“辛格大人，帕特尔已经被伟大的瓦哈神和古鲁神的使者杀了。”
贵族将军唯唯诺诺的说道。
昨天他是真的怕了。
强大无比的帕特尔，就这么轻易的被人一招杀了。
“我怎么不知道有神的使者？”
辛格疑惑的说道。
“还有这些粮食是怎么回事？”
“是那两位使者发现了帕特大人贪污了百姓的食物，将这些食物又赐给了这些百姓！”
“这些贱民也配吃东西？”
辛格冷哼一声。
直接一挥手将所有的食物收了起来。
不得不说，这辛格，比帕特尔还要狠。
帕特尔好歹留下来一些大米，让这些百姓熬粥喝。
加上观音土，百姓们好歹还可以吃上一口。
可是辛格，一挥手便将所有的粮食收了起来。
“天神大人说的是，这群百姓不配吃东西。”
此时躲在暗处的杨眉大仙直接傻了眼。
这西方的天神，简直颠覆了扬眉大仙的三观。
贱民是不需要吃东西的！
“大仙，看到了吧！”
“这一局又是我赢了。”
楚云直接伸出了右手。
杨梅大仙非常不情愿的拿出了一个空间水晶交给了楚云。
空间水晶里封印着大量的黄金。
“这西方的天神如此作为，居然还想传法东胜神洲！”
“楚云，我绝对不能让他们得逞。”
此时杨眉大仙终于明白楚云为什么要阻止唐僧西天取经了。
要是这里的经文传到了东土大唐，那还了得。
繁华的长安，岂不是要顷刻间变成人间炼狱！
“哈哈，大仙，这都是佛门的历史遗留问题，如来佛祖自己没解决好罢了。”
楚云直接笑着说道。
如来佛祖名义上统治整个西牛贺洲，不过他只统治着一小部分罢了。
有的时候，甚至政令不出灵山。
没办法，西方的这群苦行僧完全管不了。
如来佛祖，这才不得不传法东土大唐。
失去了一部分黄金的杨眉大仙，很生气，后果很严重。
辛格拿到了这里所有的粮食正准备离开。
他来自于一个王族，所以有一个王族需要他养。
这些粮食拿回去刚好可以增加他们家族的底蕴。
这些西方的天神，只看重自己的利益。
由于他们是可以自由通婚。
所以很多天神都会考虑自己的家族利益。
这和天庭的神仙严阵恋爱，完全就是两个极端。
这天庭一旦发现有人恋爱，会受到严厉的惩罚。
正打算离开的辛格转头对贵族将军说道。
“不许告诉我任何人我来过这里，也不许告诉我别人，是我拿走了粮食。”
“不然我让你求生不得求死不能！”
“辛格大人您放心，我这张嘴就是铁门牢，这绝对不会说半个字的。”
辛格露出了一副算你识相的表情后转身离开。
对方离开之后，可苦了贵族将军。
“将军大人，对方把所有的粮食都带走了，接下来弟兄们吃什么？”
一名副将问道。
“我tmd知道吃什么？”
贵族将军勃然大怒。
这两天糟心事实在是太多了。
他已经决定跑路了，实在不行他就跑回家族。
他们家族也是有天神庇护的。
五百年前，他们家族有人成为了天神，他们整个家族直接成为了刹帝利。
就在此时。
原本消失的粮食瞬间出现。
这可是够他们这群人吃5年的粮食。
“将军大人，粮食又回来了！”
这些粮食一看就是刚才辛格大人带走的粮食，其中一个袋子还有副官的手印。
一个巨大的头颅，落到了贵族将军的面前。
正是离开不久的辛格大人。
“又死了一个！”
短短两天时间内，在他的地盘死了两个天神。
“将军大人！”
“这不是刚才离开的辛格大人吗？”
“闭嘴！赶快安排人做饭！”
什么事情，将军都不想管了，先吃饱饭再说。
又过了一天。
古鲁神的一位弟子来到这里。
天神阿琼来到这里，立刻便发现了那堆积如山的粮食。
“你们这里居然拥有如此多的粮食，要是带回我们家族，绝对是大功一件。”
天神阿琼当着贵族将军的面赤裸裸的说道。
是的，像阿琼这种级别的天神，身后都有一个庞大的家族。
通常，只有玄仙境界的天神才会有庞大的家族。
毕竟天竺国的神仙太多了。
几乎和东土大唐的人数相当了。
不过，绝大多数都是些小毛神，这些小神都是没有身份和地位的，更不可能有家族。
“那个阿琼大人，你也要带走这些粮食？”
“废话，本天神不带走，难道留给这里的贱民吃吗？”
在这些天神的潜意识里，贱民就不配吃饭！

第1082章 瓦哈神降临
“难道本天神不能带走这里的粮食吗？”
阿琼转身威严的看向了贵族将军。
后者直接被一股巨力压在了地上。
“大人您当然可以带走这里的粮食！”
“只是这粮食，之前就被辛格大人带走过。”
“嗯？”
“你说什么？”
阿琼知道辛格，是个贪得无厌的家伙。
怎么被他带走的粮食还会出现在这里？
“辛格大人将这些粮食带走后不久，这些粮食就全部飞回来了，辛格大人也死了。”
说话的同时，贵族将军用手指了指远处的箱子。
“辛格大人的头颅就在那个箱子里！”
阿琼用手一招。
箱子飞到他的面前。
然后用手轻轻一点。
里面露出了辛格的头颅。
“哈哈，这个家伙终于死了。”
原来，阿琼和辛格某种程度上是竞争关系。
而且辛格经常克扣阿琼的物资。
现在对方死了，阿琼有一种说不出来的开心。
“等我把这个好消息，和粮食全部带回去，绝对是大功一件。”
他们天神这个圈子里，奉行黑暗森林法则。
你贪的越多，说明你越有本事。
此时躲在暗处观察的杨眉大仙，一脸无语的看向了楚云。
“这个家伙该不会是你的信徒吧？”
“大仙何出此言，本大王之前可是从来没有来过天竺国。”
“而且我也没有这么年老的信徒！”
楚云直接否认道。
“那这些家伙怎么贪得无厌，一个个见利忘义。”
“也许是这里优秀的企业文化吧！”
楚云耸了耸肩。
这个锅他可不认。
一旁的贵族将军，也是一脸无语。
这些天神怎么回事？怎么一个比一个贪婪。
而且这也不是问题的关键。
问题关键是辛格大神带走了粮食后便死了。
你居然也要带走粮食。
话又说回来，能够上千万人吃几年粮食，谁不心动？
“哈哈，这里的粮食，本天神就带走了。”
“可是阿琼大人，之前辛格大人也是带走了这里粮食死的。”
贵族将军还想再争取一下。
这些天神一个比一个心黑。
把粮食全部带走了，他吃什么？
多少留一点。
“哼！你以为本天神是辛格那个废物可以比的吗？”
阿琼直接一挥手，将所有的粮食全部收了起来。
“不许将自己的事情告诉任何人，否则我让你的家族在这个世界上消失。”
做最绝的事情，说最狠的话，贪最多的钱财，这就是阿琼大人。
随后阿琼转身离开。
“将军大人，我们该怎么办？”
副将愁眉苦脸的问道。
现在他们又失去粮食了。
最关键的是他们没有了带领他们的天神。
用不了多久，手下这批贱民也会被人抢光的。
毕竟一些实力比较弱小的天神会来掳走贱民。
“这个我怎么知道！”
贵族将军也是无奈。
说好听的他是贵族，说不好听的他们只不过是天神的打手。
整个天竺国真正的统治者，并不是他们这些王公贵族。
而是那些高高在上的天神。
上至三大古神，下至最为低贱的不可接触者。
都已经认定了这种独特的生活方式。
即使是佛祖也无法更改。
当然，绝大多数天竺国的百姓，甚至不知道他们自己是佛信徒。
如来佛祖的部分命令是可以传达到这里。
就如同这次挖矿一样。
百姓们挖矿累死都不知道他们是在为灵山做事。
这就是灵山和苦行僧的某种默契。
只要不威胁苦行僧的统治，他们还是愿意为灵山做事的。
但是如果威胁到他们的统治，那就是另一个画面了。
这万名苦行僧，可是会和灵山死磕的。
之前为了对付帝俊和东皇太一。
如来佛祖将万佛大阵交给了苦行僧。
这让苦行僧的底气更加强了。
当然，如来佛祖早就放弃了天竺国了。
经过无数年的祸害。
这里的百姓早已经无可救药。
明明是佛门的势力范围，绝大多数人都不知道佛门的存在。
甚至把僧人当成了异教徒。
这才是佛法东渡的真正原因。
西天灵山拿这群苦行僧大爷没办法。
又过了半个时辰。
那些被带走的粮食再次出现。
一颗巨大的人头又落到了贵族将军的面前。
正是之前的天神阿琼，现在已经死的不能再死了。
“将军大人，又有一名天神死了！”
副将说道。
“我知道，先去做饭，我们吃饱了再说。”
贵族将军知道这件事情闹大了。
短短几天时间，在他的领地范围内死了三位天神。
现在他已经管不了了。
先吃饱再说。
因为用不了多长时间。
就会有一个新的天神出现，要带走这里的粮食。
他早已经见怪不怪了。
在这天竺国，往往最贪婪的人才能成神。
事情已经犯到了不可控的地步。
在贵族将军的默许之下。
所有人又饱餐了一顿。
因为所有人都不敢保证，等下次睁眼，这些粮食还会不会在。
三天以后，这里的情况终于惊动了瓦哈神。
瓦哈神亲自降临。
他的装束和其他的苦行僧一般无二。
因为手持两把圆环刃，被人称之为圆环尊者。
他的身后更是跟着两名天神。
“大胆贱民，还不下跪，站在你面前的是至高无上的瓦哈神！”
一位天神上前一步说道。
此时贵族将军直接跪在了当场。
他没有想到居然来了一位真正的大神。
瓦哈神正是万名苦行僧之一。
实力更强到达了大罗金仙中期。
在这些信徒眼中是真正的大神。
“我等拜见伟大的瓦哈神！”
一众信徒跪在地上。
看到此情此景，瓦哈神非常的满意。
随后他用手轻轻一点，之前帕特尔的尸体以及辛格，还有阿琼的头颅飞了过来。
他身后的两位天神不由大惊。
这可是三位天神，居然死在这里。
其中帕特尔，还是古鲁神的弟子。
“告诉我这里发生了什么事？”
瓦哈神转头看向了贵族将军。
“几天前，有两个自称是瓦哈神和古鲁神的使者来到了这里。”
贵族将军，将这几天的事情详细的叙述了一遍。
“怎么可能？”
“本座从来没有派使者来过这里。”

第1083章 谁才是钓鱼者？
手下一个个的都是巨贪，还有什么可查的？
瓦哈神根本就不会派人来查这里。
“难道是敌对势力？”
瓦哈神陷入沉思。
要知道上万名苦行僧可不是铁板一块。
基本上都是为了自己的利益，各自为战。
只有三大古神召唤时，或者是灵山有令的时候，才能勉强聚集在一起。
“会不会是古鲁神的人！”
“这不可能吧！”
“古鲁神是不可能杀自己的弟子的。”
瓦哈神身后的两位天神讨论了起来。
“我联系一下！”
瓦哈神直接拿出了令牌。
哇哈神和古鲁神，是一起诞生的双生神。
两人可以说是亲兄弟一般。
当然亲兄弟往往会捅对方一刀。
所以瓦哈神也不怎么相信古鲁神。
标准的塑料兄弟感情。
“古鲁，是你派人来3号矿山这里捣乱的吗？”
另外一边，古鲁神还在左拥右抱。
是的，每一位苦行僧，都拥有不少于100人的妻妾。
有的人甚至高达万人。
“没有啊？是不是帕特尔又饿死人？”
“我早就说过了，别让那些贱民饿死太多，不然面子上有些不好看。”
以前这些贱民自己种地，种出来那些东西，天神们自然看不上。
可是现在，由灵山直接拨款，每年都会有大量的粮食运来。
这可是佛祖派人种出来的精米。
自然就被这些天神盯上了。
所以各种剥削，到达贱民手上的也不过是十之三四。
当然之前的帕特尔剥削的更厉害，直接只给贱民留了一成，而且每天还要吃大量的观音土，人不死才怪呢！
“这里的确死了不少人，连你的弟子帕特尔也死了，还有辛格，还有阿琼都死了。”
“你说什么？”
古鲁神直接拍案而起。
要知道帕特尔可是他的得意弟子。
经常干一些见不得人的勾搭。
就这么死了。
有些可惜啊。
“难道你不知道这件事情吗？”
“你等着，我这就来。”
很快，古鲁神也来到了矿山。
当然他在佛门中的称号并不是轱辘神，而是双刀尊者。
因为使用双刀而得名。
“我亲爱的瓦哈神，多日不见，最近还好吗？”
兄弟两人见面，古鲁神十分热情地说道。
“我自然很好，只不过这里死了三个天神，心情一下子不好了起来。”
瓦哈神直接开口说道。
贵族将军再次被叫了过来。
这次他都吓破胆了。
没有想到他们这个小地方会来两位大神。
平常他们只能见到帕特尔这样的天神。
像瓦哈和古鲁这两位大神还是第1次见到。
“事情就是这样的！”
贵族将军将整个事情又复述了一遍。
不过古鲁神还是有些不满意，直接单手按在对方的脑袋上，调取对方的记忆。
很快，贵族将军便晕死了过去。
当然古鲁神也不在意，这样的将军死了就死了。
反正手下多的是。
“那两个天神感觉非常的可疑，居然打着你我的名号在这里行凶！”
“看样子是其他敌对势力看上了我们的领地。”
要知道整个苦行僧集团并不是铁桶一块。
私下里龌龊事情干的多了。
天竺国本来就是混乱而又无序。
古鲁神将杨眉大仙和楚云的样貌提取了出来。
“这两个家伙我从来没有见过，也不知道是谁的弟子。”
“那我们该如何找出对方？”
“难道你忘了？”
“所有带走这些粮食的天神都会莫名其妙的死掉！”
古鲁神看向了瓦哈神身后的两个天神。
“你们两个，把这些粮食全部送到我的城堡内。”
瓦哈神瞬间明白了古鲁神的想法。
打算放长线钓大鱼。
“是伟大的瓦哈神！”
两人直接一挥手，将所有的粮食收了起来。
此时晕死，过去的贵族将军也慢慢醒来。
虽然古鲁神的动作简单粗暴，但是贵族将军还是挺了过来。
“粮食又被运走了！”
这已经来来回回好几次了。
两位天神便向着瓦哈神的城堡飞去。
瓦哈神和古鲁神则跟在后边。
“这两个家伙似乎在钓鱼！”
楚云将这一切看在了眼里，然后调侃的说道。
“大仙，您这次还要出手吗？”
之前是杨眉大仙出手杀了辛格和阿琼，并且将粮食送回了矿山。
“楚云，不如我们推翻这里，这里的百姓过得太苦了。”
杨眉大仙，动了恻隐之心。
他想要更改这里百姓悲惨的命运。
“我看你还是算了吧！”
“自从人类诞生之初，这里的百姓就是这样生活的。”
“正所谓早死早超生，死的越快，重生的越快。”
“连佛祖都不能更改的事情，我看你还是不要操心好了。”
楚云直接拒绝说道。
“再说了，如此大的动静，很有可能被天上的人发现。”
楚云一直在疑惑，为什么他把三界搞得如此混乱，鸿钧老祖从来没有出面干涉过。
“还有，你不打算出手夺回粮食吗？”
“好吧！”
杨眉大仙觉得楚云所言有道理。
于是便出手挡住了两位天神的去路。
“你们两个窃贼要往哪里走？”
此时，杨眉大仙也是一副天神的打扮。
那两个天神见到杨眉大仙也不惊讶，而是一脸的欣喜。
“果然上当了！”
突然间两道身影出现在两人面前。
正是瓦哈神和古鲁神。
“你是哪位大神的手下？居然敢杀我的弟子。”
古鲁神愤怒的说道。
帕特尔是他看好的后辈，就这样被杀了。
这简直是在打他的脸。
“几个贪污犯，杀了就杀了，有什么小题大做的。”
“还有你们作为佛门的苦行僧，如此也太贪婪了吧！”
杨眉大仙嘲讽说道。
“你是灵山之人！”
“哼！”
“我们的事，不需要你们灵山来管。”
瓦哈神认定杨眉大仙来自于灵山。
“我是不是灵山之人并不重要，我希望矿山上的百姓可以吃饱，不要再有人饿死了。”
杨眉大仙开口说道。
“你们这群虚伪的灵山和尚，也不是在剥削凡人吗？”
“而且让全民挖矿的命令也是你们灵山下的！”
“要没有这道命令，根本死不了这么多人！”

第1084章 其实全被贪了
“既然是佛门弟子，就应该执行我佛如来的命令。”
“你们居然阳奉阴违，肆意压榨百姓。”
此时楚云也站了出来。
不过他还是一副苦行僧的打扮。
“看来你们的确是灵山之人。”
古鲁神一脸阴沉的说道。
“不是说过了，天竺国的事情，你们不能插手。”
“既然你们插手了，今天就给你们一个教训好了。”
古鲁神率先出手。
一拳打向了楚云。
楚云立刻举起右手抵挡。
然后装作不敌，整个人直接倒飞了出去。
毕竟他要是出手碾压对方，很有可能会被认出来。
索性装完逼直接逃走。
反正还有杨梅大仙在。
楚云装出来的动静可是非常的大。
撞碎了一座大山才停下来。
“哼！”
“你的同伴死了，现在轮到你了。”
古鲁神转头看向了杨眉大仙。
“笑死我了，你能杀死他！”
杨眉大仙很快反应过来。
楚云这是在玩啊，把这个烂摊子交给他了。
“既然如此！”
“我就给你们两人最严厉的惩罚好了！”
杨眉大仙想到了一个坏点子。
和楚云待在一起的这几年，被灌了不少的坏水。
“你们两个人就是那些凡人口中的瓦哈神和古鲁神。”
“如果你们两人失去神力会怎么样呢？”
古鲁神还没有反应过来。
杨眉大仙的一掌已经印在他的心口。
几乎是一瞬间。
古鲁神那属于大罗金仙级别的法力瞬间消散。
他的实力由大罗金仙直接跌到了真仙境界。
“我的法力！”
古鲁神立刻大叫了起来。
瓦哈神此时从背后打向了杨眉大仙。
然而以他的实力，怎么可能偷袭得了杨眉大仙。
仅仅一招。
瓦哈神也被废去了大半修为。
实力跌到了真仙境界。
要知道这个境界可是非常尴尬。
在天竺国，大部分苦行僧都是太乙金仙和大罗金仙。
这是西天灵山重要的底蕴。
而他的弟子，通常情况下都是玄仙和金仙。
至于那些野神，很难超过玄仙。
最多不过是真仙境界。
原本高高在上的大神，实力跌到了眼神的级别。
这才是最痛苦的惩罚。
3号矿山。
沉重的声音从贵族将军背后传来。
贵族将军转身看去。
之前消失的粮食又回来了。
“将军大人，粮食又回来了。”
副将小声的提醒道。
“那也就是说一有天神死了！”
贵族将军转过头来。
发现两颗人头落在了他不远处的地方。
这两人可不是别人。
这是之前瓦哈神的两个随从。
就这么死了。
“见鬼了！”
贵族将军记得，这两个天神是跟着瓦哈神和古鲁神一起离开的。
没想到，还是死了。
此时贵族将军也反应过来了。
这批粮食太邪门了，谁动谁死。
而另外一边。
杨眉大仙把正在装死的楚云捞了回来。
“你要装死到什么时候？”
“我这不是在欣赏大仙的手段吗？”
“没想到大仙，如此在乎这里的百姓。”
“这里的天神简直太不像话了！”
杨眉大仙冷哼一声。
主要是这里的天神一个比一个贪婪。
楚云就已经够贪婪的了。
没有想到这里的天神还贪婪。
楚云通常只拿百姓的，很少一部分财物。
有的时候一捆柴就可以当做买路费。
可是这天竺国的天神。
完全没有把这里的百姓当人啊。
“楚云，要不让这里的百姓结束挖矿吧！”
“用不了几年，只怕自己的百姓全都累死了。”
杨眉大仙提议说道。
“大仙此言差矣，天竺国的百姓不但没有减少，反而增加了。”
楚云提醒说道。
而杨眉一大仙直接掐指一算。
神情瞬间就不好了。
虽然每天都有不少人饿死累死。
但是每天都有更多的新生儿诞生。
他们来到这个矿山只是个例。
并不是所有的地方都如此贪婪。
有些苦行僧是愿意给百姓们一口吃的。
而且还有一种独特的奖励政策。
一对夫妇，每生下一个孩子，他们的待遇都会提高。
这就是混乱而有序的天竺国。
有的神不把百姓当人看，有的神仙为了标榜自己圣母的形象，不在乎那点粮食。
“走，我带你去下一座矿山。”
楚云打了个响指。
两个人的身形消失。
他们来到了一处山谷。
在山谷的最深处是一座矿山。
此时有无数的百姓正在劳作。
这里的天神，比较有良心。
每天都让那些矿工吃个半饱。
估计也吃不了太饱，反正饿不死。
毕竟嘛，天神总是要贪一点的。
不过待遇要比其他矿山好的多。
在山谷的腹地，有着无数临时搭建的房子。
这里的妇人和儿童在一起嬉戏。
还有很多挺着大肚子的女人。
“这里的人数居然还增加了！”
杨眉大仙不可思议的说道。
随后他便掐指一算。
原来是天竺国的三大古神下了死命令。
无论手下的天神怎么折腾，天竺国的百姓数量不能减少。
如果人都死光了。
三大古神统治什么？
三大古神可以和灵山分庭抗礼，凭借的就是这众多百姓的信仰。
只要天竺国的百姓支持三大古神，灵山就拿三大古神没办法。
所以三大古神下了死命令。
在挖矿结束以后，任何苦行僧的治下的百姓都不能减少。
所以这些苦行僧在压榨百姓的同时还鼓励生育。
更为夸张的是，每个孕妇都会得到神的赐福，可以平安的产下婴儿。
不会出现一时两命的情况。
“这群人真是太颠了！”
杨眉大仙已经不知道该怎么形容了。
天竺国的神仙们，没有把百姓当人。
而百姓却死心塌地的信奉三大古神。
“这就是他们的生活方式！”
“所以我们还是不要强行更改的好！”
“这个矿就让他们慢慢挖！”
“反正本大王有的是时间。”
着急的不是楚云，应该是玉皇大帝才对。
泰山府。
“长庚，这都两年时间过去了，不知道灵山准备的怎么样了？”
玉皇大帝疑惑的问道。
由于天庭的缺失。
凡间的运转已经出现了明显的问题。
泰山府这点兵力，早已经捉襟见肘。
“按照道理说，灵山调动了整个天竺国的百姓挖矿，黄金应该差不多够了。”
太白金星思考片刻说道。
以他对天竺国人数的估计，还有天竺国矿产的分布判断。
两年时间基本上是可以凑足赎金的。
当然他不知道，如果全部的黄金上交灵山的话，基本上就够了。
然而超过八成的黄金都被贪污了。
到达灵山手上的不过是极少的一部分。
“陛下，不如老朽去一趟灵山。”
“嗯！”
玉皇大帝点了点头。
灵山不能光拿好处不干活啊。
现在灵山已经在东胜神洲建立了几百个禅院了，开始招收僧人了。
不得不说，佛门的传播，在东胜神洲可是非常迅速的。
一句放下屠刀立地成佛，可是吸引了不少人！吸引了不少恶人！
另外一边。
瓦哈神和古鲁神直接来到了岗仁波齐峰。
因为伟大的湿婆神就在这里修炼。
“伟大的湿婆神，您老人家可要给我们两人做主啊！”
瓦哈神直接跪倒在湿婆神的脚下，一把鼻涕一把泪的说道。
“你们两个家伙怎么了？”
湿婆神发现这两个人的修为，现在只有真仙境界。
真仙境界可是非常尴尬。
在天竺国只能算是野神。
“我们被灵山的僧人，废去了大半修为。”
古鲁神解释说道。
“什么？灵山这人居然还敢派人来这里捣乱！”
虽然天竺国名义上是属于灵山统治。
但是真正管理这里的是这些苦行僧。
灵山只管理犀牛贺洲一小部分区域。
“是的，湿婆神大人，你可要给我们做主啊！”
古鲁神也跪在了地上。
“告诉我，是谁废去了你们大半修为？”
湿婆神愤怒的问道。
这么一问，可把两位大神给问住了。
他们根本不知道对方的姓名。
“我们不知道！”
“你们两个废物！”
连对方名字都不知道，还怎么报复？
此时瓦哈神灵机一动拿出了一个海螺。
虽然他现在只是真仙境界，但是还是可以催动自己的法宝。
只见那海螺，飘在半空中。
一道雨幕从海螺中流出。
雨幕上呈现出了楚云和杨眉大仙的样貌。
当然两人的样子都是变化之后的样子。
一个小小的瓦哈神，还没有能力看透两人的真实面容。
“这两个家伙不是你们的信徒吗？”
因为楚云和杨眉大仙的服装，刚好是瓦哈神和古鲁神的信徒。
两人是双生神。
所以他们的信徒穿同样的服装。
“不是啊！”
“其中有一个很弱，被我一拳就打倒了。”
“另外一个拥有独特的法门，废掉了我们大部分的法力。”
“这两个应该不是本来面貌！”
湿婆神观察了片刻，随后说道。
“那我们的仇就不报了？”
古鲁神小声的问道。
“报仇？你连对方是谁都搞不清楚，你怎么报仇？”
“还有你们两个是不是太过分了！”
“三令五申，不允许治下的百姓人口减少。”
“这两年你们治下都死了多少人了！”
湿婆神立刻发火说道。
要知道，三大古神还要收割信仰之力。
平时坏事都是让那些苦行僧去做。
而三大古神从未有百姓的信仰。
所以三大古神收割了不少的信仰之力。
虽然，天竺国的百姓过着水深火热的生活。
但是人口众多。
可以说人口越多，越是风调雨顺，农作物的产量越高。
这其中少不了三大古神的手段。
天竺国的百姓通常很难活过40岁。
只要过了生育年龄，就会迎来各种厄运。
这也是为什么，许多人成为苦行僧的信徒。
“也没死多少！”
“剩下的都能干活。”
瓦哈神小声的说道。
湿婆神直接拿出了两颗丹药。
“这两颗丹药可以让你们恢复法力！”
湿婆神看出两人只是被废弃了法力。
想要恢复到原来的水平并不是太难。
只要服下他在圣山下炼制的神丹就可以了。
“如此便多谢湿婆神了！”
瓦哈神和古鲁神想要去拿神丹。
可是，湿婆神立刻收起了丹药。
“你们什么时候把你们治下的人口，恢复到两年前的水平，这两个丹药就给你们。”
湿婆神威严的说道。
人口可是他的根本。
如果是天竺国的人都死光了，他也就不是三大古神了。
干脆去大雄宝殿，找个角落蹲着就行了。
“最伟大的湿婆神啊！”
“能不能先赐我们神药，我们再去恢复人口？”
古鲁神祈求说道。
“不行！”
“这是我对你们的惩罚！”
“现在还不给我滚回去恢复人口。”
湿婆神一人一脚，将他们两人踹飞了出去。
“到底是谁在天竺国捣乱呢？”
湿婆神陷入了沉思。
片刻之后抬头看了一下圣山。
“算了！”
“与其思考这些烦人的事情，不如跳一支毁灭之舞。”
三大古神都是精致的利己主义者，通常不会随便出手。
与其在乎别人的破坏，它更在于自身的享受。
不就是死了几个低等级天神吗？
天竺国的神仙比东土大唐的百姓还多。
再提拔几个就可以了。
湿婆神对此完全不在意。
而另外一边。
太白金星也来到了大雄宝殿。
此时灵山这么神，还在忙着东胜神洲传法的事情。
毕竟只能派一些没有成仙的信徒。
这是玉皇大帝定下的规矩。
所以，这两年灵山一直忙着做这件事情。
要知道，培养一位没有成仙的高僧，可不是一件容易的事情。
“贫道，拜见佛祖。”
“星君所来何事？”
如来佛祖惊讶的问道。
这两年时间，因为传法东圣神洲的原因，西天灵山的气运得到了提升，如来佛祖都快把和天庭交易的事情忘了。
“陛下想询问一下，你好，赎金准备的怎么样了？”
如来佛祖转头看见了地藏王菩萨。
这件事情一直由地藏王负责。
主要是从地府离开之后，地藏王菩萨就成了灵山的常驻菩萨了。
“回禀佛祖，截至目前为止，整个天竺国上交了7,354亿两黄金。”
地藏王菩萨恭敬的回答道。
听到这个数字，太白金星有些惊讶和失望。

第1085章 错的是灵山的决定
太白金星的第一反应，这个数字和他估算的差距甚大。
不过太白金星并没有说什么。
很快就有一位罗汉站了出来。
“我佛，这个数量，似乎有些对不上啊！”
“根据我的核算，天竺国早就可以挖到了足够的黄金。”
那名罗汉解释说道。
要知道，西天灵山为天竺国挖矿准备了诸多便利的条件。
首先，已经为天竺国标清了所有矿产的方位。
尤其标出了大大小小的金矿地点。
很多地方都是露天开矿，产量应该不会太低。
为了解决吃饭问题。
灵山还为天竺国每年提供所有人吃两年的食物。
结果却是，天竺国上交来的黄金只有原定数量的1/3。
而且每个月的数量，越来越少。
很多精壮劳动力都累死了，产量自然会下降。
虽然天竺国的整体人口变化不大，那是因为累死的都是劳动力，新增加的都是新生儿。
在阳奉阴违这一块，每一个苦行僧都是专家级的。
“这其中是不是有什么猫腻？”
在场的众神佛立刻陷入了讨论。
“我佛，这苦行僧向来做事散漫，毫无纪律可言，只怕再有两年时间，他们都凑不齐黄金。”
文殊菩萨站了出来，直言不讳的说道。
“之前长胡尊者领命去救唐僧师徒，这都几个月过去了，他现在还没有离开天竺国。”
文殊菩萨直接大倒苦水。
他对于天竺国这些苦行僧真的是受够了。
一群傲慢不讲理的家伙。
整天只知道吹牛，一点实事都不干。
而且极度自信，不把任何人放在眼里。
“什么？”
“还有这种事情。”
几个月之前，长胡尊者在这里，可是信誓旦旦，保证可以救出唐僧师徒。
可是到现在为止，对方都没有出发。
“我严重怀疑，那些挖出来的黄金被这群家伙贪了！”
现场已经没有天竺国的苦行僧了，文殊菩萨直接怀疑说道。
之前，这些苦行僧做事就离谱，很多人也是私下里收集了不少的黄金。
现在黄金风口正盛，这群贪婪成性的家伙，怎么可能会不贪污。
而且，这段时间天竺国饿死了这么多人。
就是这群人贪污所致。
如来佛祖掐指一算，的确如同众人所言。
挖出来的大部分黄金的确是被贪污了。
其实这两年挖到的黄金总数已经超过了20,000亿两黄金。
只不过其中大部分被贪污了。
对这群人贪婪成性，如来佛祖早就有了心理建设。
没有想到，对方不但把黄金贪污了。
而且还把给百姓吃的粮食也贪污了。
真正到百姓嘴里的，只是极少的一部分。
如来佛祖掐指一算，再这样下去，不知道等到多少猴年马月。
才能集齐玉皇大帝要求的数额。
要知道，那可是整整两万亿两黄金。
其实第1年天竺国就上交了5,000万两黄金，第2年只有2,000万出头，以此类推，第3年还不知道会上交多少呢。
伴随着劳动力的损失，以及那群家伙的贪婪成性。
上交来的黄金将会越来越少。
如来佛祖有些坐不住了。
没想到，他安排下去的事情，天竺国居然捅出了这么大的乱子。
每天都有数百万的人饿死。
当然每天同样有数百万的新生儿降生。
只不过你不能让新生儿去挖矿啊！
如来佛祖看向了太白金星。
“太白您是玉帝身边的红人，更是天庭的智囊，该怎么处理这件事情？”
如来佛祖打算听一听太白金星的意见。
“以佛祖的大智慧，自然会处理好这等小事。”
太白金星显然不接招。
天竺国的烂摊子，他可不想掺和。
这是西天的历史遗留问题。
之前两位圣人在的时候，那个时候这里还是西方教。
两位圣人自然可以镇得住西方教那些牛鬼蛇神。
做事也还算麻利一些。
后来西方教成为佛教，就出现了重大的问题。
因为西方教的教义和佛教的教义有些出入。
当时的灵山之主想要去其糟粕，取其精华。
但是发现，无比的艰难。
三大古神，加上上万名苦行僧，以及天竺国那根深蒂厚的制度，即使是灵山之主，也是无法立刻更改掉的。
为此做了多番尝试，派出了紧纳罗尊者，前往天竺国。
结果紧那罗尊者失败了。
后来紧纳罗尊者更是因此黑化，成为了现在的无天佛祖。
对天竺国进行改革的事情也得不了了之。
凡是动天竺国的人，基本上都没有什么好下场。
如来佛祖知道太白金星是个老狐狸。
这个家伙能在封神大战前，明哲保身，主动加入天庭，成为玉皇大帝的左膀右臂，就已经看到他的精明之处。
“既然如此，那就照会三大古神，让他们前往灵山解释这件事情。”
天竺国的三大古神，正是梵天，毗湿奴和湿婆神。
他们在天竺国位高权重被称之为三大古神。
同样的，他们在灵山也是有的官职。
只不过是一些虚位，没有什么实权。
“既然如此，老朽就先行告退了。”
眼看如来佛祖要处理灵山内部事务，自然就不能在这里待了。
天竺国。
吡湿奴和湿婆神第一时间收到消息。
“灵山让我们去一趟？”
毗湿奴对湿婆神说道。
“去灵山干什么？”
“可能是解释黄金矿不足的事情吧！”
“不是已经送去了7000多亿两吗？”
“灵山那群贪婪的家伙还不满足？”
不得不说，西方内部事务很复杂。
灵山说三大古神非常的贪婪。
三大古神反而觉得灵山贪婪无比。
一直以来，湿破神对于灵山的行动具有很大的成见。
哪有人随随便便调动，以一个国家的百姓，全部挖矿的。
这里可是天竺国。
整个周天世界最大的人类国度。
光人类数量，就已经是东土大唐的10多倍了。
而且天竺国还有着无数的神仙。
整体数量，要比灵山多得多，甚至比天庭还要多。
而且他们居然还要受灵山管着。
“反正我不去！”
“要去你自己去。”
湿婆神一屁股坐在地上。
在三大古神眼中，西天灵山简直太贪婪了。
随随便便调动无数百姓挖矿。
要知道，他们天竺国大古神都不敢下这种离谱的命令。
现在，他们贪一点还不是为了百姓谋福利。
百姓在口头，利益在手上，算计在心中。
“那我们该怎么解释？”
“等梵天吧！”
三大古神当中，最古老的就是梵天了。
对方可能是整个西方大地第4个诞生的生灵。
第1个是罗睺。
没办法，他是先天魔神。
至于第二和第三，正是准提和接引。
第4个才轮到梵天。
只不过刚诞生的梵天相当的弱小。
不能和前三者相比。
毕竟前三都是有资格成圣的。
此时梵天已经陷入了沉睡。
“那不知道要等上几万年！”
梵天已经睡了很长时间了。
“那就把他叫醒吧！”
“当年就是他出的馊主意，让我们加入什么西方教。”
梵天是第1个归降两位圣人的。
然后他便成为了圣人的使者，劝说西方大陆的天神加入西方教。
当然他们这些加入西方教的天神也得到了好处。
圣人给了他们诸多便利的权利。
现在他们统治整个天竺国也是当年圣人承诺的。
当然，那个时候两位兽人还没有考虑过那么多的事情。
也没有考虑佛教的事情。
直到后来佛教建立，佛教的教义和西方教是有出入的。
可是圣人已经没有精力管这些事情了，毕竟他们已经被限制了自由。
之前准提圣人冒险，在地府出手一次，受到了极其严厉的惩罚。
其实，整个西方的天神都是各自为战的。
别说这上万名苦行僧了。
就连三大古神，都是因为两圣人的原因才统一起来。
如果没有两位圣人，西方大地还是一片混乱。
可以说是两位圣人统一了西方大地，统一了这里的神族。
现在他们有一个同的称号苦行僧。
很快，在毗湿奴的作为之下。
梵天被唤醒了。
“怎么回事？”
“我才刚睡了不到两年时间。”
之前梵天接到了灵山的命令，安排下去，他就陷入了沉睡。
这是他独立的修行方法。
被称之为梵天一梦。
在梦中他可以加快修炼。
毕竟他现在只是准圣后期，距离准圣巅峰还有着一定的差距。
他们这些古神，并没有学习斩三尸之法。
因为当年他们并没有前往紫霄宫，成为三千红尘客。
所以他们依然使用最古老的训练方法。
当然，即便是最古老的修炼方法，也是可以到达准圣境界的，
甚至可以到达准圣巅峰。
而且他们的实力，要比同级别使用斩尸方法的人，还要强上许多。
毕竟修炼艰难，可以说是同境界无敌。
“还能有什么事？”
“西天灵山又刁难我们了？”
湿婆神没好气的说道。
“灵山又做什么过分的事情了？”
梵天转头看向了毗湿奴。
“西天灵山说我们天竺国的天神贪污黄金粮食，让我们去西天灵山给一个解释。”
“不就拿点黄金和粮食嘛！”
“这也叫贪污！”
不得不说，不愧是天之国领袖般的人物，思路惊奇。
手下拿走一些粮食和黄金。
在梵天看来，这根本就不是什么大事。
“好的，我去和佛祖的解释。”
“佛祖要求是我们三个一起去？”
“这种小事还用三个人一起？”
“那好吧！”
梵天于是带领吡湿奴和湿婆神来到了大雄宝殿。
要知道，三大古神可是很少来大雄宝殿。
名义上他们只是灵山的护法神。
可是谁又敢把他当成一个小小的护法天神。
“我等拜见灵山之主！”
梵天躬身行礼说道。
不得不说，他对如来佛祖的称谓非常的特别。
如来佛祖的确是灵山的主人，这样称呼自然也没有什么问题。
只是在其中，有梵天的小心思。
我只承认你是这里的主人，你少拿佛门的教义来说事。
“这次邀请三位古神来，是想询问一下天竺国百姓挖矿的事情。”
如来佛祖直接开门见山的说道。
“我等也是为此事而来，两年时间了，这个挖矿之事太过于荒谬，应该结束了。”
“万万不可！”
“黄金的数量还没有凑齐，不可以停下！”
文殊菩萨直接站出来说道。
“这个任务太荒谬了。”
“哪有让整个国家的百姓挖矿的道理？”
“现在整整过去了两年！”
“你们一道命令下来，我们可是被百姓戳的脊梁骨大骂了两年。”
梵天大神侃侃而谈。
他身后的毗湿奴和湿婆神不由伸出了大拇指。
每一个西方的古神都是最棒的辩论者。
“灵山安排我们做事，可是百姓的骂的却是我们古神。”
“可是你们贪污了太多的粮食和黄金。”
普贤菩萨也站得出来。
“这位想必就是普贤尊者了！”
“据我所知道的，账目上是没有问题的。”
梵天一句话，便将普贤菩萨给堵了回去。
西天灵山只是经过简单的推算，便得出了苦行僧们贪污了黄金和粮食。
其实并没有拿得出手的证据。
除了楚云以外，普贤菩萨从来没有见过如此不要脸的人。
“可是每年拨给你们那么多的粮食，还是有那么多的人饿死了。”
普贤菩萨立刻调整的方向。
“话不能这么说！”
“你知道那些挖矿的百姓每天要工作多少时辰吗？”
“为了挖到更多的黄金，他们每天要工作八个时辰！”
听到这里，在场的很多天神不由大惊。
每天工作八个时辰，那岂不是要老命。
当然，以天竺国百姓的工作效率来看，8个时辰估计有一多半在休息。
“我相信这其中绝大部分人是累死的，并不是饿死的。”
“所以恳请灵山之主，撤回挖矿的任务。”
此时普贤菩萨已经气得浑身发抖。
这不是睁眼说瞎话吗？
“那你该怎么解释，你的手下天神带走了相当一部分的粮食？”
“这是我们的文化传统！”
“最珍贵的物资，最宝贵的东西，通常都是有我们这些天神保管，这样遇到大灾之年，百姓才不至于没吃的。”
“天竺国死了这么多人，一切都是因为灵山错误的决定！”

第1086章 没诚意，终止交易
“正是在我们的领导之下，天竺国才成为整个周天世界，人口最为众多的国家。”
梵天信誓旦旦的说道。
这一点倒是没有说错，天竺国百姓的技能点，都点在了生育上。
即使有上万名苦行僧，无数天神的折磨。
天竺国依然是人口最多的国度。
同样也是天神最多的国度。
天竺国的神仙数量，都已经和东土大唐百姓的数量相当了。
这正是梵天敢在这里睁着眼说瞎话的底气。
他背后有无数百姓的支持，有无数天竺国神仙作为拥趸。
西天灵山是不可能动他的。
如来佛祖有些烦不胜烦。
“再给你们一年时间，无论如何也要凑齐2万亿两黄金。”
不过最终如来佛祖还是做了妥协。
天竺国的众神不听管教，这可是出了名的。
“五年时间！”
梵天张口就来。
仿佛这里并不是大雄宝殿，而是可以讨价还价的菜市口。
“梵天大人，这两年时间其实你们已经挖到了充足的黄金。”
“只不过都被你们的手下贪了。”
“佛祖再给你们一年时间，已经算是格外开恩了。”
地藏王菩萨站了出来，一脸愤怒的说道。
之前他一直在地府。
和天竺国的古神打交的时间不多。
现在终于见到了天竺国的神仙。
一个个简直就是贪污犯加色鬼。
佛门的清誉都被他们败坏了。
不过好在，天竺国的百姓并不知道他们的顶头神仙属于佛门。
“即便是佛祖，也要尊重我们的传统！”
梵天梗着脖子说道。
“至少两年时间，不然就请佛祖亲自去管理那群家伙吧！”
梵天敢不听佛祖的命令。
手下苦行僧不听梵天的，也大有人在。
毕竟这些天竺国的天神，每一个都是精致的利己主义者。
他们没占到便宜，那就是吃了大亏。
赚的便宜小了，那就是吃了小亏。
“你们答应营救唐僧师徒的事情应该落实了吧？！”
地藏王菩萨又继续说道。
“这个事情我可不知道，也不是我答应的，不能向佛祖保证。”
这句话梵天并没有骗如来佛祖。
其实他才刚刚苏醒，对唐僧师徒的事情并不清楚。
他知道的事情都可以耍无赖，他不知道的事情，更可以耍无赖了。
“本座不知道这件事情，谁给你们的保证，你们去找谁。”
梵天直接无赖的说道。
“好！这件事情你不用管了，你现在去安排挖矿的事情。”
最终如来佛祖还是妥协了。
没办法，和对方争论是没有结果的。
这些天竺国的古神最擅长的就是辩论了。
听说曾经三大古神，为了玛莎拉先放辣椒还是先放香菜争论了上百年。
最终也没有得出结果来。
不过梵天还没有离开的意思。
“佛祖，我们天竺国众神为西天灵山做了这么多的事情，是不是应该给一点好处。”
要是不拿一点好处回去，他不就白来了。
本着来都来了的想法，梵天抬手就要。
“灵山现在也很困难，需要发动大量的人力物力去种植粮食。”
天竺国的百姓挖矿，上万苦行僧负责管理。
而灵山的众多罗汉负责种地，种出来的粮食，又被苦行僧贪污了。
如来佛祖现在是一点东西都不想掏。
“没有好处，我可就不走了！”
梵天伸了个懒腰，直接躺在地上开始熟睡。
一副摆烂不配合的样子。
“好好好，你想要什么？”
如来佛祖没好气的说道。
一个比他还要古老的存在，居然在这里耍无赖。
“我想要10万个罗汉果位！”
是的，多少年没来大雄宝殿了。
梵天打算捞点好处回去。
先给手下谋一些福利。
要知道，按照这群苦行僧的修炼方式，想达到长生不老是非常困难的。
毕竟他们采用的是最古老的修行方式。
如果可以得到灵山的果位，可以瞬间长生不老。
可以用来笼络那些底层的天神。
“不行！”
如来佛祖直接拒绝道。
“你都可以把果位给那些妖怪，为什么不能给天竺国的信众呢？”
之前文殊菩萨是给了牛魔王等人6个果位。
可是六大圣可是出过力的。
为灵山卖过命，为灵山流过血。
六大圣，不知道被楚云揍了多少次了。
连如来佛祖都觉得应该给他们6个果位。
“他们只吃六个人，而且他们真心实意的为灵山做过事！”
“最关键的是你要的太多了！”
10万个罗汉果位？
整个灵山都没有这么多罗汉。
要是一下子给了这么多，以后就更难制约天竺国了。
“最多给你一千个！”
1000个罗汉果位，相比于上万名苦行僧来说，根本就不算什么。
这也是如来佛祖能够接受的范围。
“1000个罗汉果位，是不是少了一点？”
“我们可是三个人该怎么分？”
梵天一听如来佛祖的话。
就知道这件事情有戏。
“你想要多少？”
“3000个罗汉果位！”
“好，我可以给你，不过你得负责把唐僧师徒救出来。”
如来佛祖知道苦行僧的事情。
之前将这个任务交给了苦行僧，最后苦行僧没办成。
丢脸的还是佛祖自己。
毕竟这些苦行僧的办事效率实在是太拉了。
第1次的8位苦行僧。
每一个拉出来都是独当一面的强者。
结果他们八个在一起，就是一群蛆。
一点正面作用都没有。
甚至还不如七大圣呢！
七大圣好歹打上了陷空山半山腰。
而这所谓的天竺国八大苦行僧，一击即溃。
至于长胡尊者，事情答应的好好的，好处也拿了不少，到现在为止还没有出手。
如来佛祖打算将这件事情，交给梵天大神来督办。
“救出唐僧师徒？”
“小事一桩！”
“你先把3000个果位的名额给我，我明天就派人把唐僧师徒救出来。”
“不行！”
“你必须先救出唐僧师徒，我才能给你果位。”
如来佛祖咬着牙说道。
梵天看出如来佛祖的想法了。
出于面子，如来佛祖想要命令苦行僧救出唐僧师徒。
“佛祖您这么没有诚意！”
“我看这件事情还是算了吧！”
“没诚意，终止交易！”

第1087章 天竺国优秀文化的集大成者
三大古神转身就要离开。
如来佛祖看向了文殊菩萨，文殊菩萨立刻会意，出言阻止说道。
“三位古神请留步！”
“把这些罗汉果位给三位，也不是不可以，只要保证三位及时救出唐僧师徒。”
文殊菩萨也有些骑虎难下。
如果放弃这些苦行僧，动用灵山的力量，早就把唐僧救出来了，只不过那样就坐实了，灵山指挥不动苦行僧的谣言了。
其实，灵山已经很难调动苦行僧了。
上次调动万名苦行僧，那是因为帝俊和东皇太一复活。
佛门到了生死危机的时刻了。
所以说这些苦行僧才加入了万佛大阵。
成为了佛门最有力的臂膀。
在大是大非上，一直对外自然没问题。
但是有的时候，天竺国的苦行僧更善于内斗。
“还是文殊尊者识大体会说话！”
梵天转身拍了拍文殊菩萨的肩膀，一脸微笑的说道。
“既然如此，梵天不要忘了你的话。”
如来佛祖用手一指，三签到罗汉果位的神印，便出现在了梵天的手上。
“放心！”
“不就是救出唐僧师徒嘛？小事一桩。”
三大古神乐呵呵的离开了大雄宝殿。
在场的众神佛脸色极其难看。
早就听说过三大古神不讲道理，没想到他们耍无赖到了如此地步。
是的，在西天佛门众神看来，三大古神就是耍无赖。
“佛祖3000名罗汉果位的名额是不是太多了？”
普贤菩萨感觉有些不妥！
“3000名罗汉果位而已，可比上万名苦行僧便宜多了。”
如来佛祖有些埋怨的说道。
这上万名苦行僧，还有三大古神，可是两位圣人亲封的。
而且还赋予了他们自由修行的权利。
这个是为什么，这些苦行僧虽然属于佛门，却整出了各种幺蛾子。
什么吃人了，献祭了，那都是家常便饭。
没有最邪门，只有更邪门。
以至于，他们这些苦行僧，一直被百姓认为是一个独有的教派。
其实很少有百姓知道他们属于佛门。
一开始佛门还想据理力争。
后来佛门已经放弃了。
这些苦行僧太邪门了，如果硬说他们属于佛门，反而会丢了灵山的脸面。
没办法，事情是两位圣人承诺的。
那个时候还没有佛门。
这是属于历史遗留问题。
与此同时。
三大古神一离开大雄宝殿，就将名额分了。
这一点倒是挺公平的。
毕竟三大古神的差距并不是很大。
“这一次满载而归，回去可以好好的享受一下了。”
湿婆神已经开始兴奋的起舞了。
“对了，凡天你好像答应了佛祖救出唐僧师徒吧？”
毗湿奴提醒道。
“我有答应过吗？”
梵天看向了一旁的湿婆神。
“你好像答应过了！”
湿婆神难得诚实一次。
毕竟在他看来，谁答应的事情，谁去做。
“既然你答应了这件事情，梵天就由你去做好了。”
“我去做？”
“可以啊，把你们两个人拿到的好处交出来！”
梵天也不是一个吃亏的主。
开什么天竺玩笑，到了他们这些古神手里的东西，怎么可能会拿出来。
其实黄金贪的最多的就是他们三个了。
凡天虽然在沉睡，他的手下也收到了上千两亿的黄金。
这些都是放在他的名下的。
“你在这里捞了多少好处！”
“你真的以为我不知道？”
“我刚刚沉睡，你们就大肆敛财。”
之前，梵天沉睡了两年。
这两年时间，由于他不在，他的手下并没有捞太多的东西。
整个天竺国的天神大概贪污了14,000亿两黄金。
其中梵天只拿到了1,000亿两左右。
毗湿奴和湿婆神则是拿了大头，将近八千一两。
至于剩下的五千亿两，被其他的天神分了。
由此可见，整个天竺国上梁不正下梁歪。
如来佛祖知道是不可能从他们手中将那些黄金拿回来的。
所以根本就没有开口。
听到梵天和他们两人翻老底，湿婆神开始东张西望，毗湿奴也开始关心地上的蚂蚁。
“这样吧！”
“你们多贪污的那一份我就不要了！”
“梵天大人，那怎么叫贪污呢？这是我们天竺国的习惯和风俗。”
毗湿奴提醒说道。
“根据传统风俗，既然这件事情你们拿了大头，现在又在我这里分了好处，就由你们两人去救出唐僧师徒。”
梵天直接将这个任务，甩给了毗湿奴和湿婆神。
“这怎么可以？”
“这个任务可是你接的！”
湿婆神直接指着说道。
“但你们两个却拿了我的好处！”
“所以这个任务你们去做！”
显然梵天不打算出手。
按照天竺国的传统，梵天的做法，的确有一定的道理。
“之前佛祖不是把这个任务交给长胡尊者了吗？”
毗湿奴现在想起来了。
这个任务，的确是给了长胡尊者。
长胡尊者可是湿婆神的手下。
“对，这个任务之前就是你的手下的。”
“你的手下到现在都没有完成任务，自然你这个上司出来为他擦屁股。”
梵天也不管湿婆神同不同意，转身直接飞走。
“梵天老大说的对，既然是你手下主动揽了这个烂摊子，自然由你去做。”
毗湿奴提醒道。
很显然，这三个人为了这么一件小事，谁都不愿意付出。
毕竟谁要去干了，那就是吃亏了。
他们作为天竺国的三大古神。
天竺国优秀文化思想的集大成者，自然不可能吃这个亏。
而另外一边。
唐僧正在金矿中抡着大锤。
现在的唐僧，已经是肌肉唐僧了。
毕竟抡几个月的大锤，要是不长肉，那才奇怪了呢！
现在的唐僧，已经可以吃上饱饭了。
“师傅吃饭了。”
沙和尚带回来了几张大饼。
唐僧二话没说，直接咬了一口。
“这饼子怎么如此香？！”
香是有原因的，因为里面放了鸡蛋和蜂蜜。
只不过现在的唐僧实在是饿了，一时之间没有吃出来。
“那些妖怪说，我们这个月的产出比上个月多，就给我们弄了一些好吃的。”
沙和尚傻笑道。
一旁的猪八戒用鼻子闻了闻。
然后瞬间就明白了。
不过他啥也没说。

第1088章 二郎神的猜想
“这都小半年的时间过去了，也不知道悟空怎么样了？”
唐僧担忧的说道。
“说不定大师兄在那里享福呢！”
猪八戒吐槽道。
经过这半年的挖矿锻炼，猪八戒的身体维度，直接小了一圈。
这话说的不差，某种意义上来说，孙悟空这段时间是在享福。
就将近半年时间。
孙悟空都一个人住在了附近的山峰上。
以孙悟空的本事，自然饿不着。
实在没办法了，孙悟空去找来二郎神。
要知道二郎神这几年一直苟在刘家村当农夫。
“猴子，你找我来干什么？”
二郎神相当的不情愿。
毕竟他的外甥都已经上私塾了，他得盯紧了，不能让对方学坏了。
“我这不是没办法了吗？”
“我师傅困在了这陷空山，也不知道怎么样了。”
孙悟空一脸担忧的说道。
自从他离开之后，便再也没有打上过陷空山。
没办法，对方的傀儡太厉害了。
而且文殊菩萨找来的帮手，个个都是奇葩，一点都靠不住。
“陷空山？这个你应该去找哪吒！”
“那里的妖王，不是哪吒的义妹！”
二郎神直接指出了陷空山无底洞主人的关系。
“我倒是想找哪吒。”
“现在整个天宫都消失不见了，天庭所在的位置只剩下了天河。”
“什么？”
“你是说我那舅舅完蛋了？”
二郎神兴奋的说道。
做梦都想玉皇大帝完蛋。
“好像玉皇大帝就在泰山府吧！”
“只是天宫的其他神仙消失了。”
“这样啊！”
二郎神有些失望。
“那没办法了，只能打上去，把你师傅救出来了。”
二郎神大步向着禁魔之地走去。
然而他刚刚踏出一步。
就感觉有些不对。
随后二郎神退了回来，一脸怪异的看向孙悟空。
“这是禁魔之地。”
“的确是禁魔之地，不过楚云不在里面。”
孙悟空挠了挠头不知道该怎么解释。
他在这里等了大半年了，也不见楚云。
“估计那个家伙又缺钱了吧！”
“缺钱？”
“他已经是周天世界最富有的人了！怎么可能还会缺钱？”
孙悟空不可思议的知道。
光他知道的，楚云巧取豪夺所得到的黄金白银，就已经是一个天文数字。
“所以我怀疑楚云修炼了某种未知的功法。”
“可以炼化黄金，提升实力！”
二郎神大胆的猜测道。
“炼化黄金提升实力？俺老孙闻所未闻。”
孙悟空直接摇头说道。
一直以来，黄金都不是太活泼的金属。
所以即使炼制法宝。
黄金大多只能是装饰之用。
“周天世界之内的确没有这样的功法。”
“但是周天世界之外呢？”
二郎神大胆地假设道。
其实这十多年时间，二郎神也在私下里调查楚云的来历。
为此他翻阅了大量的典籍。
终于得到了一个重要的启示。
那就是二郎神研究了整个周天世界的历史。
发现周天世界有很多外来的存在。
天地间的第1个量劫。
乃是凶兽量劫。
由于，很多当世的大能都没有参与过这场战斗。
所以知道的人很少。
但是有人参与过这场大战，那就是传说中的祖龙。
祖龙现在已经归来。
二郎神想要见到对方，还是非常困难的。
毕竟对方是上古强者。
不过二郎神却见到了青龙。
青龙也是参加过凶兽量劫的。
经过对方的描述。
二郎神知道一件恐怖的事情。
传说中最强大的种族。
凶兽一族，其实并不是周天世界的原始生物。
而是从混沌中到来的恐怖生物。
他们实力强悍，需要三大种族联手才能勉强击败。
对方就是来自于那浩瀚无垠的混沌。
毕竟只有大罗金仙才能进入混沌，这段时间二郎神在不停的修炼，试图进入混沌一探究竟。
刚好遇到了青龙。
才得到了一些不为人知的秘密。
“猴子，在这混沌当中还有一个大世界，这楚云很有可能就是来自于那里。”
周天世界的确没有利用黄金修炼的功法。
并不代表其他世界没有。
其实白界也没有。
这只不过是二郎神的猜想罢了。
“他来自于哪里都无所谓，现在是该如何把我师傅救出来。”
孙悟空把陷空山的力量部署仔细的叙述了一遍。
“山上的妖怪都是乌合之众，不足为虑。”
“唯一让人忌惮的就是那10个傀儡。”
“俺老孙对上一个都头疼，居然有10个，实在是不好对付啊。”
一旁的二郎神陷入沉思。
他之所以愿意来这里，本来想帮孙悟空一把。
原本以他们两人联手，就没有搞不定的事情。
可是现在事情好像并没那么简单。
“猴子，这事你得去找菩萨！”
“单凭我们的力量是救不出唐僧的。”
这可真是大实话。
“不瞒您说，为了救师傅，我把我那几个兄弟都找来了，可是力量还是不够。”
“为此，文殊菩萨又找来了几个苦行僧。”
“天竺国的苦行僧？”
二郎神知道，这些苦情僧在天竺国位高权重，而且实力强悍。
当然也知道这些家伙性格怪异，经常做一些出格的事情。
“该不会是他们做了什么出格的事吧？”
“那群神经病简直无法理会！”
“当着菩萨的面就吃百姓！”
孙悟空还是第一次见到如此猖狂的。
自古西方贫瘠，但却诞生了无数天神。
“那就慢慢等吧，反正你能做的都已经做了！”
现在的二郎神，也是一副得过且过的样子。
就在此时，一道身影轻轻飘落。
正是从东胜神洲返回的观音菩萨。
“你们怎么在这里？还有唐僧呢？”
观音菩萨直接询问道。
“拜见菩萨，至于唐僧。”
二郎神连忙行礼，随后又看向了孙悟空。
分明再说，你快解释一下。
“菩萨，师傅被困陷空山无底洞了。”
“啊！”
“这么重要的事情，你为什么不上报？”
观音菩萨脸色一变。
唐僧居然被关了5个多月时间了。
一脸责备的看向孙悟空。
“菩萨，老孙逃出来后，第一时间便将此事上报灵山，只是文殊普贤两位菩萨一直没有救出师傅。”

第1089章 明天，是未来一个相当遥远的日期
说到孙悟空没有怨气是假的。
这件事情都过去了这么长时间了。
灵山都没有救出唐僧师徒。
“哦！”
“你是说文殊普贤尊者来过？”
观音菩萨有些疑惑的问道。
“的确如此。”
“如果不信的话，菩萨可以询问两位菩萨。”
对此孙悟空没有什么怕的。
是灵山没有本事救出唐僧，和他没关系。
听到孙悟空如此信誓旦旦。
观音菩萨也就相信了孙悟空。
“菩萨，这一年你都去哪里了？”
孙悟空下意识的问道。
“我去建立观音禅院了！”
听到这个名字，孙悟空感觉无比的熟悉。
当初袈裟好像就是在观音禅院丢的。
“你先在此等候，本座去去就来。”
观音菩萨直接返回了灵山。
还没有走到大雄宝殿就遇到了文殊菩萨。
“文殊尊者，唐僧师徒已经耽误了半年时间之久，佛祖是怎么处理的？”
“观音尊者，您终于回来了。”
看到观音菩萨，文殊菩萨是真的开心。
现在观音菩萨回来了，他就不用管唐僧师徒的事情了。
毕竟唐僧的事情已经烦了他好长时间了。
现在好了，观音菩萨回来了，可以将这个麻烦踢给对方了。
“这件事情，佛祖已经交给了三大古神。”
“相信用不了多长时间，就可以救出唐僧师傅。”
“三大古神靠谱吗？”
作为灵山的高层，观音菩萨自然知道三大古神是什么德性。
“这次应该没问题，三大古神可是领了佛祖的好处。”
“那可是足足三千个罗汉名额！”
“如此我就放心了！”
于是观音菩萨就去大雄宝殿向如来佛祖汇报东胜神洲的事情了。
就这样时间一天天的过去了。
又过了将近一个月的时间。
此时孙悟空和二郎神在附近山头也待了一个月。
“我是猴子，菩萨离开有一段时间了吧？”
“为什么到现在还没一点消息？”
二郎神之所以没有离开，一是想帮孙悟空一把，第二嘛，就是想看一看孙悟空口中的傀儡，到底什么样。
所以二郎神一等就是一个月。
“这个嘛，很正常的！”
孙悟空知道这件事情的背后作俑者是楚云。
自然也就不用担心唐僧的安全了。
至于西天灵山的办事效率，孙悟空早就习惯了。
自从两年前开始，西天灵山对唐僧师徒并没有以往那么重视了。
“这来来回回都十几年了！大唐皇帝不知道现在怎么样了？”
“要是等你们取经回去，大唐皇帝没了，那岂不是无法找人交差？”
二郎神疑惑的说道。
“这个你就有所不知！”
“大唐皇帝李世民，10多年前就已经开始修仙了，现在已经是个修仙者了。”
“就算是我师傅老死，那皇帝容貌都不会有什么变化的。”
孙悟空讽刺般的说道。
他们这一路，还没有取回大乘佛法。
大唐皇帝李世民，已经全国推行黄帝真经了。
“那这事情……似乎变得复杂了一些。”
二郎神本想嘲讽一番，感觉有人来了立刻更改语气。
观音菩萨返回东胜神洲，刚好路过这里，又看到了孙悟空二郎神。
“悟空你怎么还在这里？”
孙悟空内心很想翻白眼。
“菩萨老生不在这里还能在哪里啊？”
“你师傅呢？”
“我师傅还在妖怪山洞里啊？”
此时观音菩萨才反应过来。
“三大古神没派人来救你师傅？”
“连根毛都没见到！”
此时二郎神上前一步说道。
“菩萨的确没有人来支援过！”
此时的观音菩萨有些懵。
“之前文殊菩萨说过，天竺国的三大古神会前来支援？”
“难道这其中有什么差池？”
“又是天竺国的人？那帮家伙不靠谱的。”
孙悟空非常无奈的说道。
“菩萨，佛门是不是打算放弃我们了？”
“悟空何出此言？”
观音菩萨有些惊讶的看一下孙悟空。
“菩萨您有所不知，那天竺国来的苦行僧，基本上就没有靠谱的。”
“每次来基本上都是帮倒忙！”
“现在西天灵山，强行指派他们来这里，俺老孙以为是佛祖打算放弃我们师徒了。”
孙悟空的话提醒了观音菩萨。
之前文书菩萨就说过，这件事情已经交给了三大古神。
为了让三大古神出手，西天灵山可是付出了不少代价。
到现在古神依然没出手，就有些奇怪。
当然，这是因为观音菩萨很少和这些人打交道，并不知道这些古神的德性。
“悟空，你且耐心的等上一段时间，相信三大古神，很快就会派人前来。”
观音菩萨还有要事要去东胜神洲，打算安抚一下孙悟空就准备离开。
“好的，反正俺老孙有的是时间。”
只要不用回五指山，也不用担责任。
孙悟空倒是可以接受这个选择。
“哎！”
“本座就再回一趟灵山好了。”
看到孙悟空的消极的态度，观音菩萨最终开始妥协了。
孙悟空能不消极吗？
这已经过去了半年时间了。
到现在唐僧依然没有救出来。
而且西天灵山把这个任务交给了最为不靠谱的苦行僧。
孙悟空能积极才怪。
这一次观音菩萨再次返回了灵山。
“我佛，唐僧已经被困陷空山无底洞，将近半年时间了，不知何时才能将他救出？”
观音菩萨也没有把握可以击败10个傀儡。
毕竟根据孙悟空的描述，对方的实力非常的强大。
连文殊普贤两位尊者只能勉强拖住一个。
“梵天还没有出手吗？”
大雄宝殿上的众神佛一阵哗然。
要知道之前，梵天为了报酬的事情，和如来佛祖争的面红脖子粗。
那一幕在场的众神还历历在目。
很显然，他们对古神还是不够了解。
拿了钱不办事。
对于天竺国的古神可是家常便饭的事情。
在灵山，明天就是明天。
在天竺国，明天是一个相当遥远的日期。
“文殊普贤两位尊者！”
文殊普贤两人站了起来有一种不妙的感觉。
“两位尊者去督促一下梵天大神！”
如来佛祖有些恼怒的说道。

第1090章 互相踢皮球
对于这些古神，如来佛祖也是相当头疼。
现在后悔把这个任务交给对方了。
这些古神，做事之前先吹牛。
把事情揽过去之后，然后又各种摆烂。
之前为了唐僧师徒的事情，梵天大神可是敲诈了不少的好处。
可是现在后悔也来不及了。
那不是平白让那些苦行僧得了好处？
为了面子。
这个任务也必须让这些苦行僧来完成。
总之灵山的颜面不能丢，更不能被白嫖。
梵天神庙。
文殊普贤两位菩萨，奉了佛祖的命令来到了这里。
立刻便被两位武士拦住了去路。
“这里是梵天古神修行之地，你们这些小毛神速速滚开。”
其中一名武士冷冰冰的说道。
“我等乃是来自于灵山的文殊尊者和普贤尊者。”
文殊菩萨介绍说道。
“原来你们是来自于灵山的异教徒！”
那武士直接亮出了武器。
“异教徒？”
文殊菩萨有些恼怒。
都是佛门中人，怎么成异教徒了？
“你们来自于灵山，还不是异教徒？”
另外一名武士愤怒的说道。
“我想有些事情你好像不太明白，其实整个天竺国都属于佛教的势力范围，某种意义上讲，你们都是佛教徒。”
普贤菩萨上前一步解释说道。
“简直是荒谬！”
“我等皆是梵天的信徒，怎么可能是佛教徒？”
“这两个人妖言惑众，需要立刻斩杀！”
两名武士立刻出手。
两把造型古朴的长剑，直奔两位菩萨而来。
然而他们才刚走到一半，整个身形便被定住了。
两位武士哪里可能是菩萨的对手？
“你们两个家伙居然敢对我们无礼！”
文殊菩萨打算出手惩治两人一番。
就在此时，一道熟悉的声音传来。
“两位尊者，且慢动手。”
梵天从神庙当中走了出来。
“我们只是说了句天竺国属于佛门，你的手下就要对我们下杀手，古神，你不应该给我们一个解释吗？”
普贤菩萨一脸严肃的说道。
一直以来，这些苦行僧在天竺国作威作福，将天竺国搞得乌烟瘴气。
灵山高层早就看不惯了。
三大古神虽然说名义上属于佛门。
但是他对外的宣传却是天竺国古神。
普通的百姓，甚至一些低等级的天神，甚至都不知道天竺国属于佛门。
至于他们口中那些大神，其实是佛门的苦行僧。
“他们两个不过是一些刚成神的小孩，他们的话不过是小孩子的嬉戏罢了。”
“再说天竺国属于佛门，这是明摆的事实。”
梵天直接敷衍说道。
“可是这里的百姓不知道自己属于佛门！”
普贤菩萨显然不打算这么轻易的放过对方。
当然，他对于天竺国古神的不要脸，还是不够了解！
“那群小老百姓知道什么叫做宗教？”
“他们只要努力干活就可以了。”
梵天的话直接崩碎了文殊普贤的三观。
这家伙还是天竺国的古神吗？
完全没有把普通百姓当人看啊！
“梵天大人，您这话可就错了，百姓才是信仰的主宰，我们要把他们捧在手心放在心中。”
文殊菩萨直接来了一阵精神输出。
当然，如果是普通人，或许现在已经开始膜拜了。
可是他面对的是天竺国的三大古神。
天竺国的古神，不但善于战斗，但是更擅长辩论。
“如果真的如同文殊尊者所言，那灵山干嘛还要下令天竺国的百姓挖矿呢？”
“因为挖矿的事情，天竺国可是死了不少人。”
虽然其中大部分都是被苦穷僧坑死的。
但是挖矿却是一个主要因素。
因为繁重的体力劳动，许多人都扛不住。
梵天直接一句话，就把文殊菩萨堵死了。
西天灵山如果真的那么重视凡人的话。
也不可能让天竺国的百姓挖矿了。
让整个周天世界人口第一大国，全体人员挖矿。
古之未有。
而且西天灵山自己也不干净，之前那人口数百万的狮驼国说屠杀就屠杀了。
灵山和天竺国古神基本上是五十步和百步的关系！
谁都不干净。
“好了，两位不要为这些小事进行争论了！”
文殊菩萨连忙转移话题。
“梵天尊者，其实我们今天到此的目的，是想问一下您什么时候，安排人手拯救唐僧师徒？”
普贤菩萨直奔主题说道。
他知道和对方争论，是没有结果的。
每一个天竺国的古神都是大师级别的辩论者。
“拯救唐僧师徒？”
“原来你们是为了这个小事啊！”
梵天大神终于想起来了，之前在灵山因为唐僧师徒的事情，捞了不少的好处。
“大神，您之前可是拿了不少好处！该不会什么都没做吧？”
文殊菩萨通过对方的表情已经判断出，对方应该是啥都没干。
这就是天竺国古神的秉性。
要好处的时候，每一个都跳得很高。
好处到手之后，之后就没有之后了。
“这件事情我已经安排了湿婆神去做了。”
“相信用不了多久就会有结果了。”
梵天大神直接把皮球踢给了湿婆神。
“这件事情，两位应该去找湿婆神才对！”
“古神，您之前可是在大雄宝殿答应过如来佛祖，一定会救出唐僧师徒的。”
“放心！”
“湿婆神一定会救出唐僧师徒的！”
然而文殊菩萨并不想轻易放过梵天大神。
如果他现在去找湿婆神，或者极有可能会把皮球再踢回来。
这些天竺国的古神，就没有一个靠谱的！
“这件事情已经是湿婆神在负责了，而且他已经把这个任务交给了长胡尊者。”
“长胡尊者？”
之前，正是对方在大雄宝殿大放厥词，将这个任务大包特包。
可是到现在为止，几个月过去了。
长胡尊者连人影都不见了。
“梵天大神，今天您必须给我们一个交代，不然我们不会离开的。”
文书菩萨知道今天他们要是离开了。
一肯定会被他们互相推诿。
最后不了了之。
“这样吧，梵天大神您和我们一同走一趟，去见湿婆神大人。”
“毕竟好处，您也是拿了的。”

第1091章 三大古神的软肋
“好处？”
“什么好处？”
梵天大神摆了摆手，真的仿佛是两袖清风。
“不要忘了，大神，您可是问佛祖要了3000名罗汉果位。”
文殊菩萨提醒说道。
“你是说罗汉果位啊！”
“那不是灵山应该给我的吗？”
梵天大神开始耍无赖。
“大神你忘了，是您答应去拯救唐僧师徒，佛祖才给你的罗汉果位。”
文书菩萨再次提醒说道。
“原来是这样，本大神差点忘了，我已经把这些罗汉果位和其他两位大神分了。”
“两位尊者只找我一个人不合适吧！”
梵天大神继续踢皮球。
“可是您在佛祖手上接手的3000罗汉果位。”
另一边。
孙悟空和二郎神又等了半个月时间。
“猴子，我看灵山是真的把你们放弃了。”
二郎神调侃的说道。
“要放弃，也得等我把师傅救出来再放弃我们啊！”
孙悟空叹了一口气说道，他早就对西天灵山不抱希望了。
自从见到西方那些苦行僧，孙悟空就知道所谓的西方极乐世界，是什么水准了。
孙悟空在这里已经等了半年多时间了。
“猴子，你也不用着急。”
“反正你就是个打下手的，没必要拼命。”
这十几年的时间！
二郎神也彻底躺平了。
“我是不着急，可是师傅他老人家说不定在受苦。”
“如果你真的想救唐僧出来，干脆去远望山求楚云好了。”
二郎神知道这件事情背后主使者是楚云。
“我哪有那么多的钱？”
孙悟空苦笑的说道。
“那没办法，只能等了。”
以前孙悟空对于西天灵山还算是憧憬。
现在只能无言以对了。
没办法，那些所谓的天竺国古神实在是太坑了。
另外一边。
文殊普贤和梵天来到了圣山之下。
此时湿婆神正带着一众信徒跳舞。
这批信众足有上百位，而且每个人身上都闪烁着耀眼的佛光。
很显然，他们刚刚继承了罗汉果位。
“来来来，跳完这支舞还有三支舞！”
其中一名信众，看到了梵天大神，于是便大声提醒说道。
“湿婆神，梵天大神来了，好像还带着两个异教徒。”
不得不说，三大古神的愚民教育可真好。
虽然名义上天竺国属于灵山。
可是除了三大古神，还有那些苦行僧，知道这件事情。
其余的众人均不知道。
“三位你们来的正好，这是我最近排练的挖矿之舞！”
“我们一起跳！”
“尤其是两位尊者，你们要是学会了，可以献给佛祖。”
此时文殊菩萨已经满眼黑线。
在大雄宝殿给如来佛祖跳舞？
这是多么疯狂的事情！
只怕他真要这么做了，当场就会被扔出灵山。
这也太社死了。
“湿婆神大人，我们有事找你，能不能先停一下？”
普贤菩萨还算是比较客气。
“稍等一下，我这支舞还有两天时间就完成了！”
湿婆神连忙摆手拒绝道。
他每次跳舞都需要花费大量的时间。
短则三五日，多则三五年。
“两天时间！这也太久了吧？”
“没有等待，就没有收获，就像秋天收获果实一样。”
“两位连这个道理都不懂吗？”
梵天大神在一旁挖苦道。
被文殊普贤强行带到这里来，梵天大神一度的怨气。
“好！我们就等上两天！”
两天的时间过去了。
湿婆神终于跳完了舞蹈。
“哈哈，你们都挺不错，跟上了我的节奏。”
湿婆神立刻对于一众信徒夸奖说道。
“我等赞美伟大的湿婆神！”
“好了，你们先下去吧！”
接下来的谈话，可不能让这些人听到。
在将一众无关紧要的人送走之后。
湿婆神才转头面向了文殊菩萨。
“两位尊者到此不知有何贵干？”
“关于唐僧师徒的事情，梵天大神说这件事情已经安排给你了。”
“不知道大神什么时候出手，救出那可怜的取经人？”
文殊菩萨咬牙切齿的说道。
他现在真的不想麻烦这群苦行僧了。
干脆在灵山多找几个菩萨，估计也可以救出唐僧。
这是他咽不下这口气。
为什么这群苦行僧什么事情都不干，白白拿那么多的好处？
而他们这些灵山常驻菩萨，每天累死累活，佛祖都没啥表示。
“取经人还没救出来吗？”
“我记得这件事，佛祖交给了梵天大神。”
“好处当时可是分了你一份。”
“而且这件事情都是因为你的手下不作为。”
梵天大神直接和湿婆神吵了起来。
文殊普贤两人一脸懵。
他们不了解这些天竺国苦神。
辩论就是吵架，吵架就和吃饭一样简单。
整整吵了三天时间。
“总之这件事情我是不会管的。”
“可是你也拿走了1000名的罗汉果位名额。”
“作为古神，我有资格拿这个果位。”
“这件事情是你答应如来佛祖。”
“可是这件事情却是因你而起，要不是你的手下不作为，怎么可能会闹到灵山。”
普贤菩萨实在是看不下去了。
“我说两位，就不要互相推诿了！”
“不如一同出手，救出唐僧师徒。”
“不行，这件事情如果我出手了，不就让这个家伙占便宜了。”
梵天指着湿婆神大骂说道。
“反正我也不会让你占便宜的。”
双方摆明都不打算出手。
“既然如此，我只能将这件事情上报如来佛祖，恳请佛祖收回他赐下的3000罗汉果位。”
文殊菩萨实在是听不下去了。
所以直接甩出了杀手锏，那就是收回之前刺下的果位。
这三大古神很显然已经把其中不少的果位赐下去了。
要是现在和果位被收回去，三大古神肯定非常的没面子。
经过这段时间的观察。
文殊菩萨也算是找到了他们的软肋。
这些人贪婪成性，而且极其无耻。
当然也是有弱点的。
就是他们极其爱要面子。
要是果位真的被收回去了，他们的面子要往哪里放？
“不可以！”
“绝对不可以！”
梵天大神和湿婆神异口同声的说道。
“这3千个罗汉果位是为了拯救唐僧师徒，佛祖才赐下的。”

第1092章 天竺国众神不过是一盘散沙
文殊菩萨好像是找到了三大古神的软肋。
或者说是整个天竺国众神的软肋。
这些苦行僧，可以说是无比的贪婪。
他们已经到手的东西是绝对不可能吐出来的。
一般人做不到。
但是如来佛祖却可以办到。
“既然三大古神，并不愿意搭救唐僧师徒，我等这就返回灵山，将此事告诉佛祖，让佛祖收回之前的3000名罗汉果为了赏赐。”
普贤菩萨也随声附和道。
“古神们都比较忙，文殊尊者我们先离开吧！”
一个每天只知道辩论，加跳舞的古神。
他们哪里忙了。
这里不过是普贤菩萨的激将法罢了。
“请等一下！”
率先开口的是湿婆神。
要知道湿婆神是极其好面子的。
他刚把100多罗汉果位，赐给了100名忠实的信徒。
同时也是舞蹈跳的最好的。
现在果位被收回去，他伟大的湿婆神不要面子的吗？
“湿婆神大人，有何指教？”
普贤菩萨笑嘻嘻的看向了对方。
“梵天你表个态啊？”
湿婆转头愤怒的看向了梵天。
梵天虽然是三大古神当中资历最老的。
但是湿婆神明显在天竺国更受欢迎。
这是民族性格使然！
天竺国的百姓无论遭受多少困苦和困难，他们都有一种匪夷所思的自信，为了表达这种自信，最好的方式就是跳舞了。
而湿婆神非常喜爱跳舞，所以更受百姓爱戴。
梵天大神此时也装出了少有的笑容。
“两位尊者不要走嘛！”
“不就是救唐僧师徒吗？这种小事还用麻烦佛祖？”
“对我们这些天竺国的古神来说，简直是轻而易举。”
当然两位菩萨对于梵天的吹牛，完全没有听进去。
要是你们这些苦行僧靠谱，唐僧师徒还能耽误半年之久？
其实灵山要是想救，早就救出来了。
只是佛祖咽不下这口气。
好处你们拿了，事你们是一点都不做。
“那古神，什么时候能救出唐僧师徒？”
“那还不是轻而易举的事情！”
梵天大神拍着胸脯说道。
“只要两位现在保证绝对不会收回罗汉果位，我立刻安排人手去救唐僧师徒。”
“大神，你又在消遣我们两个！”
文殊菩萨转身就走。
“都到这时候了，你要什么保证啊！”
湿婆神一脸埋怨的说道。
“两位尊者，两位菩萨慢走！”
“我们派人去把唐僧师徒救出来不就得了。”
梵天大神最终还是妥协了。
文殊普贤相视一笑。
果然这些贪婪的人最怕损失了。
特别是到手的好处，那是不可能吐出来的。
而且，这些罗汉果位，三大古神都已经用掉了一部分。
要是现在被如来佛祖收回去了。
那么他们岂不是很没面子。
“这样吧！我们也不为难三大古神！”
“就给古神10天时间好了！”
“如果10天时间，我们就将此事上报佛祖，收回三位获得的罗汉果位。”
普贤菩萨开口说道。
“10天时间，太久了，我们只需要三天时间就够了。”
湿婆神伸出了三根手指晃了晃。
果然，任何场合他都要装逼。
“好！”
“那贫僧就先去陷空山附近，等着几位的佳音了。”
“不过丑话说在前头！”
“三天时间一过，我们就会请佛祖收回之前的奖励。”
文殊普贤两人转身离开。
几个人的交谈，也被楚云用九天琉璃镜看在了眼里。
“楚云，看来陷空山无底洞，要不保了。”
杨眉大仙有些担忧的说道。
那些傀儡虽然厉害，但却挡不住三大古神，带领十多名苦行僧。
只要苦行僧的人数上来了。
堆也能堆死对方。
自从杨眉大仙见识到了所谓的西方极乐世界。
杨眉大仙就想阻止唐僧西天取经了。
他不知道大乘佛法好不好。
但可以肯定，天竺国的百姓过得并不好。
各种牛鬼蛇神，都在折腾百姓。
“放心！”
“这三天时间，估计他们几个都不一定能够讨论出结果。”
经过这段时间的观察，楚云明白一件事情。
这所谓的三大古神，还有天竺国众神。
就是一盘散沙。
是被两位圣人强行撮合在一起的。
要不然，也不会有天竺国，更不会有天竺国众神。
…………
文殊普贤离开之后。
梵天大神这次也算是比较重视了。
直接拿出了一个圆盘。
联系正在分发罗汉果位的毗湿奴。
要知道，三大古神每个人都有无数的信徒。
此时毗湿奴正把果位分发给最得意的几名信徒。
虽然罗汉的果位并不是太高。
但可以让普通人一举成神。
是用来笼络人心最好的奖励了。
“梵天有什么事吗？”
“我现在正忙着，下个月再联系！”
面对突然间出现的梵天虚影，毗湿奴有些恼怒。
现在是他享受信徒崇拜的时刻，怎么能让人打扰呢？
“下个月？”
“等到下个月，你分发给信徒的那些罗汉果位都被就被收回了。”
“什么人这么大的胆子，敢收回我的果位。”
毗湿奴直接站了起来愤怒道。
“如来佛祖，会在三天之后收回果位！”
“这怎么可以！”
“我才刚发下去300人，现在收回罗汉果位，岂不是要打我的脸！”
“绝对不允许！”
三大古神虽然实力强悍。
但是他还没有凭空创造果位的权利。
整个天竺国的神系，是寄生在佛门之下的。
这些果位是来自于佛门。
其实三大古神身上也有着果位，只不过他们的位阶并不高，是个虚职罢了，类似于佛门中的护法天神。
以三大古神的实力，他们也不在乎这些虚职。
可是他们的信徒很多都是普通的凡人。
更精确一点，是普通的凡人贵族。
要知道百姓早就被拉去挖矿了。
能够得到三大古神封赏的信徒，也只有那些位高权重的贵族了。
“这三千个罗汉果位，是灵山之主为了救唐僧师徒，才答应给我们的。”
“如果我们不救出唐僧师徒的话，灵山之主就要收回这罗汉果位。”
梵天解释说道。
“那你赶快去把唐僧师徒救出来，不要影响我和信徒的集会。”

第1093章 菩萨，你也被放鸽子了
毗湿奴催促梵天去救出唐僧师徒。
“我可以去救人，可是你不出手的话，不太好吧！”
“有什么不好的，你没看见我正在忙吗？”
“每年和信徒的见面会，是非常重要的事情！”
三大古神，有着各自的爱好。
湿婆神喜欢跳舞，特别是带着信徒一起跳舞。
而毗湿奴则是喜欢见面会，和信徒们一起搞活动。
相比之下，梵天大神就要低调了许多。
他不喜欢搞这些活动。
所以梵天是三大古神当中实力最强的，但是人气却是三人当中最低的。
主要是信徒通常见不到梵天大神，只有那些经过无数苦修，证明自己坚韧不拔的精神，才能见到梵天大神。
那个时候梵天大神会赐予对方一项神通。
然后对方就到凡间捣乱去了。
可以说梵天大神，经常创造一些实力强大的恶人。
所以他的风评并不怎么好。
“如果我们三天之内救不出唐僧师徒。”
“你得到的罗汉果位会被佛祖收回的。”
梵天大神解释说道。
“那你为什么不救出唐僧师徒？”
毗湿奴直接反问道。
“我这不是打算出手嘛！”
“再说了，好处是我们三个人一起拿的，理应由我们三人出手。”
梵天解释说道。
“这三千名罗汉果位，的确是灵山之主教给你的，为的就是救赎唐僧师徒！”
对于这一点，毗湿奴也是承认的。
毕竟他当时就在大雄宝殿。
亲自目睹了如来佛祖和梵天大神的讨价还价。
然而话锋一转。
“这是你和佛祖的交易，你之前将其交给我的时候，可是什么要求都没提！”
毗湿奴斩钉截铁的说道。
果然，三大古神一个讲道理的都没有。
有漏洞就钻，有bug就卡。
毗湿奴以梵天大神当时没有提要求为理由。
“三天之后，佛祖收回的那些果位，丢脸的可是你！”
梵天大神强调说道。
当然，现在他也同意去救唐僧师徒了。
只不过不能他一个人去。
毕竟好处不是他一个人拿的。
“梵天，如果因为你的原因，果位被收回，你需要赔偿我！”
很显然，毗湿奴并不打算离开重要的集会。
这是少有的和信徒拉近感情的时刻，他怎么能放弃呢？
而且他的影响力与日俱增，感觉自己已经可以和梵天平起平坐了。
其实，梵天实力上要强上一些，可是对天竺国的影响力真的不如其他两位。
“你还敢问我要赔偿？”
梵天简直气炸了。
他可以去救唐僧师徒。
但不能他自己一个人去。
他现在去把事情摆平了，毗湿奴这个家伙躲在后方拿好处。
梵天心里就有些不平衡。
“我告诉你，如果你不去，我也不去。”
“三天以后，罗汉果位被收回了，我看你怎么办？”
“要是果位被收回，我就找你要赔偿！”
“你至少也要赔偿我一个邦的统治权！”
“你想都不要想！”
就这样，梵天大神和毗湿奴隔空吵了三天。
此时，孙悟空和二郎神依然苟在山头上。
不过孙悟空的生活条件变好了。
因为二郎神打了很多猎物。
孙悟空一边喝酒一边吃肉。
这几个月是他最闲暇的时候。
毕竟问题他处理不了，已经将事情上报灵山了。
剩下就没他事了。
就在此时，两道金光突然间出现。
正是文殊普贤两人。
“拜见菩萨！”
孙悟空连忙站起来将嘴角的油花擦掉。
同时用脚将喝掉的酒瓶踢到了一边。
这些小动作，两位菩萨自然看在眼里。
不过谁也没提。
“真君怎么有空到此？”
文殊菩萨看到二郎神和颜悦色的说道。
“路过此地见孙悟空独自一人，便下来和他喝了顿酒。”
二郎神主动将这件事情揽过来。
不过现在两位菩萨早已经是焦头烂额了。
自然没人提孙悟空喝酒吃肉的事情。
“菩萨，我们什么时候动手救师傅？”
这已经将近半年时间了，孙悟空真的担心唐僧在里面吃苦受罪。
“三天以后！”
这次孙悟空得到了肯定的答复。
“三天以后，天竺国的三位大神会亲自出手。”
文殊菩萨耐心的解释说道。
“那些傀儡虽然厉害，但是并不可怕！”
“只要我们拥有足够数量的大罗金仙，拖住对方完全没问题！”
在文殊菩萨看来，这一次三大古神应该会带几十名苦行僧前来吧。
而且还是最顶尖的苦行僧。
文殊菩萨之前可是见过一位大罗金仙巅峰的苦行僧！
“那真是太好了！”
听到两位菩萨的保证，孙悟空也松了一口气。
只要再等三天时间。
就可以救出师傅了。
孙悟空知道西方天竺国的三大古神可是非常强的。
由于修炼的是上古的功法。
他们的实力要比同境界的准圣要厉害一些。
他们并不是利用斩三尸之法而升到了准圣境界。
某种意义上说，斩三尸之法只是个捷径罢了。
走捷径自然要付出代价。
而天竺国的三大古神并没有走这个捷径。
所以他们的实力非常的强悍。
梵天甚至有资格可以挑战佛祖了，当然他的境界要低上一些，肯定不是佛祖的对手。
就这样，三天时间转瞬而过。
直到第3天下午太阳落山。
4人都没有等到那所谓的三大古神。
“菩萨，看来你也被放了鸽子啊！”
孙悟空早就被放鸽子习惯了。
“再等一下！”
“或许他们在路上！”
于是4人，又从傍晚等到深夜，直到第4天上午。
文殊菩萨的脸色变得极其难看。
“这群可恶的家伙！”
“光收好处不办事儿！”
文殊菩萨直接化作一道佛光消失。
普贤菩萨则是笑嘻嘻的对着孙悟空说道。
“我等即刻返回大雷音寺，相信救不了多长时间就会有结果的。”
“悟空，你还需要耐心等待。”
孙悟空木讷的点了点头。
等两位菩萨离开之后。
孙悟空才转头看向了二郎神。
“二哥，今天我们去打猎搞点野味吧！”
现在孙悟空也是放飞自我了。
等待太过漫长，先搞点野味享受享受。

第1094章 打上灵山，把灵山抢了。
文殊菩萨气呼呼地返回了灵山，沿途遇到的一众罗汉，都看出文殊菩萨非常的生气。
“佛祖，那几个古神简直是不可理喻，恳请您收回之前的罗汉果位。”
文殊菩萨来到大雄宝殿，将事情的前因后果叙述了一遍。
如来佛祖也是大为震惊。
这都几个月时间了。
三大古神居然都没有出发，甚至连手下都没有派。
听到这里，如来佛祖也很生气。
好处给了那么多，居然什么事都不干。
要知道那可是3000名罗汉果位啊。
如来佛祖难得慷慨一回。
只是没想到，这些西方的古神收了钱不办事。
而且他们名义上还是圣人弟子，圣人曾经给他们承诺可以永久统治天竺国，而且还可以按照自己的方式修行。
能有什么修行方式？无非是欺压百姓。
如来佛祖很早之前就想教训他们一番。
但是圣人的承诺在前，如来佛祖也不好多说什么。
不过这3000名罗汉果位，他确实可以撤回。
“既然如此就撤回吧！”
“是时候给那些古神一个教训了。”
如来佛祖一挥手。
一道金光直接打向了天竺国。
“对，是时候给那群苦行僧一个教训了。”
“早就应该这么办了！”
很显然，如来佛祖的做法得到了一众神佛的支持。
几乎是一瞬间。
那些获得罗汉果位的信徒，身上的护体神光消失，头上的佛韵也没了。
要知道，三大古神将这些罗汉果位赐予了很多本地的贵族。
这些贵族虽然位高权重，但是本身只是个凡人。
天神根本就不需要这些罗汉果位。
这些刚刚成为罗汉的贵族们，一瞬之间又再次变成了普通人。
“怎么回事？我怎么又成凡人了？”
“我的神光也消失了？”
这个画面出现在毗湿奴的见面会上，此时他还在和梵天大神争吵。
“嗯？”
“罗汉果味果然消失了！”
此时毗湿奴也反应过来。
梵天说的事情果然发生了。
“梵天，那些罗汉果位被收回了。”
“都是你的错！”
“谁让你只拿好处不干活的。”
“还不是因为你没有拯救唐僧师徒！”
毗湿奴一边要和梵天争吵。
而另一边还要安抚那些躁动的信徒。
他之前可是要承诺是最虔诚的300名信徒天神之位的，也就是罗汉果位。
当然信徒是不知道这些果位来自于佛门。
更夸张的，有的信徒甚至都不知道佛门。
只知道无所不能的毗湿奴。
“毗湿奴大人，是我不够虔诚吗？为什么我的天神之力又被收回去了？”
看着众多虔诚的信徒，跪在地上。
毗湿奴无比的愤怒。
这不是在赤裸裸的打他脸吗？
他刚刚分封下去的罗汉果位，就这么被收回来了。
“不必惊慌，这只是对你们的考验罢了！”
“只要你们献上更加虔诚的诚意，天神之位依然是你们的。”
毗湿奴威严的说道。
“我明白了！”
一位贵族国王直接跪在地上。
“伟大的毗湿奴大人，我愿意献上1,000万两黄金。”
“我愿意将我的1000个老婆，献给大人。”
“我愿意献上我家最强壮的神牛！”
“我愿意，我也愿意。”
经过一顿忽悠。
这群底层信徒变得更加虔诚了。
“一个月之后带上你们的诚意来这里，诚意足够的话，自然可以获得天神之位。”
不得不说，作为三大古神之一的毗湿奴，思想还是挺活跃的。
三言两语便化解了眼前的困境。
一位国王很快便反应过来，他第1个离开，回去之后他要准备最虔诚的诚意。
有了第1个，就有了第2个。
很快这些信徒便离开了。
毗湿奴脸色一沉。
要是一个月之后，他拿不出天神之位。
可就不好收场了。
以他的实力，也是可以赋予这些信徒一定的神力的。
当然，也可以让他们直接成神。
只不过这会消耗毗湿奴的本源力量。
这是他不愿意的。
想到这里，毗湿奴直接一挥手打开了一道空间隧道。
穿过空间隧道，便来到了梵天的面前。
之前是隔空吵。
现在是当面吵。
“梵天你怎么回事？”
“为什么不去救唐僧师徒？”
“这下好了，我赐予信众的罗汉果位已经被收回了。”
一见毗湿奴就直接质问道。
“我还想问问你，我和湿婆神打算去救唐僧师徒，你为什么不参与？”
“我为什么要参与？这个任务灵山之主是交给你的。”
“可是你之前也是拿了好处的。”
“那个好处是你给我的。”
“我拿了好处，并不代表我需要干活。”
毗湿奴理直气壮的说道。
一直在悄悄观察几人对话的杨眉大仙，整个人都懵了。
“这些天神，莫不是因为当时罗睺自爆的时候，炸坏了脑子。”
杨眉大仙不可置信的说道。
简直难以相信。
要是普通百姓如此见利忘义，贪图小便宜就罢了。
居然连位高权重的三大古神也是这样的人。
现在也明白为什么佛门已经放弃了天竺国。
天竺国的神仙是这样。
百姓也是这样。
向他们宣传教义，根本就行不通。
仔细观察，天竺国的百姓也是如此疯癫。
只有这些苦情僧才能压服他们。
“如果可以的话，如来佛祖是不会轻易放弃天竺国的。”
楚云在一旁解释说道。
如来佛祖，那就整个佛门，做了无数努力，都没法改变整个天竺国的现状。
最后选择佛法东渡。
相对理性的东土大唐百姓，要比天竺国这些贱民好对付多了。
此时，毗湿奴和梵天的争吵，已经进入了白热化。
“梵天，我的损失你必须赔偿我？”
“你想要罗汉果位，自己去找如来佛祖要！”
“而且这都是因为你不配合造成的。”
两人依然在争吵。
“给你一个月的时间！”
“你必须把那1000名果位给我！”
眼看双方快要打起来。
一旁的湿婆神终于开口说话了。
“你们这样吵下去，永远也不可能得到罗汉果位。”
“那你说该怎么办？”
“我们打上灵山，把灵山抢了，不就什么都有了。”

第1095章 近战！可是我们的强项
“胡说八道！”
“我们可是佛门中人，怎么能打上灵山！”
梵天直接把湿婆神，这疯狂的想法给否定了。
当然还有一个更根本的原因。
他们根本打不过三大佛祖。
或许他们三人比相同级别的菩萨要厉害一些。
但绝对不会是佛祖的对手。
如果贸然对灵山出手，佛祖也就有了理由出手镇压他们。
“那你说我们该怎么办？”
湿婆神不耐烦的说道。
他赐下的果位也被收回了，信徒们现在还在闹腾。
“我们三个一同出手救助唐僧师徒，然后再上灵山要回罗汉果位。”
梵天说道。
“好！”
湿婆神点头同意道。
性格上他还是比较豪爽的。
毕竟爱跳舞的男孩，都是比较豪爽的。
“我不去！”
毗湿奴直接拒绝道。
“你可以不去，那回头好处我们两个人拿。”
湿婆神直接冷冷的嘲讽道。
“我们走！”
梵天转身离开。
“等一下！”
毗湿奴咬了咬牙跟了上去。
他当然不想去，可是不去又得不到好处，最终也只能妥协了。
“等一下，你们谁知道唐僧师徒在哪里？”
三人发现一个关键的问题。
他们并不知道唐僧师徒的具体位置。
“湿婆神，你的手下不是参与过营救唐僧师徒吗？他们应该知道具体位置。”
梵天大神转头看向了湿婆神。
“我知道了！”
湿婆神立刻做法，将沉默尊者找了过来。
“这位是我的手下，沉默尊者，之前就是他和文殊普贤两位尊者沟通的，而且他还亲自参与过拯救唐僧的行动。”
见到沉默尊者到来，没有湿婆神介绍说道。
“我说湿婆你也太不靠谱了，你找了个哑巴给我们介绍情况，他怎么开口啊？”
毗湿奴看出沉默尊者修的闭口禅，但是他心里有些怒气故意挤兑一下。
“好了，你把当时的情况说一下吧！”
梵天大神对着沉默尊者说道。
或者用手指了指自己的嘴巴。
“湿婆神，他不能开口说话！”
当然，沉默尊者是肯定能开口说话的。
之前在执行任务的时候，他就爆过粗口。
但是现在站在他面前的是三大古神。
他自然要坚持自己的信仰，不能开口说话。
“我记得还有其他人员随行！”
湿婆神直接把当初参与行动的苦行僧，全部叫了过来。
火行尊者，风语尊者，倒立尊者，悬空尊者，泥浴尊者，蜜语尊者和眼瞎尊者。
“其余两大古神想知道之前的事情！”
湿婆神将要求仔细一说。
火行尊者直接站了出来。
其实他才是上次任务的主要负责人。
主要是沉默尊者不靠谱，交流起来太麻烦了。
“事情是这样的……”
火行尊者将之前的遭遇仔细的介绍了一遍。
“也就是说，在那山上无法使用法力，只能使用肉体战斗。”
“这个不就是我们的强项吗？”
毗湿奴自信的说道。
天竺国的众多苦行僧，大多喜欢变态的修行方式。
当然这种修行方式在世人眼中，是匪夷所思的。
不过，反而练就了苦行僧强悍的体魄。
绝大多数苦行僧都有着强大的肉体。
有的人对自己的肉体已经摧残了无数年。
“我说两位，你们再召集七八个苦行僧，我们组成一支联军，打上陷空山，救出那倒霉的唐僧师徒。”
湿婆神提议说道。
“用不着那么麻烦！”
“由我们三大古神出手，再加上你这几个手下就够了。”
毗湿奴显然不想调动自己的人。
其实，作为三大古神，他们可以随意调动这些苦行僧。
只不过，这对于多付出，我就吃亏了的毗湿奴来说。
是不可能的事情。
就算三人一起做事，他绝对要少出力。
“不行！你们如果不派人来，我也不会带人去的。”
湿婆神直接拒绝道。
让他的人在前面出生入死？
这是不可能的事情。
三大古神又陷入了激烈的讨论。
谁都不想吃亏，谁都想占便宜。
所以三大古神凑在一起很难办成事情。
这就是为什么，灵山可以非常容易的，只会一两个苦行僧。
但是人数一多，问题就来了。
苦行僧之间的沟通也是非常的麻烦。
毕竟谁都不想吃亏，想占更多的便宜。
就这样，他们又讨论了三天时间。
最终三方敲定的结果。
那就是一个手下都不带。
由他们三人亲自出手救出唐僧师徒，然后再去灵山要好处。
三人在火行尊者的带领之下来到了陷空山附近，找到了孙悟空。
此时孙悟空还在和二郎神进行野炊。
看到对方到来，孙悟空连忙将烤肉抛给了二郎神。
文殊菩贤不会多说什么。
可是这些西方来的苦行僧就不一定了。
然而这一切都是孙悟空多虑了。
这些西方苦行僧干的缺德事还少吗？
只是吃个肉，根本不放在他们眼里。
“孙大圣我们又见面了。”
火行尊者直接开口说道。
“原来是火行尊者！”
几个月前孙悟空和对方一起共事过，那回忆可是相当糟糕。
孙悟空见识到了八位苦行僧。
他们可是出尽了洋相。
“眼前这三位乃是天竺国的三大古神，梵天大人，毗湿奴大人，还有湿婆神大人。”
了不得啊！
一旁的二郎神无比的震惊。
这次灵山也太给力了。
把传说中的大神，都给请来了。
要知道。
梵天，毗湿奴，湿婆神。
那可是天竺国的古神。
据说是和两位圣人同一时期的存在。
后来成为了两位圣人的弟子。
他们在人类诞生之前就已经存在了。
是彻头彻尾的古神。
“孙悟空，拜见三位古神！”
“杨戬，拜见三位古神！”
孙悟空和二郎神连忙行礼。
看着两个小辈，非常上道。
三大古神也就没挑出什么毛病。
一旁的毗湿奴则是围着孙悟空转两圈。
“你和哈努曼倒是有几分相似！”
孙悟空一头雾水。
他之前就听几个苦行僧说过这个名字，但是他从来没有见过对方。
“取经完成之后，有没有打算去西方发展？”
“这个，老孙现在是戴罪之身，哪有什么自由可言。”
现在的孙悟空圆滑的很，怎么可能会答应对方？

第1096章 三大古神勇闯禁魔之地
孙悟空知道他绝对不能去天竺国，要是他答应了眼前的三位牛鬼蛇神。
如来佛祖怎么可能会轻易放过他。
“那真是太可惜了。”
“好了，不要浪费时间了，我们直接进去把唐僧师徒救出来。”
湿婆神催促说道。
毕竟他还有很多事情没做。
特别是又到了跳舞的时间。
三大古神，在天竺国当中，人气最高的就是湿婆神了。
原因无他，那就是天竺的百姓，其实也很喜欢舞蹈。
“几位古神，下了这个坡，就是禁魔之地的入口了。”
孙悟空连忙转移话题。
继续聊下去，天知道会发生什么事情。
“好，前面带路。”
梵天直接下令说道。
“是伟大的古神。”
面对如此上道的孙悟空，梵天也是非常满意。
毕竟这是两人第1次见面。
但对于孙悟空来说，可不是第1次接触苦行僧。
可以说孙悟空对他们也是有一定的了解了。
这些天竺的古神，大多行为古怪，当然脾气也是非常古怪。
现在的孙悟空早就被现实磨光了棱角。
并不打算招惹对方。
而且，孙悟空还传音二郎神不要乱说话。
他真的怕二郎神多说话，激怒这些古神。
当然这完全是多虑了。
因为现在的二郎神为人处事也是相当的圆滑。
于是孙悟空和二郎神直接下山。
来到了禁魔之地。
“几位古神，跨入这里，前面就是禁魔之地了。”
说完之后，孙悟空一步跨入。
那种熟悉的感觉再次袭来。
而二郎神紧随其后。
湿婆神对着火行尊者说道：“你在这里等候没我的命令不得进入。”
是的，如果他带着火行尊者进去，就感觉自己吃亏了。
如果不是，他自己也不知道具体位置，湿婆神绝对不会带火行尊者来这里。
毕竟其他两位大神可是什么随从都没带。
“是，伟大的湿婆神。”
火行尊者于是便原地打坐，在他的周围燃起了一圈火焰。
这是他的独特修行方式。
孙悟空看了一眼，这些苦行僧果然修行方式千奇百怪。
随后一行5人便彻底的进入了禁魔之地。
“这凡间怎么会有这种地方？”
感受到自己体内的法力被压制，毗湿奴有些不爽的说道。
要知道，他们在凡间可是高高在上的大神。
抬手之间，便可翻云覆雨。
可是现在他们体内的法力受到了禁制。
只是肉体实力非常强悍罢了。
他们并没有使用斩三尸的方法，虽然同样是准圣境界，但是他们的实力要更加的强大。
“伟大的古神，毗湿奴大人，这禁地很有可能是楚云布下的。”
此时孙悟空的嘴，如同抹了蜜一样，说话越来越好听了。
二郎神不敢置信的看向孙悟空。
这家伙什么时候变得如此圆滑谄媚了？
虽然二郎神这段时间也学会了低调，但是孙悟空的变化实在是太大了。
这还是以前大闹天宫的齐天大圣吗？
很显然已经不是了。
“又是楚云！”
作为西方的三大古神，毗湿奴自然知道楚云。
只不过没有真正见过面。
其实楚云悄悄的去天竺国捣过乱，而且还带走了一部分黄金。
只不过，天竺国充满各种黑吃黑，并没有引起三大古神的注意罢了。
“古神放心，虽然这个禁魔之地很有可能和楚云有关，这半年多时间，对方从来没有出现过。”
孙悟空生怕三大古神跑了，连忙解释说道。
其实他也很长一段时间没有见过楚云了。
现在楚云大部分时间都是躲在幕后看戏。
毕竟世人都知道他的实力了。
以前众神不知道他的实力，还可以装疯卖傻。
现在完全不同了。
知道楚云是天下第一魔头。
所以都不会主动招惹楚云了。
很多神仙都主动绕着云望山走。
毗湿奴点了点头。
但是不能表现出一点恐惧。
毕竟身边可有其他两位古神。
毕竟他们刚经过了漫长的讨论和利益交换，才来到这里。
一开始湿婆神，打算每个人带8名手下来这里，以绝对的实力碾压对方，救出唐僧师徒。
这个计划是湿婆神提议的。
不过毗湿奴却不想调动手下。
一来，感觉这样他就吃亏了。
二来嘛，他对自己的实力绝对有自信。
凭借着他们三大古神，还有解决不了的问题。
他们的到来，立刻就引起周围的老鼠的注意。
消息很快便传到了一只耳这里。
“小姐大事不好了！”
“孙悟空又来了，而且这次他又带来了三个奇形怪状的家伙。”
正常情况下，都可以保持正常的人类形态。
但是为了维护形象，震慑宵小。
四人以最夸张的样子出现，每个人都有着多头多手的形象。
梵天大神出现了4张脸，而湿婆神更是出现了6只手臂。
他们诞生的时候，人类还没有出现。
自然不会参考人类的形象。
至于模仿西天两位圣人？
不存在的，我天竺国古神，向来是特立独行。
所以当一只耳发现了这些古神后。
也懵了。
第1次见到如此古怪的妖怪。
要知道，一些实力弱小的妖怪，可能还保持着部分的妖身。
越强大的妖怪，身体越接近于人类。
比如说牛魔王，完全可以变成普通人的样子。
只不过他喜欢顶着一个巨大的牛头。
虽然是牛头，但也依然是人脸的样貌，只是有了引流的少许特征。
“想必是那孙悟空又请来了帮手！”
地涌小姐来回踱步。
之前孙悟空请来了文殊普贤。
这次请来的帮手只会更强。
地涌小姐有些担心。
于是便拿出了楚云的令牌。
正常情况下，是无法施展法术的。
毕竟这里是禁魔之地。
不过使用楚云的令牌，却可以联系到对方。
“楚云大王今天孙悟空请来了三个奇形怪状的家伙。”
“还请大王指示！”
地涌小姐小声的说道。
“我知道那三个家伙，那是来自于西方的三大古神，虽然他们的样子奇怪一些，实力也只是比文殊普贤强上一些。”
“我留给你的傀儡完全可以应付他们。”
因为这里是禁魔之地，最重要的是肉体强度和数量。

第1097章 三大古神狼狈逃窜
听到楚云大王的回答，地涌小姐那悬着的心也就放了下来。
“楚云大王，我们囚禁唐僧师徒的事情，什么时候结束啊？”
之前楚云说过半年时间。
现在半年时间早就过了。
地涌小姐并不想把事情做绝。
毕竟如果唐僧在她手上，她也没办法交代。
“再坚持一段时间吧！”
“放心，最多一年。”
楚云也不打算把唐僧师徒永远留在这里。
毕竟那样就没意思了。
其实楚云也想看一看，唐僧师徒取得了真经之后，灵山会有什么变化？
其实大概率是没什么变化的。
由于楚云这段时间的捣乱。
人族也好，佛门也罢，气运都下降了不少。
别说大兴了。
能恢复到20年前的样子就不错了。
“我明白了，现在就释放傀儡。”
地涌小姐断开了和楚云的通话，然后转头对着身后的10名傀儡说道。
“你们10个，立刻去山下阻击孙悟空5人，把他们全部打跑！”
7名黄金战士和3名白银战士，立刻开始行动。
此时孙悟空等人走了，还不到一半路程。
走在后边的湿婆神瞬间感觉有些不妙。
整个人趴在地上，用耳朵聆听大地。
不过他多长出来的那几只胳膊非常的碍事。
这个人就像是一只蜘蛛。
作为一名舞者，湿婆神对于震动是非常敏感的。
“有10个沉重的脚步向我们而来！”
“从脚步声上判断对方非常的沉重。”
无法使用法力，只能使用最基本的方法了。
“不好！”
“是那10个傀儡人偶！”
孙悟空大声提醒道。
说话的同时从背上取下了如意金箍棒。
是的，这可是禁魔之地。
孙悟空提前把如意金箍棒拿了出来。
此时孙悟空和二郎神都各自手持武器。
而三大古神却两手空空。
并不是他们没有武器，而是现在无法使用法力，所以不能从个人空间里拿出武器。
而且三大古神自视甚高。
也不屑使用武器。
当然有他们后悔的时候。
“你们两个后辈，站到我身后去！”
湿婆神将孙悟空和二郎神挡在了身后。
开始跳起来站舞。
立刻引起了两人的好感。
要知道出现了问题，他们两人都是站在最前面扛线的。
就算是文殊普贤到此，孙悟空也是走在最前面挨揍。
孙悟空一看。
这湿婆神大好人啊！
居然站在了最前面。
当然湿婆神的目的非常的单纯。
那就是展示自己的伟大。
同时他要跳一段战舞，需要站在最前面的。
六臂起舞，脚下尘土飞扬，头发飞扬。
站在对方身后的孙悟空都看懵了。
这是什么鬼舞蹈！难看死了！
当然这只是孙悟空的心里话。
他要是敢说出来，肯定会被暴揍一顿。
这三大天竺古神。
每一个都不像是好人。
一舞跳罢。
孙悟空连忙鼓掌。
二郎神有些没反应过来，被孙悟空踢了一脚。
也开始鼓掌。
“古神，你的舞姿真是太好了！”
听到孙悟空的夸奖，湿婆神显然非常的得意。
于是又跳了一段！
不过这一次就有不速之客前来打扰了。
突然间出现的10个傀儡人偶。
直接出拳打向了湿婆神。
湿婆神的反应也是迅速立刻伸出手臂抵挡。
正所谓双拳，难敌四手。
湿婆神虽然他有6只手臂，但是对方的数量太多了。
最后一瞬间。
湿婆神就倒退了上百步。
脸颊上已经流下了鲜血。
“这怎么可能？”
是的，传说中的三大古神流血了。
“你们该死！”
“居然让伟大的湿婆神流血！”
湿婆神再次冲上去。
其他人也纷纷出手。
之前经过孙悟空的提醒，二郎神只对上了一位银甲战士。
因为银甲战士相对要弱小一些。
身体强度相当于大罗金仙。
二郎神一个人可以勉强对付一个。
至于那些金甲战士就不同了。
每一个都可以硬扛准圣，当然是不使用法力的情况下。
现在三大古神，面对数名黄金战士。
一对一的情况，三大古神还略微占一点上风。
毕竟作为古神，他们的肉体极其强悍。
可是对上两个黄金战士。
湿婆神就有些压力山大了。
刚才的一击，他就已经受伤了。
“该死，我的法宝！”
湿婆神想要拿法宝，爆捶眼前的傀儡。
可是他的自身空间无法进入。
此时五人面对十名傀儡人偶开始节节败退。
之前文殊普贤去天竺国搬救兵。
主要目的就是去找足够的人数扛线。
三大古神这次虽然来了。
他们毕竟只有三个人。
面对十名金甲战士，并没有什么优势。
两个时辰之后。
一行人且打且退了10里。
“这些家伙怎么这么硬！”
开口说话的是二郎神。
其实第一个时辰，二郎神就想溜了。
虽然二郎神早已经是金刚不坏之身。
但是拳头打在身上也是很疼的。
当然二郎神还不算惨，因为他和孙悟空面对的只是三个银甲战士。
虽然他们两人被打的到处跑。
可是三大古神面对的是7个金甲战士。
此时三大古神身上有着大大小小的伤。
梵天大神的罩袍都不知道丢哪里去了。
湿婆神一只手腕明显受了伤。
好在他手比较多。
至于毗湿奴，情况也是非常的糟糕。
他的一只腿被打伤，活动受限。
造成了他的受伤最多。
“我受不了了！我们快撤！”
一开始，三大古神都在硬撑。
毕竟他们是经过漫长的谈判才来到这里的。
谁都不想开口。
毕竟那样太丢脸了。
他们可是传说中的三大古神。
居然如此狼狈。
传说中的三大古神，立刻向着来路奔去。
跑得最快的乃是湿婆神。
毕竟他是一位舞者，速度快了一些。
“猴子，我们也撤！”
二郎神转身对着孙悟空说道。
“好的，二哥！”
当五人逃出了禁魔之地后。
简直就像是5个乞丐，孙悟空和二郎神的衣服都烂了，身上是大大小小的伤。
三大古神身上也挂了彩。
“那些家伙没追出来吧？”
湿婆神一边给手腕治疗，一边看向了禁魔之地的方向。
“古神，那些傀儡是不会出来的。”

第1098章 看来佛门大兴无望了
孙悟空解释说道。
“那些傀儡只有在禁魔之地才是无敌的！”
一旦傀儡离开了禁魔之地。
有的是办法拿捏他们。
可是现在那些傀儡，待在禁魔之地不出来。
就只能是肉体硬扛。
也不知道他们是什么材质打造的，升级强度极其逆天。
连孙悟空和二郎神这样的金刚不坏之身，也只能做到自保。
“到底是何人炼制的这些傀儡？”
湿婆神站起身来，随后一挥手，换上了华丽的衣服。
他可是舞者，时刻要保持光鲜亮丽的形象。
“岂有此理！”
“本地的妖怪居然如此无礼。”
毗湿奴愤怒的说道。
原本十拿九稳的事情，没想到结果却是如此狼狈。
要知道，在天竺国，他们三大古神可是高高在上的人上人。
“我早说过，要带一部分手下来。”
“你们两个却不信。”
湿婆神无情的吐槽道。
之前他就召集了8名手下。
虽然这8名手下看起来都不靠谱，但是担当肉盾是勉强合适的。
如果他们三大古神带领20多名手下，的确可以救出唐僧师徒。
只不过，这三大古神谁都不想吃亏。
毕竟对他们来说没占便宜就是吃亏。
每个人都感觉自己吃亏了。
“你之前也没有说清楚这里的妖怪如此厉害？”
毗湿奴有些埋怨的说道。
这次可以说是丢了个大脸。
“而且我们失利的事情要是传出去，岂不是有损我们的颜面。”
说话的同时，毗湿奴不怀好意的看向了二郎神和孙悟空。
“我们俩口风很紧，是不会乱说的。”
孙悟空连忙摆手说道。
这三位古神明显就不靠谱，什么事情都干得出来。
“毗湿奴你不要乱来，他们两人身份特殊！”
梵天大神开口提醒道。
孙悟空是取经人的保护者，广义上讲，也算是取经人之一。
二郎神则是玉皇大帝的外甥。
这两个人明显不能随便动。
“那好吧！你们两个小子，可不能到外面乱说！”
孙悟空和二郎神连连点头。
“接下来我们该怎么办？”
“还能怎么办？”
“你我各自叫来10名手下，一举荡平整个陷空山。”
湿婆神提议说道。
“你们两个，能找来什么帮手吗？”
毗湿奴转头看向孙悟空和二郎神。
“我们认识的人实力都不强！”
孙悟空连忙摇头说道。
这三大古神太不靠谱了，要是把他那几个兄弟找来，说不定会吃什么亏。
如果是文殊普贤在的话，孙悟空还可以放心大胆的将兄弟叫来。
可是这几个古神明显不讲道理。
“看来只能叫人了！”
“湿婆神，你随便叫二三十个手下来，就可以荡平这里。”
三大古神统领整个天竺国上万苦行僧。
几乎每个人手下都有3000多名的苦行僧。
这些苦行僧个个实力强悍。
毕竟名义上他们可是两位圣人的弟子，有着强大的力量也不足为奇。
几乎每一个都是太乙金仙以上的高手。
相当一大部分人已经跨入了大罗金仙之境。
他们是佛门真正的底蕴。
只不过佛门很难指挥动他们。
就像这次威逼加利诱才请来了三大古神。
“那为什么你不去叫，你的手下也有不少高手吧！”
很显然，毗湿奴想占便宜。
可湿婆神也想占便宜。
“不如我们每一个人，叫十名苦行僧前来如何？”
梵天大神提议说道。
对此湿婆神没有意见。
毕竟这件事情耽误了他太多的时间。
他还想回到圣山脚下跳舞呢！
可是毗湿奴就有些不乐意了。
“我看我就不需要让我的手下来了，他们的任务很繁重。”
“你的手下任务繁重，我的手下任务就不繁重了？”
此时二郎神和孙悟空苟在一边开始看戏。
这次他们真的见到了大神吵架。
在不远处的山峰上。
文殊普贤不知何时已经出现在此。
“他们居然又吵起来了。”
普贤菩萨叹了一口气。
“如此贪小便宜，难成大事啊！”
“不要小看他们这些古神的手段！”
文殊菩萨回答道。
“如果灵山可以收回天竺国，我佛门必将大兴，甚至不需要传法南瞻部洲。”
是的，天竺国一直是西天灵山心中的痛。
三大古神以及上万名苦行僧盘踞在天竺国。
名义上他们属于佛门。
但是和灵山的关系非常的微妙。
古神和上万苦行僧是承认自己是佛门之人。
可是他们的手下以及天竺国的百姓。
就不这么认为了。
很多人甚至不知道佛门，更有甚者把佛门当成了异教徒。
也就是说，灵山统治了个寂寞。
“如果我们可以在这里除掉三大古神？”
文殊菩萨突然间想到了一个想法啊。
如果可以利用楚云干掉三大古神，那岂不是可以一箭双雕？
只要三大古神已死，灵山接管，整个天竺国就容易得多了。
然而苦行僧虽多，但是缺少顶尖强者。
“这个想法虽好，恐怕难以实现。”
“楚云已经很少露面了，就算由他出手，最多也只是镇压三大古神。”
普贤菩萨解释说道。
而且楚云坏的很，是不可能配合他们灵山的。
“可惜！”
“不知道这群家伙要炒到什么时候。”
就这样三大古神，直接炒了整整三天时间。
而孙悟空和二郎神则在远处燃起了篝火，等着三大古神争吵。
二郎神通过秘法传音说道。
“他们要吵到什么时候？”
“猴子，你们这个经还取吗？”
“我也不知道！”
孙悟空往篝火里添了一把柴火回答道。
现在只能走一步看一步了。
于是又过了7天时间。
毗湿奴终于妥协。
“算我吃亏，我这次调5个人过来。”
经过十天的争吵，毗湿奴终于同意调人了。
不过他只同意调5个人。
而梵天和湿婆神则需要调10个！
“你这个家伙，你调5个人，我也调5个人。”
湿婆神直接将自己的人数砍半。
“你要是调5个人的话，那么我就两个人。”
毗湿奴再次砍价。
之后又是无休止的讨论和争吵。
一直在偷听的文殊普贤，两人也不由暗自摇头。
“看来我佛门大兴无望了。”

第1099章 地涌小姐准备撤退
天竺国掌握在这群人手上，简直就是个悲哀。
当然灵山之前做过了无数努力，想要拿回天竺国。
但这几乎是不可能的事情。
先不说玩过的三大古神和苦行僧。
就那些愚昧的百姓。
他们是各个苦行僧的信徒。
想要他们认识到佛门的伟大，几乎是不可能的事情。
曾经优婆罗陀佛努力过，派出了他的得意门生紧纳罗尊者。
结果紧那罗尊者只是在天竺国待了几年时间，就黑化了。
现在更是成为了佛门的大敌，西天灵山的污点。
“这群家伙做事如此斤斤计较，如果佛祖出手的话，是可以将他们镇压的。”
文殊菩萨提议说道。
“这几乎是不可能的事情。”
“三位佛祖是不可能出手的，而且我们这些灵山之人也不能明着出手。”
普贤菩萨叹了一口气说道。
“这是两位圣人承诺过的事情。”
原来，之前佛门建立的时候。
三大古神和有上万名苦行僧都是属于西方教的。
那个时候，圣人就承诺过，他们可以保持原有的修行方式。
这也就导致了为什么，如来佛祖名义上统治整个西天。
但是天竺国的真正管理者，是三大古神以及上万名苦行僧。
优婆罗陀佛想要悄悄的影响天竺国。
结果前功尽弃。
反而培养出了一位魔罗。
也就是现在的无天佛祖。
所以对待天竺国最稳妥的办法就是他们保持现状。
而且一些大事上，佛祖也是可以命令天竺国的苦行僧做一些事情的。
比如之前命令上万名苦行僧加入万佛大阵，对付两位妖族天帝。
两年前，如来佛祖下令天竺国所有百姓挖矿。
这些苦行僧也是照办了。
当然，这两次配合苦行僧也是有利可图的。
第一次为了让上外面苦行僧出手，灵山拿出了海量的功德。
至于让天竺国百姓挖矿，苦行僧也同意，那就是更简单了。
因为他们可以中饱私囊。
又过了三天时间。
毗湿奴终于妥协了。
三方承诺各派五名苦行僧。
因为时间实在是拖不起了。
不过毗湿奴还是动了一些小动作。
梵天和湿婆神调来的手下基本上都是大罗金仙。
毗湿奴则是清一色的太乙金仙。
既然人数上不能打折扣，那么他就从成色上打折扣。
反正他毗湿奴必须占便宜。
再加上孙悟空两人，人数已经达到了20人。
“好了，这一次我们人手充足，绝对可以救出唐僧师徒。”
湿婆神对着一众苦行僧下令道。
“就由你们15人拖住那些傀儡，然后让孙悟空还有杨戬去救人。”
以孙悟空和杨戬的实力，只要这些苦行僧拖住傀儡，救出唐僧还不是分分钟的事情。
孙悟空算是听明白了，感情这三大古神不打算出手了。
也不知道是好事还是坏事。
毗湿奴立刻使用秘法对着自己的5名手下传音道。
“待会儿遇到了那些傀儡，你们尽量躲在其他两家的人的身后。”
“那些傀儡人偶打人可疼了！”
当然，毗湿奴在做的事情。
其他两大天神也在做。
“躲在其他人的身后！”
“可不能让毗湿奴的人占了便宜。”
这是梵天大神对着手下的交待。
“这次完成任务之后，我允许你们跟随我跳舞。”
“不过你们要躲在其他人的身后，那些傀儡打人可疼了。”
很快，得到三大古神指示的苦行僧，就和孙悟空一同进入了禁魔之地。
一进入禁魔之地。
孙悟空和二郎神就发现这几个苦行僧唯唯诺诺跟在他们身后。
“我说火行尊者，你离我这么远干什么？”
原本火行尊者在这里，石破神只是又叫了4个倒霉蛋来凑数。
“孙大圣，我觉得你们两人是重点攻击目标。”
“离你远一点比较好！”
火行尊者非常无耻的说道。
孙悟空一阵无语。
“好吧！”
孙悟空知道这批人的不靠谱，也就没有多说什么。
一群人走了半天时间来到了陷空山的脚下。
“地涌小姐，那帮家伙又来了。”
一只耳提醒说道。
“我知道！”
其实地涌小姐早就发现孙悟空等人了。
之所以一直没有出手。
是她在思考，该如何结束眼前的事情？
毕竟他还想着全身而退。
一直囚禁唐僧是不可能的！
楚云大王刺下的傀儡人偶虽然厉害，但也不是无敌。
地涌小姐必须为自己还有的一众手下谋一个出路。
所以她又拿出了楚云大王的令牌。
虽然这里是禁魔之地，但是通过令牌还是可以联系到楚云大王的。
“楚云大王，孙悟空又带着一众的帮手上山了。”
令牌上传来了楚云的声音。
“让那些傀儡去对付他们，那些苦行僧不过是乌合之众。”
“好的，楚云大王。”
“小女子想问一下，我们需要囚禁唐僧到什么时候？总不能一直囚禁吧！”
这个问题提醒了楚云。
唐僧在陷空山无底洞，已经干了7个月的活了。
“等打退了这波，你就可以把唐僧师徒放了。”
“然后你们暂时撤出陷空山，到南边200里外的山峰上。”
楚云也感觉时间差不多了。
而且有一件事情，楚云也想确定一下。
就是唐僧师徒是不是必须得走陷空山，而且还得击败金鼻白毛鼠精？
“好的，楚云大王！”
得到了准确的消息之后。
地涌小姐非常的开心。
“命令下去，所有的矿可以停工。”
此时唐僧还在卖力的挖着矿。
现在他的身材，已经非常棒了，一身腱子肉。
“都停下！”
“今天可以不挖矿了。”
一听到不挖矿了，猪八戒有些着急。
“不挖矿了，今天赚不到足够的工分，我们吃什么？”
“以后所有的食物都免费了。”
“什么？”
“还有这种好事？”
“以后好事还多着呢！”
豹子头意味深长的说道。
他们已经在安排人撤离了，再过不久，陷空山无底洞，会变成一座空洞。
“那就是太好了！”
“老猪这一次要吃饱！”
将近两百斤的猪八戒，现在也只剩下一百四五十斤了。

第1100章 到底是谁先逃走的？
非常诡异的一幕出现了。
孙悟空和二郎神走在前边，而那些所谓的帮手则是躲在两人的身后。
总共15个苦行僧，分属三个不同的势力。
他们好像都想躲在别人的身后。
所以就越走越慢。
直到最后，他们已经落在孙悟空身后一里的位置。
“我说你们怎么回事？”
孙悟空忍无可忍，直接发问道。
原本希望他们可以打头阵，没想到却一个个躲在身后。
其中的火行尊者一边说话一边倒退。
“得离你们太近，容易倒霉！”
说话的同时，火星尊者一行5人，又躲到了其他10人的身后。
其他10个人哪里会吃这种亏！
也是纷纷后退。
结果让孙悟空和二郎神目瞪口呆。
说好一起去救唐僧师徒的，结果这些苦行僧正在互相逃离。
他们都不愿意走在前边，每个人都想躲在后边。
毕竟他们可是三大古神的手下，那种占不了便宜就算吃亏的想法，深入人心。
每个人都想占便宜。
都不愿意站在最前面。
毕竟来的时候已经调查清楚了。
刚好这里有10个傀儡。
他们去有十五个人，也就是说第1波冲击，站在最前面的10个人，很有可能倒霉。
所以他们谁都不想站在前面，都想站在别人身后。
所以便出现了一种诡异的现象。
孙悟空和二郎神停下之后。
这15个人一直在互相交替掩护后退。
最终，15个人直接退出了禁魔之地。
这让三大古神颇为恼火。
“你们怎么都出来了？”
“救出唐僧师徒了？”
“不对，他们身上一点伤都没有！”
湿婆神率先反应过来。
这几个家伙是逃出来了。
“是孙悟空和二郎神，他们临阵脱逃。”
火行尊者直接一口黑锅，甩在了孙悟空身上。
“大胆孙悟空，我们来帮他居然率先逃走了！”
毗湿奴愤怒的说道。
孙悟空对于这种诬陷，已经是见怪不怪了。
毕竟这群苦情僧，什么幺蛾子都能整得出来。
“明明是苦行僧们先逃走的，我们发现他们逃走，我们才追得上来。”
二郎神反驳说道。
“胡说八道，我的手下怎么可能会好走？”
毗湿奴一伸手，直接把孙悟空和二郎神镇压在地上。
毕竟他是准圣，而且还是资历颇老的准圣。
孙悟空二郎神也没有想到对方居然会出手。
所以被死死的压在地上。
此时一道金光挡住了毗湿奴的威压。
文殊普贤两位菩萨出现。
“那罗延天尊者，您消消气！”
毗湿奴在佛门中的称号正是那罗延天。
普贤菩萨开口说道。
“孙悟空临阵脱逃，自然要受到惩罚。”
比起这些无能的取经人，毗湿奴更相信自己的手下。
“既然是孙悟空先临阵脱逃的，那为什么是苦行僧先逃出了禁魔之地？”
文殊菩萨并没有解释，而是反问道。
“嗯？”
“你们几个怎么回事？”
梵天大神你觉得这其中有些问题。
于是便看向了自己的手下。
其中花冠尊者站了出来。
“伟大的梵天大神，事情是这样的。”
“孙悟空和二郎神走在前边，他们突然间不走了，然后转身看一下我们。”
“感觉他们要逃走，我就先行逃离了。”
这解释是何等的夸张！
简直是匪夷所思，不可理喻！
“事情已经很清楚了，他们一直吊在孙悟空两人身后，悟空只是看了一眼，他们就逃走了。”
文殊菩萨解释说道。
“你们几个真是太让我丢脸了！”
湿婆神愤怒的说道。
三大古神每个人有着各自的小心思。
虽然同样不是吃亏的主，但湿婆神还是比较看重自己的脸面的。
“你们几个人怎么回事？”
梵天大神同样对自己的手下呵斥道。
“梵天，我们只是按照您的吩咐，想站在他们的身后，没有想到他们几个好不要脸，居然也想站在我们身后。”
事情终于搞清楚了。
原来是孙悟空两人停着脚步之后。
这些苦情僧互相躲在别人的身后，每个人都不甘人前，就这样他们退出了禁魔之地。
“文殊普贤两位尊者？”
“你们怎么会出现在这里？”
这种丢脸的事情，毗湿奴不想追究了，于是连忙转移了话题。
其实三大古神早就发现文殊菩萨了，只是一直没有点明。
毕竟三大古神的实力要比文殊普贤强上许多。
“我们路过此处，刚好驻足观看。”
“这个问题不重要！”
“接下来还是如何研究拯救唐僧师徒！”
文殊菩萨看了一眼那十五名苦行僧不由暗自摇头。
这十五名苦行僧还真的不如七大圣。
至少七大圣还是听指挥。
而苦行僧都是乱糟糟的，毕竟这群家伙什么事情都干得出来。
上一次，苦行僧居然当着他们俩人的面吃人。
希望这一次不要整出什么幺蛾子。
不然他们两人可拦不住三大古神。
当然，这一点是文殊普贤多虑了。
和面子还是要的。
这些苦行僧绝对不会当着三大古神的面吃人。
“你们十五个苦行僧，这次不允许走在孙悟空的身后。”
梵天大神直接下令说道。
毕竟当着文殊普贤的面子，他还是比较要面子的。
于是，一行人在5位准圣的监督之下，再次进入了禁魔之地。
现在到场的准圣已经有了5位，其实他们完全可以打进去。
毕竟在场的高手实在是太多了。
不过三大古神不会轻易进入的。
三大古神不进去，文殊菩萨自然也不想进去。
15名苦行僧并排走在了孙悟空和二郎神面前。
由于谁都不想吃亏，所以他们并排而行。
二郎神看到如此怪的景象，用手指了指苦行僧，又指着自己的脑袋。
分明在说这些苦行僧脑子有问题。
而孙悟空则是耸了耸肩。
他都已经见怪不怪了，这些苦行僧并没有一个正常的。
一行人又走了一个时辰。
突然，十道身影出现。
正是那十位傀儡。
“又是这群家伙！”
火行尊者看到对方，然后上前一步一个假摔。
整个人摔在了地上。
当然他也躲过了那些傀儡的拳头。

第1101章 取经人已经是肌肉唐僧。
这群苦行僧，很早之前就知道这里的敌人的厉害。
所以都打算闪躲，将敌人让给同伴！
这是多么伟大的精神啊！
仅仅一瞬间，就被傀儡人偶打的溃不成军。
没办法，因为这些苦行僧没有一个愿意打的。
孙悟空和二郎神拿出武器拼命抵挡！
他们前面的苦行僧一击即散！
孙悟空和二郎神很快便被三个傀儡殴打晕了过去。
与此同时，五位准圣已经在出口处燃起了篝火。
其实这一次的高手足够多！
只要他们一同出手，是可以救出唐师徒的。
不过谁都不愿意进去挨揍！
那些傀儡人偶可不管你是不是准圣。
拳头打在身上，是非常疼的。
就在此时，他们听到了一阵杂乱无章的脚步声。
苦行僧们，再一次逃出了禁魔之地。
“怎么回事？”
湿婆神上前一步询问道。
“我们遇到那些傀儡了，他们的确很厉害。”
“不是让你们拖住对方吗？”
“只要拖住对方，给孙悟空二郎神制造机会就可以了。”
其实，15名苦行僧的确是可以托住10名傀儡人偶的。
只不过这些苦行僧，都不想吃亏。
想将这些傀儡人偶留给同伴对付。
结果就是有人先跑了，其他人也就跟着溜了。
成功虽无把握，逃跑却有决心。
反正先逃，不吃亏。
所以人人都想先跑。
“孙悟空和二郎神呢？”
文殊菩萨这才反应过来。
到现在为止，孙悟空和二郎神还没出来。
很明显，这群苦行僧关键时刻临阵脱逃，把孙悟空和二郎神给卖了。
…………
与此同时。
陷空山无底洞，已经变得静悄悄了。
“怎么回事？”
“真的没人挖矿了？”
猪八戒把耳朵贴在墙上。
现在已经没人挖矿了。
整个山洞静悄悄的。
就到此时，一串钥匙扔到了牢房里。
“钥匙！”
猪八戒下意识的捡起了钥匙。
此时蹲在牢门口的豹子头，把钥匙丢给了唐僧师徒之后，便悄悄的离开了。
“小姐都办妥了！”
豹子头很快便见到了地涌小姐。
不知道什么原因，地涌小姐真的想去看一看唐僧。
不过她又怕被楚云搞死。
之前可是承诺过楚云，不对任何男子动情的。
现在她只想远离这里。
毕竟他的任务已经完成了。
囚禁唐僧师徒将近7个月时间。
到了第二天中午，地涌小姐终于撤到了南边的山峰上。
于是便拿出了令牌。
“楚云大王！”
“我们已经撤出了陷空山！”
“那黄金呢？”
“黄金也已经运出来了。”
“好！”
“我将禁魔之地的范围重新覆盖你们的山头！”
“那里也是一座白银矿！”
“你们重新在那里挖白银！”
“是大王！”
楚云立刻做法控制着禁魔之地的范围。
在那一瞬之间。
禁魔之地的范围南移。
几乎是同一时间，猪八戒和沙和尚瞬间感觉法力归来。
“我的法力回来了！”
猪八戒不敢置信的说道。
随后反手拿出了钉耙，将面前的牢门打烂。
“二师兄，你这样会引来妖怪的！”
“怕什么？现在我就是武器在手，谁还能是我的对手？”
不得不说，半年多时间的锻炼还是有成果的。
猪八戒的实力隐隐约约提高了一些。
猪八戒被贬下凡间，又错投了猪胎。
在见到唐僧之前，他的实力最多也只有天蓬元帅时期的六七成。
后来经过一系列的事件，猪八戒的实力得到了提升。
现在猪八戒的实力又提升一些，自然要比以前更自信了。
猪八戒在打毁牢门之后。
发现并没有妖怪前来。
“沙师弟，这里好像没妖怪了？”
猪八戒探出头来，发现整个山洞里一个摇摆都没有。
静下心来，细细感知。
周围的确没有妖怪。
“这些妖怪都去哪里了？”
沙和尚疑惑的问道。
“管他去呢！”
“我们先离开这里再说。”
“师傅我们走！”
沙和尚上前一步搀扶起唐僧。
因为对方还是那个唯唯诺诺的白胖和尚。
然而现在站在他面前的是肌肉唐僧。
“为师能站起来！”
被打的半死的孙悟空和二郎神也睁开了双眼。
“这种感觉是？”
“猴子！法力恢复了，禁魔之力也消失了。”
二郎神悬浮在半空中。
此时那些傀儡早已经消失不见了。
“怎么回事？”
孙悟空也察觉到法力回来了。
“走，我们上山。”
趁着法力恢复，两人向着山顶飞去。
直觉告诉孙悟空，现在应该可以救出师父。
两人来到山顶，果然见到了唐僧。
“师傅，你怎么变成这样了？”
见到唐僧之后，孙悟空大吃一惊。
因为此时唐僧已经变了大样。
以前白白胖胖的唐僧，现在已经棱角分明。
身上更是有的一身腱子肉。
“悟空，为师没事！”
见到孙悟空，唐僧也是非常的激动。
自从孙悟空逃走之后，已经有半年时间没见了。
“师傅，文殊普贤菩萨就在山下！”
“好，我们现在就去拜见文殊普贤菩萨！”
唐僧好长时间也没有见过菩萨了。
唐僧正打算离开，就被沙和尚拦住了去路。
“师傅在面见菩萨之前，您先漱漱口吧！”
早上唐僧刚吃了鸡蛋肉饼。
沙和尚担心两位菩萨发现。
“不用！”
唐僧直接拒绝说道。
“师傅，面见菩萨，我们这个样子可不行啊！”
沙和尚装模作样的在身上闻了闻。
“悟净，所言甚是！”
此时唐僧也反应过来。
他身上的确太臭了。
于是唐僧洗漱一番，然后跟着孙悟空下山。
此时几位准圣已经讨论好了。
他们休息一番，三天后再继续前行。
然而三天以后，唐僧师徒居然走出来了。
“弟子拜见文殊普贤菩萨！”
见到了唐僧，文殊菩萨两人有些懵。
因为现在唐僧的样子大变。
之前是白白胖胖，现在已经是肌肉唐僧了。
“师傅，这三位乃是天竺国的古神梵天，那罗延天，大自在天。”
“正是他们相助，弟子才有机会救出师傅！”
孙悟空知道这三大古神极其爱面子了。
如果不给面子的话。
天知道这三大古神会干出什么事情来？

第1102章 万一大唐变成天竺国？
“多谢几位尊者相助！”
唐僧连忙上前行礼说道。
一旁的文殊普贤默不作声。
其实，这些苦行僧基本上在帮倒忙。
而且也不是他们打上了陷空山无底洞。
而是对方主动撤离，放走了唐僧师徒。
现在禁魔之地都消失了。
三大古神以及他的手下，只是来凑了个热闹。
当然话不能这么直说。
很显然，听到孙悟空和唐僧的话，三大古神很是受用。
一个个昂头挺胸。
如同刚刚打架胜利的公鸡一样。
孙悟空是比较圆滑。
唐僧是不知道这三大古神都做了什么，所以十分的感激。
“好了，唐僧师徒也救回来了，文殊尊者，之前收回的罗汉果位，是不是可以还给我们了？”
毗湿奴直接传音说道。
当然是那个传音并没有什么特殊之处。
除了唐僧，在场所有人都听得清清楚楚。
孙悟空早就麻木了。
听到，也当没听到。
至于猪八戒和沙和尚，两个早就人老成精了，一点反应都没有。
至于唐僧，根本就没有听到。
文书菩萨的脸色变得相当难看。
这也太不要脸了。
唐僧师徒是你们救出来的吗？
在禁魔之地消失那一刻，文殊菩萨就已经可以察觉到陷空山的情况了。
是对方故意放走了唐僧师徒。
这三大古神居然还不要脸的来冒领功劳。
当然，文书菩萨此时不能拒绝。
他要是敢拒绝，三大古神绝对会翻脸。
“此事我等会尽快禀报佛祖，相信佛祖用不了多长时间，自然会重新赐下罗汉果位的。”
一旁的普贤菩萨上前一步说道。
“既然如此，我们事不宜迟，立刻返回灵山，本座还等着罗汉果位赐予信徒呢！”
毗湿奴焦急的说道。
他之前可是和一众信徒承诺过，一个月之后重新赐下果位。
眼看时间快到了，能不着急吗？
毗湿奴抓住了文殊菩萨的肩膀，湿婆神也架住了普贤菩萨。
“两位菩萨我们走吧！”
不能文殊普贤反应过来，他们便被三大古神强行带走了。
和他们一起离开的还有15位苦行僧。
现场只留下唐僧师徒和有些目瞪口呆二郎神。
“他们走的可真快！”
“也不管我们饭！”
猪八戒一屁股坐在地上。
他显然不知道那些苦行僧的恐怖。
“走了也好！”
孙悟空喃喃自语的说道。
“猴哥啊，你看我都饿瘦了！”
猪八戒有些哀怨的看向孙悟空。
“八戒，你就不怕那些苦行僧抓几个活人让你来吃！”
“让我看看你的肚子是不是真的小了？”
孙悟空直接调侃说道。
猪八戒的肚子直接小了一圈。
“猴哥，你别开玩笑了，那可是西方大能。”
孙悟空耸了耸肩，并没有过多解释。
要知道之前走的那几位，可是敢当着文殊普贤两位菩萨的面吃人的。
当然，孙悟空说出来，在场的几人恐怕也不会相信。
而且，让唐僧听到恐怕又是一阵唠叨。
所以孙悟空也不做过多的解释。
“放心，这里有的是食物！”
孙悟空直接从远处的山洞里背出了一袋子大米。
“大米！”
看到了大米猪八戒可开心坏了。
唐僧也咽了咽口水。
这半年多时间，唐僧也没有吃过什么好东西。
“师傅，我这就起锅烧饭！”
孙悟空看出唐僧饿了，立刻拿出了大锅。
“既然如此，在下先行告退了。”
二郎神对着唐僧还有孙悟空等人拱手说道。
“多谢真君！”
唐僧的连忙回礼说道。
“在下，去也！”
现代的二郎神可比以前低调了许多。
来去都是农夫打扮。
毕竟他现在已经不再管理灌江口了，反而清闲了许多。
另一边，云望山上。
杨眉大仙转头看向了楚云。
“你就这么轻易的放他们过去了？”
按照杨眉大仙的想法，应该拦住唐僧师徒，不能让他们过去。
现在杨梅大仙的态度已经发生了转变。
以前他参与到这件事情。
只是闲着无聊。
自从去了一趟所谓的西方极乐世界之后。
杨眉大仙的态度彻底的转变了。
天竺国？
西方极乐世界？
简直就是人间炼狱。
西方的统治者，根本就没有把普通的百姓当人看待。
所以杨眉大仙，有了阻止取经的想法了。
在他看来，灵山将整个西方大地管理得如此混乱。
他们的经文估计也好不到哪去。
“佛法东渡乃是大势所趋，即便是我等，也只能是暂时拖延！”
对此楚云解释说道。
楚云对于天道的脾气可是非常了解。
一旦他决定下来的事情。
无论如何都要完成。
对于西天取经，只能拖延。
要是强行堵着唐僧不让他们西去的话，楚云担心天道会狗急跳墙。
天道已经很长时间没有找楚云麻烦了。
其实就找过楚云两次麻烦，派出了自己的两个分身。
一个是苍天而另外一个是黄天。
这两个分身都被楚云干掉了。
从那以后天道就安分了不少。
天道和楚云之间有着某种默契。
天道不会直接对楚云出手，而楚云也不会对唐僧师徒太过分。
这一次拦了七八个月时间！
楚云感觉已经差不多。
“以你我的实力，完全可以阻止他们的鬼把戏！”
“哦！”
“大仙，您现在打算走到台前吗？”
“紫霄宫那一位，估计见到你，应该会非常的开心？”
楚云似笑非笑的指了指头顶上的天空。
“你说他啊！”
“那还是算了吧，那个家伙做事阴险，完全不讲道理的。”
“我现在还没玩够呢，不想离开周天世界。”
这段时间，杨眉大仙一直住在云望山。
生活过得可是相当的安逸。
比在混沌中流浪好多了。
“不过，要是他们把大乘佛法带回，东土大唐也变得和天竺国一样，那该怎么办？”
杨眉大仙有些担忧的说道。
天竺国根本就不是什么极乐世界，那就是个人间炼狱。
“放心！”
“就算是带回了大乘佛法，对东土大唐也没有太多的影响的！”
楚云一挥手。
面前出现一个画面。
只见一个龙精虎猛的中年男子正在打坐。
“他是？”

第1103章 三大古神如此不要脸
杨眉大仙仔细的端详对方一番，发现对方只是一个资质平平的修仙者。
“他的资质一般，即便是修炼成仙，最多也不过到达玄仙境界。”
杨眉大仙有一种特殊的本领，通过对方的面相，就可以看出对方的资质。
“我要说对方是唐王李世民呢？”
“你说什么？”
“他是李世民？”
杨眉大仙不可思议的说道。
这李世民都已经修仙了，唐僧还取什么经啊？
是的。
就是这个问题。
李世民都已经修仙了，自然也就看不上唐僧的大乘佛法了。
“哪个西天灵山对于佛法东渡不怎么上心了？”
“原来是你搞的鬼？”
杨眉大仙总算是明白了一些事情。
原来在他归来之前。
楚云就已经对大唐下手了。
现在上至唐王，下至普通百姓，都在研究黄帝真经。
当然普通的百姓是无法修炼的，只有那些掌握大唐气运之人，才可以勉强修炼。
大雄宝殿。
“佛祖，我们已经成功的救出了唐僧师徒，之前答应赐予我们的好处，不能再收回了吧？”
梵天非常不要脸的说道。
如来佛祖已经知道了事情的前因后果。
三大古神终于去救唐僧师徒了。
在一次次失败和混乱之后，如来佛祖已经对这些古神不抱希望了。
这些只知道拿好处的家伙！
效率低的可怕！
此时一位罗汉站了出来。
“我佛，三大古神遗误战机，导致唐僧师徒，被困在陷空山无底洞，超过半年时间，实在不行再次赏赐。”
要知道，西天灵山的大能为了唐僧师徒的事情，哪一个没有被楚云刁难过？
多次拯救过唐僧师徒，很多人都没有得到赏赐。
而现在，三大古神并没有真正意义上救出唐僧师徒。
却要如此丰厚的奖赏。
不免让这灵山的高层有些寒心。
如来佛祖也想到了这一点。
“胡说八道，明明是对方察觉到我们三大古神，主动退走！”
“佛祖必须将之前的赏赐加倍还给我们！”
毗湿奴上前一步说道。
在场的很多灵山高层，纷纷倒吸了一口凉气。
这简直是狮子大开口！
要了3000名罗汉果位居然还不满足。
还想要更多。
在场的众多神佛都纷纷点头。
确实不能太过于封赏对方。
“这样吧！”
“就将之前的3000名罗汉果位，归还给你们。”
如来佛祖点头说道。
其实他一点都不想给。
要知道，整个西天灵山总共才有多少罗汉？
这一下子平白无故的多了3000名罗汉！
要是长此以往，整个灵山岂不是乱套了？
而且这三个家伙也太贪得无厌了。
之前六大圣，也只是每人给了一个罗汉果位。
而且还是拖了十几年。
“佛祖，我觉得您应该给我们3万名罗汉果位！”
谁知道毗湿奴直接狮子大开口。
在场的众神佛直接吓一大跳。
“那罗延天尊者，整个灵山加起来都没有3万名罗汉果位的尊者。”
文殊菩萨已经忍无可忍了。
这群古神简直是贪得无厌。
做事拖拖拉拉，而且手下的苦行僧毫无纪律可言。
文殊菩萨怀疑，甚至不需要三大古神出手，那群妖怪自然会退去的。
其实也正是如此！
主要是地涌小姐，拖的时间太长了，她有些害怕了。
之前楚云交给她的任务，是囚禁唐僧师徒半年时间。
现在任务已经完成了。
地涌小姐自然要功成身退。
所以她率领众妖退出了陷空山无底洞。
文殊菩萨的话，得到了在一场众神的支持。
“文殊尊者所言在理！”
“整个灵山加起来都不超过3万罗汉，怎么可能给三大古神这个数目的果位！”
地藏王菩萨站了出来。
自从失去了地府之后，地藏王菩萨便成为了灵山的常驻菩萨。
不过他平常比较低调罢了。
毕竟他很少来灵山，现在丢失了地府，在灵山高调，那就真的得罪人了。
“地藏王菩萨所言极是！”
众多神佛纷纷支持文殊菩萨和地藏王菩萨。
“我们可是立下了大功！”
“这3万名罗汉果位是不能少的！”
毗湿奴依然坚持3万名罗汉果位。
毕竟之前的3000名罗汉果位，到他手里只有一千名。
实在是有些不够分的。
必须多找补一些。
“毗湿奴尊者所言在理！”
此时湿婆神也站了出来。
“佛祖，没有我们三大古神，唐僧师徒不可能成功的逃出陷空山。”
“无论如何，这个封赏您必须给我们，不然我们就不走了。”
反正打也打不过，现在只能耍赖皮了。
三大古神虽然厉害，但也还没有强大到能够挑战佛祖的地步。
只不过由于两位圣人的承诺，佛祖不能出手罢了。
而且名义上三大古神也没有犯什么错。
现在众多苦行僧，在天竺国兴风作雨。
早在封神大战之前，就是两位圣人所允许的。
不得不说，每个地方的百姓都有自己的苦难。
虽然天竺国的百姓没有经历过封神大战，更没有经历西游量劫。
但是他们也有自己的苦难要承受！
那就是面对上万名苦行僧的欺压。
除此之外，整个天竺国还有着各种各样的天神。
这些有的是苦行僧的手下，而有的是自然诞生的毛神。
天竺国神仙的数量众多，已经和东土大唐的百姓相当了。
“这样吧！给你们6000个罗汉果位！”
“你们就此退去吧！”
如来佛祖也是操碎了心。
“什么六千？”
“这也太少了！”
毗湿奴显然有些不乐意，这和他心目中的数量还是有些差距的。
“如来佛祖，用手轻轻一弹！”
2000道罗汉果位落到了梵天手上。
同样的，湿婆神也获得了2000道罗汉果位。
两人对视一眼。
“既然如此，本座就先行告退了。”
梵天和湿婆神转身离开。
“那我的呢？”
“你要的话只有两千道！”
“如果你不要的话那就算了。”
如来佛祖可不打算给对方太多。
“好吧，2000就2000！”
毗湿奴一咬牙，最终还是妥协了。
等到梵天和湿婆神回到天竺国，而他却无法将果位带回的话，对他的影响可是颇大的。

第1104章 折腾了半天，陷空山根本就没过
这2000个罗汉果位，在毗湿奴看来还是太少了。
只是梵天和湿婆神已经回去了。
如果他不立刻赶回天竺国，接下来会影响他在天竺国的威望。
所以才不得不同意如来佛祖的提议。
在获得了2000个罗汉果位之后，才骂骂咧咧的离开了。
对此，大雄宝殿上的一众神佛也是非常的愤慨。
“这群家伙只会帮倒忙，而且还敲诈了这么多的好处！”
“这有什么办法？”
“天竺国的百姓根本就不相信我们！”
一位罗汉站了出来，无奈的说道。
他们灵山虽然名义上统治整个西牛贺洲。
但实际上西牛贺洲，天竺国一家独大。
然而天竺国由苦行僧统治，是之前两位圣人特批的。
就导致了现在的情况。
整个天竺国被这些苦行僧，搞得乌烟瘴气。
到现在为止，绝大多数的百姓都不知道，其实他们信奉的是佛教。
只有少数知道的，也被当成异端处死了。
整个天竺国自上而下的对佛门进行否定。
灵山还一点办法都没有。
毕竟是苦行僧统治天竺国，是圣人特批的。
至于苦行僧什么德性，在场众神都非常清楚，一群贪得无厌之徒罢了。
“实在不行，我们把天竺国的百姓全部都灭了！”
又一位罗汉站了出来。
他的想法很极端，不过还是得到了很多天神的默认支持。
毕竟灭掉一个国家的百姓，对于灵山来说也不是什么太严重的事情。
只不过天竺国的人口实在是太多了。
天竺国的百姓数量，是东土大唐的10倍有余。
没办法，天竺国百姓的种族，非常擅长生养。
然而他的想法实在是太极端了。
很快就有人站出来反对。
“我们灭掉天竺国的百姓简单，可是那上一名苦行僧呢，还有三大股神呢？”
“他们并没有什么错！”
是的。
三大古神还有上万名苦行僧，的确也没错。
之前圣人承诺过，他们是可以这么做的。
如果灵山灭掉天竺国的百姓，完全不占法理。
此时文殊菩萨站了出来。
“我佛，唐僧师徒虽然救出来了，陷空山无底洞，这一难并没有过。”
文殊菩萨扔出了一个可怕的消息。
虽然时间折腾了七八个月。
但是唐僧师徒并没有渡过陷空山无底洞。
再加上妖怪是主动撤离的，三大古神并没有真正的救赎唐僧。
而且唐僧逃出之后并没有往西，而是往东。
天道并没有认定唐僧度过这一难。
这就很操蛋了！
在场的众神立刻面如锅底。
灵山付出了如此多的代价，居然这一难不算。
“我佛，估计又是楚云捣的鬼。”
“他现在的实力，应该可以影响一些规则了。”
此时地藏王站了出来。
这件事情背后，很明显有楚云的影子。
现在唐僧又被莫名其妙的放了出来。
很明显是有人故意为之。
整个三界，能够布下禁魔之地，而且喜欢阻挠他们西天取经的人，似乎只有楚云了。
众神的愤怒，从天竺国众神身上转移到了楚云身上。
如来佛祖也是精神疲惫。
这半年多时间，一直在和天竺国古神进行极限拉扯，可是到头来不过是一场空罢了。
“此事，其实也好办！”
此时灵吉菩萨站了出来。
“只要我们再去找一个妖怪，在无底洞，代替白毛老鼠精就可以了。”
话虽是这个道理。
文殊普贤两位菩萨可是一阵苦涩。
他们之前，做的一切努力，到现在都是徒劳的。
“文殊普贤两位尊者，这件事情就交由你们了。”
如来佛祖直接把这个任务，又交给了文殊普贤。
“谨遵，我佛法旨。”
之前这个任务，就是他们两个。
只是可惜，他们没有完成罢了。
文殊菩萨第一时间想到的是狂鼠三郎。
那一个被他抛弃的鼠妖。
不过这个想法立刻又被他否认了。
狂鼠三郎的实力太差了。
他必须再找一个更加强力的妖怪。
而且动作要快，因为孙悟空等人对附近地形，非常的熟悉了，用不了多长时间，就会渡过陷空山无底洞。
两人很快便离开大雄宝殿。
“普贤尊者，佛祖又将这一难的任务交给了我们，现在如何是好？”
文殊菩萨转头看向了自己的同伴。
“我们有两个选择，第1个去找回金鼻白毛老鼠精，让她再对付唐僧师徒一次。”
“那地涌，的确是最佳人选。”
“只不过我们时间上来不及了！”
“而且他身边还有那些傀儡，我们也很难接近。”
普贤菩萨直接摇头说道。
“那就只能再找一只新的妖怪了。”
“那这一次我们还去天竺国吗？”
“我记得天竺国好像也有一位非常美貌的老鼠精！”
文殊菩萨提议说道。
“你说的该不会是卡尼尔玛塔女神吧？”
“还是放弃吧，对方是湿婆神的妻子！”
“湿婆神的妻子！”
一听到这件事情牵扯到湿婆神，两位菩萨还是放弃了这个想法。
两位菩萨一点都不想再次面对三大古神了。
这三大古神，每一个都是癫佬！
“看来只能从东方找一只妖怪了！”
“有了，由此向东，两千里有一只合适的老鼠精！”
虎头山上。
一只巨大的老鼠正在啃食一只老虎的尸体。
这只老鼠有一只大名鼎鼎的称号吃虎鼠。
因为擅长吃老虎而得名。
他修炼了三千年，到达了金仙境界，最喜欢的就是老虎肉了。
所以这3000年来他吃了不少的老虎肉。
就在今天，他遇到了一只天仙级别的老虎精。
毫不犹豫的将其斩杀。
此时两道金光突然间站在他的面前。
“你们是什么？”
吃虎鼠看到文殊普贤，两人不由大惊。
毕竟突然间出现在他面前的人，绝对不是简单角色。
“阿弥陀佛，本座文殊尊者，这一位是普贤尊者。”
吃虎鼠一听是两位菩萨转头就跑。
然而他才没跑出几步，身体就悬浮在半空中了。
“两位菩萨饶命啊！”
此时吃虎鼠也是意识到，他逃不了了。
开玩笑，面对两位菩萨，他哪里有逃走的可能？

第1105章 贫僧一眼就看出你不是人
文殊菩萨并没有理会对方，而是轻轻用手一点。
一股力量注入到吃虎鼠的体内。
后者的实力瞬间拔高了许多，直接到达了太乙金仙后期。
面对孙悟空也是有着一战之力。
“这？”
吃虎鼠懵了。
两位菩萨第1次见面就赐给了他无上法力。
当然，吃虎鼠很显然对于人性不太了解。
免费的才是最昂贵的。
“这是什么力量！”
“我感觉我无敌了！”
吃虎鼠兴奋的说道。
当然他的实力只是暂时提升，几个月之后就会回落，到那个时候将会透支他的生命力。
“我需要你做一件事情，事成之后，还有额外的赏赐！”
文殊菩萨直接开口说道。
“小妖愿意为菩萨上刀山下火海！”
吃虎鼠以为时来运转，抱上了菩萨的大腿。
当然他不知道文殊菩萨只对狮子感兴趣，对老虎一点兴趣都没有。
而他也不过是一次性用品。
“很好！”
文书菩萨一挥手，面前出现了上千只妖怪。
“这些是给你准备的手下，你立刻去陷空山无底洞，在那里抓捕取经的和尚。”
“如果你能吃掉对方的话，实力会更上一层楼，而且还会长生不老。”
像他这种作恶多端的妖怪，虽然之前有着强大的实力，但是并没有获得天道认可的果位。
所以他的寿命有限。
简而言之，就是没有通过雷劫的考验。
“太好了！”
“我早就听说过，吃唐僧肉可以长生不老。”
吃虎鼠兴奋的说道。
“小的们和我一起去陷空山！”
很快，陷空山又出现了新的妖王。
而唐僧师徒只能慢慢行走。
猪八戒一边吃饼子一边前进。
“感情我们之前走错了方向！”
他们逃出无底洞就向东走去，现在这条路又得重新走一遍。
孙悟空则是叹了一口气。
他也是没办法。
他必须向三大古神复命才行。
以他对苦行僧了解，三大古神极其爱面子，如果救出唐僧之后，不向他们道谢，天知道会惹出什么麻烦来。
“你们不了解三大古神，他们极其好面子。”
“如果不让师傅当面道歉的话，后果极其严重！”
“他们不是股神吗？怎么斤斤计较？”
猪八戒吐槽道。
“八戒，古神派人来救赎我们，我们理应道歉，多走一些路程是应该的。”
现在的唐僧，壮的如同一头牛，走路对他来说不过是毛毛雨了。
“我觉得大师兄说的对！”
沙和尚还是无条件的支持孙悟空。
师徒四人走了一个上午。
发现远处出现了一个茶棚。
“怪事年年有，今年特别多，怎么这里出现一个卖茶的茶棚。”
连神经大条的猪八戒，也意识到了问题。
这条路他已经走过很多次了，根本不可能有什么茶棚。
而且周围的百姓，都被妖怪抓去挖矿了。
怎么会有人在这里卖茶？
子健卖茶的是一个又黑又壮的黑汉子。
“买茶啦！”
“大碗茶！”
“几位师傅喝碗大碗茶，解解渴吧，不要钱的。”
那黑汉子对着众人说道。
孙悟空立刻陷入沉思。
这一难他们不是过去了吗？怎么到山上还有妖怪？
妖怪在这里出现，很明显就是有人故意安排的。
这一路上，孙悟空发现绝大多数妖怪都是灵山安排的，或者是楚云安排的。
之前那拥有禁魔之地的妖怪很明显来自于楚云。
那就说明这个妖怪是灵山安排的。
不得不说，这一路上经历多了。
孙悟空也就有经验了。
此时，楚云和杨眉大仙正看着这一切。
“大仙，您出手好快啊，这么快就安排手下去阻拦唐僧师徒了。”
楚云直接调侃说道。
“不是！”
“这个妖怪并不是我安排的。”
杨眉大仙直接否认道。
“既然不是大仙安排的，看来就是灵山安排的。”
仔细一想，楚云你就想通了这一切。
之前地涌小姐率人主动退出了无底洞。
而唐僧师徒又跑去见三大古神，这一难，并不算是真正度过，所以灵山又安排人了。
“一只太乙金仙级别的老鼠精，看来灵山又下血本了！”
楚云一眼就看出这只老鼠精的问题。
通过某种秘法提升了修为，但是这种修为是暂时的，时间一过就会散功。
“大仙，我们要不要打个赌？！”
“不赌，每次都是你赢！”
“你给我留点黄金养老！”
杨眉大仙摆手说道。
他和楚云打赌，从来就没有赢过。
现在他已经不想打赌了。
而且他身上的黄金也不太多了，只有100亿两了。
“那好吧，我们静观其变！”
楚云耸了耸肩，这老家伙居然不上当了。
那没办法了。
“多谢施主，贫僧走了一上午，刚好有些渴了。”
唐僧依然保持着那种单纯的愚蠢。
来到桌子前坐下，准备喝茶。
“师傅，这卖茶水的明显有问题。”
此时连猪八戒都反应过来，这里不可能出现茶棚。
他们可是在陷空山无底洞，挖了半年多的矿。
知道附近的百姓都被抓来挖矿了。
怎么可能还会有人在这里做生意？
而且卖的还是最简单的茶水。
这不摆明有问题吗？
“是啊，师傅！”
“不要忘了，我们可是挖了半年多的矿！”
沙和尚也提醒说道。
唐僧此时才反应过来。
这里的确不像是有茶棚的条件。
前两天妖怪他刚走，人类不可能这么快就来到这里。
孙悟空则是默不作声。
这明显就是西天灵山的安排，孙悟空现在还不打算出手。
“这位施主，贫僧一眼就看出你不是人。”
不知道是什么原因，经过半年的锻炼，唐僧的智商明显提高了许多。
知道附近不可能有人类了。
就算有也是躲在暗处，或者是逃离这里。
根本不可能在这里卖茶水。
这个卖茶的，正是之前的吃虎鼠。
“这位大师您开什么玩笑，小的在这里卖茶已经30年了，怎么可能是妖怪？”
“那你知不知道山上有个老鼠精？”
唐僧指着陷空山说道。
吃虎鼠懵了啊！
他不就是陷空山的老鼠精吗？
这老和尚是个高手！

第1106章 你师傅已经被我下锅了
眼前的老和尚明明是个凡人，那清澈的眼神当中还有一丝愚蠢。
怎么看也不可能像是个聪明人。
居然知道山上有妖怪，而且还是个老鼠精。
“这荒山野岭的没一个活人，你在这里卖茶，就是妖怪！”
唐僧直言不讳的说道。
吃虎鼠一时无言以对。
此时他也反应过来了，这老和尚看样子是对本地非常的熟悉。
他是被掳来临时顶缸的，并不知道唐僧师徒在这里被囚禁了半年时间之久。
早就把周围的情况摸透了。
吃虎鼠直接化作一道旋风，直接掳走了唐僧。
沙和尚和猪八戒想要出手已经来不及了。
吃虎鼠的动作比想象中要快得多。
当然孙悟空全程站在那里，连动手的欲望都没有。
怎么看这只老鼠精是被临时抓了顶岗的？
“大师兄，师傅被妖怪抓走了！”
此时沙和尚才发现孙悟空一点反应都没有，甚至连武器都没拿出来。
“我知道！”
“这只脑子不太灵光的妖怪，很有可能是两位菩萨派来的。”
此言一出，沙和尚和猪八戒一时间没有反应过来。
“大师兄，这怎么可能？”
“菩萨怎么又派妖怪来？”
“要知道我们之前在这里，可是受了老罪了。”
猪八戒抱怨般的说道。
不过他相信孙悟空的判断力，十有八九是真的。
“可是，我们在这里被囚禁了半年时间，难道这一难还没过吗？”
沙和尚疑惑的问道。
他们师兄弟三人，早就清楚唐僧每到一处，都会经历各种的磨难考验。
在他心目中，这陷空山无底洞一难，早就应该过了才对。
“都怪老孙大意了，我们逃离陷空山无底洞时，应该向西跑。”
此时猪八戒和沙和尚才恍然大悟。
他们这个取经团队是不能轻易回头的，当年他们被设计回到了长安，几年的取经任务，通通白费。
看来现在的情况和之前差不多。
“大师兄，我们现在该怎么办？”
“还能怎么办？当然是救出师傅凑足的一难了。”
孙悟空拿出如意金箍棒扛在肩上，向山顶走去。
沙和尚和猪八戒对视一眼。
均从对方目光当中看出了一丝无奈。
“如果之前我们逃出山洞时往西跑就没这些事了！”
猪八戒小声嘀咕说道。
当然，猪八戒不知道，那样会激怒传说中三大古神。
三大古神做事是非常好面子的。
他们费了这么大的劲。
唐僧师徒逃脱之后，不来见他们一面，亲自道谢，绝对会激怒三大古神的。
猪八戒和沙和尚不知道三大古神的恐怖！
孙悟空当时的决定无疑是最正确的。
得罪了三大古神，天知道会发生什么事情。
话说另外一边。
抓获了唐僧之后，吃虎鼠立刻命人起锅烧水。
“大王，现在就吃唐僧肉，是不是有些不合适？”
其中一个小妖双滴溜乱转，然后上前一步说道。
“有什么不合适的？”
吃虎鼠现在心情大好。
他可是奉了菩萨的命来吃这个唐僧。
“应该饿上他几天，等他肚子里干净了，我们再吃。”
那只小妖精提议说道。
“立刻起锅烧水，没那么多讲究！”
说话的同时，吃虎鼠亲自把唐僧扔到大锅里。
“知道之前那么多的妖怪都没办法吃唐僧肉，为什么吗？”
“为什么？”
小妖下意识的问道。
“都太啰嗦，吃唐僧肉，没有那么讲究！”
其实这只吃虎鼠也是讲究人，要是他直接咬唐僧一口，估计现在早已经魂归地狱了。
之前就有妖怪喝了唐僧的血，然后一命呜呼！
而且就发生在陷空山。
不过，知道这件事情的那批妖怪早就已经逃走了。
所以唐僧就这样被扔进了大锅。
“阿弥陀佛，贫僧是奉了东土大唐皇帝之命去西天取经的和尚。”
“少啰嗦，别废话！”
“吃的就是你这个东土大唐的取经人！”
说话的同时，吃虎鼠亲自点火。
这么大的铁锅，其实用不了多长时间就可以把唐僧煮熟。
然而就在此时，山洞传来一阵震动。
“大王不好了，有几个妖怪打进来了。”
“什么妖怪这么大胆！”
“对方，一个猴精，一个猪妖，还有一个晦气鬼。”
很显然就是孙悟空猪八戒和沙和尚。
听到孙悟空三人的到来，之前劝阻吃红虎鼠的那个小妖怪，默默的向后退去，随后消失的无影无踪。
“你们几个继续烧火！”
“我到时候要看一看，这三个臭和尚到底有何本领！”
很显然这是吃虎鼠，也是一个孤陋寡闻的妖怪。
只是知道吃唐僧肉可以长生不老，并不知道唐僧身边，还有几个厉害的徒弟保护。
而且他刚才抓走唐僧的时候，对方也没有什么出彩的表现。
所以就轻视了对方。
于是吃虎鼠，就拿着一个长久的狼牙棒走出了山洞。
“你是哪里来的愣头青妖怪敢吃我们师傅？”
孙悟空直接上前一步问道。
“我乃是无底洞的吃虎之王，吃虎鼠大王是也！”
吃虎鼠同样上前一步嚣张的说道。
他无比的自信。
毕竟他的实力达到了太乙金仙境界。
要知道，这个境界基本上已经是明面上妖怪的顶点了。
传说中的七大圣，基本上也就是这个境界。
当然他的消息有些滞后，七大圣已经有很多人步入了大罗金仙。
“你这个妖怪，简直是不知道死活！”
孙悟空率先出手。
一棍子打下来吃虎鼠。
后者举起狼牙棒抵挡，然而他怎么可能是孙悟空的对手？
一来二去，不到三个回合。
吃虎鼠手上的狼牙棒就被打掉了。
孙悟空一脚将其踢翻在地。
在这陷空山，孙悟空被傀儡人偶不知道虐待了多少遍。
现在面对吃虎鼠，瞬间感觉无比的轻松。
是的。
轻松无比。
其实，这一路上，孙悟空也在不停的成长。
由于之前和傀儡人偶大战。
让孙悟空的武艺越发的娴熟。
“快说，你把我师傅藏哪了？”
孙悟空一金箍棒指向了地上的吃虎鼠。
“你师傅已经被我下锅了！”

第1107章 大仙想要下场
“你这妖怪找死！”
孙悟空直接一棍子将对方敲晕了过去。
是的。
都这样了孙悟空也没有下杀手。
主要是现在孙悟空还不知道对方的后台是谁。
要是知道对方是一只野生妖怪。
吃虎鼠早就身首异处了。
“两位师弟，师傅被抓到这里的时间并不长，我们赶快寻找。”
孙悟空立刻对着猪八戒和沙和尚说道。
“大师兄，说的对！”
凭借着对地形的熟悉，沙和尚很快便来到了厨房所在之地。
没办法，他毕竟在这里挖了半年的矿。
对地形还是相对熟悉一些的。
只见到唐僧现在已经端坐在大锅里。
一众小妖正在不停的放柴火。
“妖怪！”
沙和尚直接出手，当场就打死了十几个小妖怪。
对付这些小妖怪，根本就不用手下留情。
毕竟这些小喽啰是没有背景的。
沙和尚毫不留情地杀了他们。
要知道，师兄弟三人当中其实最狠的就是沙和尚了。
在凡间待了几百年，沙和尚不知道吃了多少人。
连唐僧的前九世转世都是被沙僧吃掉的。
“师傅你没事吧？！”
“悟净，我没事，只是这水温有些热了。”
沙和尚上前将唐僧搀扶了出来。
发现唐僧的身体已经非常的热了。
要是再晚来一会儿，唐僧真的有可能熟了。
“师傅你没事吧？”
此时孙悟空也赶了过来。
“为师没事！”
唐僧回过头看了一眼大锅。
说实在，整个过程还是挺享受的。
“师傅，你是不是想洗热水澡了？”
猪八戒开口问道。
“我们撤一点柴火！”
“让师傅好好的洗上一澡！”
就这样，山洞里的妖怪正在四处逃窜。
而唐僧师徒却在这里洗热水澡。
此时躲在暗处的文殊普贤两人满意的点了点头。
“阿弥陀佛，陷空山一难，持续了8个月时间总算是过了。”
文殊菩萨开口说道。
要知道这里是他们两个人负责的。
这8个月时间简直就是煎熬。
前后发生的事情实在是太多了。
“那金鼻白毛老鼠精该怎么处理？”
普贤菩萨开口询问道。
地涌小姐已经搬到南方200里的山上了。
“我看还是算了吧！”
文殊菩萨摇了摇头。
他不想再折腾了，特别是地涌小姐身后，明显有着楚云站台。
现在他最不想见到的人就是楚云。
“看来只能便宜她了！”
和楚云同流合污的妖怪是不能留的。
只不过想要动对方，现在非常的麻烦。
毕竟还要考虑楚云的太多。
“这一难如此轻易的就过去了？”
待在云望山的杨眉大仙感慨说道。
其实这一路上，如果没有出楚云给唐僧师徒添堵的话。
其实唐僧师徒行进的速度还是非常快的。
“这一难，耽误了8个月时间！”
“时间上已经不短了。”
楚云解释说道。
然而一旁的杨眉大仙，却有着别样的想法。
自从看了天竺国的众神的所作所为之后。
杨眉大仙真的不希望佛法东渡了。
整个天竺国乌烟瘴气，简直就是一个大染缸。
要是真的把佛法传到了东土大唐。
那大唐的百姓岂不是要遭殃了。
所以杨眉大仙就有了阻止唐僧取经的想法。
“楚云，难道你不想阻止唐僧西天取经吗？”
“这个本大王以前干过，现在已经兴趣不大了。”
以楚云的能力，完全可以把唐僧师徒躲在云望山。
一开始楚云还兴致勃勃，后来就兴趣不大了。
主要是来找事的人少了，楚云敲诈的黄金也就少了。
后来觉得应该放长线钓大鱼才放走了唐僧师徒。
可是伴随着时间的流逝，这线放的太长了，也没钓到多少鱼。
主要是楚云的名声太响亮了。
一般人是不会来招惹楚云的。
楚云基本上把周天世界的高手祸害遍了。
已经没有高手前来找楚云麻烦了。
其实之前楚云挺看好天竺国的三大古神的。
只不过三大古神太机灵了。
而且根本就不打算对付楚云。
“楚云，我们不能让唐僧师徒到达西天灵山，更不能让大乘佛法送到大唐。”
“佛门已经毁了天竺国，不能让他继续祸害东土大唐。”
杨梅大仙下定决心站出来，阻止西天取经。
“大仙高义！”
楚云直接竖起了大拇指。
“下一难，应该是灭法国了。”
“大仙打算在灭法国干掉唐僧师徒吗？”
楚云贱兮兮的说道。
“干掉唐僧师徒？”
杨眉大仙有些犹豫。
“对啊！”
“你不是想阻止西天取经吗？干掉唐僧师徒是最简单的方法？”
“不！”
杨梅大仙拒绝道。
“他们身上都有天命，如果死在我手上的话，很有可能被天道察觉，贫道还不想面对那个老朋友。”
杨梅大仙口中的老朋友自然是指的鸿钧老祖。
要知道，当年两人的关系，已经闹到了不死不休的地步。
毕竟鸿钧老祖坑死了其他两位同伴。
杨眉大仙因为掌握了空间法则，才侥幸躲过了必死之局。
其实杨眉大仙，先让楚云出手，除去唐僧师徒。
经过这段时间的观察，他发现楚云的实力比他想象中的要恐怖的多。
毕竟他也看不透楚云到底是什么实力。
曾经他巧妙的问过楚云。
楚云回答他的实力已经到顶了。
当时杨眉大仙觉得楚云在吹牛。
现在看来，或许对方并没有欺骗他。
楚云的实力真的已经到顶了。
毕竟由于大道规则的原因，楚云已经卡在了混元大罗金仙九重天巅峰大圆满，很长一段时间了。
不过对楚云来说已经无所谓了。
他已经是大道规则下，所允许的最强之人。
“那就没办法了！”
“其实天竺国的那一套治理方式也是挺不错的。”
楚云耸了耸肩。
他哪里不清楚，杨眉大仙是给他下套。
可是他楚云是个强盗啊！
他一个强盗在乎什么百姓的生死？
“绝对不行！”
“天竺国的那一套治理方式，每天不知道要死多少人！”
没办法，天竺国是人口第一大国。
整体数量是东土大唐的10倍。
其核心是贵族阶级，自然不在乎百姓的生死。

第1108章 为了百姓，那有些不值得！
另外一边，唐僧师徒已经再次出发。
虽然这一次在无底洞，耽误了时间比较长。
但是唐僧师徒也不是没有收获。
至少现在的唐僧，已经是肌肉唐僧了。
唐僧师徒，又走了三天。
发现了一座巨大的禅院。
不过这里已经空无一人。
“镇海林禅院？”
猪八戒上前推开大门，发现这里早已经荒芜。
“师傅，这禅院，至少已经有半年时间没人打理了！”
此时院子里的草已经长得很高了。
不过禅院里还是有一些生活痕迹的。
“阿弥陀佛，这里的僧人都去哪里了？”
一旁的孙悟空突然间反应过来。
“师傅，你忘了一同挖矿的其实也还有许多和尚的，只不过在不同的山洞。”
“那些和尚好像就是这个寺庙的！”
是的，半年多前，地涌小姐的手下，就把附近的百姓全部抓去挖矿了。
当然也包括这里的和尚。
“悟空，你是说那群和尚还没有被放出来？！”
唐僧立刻圣母心犯了。
“应该是的！”
孙悟空挠了挠脸颊。
有些后悔。
早知道他就不走这条路了。
这老和尚知道这里的僧人，还在受罪，肯定会善心大发。
“啊！那这里的高僧岂不是还在妖怪手下受罪！”
“师傅，你看我发现了什么？”
猪八戒从厨房里摸出了半袋子的大米。
“是大米，我们可以好好吃一顿了！”
“八戒，我们乃是出家之人，怎么能偷窃呢？”
唐僧瞬间脸色板了起来。
“师傅，这也不算是偷啊！”
“这里的僧人还不知道能不能回来！”
猪八戒委屈的说道。
“而且这半年来，老猪我就没吃过饱饭！”
猪八戒哭了起来。
“八戒！”
唐僧想了想。
是应该好好吃上一顿了。
猪八戒的身材明显瘦了许多。
“那好吧！”
“悟空，能不能设法救出这里的僧人？”
唐僧对孙悟空说道。
孙悟空立刻面露难色。
那岂不是又要面对那些傀儡？
孙悟空头都大了。
关键是他现在也不知道那老鼠精跑到哪里去了。
“师傅，只能试一试。”
面对唐僧的要求，孙悟空不能拒绝的。
“老孙，问一问这里的土地！”
于是孙悟空拿出了金箍棒，在地上重重的一杵。
“土地老儿，快快现身！”
一阵白烟飘过。
一个土地公，从地下走了出来。
“小老儿，拜见大圣。”
“我来问你，这镇海林禅院的僧人都哪里去了？”
孙悟空上前一步直接问道。
“大圣有所不知，这里的僧人，都被那陷空山无底洞的妖王抓走了。”
“这个我知道，我想问一下他们的具体位置！”
孙悟空继续问道。
土地公对这里的人非常的熟悉。
自然要比孙悟空知道的多。
“他们现在的位置在陷空山往南两百里的山洞里。”
“那里似乎有一座巨大的白银矿！”
“上次是金矿，这次换成白银矿了！”
猪八戒吐槽说道。
“天蓬元帅说的是，那无底洞下就是一个巨大的金矿。”
“现在那个妖怪又爱上了白银矿！”
土地公解释道。
“敢问土地公，现在那妖王手上还有多少无辜的百姓？”
唐僧上前一步问道。
“大概还有两三万人吧！都是附近的百姓。”
“悟空，我们必须设法救出那些百姓！”
唐僧直接开口说道。
孙悟空担心的事情终于发生了。
那地涌小姐明显是不想和孙悟空纠缠了，所以说才放走了唐僧。
但如果去救其他人的话。
孙悟空感觉自己没有那个本事。
之前他可是找来了三大古神，外加15位苦行僧。
如此强大的外援。
都没有真正意义上救出唐僧。
而是对方主动放了唐僧，而且搬家去了白银矿。
孙悟空很想拒绝。
不过，想到如果拒绝之后，老和尚又没完没了。
“师傅说的是。”
然而就在此时，文殊普贤两位菩萨走了进来。
“拜见菩萨！”
唐僧连忙行礼说道。
“唐三藏，取经之事刻不容缓，之前已经耽误了许多时间，至于这里的百姓和僧人，我等自会搭救！”
“尔等还需尽早上路！”
文殊菩萨直接开口说道。
此时孙悟空松了一口气。
如果真的去拯救那些百姓和僧人的话。
真的不知道需要等到什么时候。
孙悟空都没信心能救出对方。
“弟子，谨遵菩萨法旨。”
唐僧连忙行礼，他抬头之时，文殊菩贤两人已经消失不见了。
随后唐僧对着孙悟空等人说道。
“我们在这里休息一晚，明天一早便上路。”
有了两位菩萨的保证，自然就不用担心被抓走的僧人了。
至于文殊普贤两位菩萨直接返回灵山。
“文殊尊者，我们不去救那些僧人了吗？”
之前那些百姓，和和尚已经被转移到了白银矿上。
想要救他们，和救唐僧师徒的难度差不多。
“此事还需从长计议！”
“尊者，此言有理！”
虽然没有明说，但是暂时是不打算救那些百姓和僧人了。
一来，他们没有生命危险，只是挖矿而已。
二来，救他们，代价实在是太大了。
是的。
就是代价太大了。
主要是妖怪手中的那10个傀儡人偶。
必须集合10位擅长近战的大罗金仙才能拖住对方。
为此，两人想到了西方的苦行僧。
天竺国的苦行僧整体质量是要高于西天灵山的罗汉的。
然而，这简直就是噩梦般的想法。
文殊普贤再也不想和那些苦行僧打交道了。
没有一个靠谱的。
虽然唐僧师徒被救了出来。
但是之前拿文殊菩萨好处的那个长胡尊者，到现在都没有出现过。
是的，长胡尊者现在还在炼化文殊菩萨给他的功德呢。
可是捡了一个大大的便宜。
事还没做，先得到了功德。
然后炼化功德。
只不过他炼化工作的速度有些慢。
唐僧师徒都救出来了。
他居然还没有把所有得到的功德炼化。
至于两位尊者，对唐僧的承诺已经不那么重要了。
毕竟有的妖怪太难缠，为了百姓去拼命，有些太不值得了。

第1109章 两个菩萨？不知道啊！
就这样，文殊普贤两位尊者回灵山了，唐僧师徒则是一路向西。
至于那些被妖怪抓走的百姓，谁在乎呢？
当然有人在乎。
杨眉大仙，亲自来到了地涌小姐所在的山峰。
“大仙，您的到来，让我们这山洞蓬荜生辉啊！”
地涌小姐一脸谄媚的说道。
虽然不知道杨眉大仙的具体身份，但是对方经常和楚云待在一起，就已经说明对方的身份不一般了。
“我来问你，你们矿山现在还有多少人类？”
这一下子把地涌小姐给问住了。
她也不知道具体有多少人类，于是转头看向了自己三名得力手下。
一只耳，豹子头，癞皮蛇。
豹子头上前一步说道。
“小姐，咱们矿山总共有27,564名人类，这其中还包括1352名和尚。”
果然机会都是留给有准备的人的。
“大仙，具体就是这些人数。”
“现在把所有的人类全放了？”
“放了？可是那样矿山的产量会降低许多。”
地涌小姐。
这将近3万名人类，将近半年多的培训，已经是合格的熟练工人了。
“嗯！”
“全部放了。”
“楚云那边我会去说。”
“而且楚门大王之前也没命令过，你们私自抓捕人类啊！”
楚云并不在乎这些百姓。
不过地涌的手下，私自抓了这么多的百姓，确实有一点小过分。
“告诉你一个秘密，楚云其实也是一名人类。”
“要是他哪天想起你们对人类不好，你们知道后果的。”
杨眉大仙轻描淡写的扔出了一个众所周知的秘密。
“大仙，你是说楚云大王是人类？”
地涌小姐不敢置信的说道。
起初她一开始也以为楚云是人类，但是楚云的表现太过于逆天，所以误认为楚云是某位大魔头。
表面上只是伪装成人类罢了。
现在整个三界，已经很少有人把楚云当人看了。
如此刑事作风，完全就不像人类。
更像是远古时期的恶魔！
是的！
在周天世界，真正的恶魔是很少的，因为他们大多数被封印在魔界。
“我明白该怎么做了！”
此时地涌小姐也反应过来。
这件事情，她的手下确实有些不对。
居然把附近的百姓全抓来挖矿了。
“大仙，我们明白您的意思！”
“现在就命人把所有的百姓和尚放了。”
一道命令下来。
整个矿山又是鸡飞狗跳。
每个百姓都得到了二两银子，以及三天的食物。
“统领大人，这是要干嘛？”
其中一名长者询问道。
“你们已经不用再挖矿了，你们可以回家了。”
“这一点你们要感谢，我们家小姐！”
豹子头立刻说道。
“我们真的可以回家了吗？”
“废话！都给我快滚！”
“再不滚，老子吃了你们。”
豹子头生气是有原因的，因为她被地涌小姐臭骂了一顿。
当时抓捕周围的百姓的鬼主意是他出的。
自然要拿他出气了。
和两个月之后，唐僧师徒走在炎热的小路上。
“这鬼天气，怎么这么热啊！”
猪八戒，用手擦去了脸颊上的汗水。
“八戒，你忘了之前你们在山洞已经过了8个月啊！”
“现在算起来应该到夏天了！”
孙悟空提醒说道。
“悟空，也不知道郑海林禅医院的僧人怎么样了？”
唐僧看向孙悟空。
“想必两位菩萨已经把他们救回来了吧！”
孙悟空心虚的说道。
要知道两位菩萨，为了救唐僧，都前后花了将近8个月的时间。
现在才两个月，怎么可能这么快就把那些百姓救出来？
当然，因为他们是普通百姓，自然也就没人在乎。
只有唐僧这个圣母在乎。
“悟空，你能回去看一眼吗？为师实在是担心那里的和尚！”
孙悟空露出了一副果然如此的表情。
这老和尚果然又给他出难题了。
“好的！”
孙悟空直接向着东方飞去。
用了一盏茶的功夫便回来了。
当然以孙悟空的实力可以瞬间来回，主要是担心老和尚不相信他的话。
“师傅，那镇海林禅院的和尚已经全部被救回来了。”
“如此便好！”
唐僧满意的点了点头。
“师傅，大师兄忽悠你的！”
此时猪八戒站了出来开始捣乱。
“之前救我们都花了八个月的时间，两位菩萨，怎么可能这么快便救出百姓！”
“我看八成是大师兄在忽悠你！”
唐僧原本还是相信孙悟空之言的。
可是想到，他整整干了八个月挖矿，孙悟空才把他救出来。
现在他两个月，镇海林禅院的僧人就被放回来了。
要么是孙悟空撒谎，要么是之前孙悟空没有出力救他。
总之唐僧的脸色很难看。
“师傅，那老师也没骗你！”
“不如让这呆子和我回去再看一眼！”
孙悟空抓住猪八戒的袖子就要走。
可是猪八戒鬼精的很。
连忙躲到了唐僧的身后。
“师傅，我要是和猴哥一起离开，猴哥肯定揍我。”
猪八戒还是有自知之明的。
知道自己之前说错话了，现在怎么可能会和孙悟空单独待在一起。
唐僧的脸色变得更加阴沉。
就在此时沙和尚站了出来。
“师傅就让我和大师兄回去一趟好了。”
一直以来，沙和尚都是无条件的支持孙悟空的。
唐僧才点了点头。
孙悟空和沙和尚回到了镇海林禅院。
这里的僧人早就认识沙和尚了，毕竟曾经一起挖过矿。
其中有一位大胡子僧人和沙和尚的关系最好。
“沙长老，你怎么来了！”
“刚才孙长老已经来过一次了！”
场面瞬间无比的尴尬。
沙和尚也是算是比较机灵。
“听到你们都回来了，小松非常高兴，特地前来见首座一眼。”
大胡子僧人是戒律堂的首座。
“哈哈！”
听到沙和尚的回答，大胡子僧人立刻哈哈大笑了起来。
“对了，是两位菩萨救出了你们吗？”
沙和尚好奇的问道。
“两位菩萨？没见到啊！”
“我们是被那妖怪主动放了的，自始至终没有见过两位菩萨。”
孙悟空和沙和尚互相对视一眼。
和他们的情况一样，都是被妖怪主动释放的。

第1110章 老国王的十万斩
孙悟空和沙和尚返回复命。
“师傅，那些僧人还有百姓们都已经被放出来了。”
沙和尚上前一步说道。
“阿弥陀佛，感谢两位菩萨救出了百姓。”
唐僧立刻非常虔诚的向西方行礼。
孙悟空和沙和尚对视一眼，真实情况还是不要说了。
省得老和尚又刁难他们。
毕竟老和尚的记忆被动过，现在对于西方可是虔诚无比。
于是一行人便继续西行。
大概又走了一个多月的时间。
天气依然非常的炎热。
“师傅你快看前方有两行高大的柳树，我们可以先去乘凉！”
猪八戒指着远处的柳树说道。
唐僧点了点头。
这一次他并没有坚持赶路，实在是太热了。
很快一行人便来到了柳树下。
此时柳树下，有一位老奶奶牵着一个小孩。
“奶奶，快看是和尚。”
老奶奶看到和尚，脸色一变。
不过还是上前一步说道。
“和尚，不要走了，快回头，向西去死路啊！”
孙悟空一听好像有问题。
这老奶奶，似乎是特地在那里等着他们。
“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，为什么不能用西去？”
唐僧下马问道。
当然主要是来到树荫下。
沙和尚熟练的接过缰绳，将马也牵到了树荫下。
“高僧，您有所不知，再往前五六里，就是灭法国了。”
“那里的国王可是要杀和尚的！”
老奶奶解释道。
之前这里的国王许下了宏天大愿，要杀一万名和尚。
但是由于唐僧师徒，比计划中晚了几年。
国王早就杀够一万名和尚了。
所以国王再次许下大愿，要杀够10万名和尚。
这七八年时间，陆陆续续的又杀了几万和尚。
师徒四人闻言脸色大变。
“老人家，此事当真？”
孙悟空上前一步笑问道。
“千真万确，我都一把年纪的人，还能骗你不成！”
此时躲在暗处的杨眉大仙转头看向了楚云。
“楚云大王，这该不会是你的手笔吧？”
毕竟这种离谱的操作，非常像是楚云的手笔。
“大仙，您可误会我了。”
“杀十万名和尚，这得对灵山多大仇恨啊！”
楚云连忙否认道。
“如果不是你的手笔，难道是他灵山自己？”
是的，这里已经距离灵山非常之近了。
敢如此杀害百姓，简直是胆大妄为。
“说到底，死的也只是一些底层的和尚！”
“这些和尚多不胜数，灵山不会在意的。”
楚云解释说道。
话锋一转。
“大仙，你打算这次出手吗？”
“自然要出手！”
杨眉大仙已经下定决心阻止唐僧师徒。
“不知大仙该如何出手？”
“这件事情简单！”
“借刀杀人！”
“国王不是喜欢杀和尚吗？就用国王的刀杀了唐僧。”
杨眉大仙的方法非常的简单粗暴。
打算直接干掉唐僧。
“没用的唐僧，这一路上都死了多少次了。”
“大仙不如换个方法！”
“将唐僧师徒彻底的囚禁在这灭法国。”
唐僧师徒那是大气运之人。
是不可能被杀死的，就算是被杀死，考虑到他们身上庞大的气运，西天灵山也会想方设法的让他们复活。
楚云知道杨眉大仙有些心急。
主要是杨眉大仙，看到了天竺国百姓的悲惨生活。
不想东土大唐也变成如此模样。
“你说的有道理！”
“那么我们该怎么办？”
“当然是对这里的国王下手了。”
与此同时，国王正在午睡。
楚云和杨眉大仙来到了王宫之中。
“楚云，我们需要怎么做？”
“当然要入梦了！”
两人随即来到了国王的梦境之中。
杨眉大仙发现楚云对于这种事情，如此的轻车熟路。
“楚云，你没少入别人的梦吧？”
“大仙，不要在意这些细节了。”
此时的国王，已经是一位50多岁的老者了。
是的。
如果唐僧师徒早几年来此的话，国王也才40多岁，正值壮年。
可是由于楚云的捣乱。
唐僧师徒比预想之中要晚来了七八年。
“这些都是我跟灵山大能们学的！”
原来，这位国王在当王子的时候，他的未婚妻，就跟着一个和尚跑路了。
后来，他当了国王之后。
灵山派来了一位高僧，让他觉醒了前世的记忆。
原来前世国王是被一位妖僧杀死的。
因为无故死于妖僧手下，转世投胎成了和尚。
此时，杨眉大仙感慨的说道。
“原来这个倒霉国王，被西天灵山算计了两辈子！”
上辈子被灵山害死，这辈子还被灵山利用。
而且这一辈子，未婚妻跟着和尚跑了。
之后当上了国王，就开始屠杀和尚。
这原本是给唐僧师徒准备好的剧情。
只是唐僧师徒晚来了七八年！
所以灵山又加码了。
从斩杀一万名和尚，直接长到了十万名和尚。
而且还私下里给国王一些好处。
国王虽然50多岁了，但是看起来只有40多，而且看起来非常龙精虎猛。
“所以大仙你打算怎么做？”
“当然是让这位国王记住唐僧师徒了。”
梦境之中。
此时国王回到了宫中。
发现自己的王妃正在和人嬉戏。
对方居然是一个年轻和尚。
那个和尚赫然就是唐僧。
“你们两个，我杀了你们！”
国王立刻抽出宝剑，砍向了唐僧。
就在此时，一位毛脸雷公嘴的和尚。
手持棍子挡住了国王。
王妃直接躲到了唐僧的怀里。
“圣僧，奴家好怕怕！”
“不用怕，等我命人杀了这个老东西，我当国王，你继续当王妃！”
唐僧随即对着猪八戒和沙僧说道。
“徒儿们，杀了这个国王，以后我们就可以享尽富贵了。”
不等国王反应过来。
那巨大的钉耙已经镶进了他的脑门。
国王随即惊醒。
“陛下，你这是怎么了？又做噩梦了？”
王妃贴心的问道。
“你是不是和一名和尚好上了？”
国王冷眼问道。
“陛下何出此言啊？”
王妃知道国王以前的遭遇，国王的未婚妻和一个和尚私奔了。
导致当了国王之后，对和尚大开杀戒。
现在已经杀了99,996人了。
“我亲眼看到的，那还有假！”
国王冷哼一声，转身离开。
他也知道是做梦，所以只是发泄一下。

第1111章 灭法国，孙悟空的对策
而另外一边，唐僧一听到国王要杀十万个和尚，现在就差4个了。
非常的焦急！
“悟空，这该如何是好？”
“师傅放心！”
“这国王虽然厉害，终究只是个凡人。”
现在的孙悟空已经成熟了许多。
不就是个凡人吗？
有的是办法对付他们。
“悟空，不可乱来！”
唐僧似乎看出了孙悟空的想法一样，立刻叮嘱说道。
一直以来。
孙悟空最大的对手就是唐僧。
没有唐僧捣乱的话，这一路上孙悟空会少很多的烦恼。
“那我们该怎么办？”
“难道要绕过去？”
猪八戒吐槽说道。
“才刚过了几天安稳日子，就遇到一个沙和尚的国王。”
“这件事情是不是又是楚云干的？”
猪八戒第一时间便怀疑到了楚云。
毕竟之前的陷空山无底洞，明显是楚云的手笔。
当然并没有人回答猪八戒。
“实在不行我们绕过去不就得了。”
“只怕我们绕不过去啊！”
孙悟空摇头说道。
西行路上遇到的每一次困难，都需要他们直接面对。
想要绕过去几乎是不可能的事情。
不过猪八戒的话却提醒了唐僧。
唐僧转头看向了一旁的老奶奶。
“请问有没有不进城的方便之路？”
老奶奶摇头说道。
“没有的！”
“除非你们飞过去。”
飞是不可能飞过去的。
他们是取经人，必须脚踏实地才可以到达西天灵山。
“不要说什么黑话了，我们怎么可能飞过去！”
猪八戒直接一屁股坐在地上。
而孙悟空则是看向了老奶奶。
“想必这位老人家，会给我们提供方便吧！”
孙悟空早就看出对方的不凡。
虽然对方农妇打扮，但是气度不凡。
孙悟空早就判断出对方不是普通人。
一阵白烟飘过。
那老奶奶和小孩儿现出了原形。
正是骊山老母和他的弟子。
“原来是骊山老母，老孙这里有礼了有礼了！”
当年骊山老母，可是治过孙悟空的眼睛。
“弟子拜见骊山老母！”
唐僧也上前一步恭敬的行礼。
“唐三藏，此事本该是菩萨提点你等，可是东胜神洲那里有要事在身，托老身来提醒你们一句！”
“这里的国王嗜杀成性，尔等一切要小心，同样也要保持出家人的本心！”
随后骊山老母和弟子便转身消失。
一旁的孙悟空，则是陷入了沉思。
现在很多时候，他们已经见不到观音菩萨了，都是由其他神仙出手相助。
之前是文殊普贤。
现在又变成骊山老母。
由此可见，观音菩萨可真忙。
是的，观音菩萨的重点已经不在唐僧师徒身上了。
毕竟在东胜神洲建立观音禅院才是重中之重。
由于楚云的阻拦，还有东土大唐皇帝的变心。
西天灵山对唐僧师徒取经的期望值，已经降低了很多。
所以自然没有以前上心了。
而且如来佛祖也发现了一点，即便是唐僧师徒取的真经，单靠那么一点功德，如来佛祖也不可能突破混元大罗。
认清了这一点。
自然也就没有以前用心了。
“这尊者也真是，直接帮我们过了这灭法国不就行了。”
“只是提醒我们一句就走了！”
猪八戒有些埋怨的说道。
“八戒，这里的劫难是对我等的考验！”
唐僧则是一旁教育说道。
“又是考验！”
“这一路上的考验实在是太多了！”
猪八戒嘟囔说道。
如果可以的话，或者说有后悔药可吃的话。
猪八戒绝对不会调戏嫦娥仙子。
当然现在嫦娥仙子也是犯了大错的。
现在嫦娥仙子还在地府呢，和后羿待在一起。
王母娘娘恨得牙痒痒，可是一点办法都没有。
因为楚云的原因，整个周天世界的格局发生了变化。
“悟空，接下来该怎么办？”
“师傅有什么好担心的，我们之前遇到那么多的妖怪都过来了，那国王再厉害也不过是个凡人罢了。”
很显然，孙悟空并不在意。
在见识到了三大古神之后。
真的不用太考虑那些烦人的想法和做法。
三大古神，在天竺国为所欲为。
“徒弟啊，在一国之中，王法是最大的，莫要小看了一国之君！”
唐僧提醒说道。
“放心，老孙自有办法！”
此时孙悟空已经想到了一条妙计。
这里不是针对和尚吗？
他们化妆成为过路客商就可以了。
想到这里。
孙悟空便对唐僧说道。
“师傅您在此等候，俺老孙去就来。”
孙悟空直接向西飞去。
约五六里的地方，果然出现了城池。
这是一座盖在两山之间的大城。
难怪骊山老母说绕不过去的。
两座山虽然不高，但是周围山势陡峭极其难以攀登。
自古过客，只有走城池一条路。
此时城墙之上还挂着不少和尚的人头。
周围的木桩上还有许多和尚的尸体。
孙悟空轻轻吹了一口气。
将所有和尚的尸首全部卷走。
“猴哥，你这么快就回来了？”
猪八戒看着孙悟空说道。
孙悟空一挥手将他抢回来的尸身放了出来。
三人看到此情此景，立刻脸色大变。
“悟空这些僧人怎么了？”
唐僧连忙问道。
“师傅，这些是被那国王杀死的和尚，老孙不忍心他们曝尸，所以才带回安葬。”
“阿弥陀佛！”
“悟空，你说的有道理！”
“这些僧人，为师理应为他们超度。”
于是唐僧为这些死去的僧人超度。
然后又挖了一个百人坑。
将尸身全部放入其中。
由于人数众多，不能一一安葬，只能合葬了。
“阿弥陀佛！真是造孽！”
当然唐僧不知道，这一切都是灵山安排的。
短短不到10年的时间。
为了西天取经，西天灵山就献祭了将近10万名和尚。
当然，这个人数听起来很夸张，其实并不多。
之前狮驼国还有数百万的百姓呢。
“师傅，我们直接打上王宫，让国王给这里的僧人赎罪。”
孙悟空试探性的问道。
他可以肯定，唐僧绝对会拒绝。
“悟空不可！”
“我等乃是出家之人，不可干涉王朝之事。”
“就算是国王犯了错，也应该有佛祖来惩罚！”

第1112章 我们那是过路客商，没有银两
“估计佛祖他老人家也是同意我们的！”
猪八戒嘟囔了一句。
“八戒不可妄言！”
唐僧直接变脸。
“悟空，我们乃是出家之人，不可妄开杀戒。”
“往日里你打死几个强盗那就罢了，可是现在是一国之君。”
唐僧对着孙悟空谆谆教诲。
生怕孙悟空做出一些出格的事情。
当然现在的孙悟空，早已经是个老滑头了。
怎么可能随便出手。
“师傅放心，我们悄悄的进城，暴露的不要。”
灵山干尽坏事，狮驼国也好，天竺国也好。
可是老和尚已经忘了。
孙悟空也不想争辩什么。
他只要安全的保护唐僧，到达西天莲山就可以了。
“俺老孙再去偷几件衣服！”
孙悟空再次离开。
“阿弥陀佛，这灭法国居然如此排斥和尚！”
唐僧看着那巨大的坟冢，不由暗自摇头。
是的，一开始国王是打算上一万名和尚。
可是左等唐僧师徒不来，右等唐僧师徒不来。
只好继续杀和尚。
老国王觉得杀的和尚数量不够，其实是灵山暗中安排的。
灵山让他这样认为的。
不得不说，灵山对百姓狠，对自己人更狠。
那可是10万名和尚！
当然算上唐僧师徒刚好10万名。
“师傅，这老国王杀了这么多的和尚，佛祖也没有惩罚他！”
猪八戒吐槽一句。
“阿弥陀佛，一切自有定数，不是不报，时辰未到。”
唐僧一脸虔诚的说道。
虽然他的记忆被西天灵山动过手脚，以他的学识忽悠猪八戒还是没问题的。
“等进了城，你要把脸遮盖一下！”
“莫要吓着城中的百姓！”
好的师傅。
对于老和尚，连最顽皮的大师兄都不和对方争了。
猪八戒自然不敢多说什么。
这一次孙悟空来到了一家旅店。
“上好的旅店，今天打折了！”
“全场半价，全场半价！”
最近老板娘卖力的吆喝着。
那丝缎的紧身衣，将她的身材，勾勒的玲珑剔透。
不得不说，为了赚钱。
老板娘也是非常努力的。
没办法，自从国王开始杀和尚，国家的经济就开始不景气了。
按理说对普通人的影响应该不大。
可是绝大多数来这里的和尚基本上都是商人。
要问和尚怎么也可以经商？
当然可以了。
长安的和尚都可以放高利贷。
何况快到西天灵山脚下的和尚了！
经商的和尚太多。
国王又把来到这里的和尚全部杀光了。
经济自然不景气了。
所以老板娘卖力的吆喝着。
很快。
他那个噩梦的身材便吸引了一部分客商。
“这老板娘身材真不错！”
“我们就住这家好了！”
直接有三名客商入驻。
天色渐蒙，众人睡去。
孙悟空直接干活的老本行，妙手空空，偷走了他们的衣服。
“大师兄这么长时间还没回来？”
猪八戒躺在石头之上有些急了，一边吃着黑枣子之类的小零食。
当然他并不是急了，而是饿了。
唐僧怕暴露，所以不允许沙和尚生火做饭。
沙僧自然不在意。
可是猪八戒有些忍不住了。
他实在是太饿了。
之前在陷空山无底洞受的苦，他现在还没有补回来。
肚子的围度也小了不少。
就在此时一件衣服飘落。
其中一个女士的紧身衣，飘到了猪八戒脸上。
猪八戒拿着闻了闻。
还有女子的香气。
“衣服！”
只见此时孙悟空跳了出来。
“师傅，这些衣服是我从城里面偷来的。”
唐僧一听，脸色瞬间一变。
“悟空，我们乃是出家之人，怎么能行偷窃之事。”
孙悟空知道他又说错话了。
“之后这也是权宜之计，如果老孙不偷这件衣服的话，咱们怎么过这灭法国。”
“有了这些衣服，我们就可以乔装打扮成过路客商。”
孙悟空上前一步解释道。
“师傅，大师兄说的对啊！”
“没有这些衣服，咱们是过不去就灭法国的。”
沙和尚再一次无条件支持孙悟空。
“等我们过了灭法国自然把这些衣服还回去。”
孙悟空继续解释道。
此时唐僧的脸色才好了一些。
“也只好如此了！”
唐僧知道孙悟空也是权宜之计。
于是众人饿了一晚上，第2天一大早穿着奇装异服，便向灭法城走去。
至于为什么说是奇装异服！
那是因为4人完全穿不出这些衣服的气质。
尤其是猪八戒，居然穿上了女式紧身衣。
当然这是孙悟空的功劳，他把衣服给变大了。
猪八戒才成功将自己的身材塞进去。
当然还有一个重要的原因，那就是他们的帽子和衣服不搭配。
原来在灭法国附近穿衣服是有讲究的。
什么样的衣服戴什么样的帽子。
可是唐僧师徒是外来人，他们不懂。
总之非常怪异。
引来路上的行人指指点点。
孙悟空灵机一动。
来到一位老爷爷面前。
“这位老人家，何故如此怪的看着我们？”
从一开始那老爷爷就一直看着唐僧师徒。
“你们想必是不是本地人吧？”
此言一出，唐僧脸色大变。
主要是他没经历过这种事情，心理素质并不怎么好。
“你们穿的衣服和戴的帽子不搭配！”
“像这种长衫要戴高帽子，至于那个短打衣服要戴短帽子。”
经过老爷爷的解释。
总算是明白了。
“多谢老人家解释。”
4人很快便离开了，准确的讲是进了周围的小树林，把帽子换了过来。
“爷爷，那4个家伙会不会是和尚？！”
老人家身边的小孙子开口说道。
“别胡说，这里哪有和尚！”
人生经历丰富的老爷爷，其实早就看出了唐僧师徒的身份。
不过他不想点名罢了。
就这样，唐僧师徒一群人来到了城门口。
立刻被4名士兵挡住了去路。
“我们是过路客商！”
猪八戒连忙说道。
“知道你们是过路客商，所以说才拦你们的路的。”
“你们这些商人，进城需要交10个铜板！”
这可把唐僧难住了。
他身上一点钱都没有，所以想上前解释道：“我们乃是……”
刚说到一半，就被孙悟空捂住了嘴巴。

第1113章 老板的好意，一桌荤菜
“师傅，我们是过路客商啊！”
孙悟空生怕唐僧说错了话，所以说提醒说道。
经过孙悟空的提醒，唐僧也反应过来。
“我们乃是过路客商，身上并没有银两。”
这次孙悟空都懵了。
师傅说的话完全不符合逻辑。
“没有钱，你们当什么商人？”
那名士兵直接破口大骂，举鞭子就要打。
他以为可以从四人身上捞些油水。
没想到居然是4个穷鬼。
孙悟空抓住对方的鞭子，一脸尴尬的笑道。
“我们虽然没有银两，但是有黄金啊。”
“猪三官还不把你的黄金拿出来！”
这是之前师徒四人便交代好的称呼。
自然不能说以前的名字了。
唐三藏，孙悟空，猪八戒，沙悟净。
一听就是和尚。
所以唐僧改名叫做唐大官，孙悟空是孙二官，猪八戒自然就是猪三官了。
“黄金？我哪里有黄金！”
猪八戒下意识的摸上自己的腰间。
以孙悟空对猪八戒的了解，挖了这么长时间的金矿，这呆子肯定会搞一点私房钱的。
事实也正是如此。
“你就不要藏了，快把黄金拿出来，我们还等着进城呢！”
孙悟空直接拿出了猪八戒身上的钱袋子。
这件里面大大小小有几十个金豆子。
是的，之前挖矿的时候，猪八戒果然是中饱私囊了。
孙悟空挑了其中一颗比较小的交给对方。
“这位官爷，这样我们可以进城了吧？”
“黄金，还算是你们识相！”
那名士兵掂了掂手上的金豆子。
然后便让开了身位，四人可以进城了。
于是四人牵着马，小心翼翼的进了城。
只见城里正在对人进行搜查。
其中一个家伙被抓到了，取下他的帽子。
“你这头怎么回事？”
“官爷，我是个秃顶啊！”
那人直接跪在了地上，仔细一看。
他并不是真正的秃头。
他只是秃顶，比较厉害罢了。
脑袋周围，还是有一些毛发的。
“量你也不敢当和尚！”
“好了，快滚吧！”
“是是！”
那名秃顶转身逃走了。
这一切都被唐僧师徒看在眼里。
如果被查到的话，他们四人身份肯定会暴露的。
“悟空，我们该怎么办？”
唐僧有些焦急的看向了孙悟空。
“师傅我们这边走！”
昨天已经来过一次，孙悟空早就熟悉这里的地形了。
于是带着唐僧等人直接去了闹市。
“猴哥快把黄金还给我！”
“等我们住一晚上店，明天看看还能剩多少。”
孙悟空并没有把黄金还给猪八戒。
“八戒，我们是出……商人，身上怎么能放黄金呢？”
唐僧想说教我猪八戒一番。
“师父，我们现在的身份可是商人身上自然要有钱财。”
孙悟空难得一次主动给猪八戒解围。
“好吧！”
最终唐僧也妥协了。
他们现在的身份的确是商人。
身上不带点钱，怎么能是商人呢？
“师傅，我们就去那家店好了！”
孙悟空指的一家还算是偏僻的店。
一行人很快便来到了这家旅店。
这里的老板一眼就看出唐僧师徒身穿奇装异服，并不想收留他们。
“店里已经没有房间了！”
孙悟空拿出一个金豆子，放在了老板手上。
“老板您通融一下！”
“好说好说！”
因为周围不产黄金，所以黄金在这里的购买力可是相当的强劲。
“只是还有一间大房间，你们四人能住在一起吗？”
听到老板的询问。
这自然不是什么问题了。
他们4个经常风餐露宿。
“我们乃是商人，自然是可以集在一起。”
这一次唐僧很明显成长了，并没有说出自己是和尚的话。
“我们都是风餐露宿的商人，能住在一起就已经很好了。”
孙悟空也连忙说场面话。
“那好，几位客官里面请，待会自有晚餐奉上。”
既然收了对方的黄金，店家打算送一顿晚餐。
师徒4人来到了房间。
唐僧这才坐在了椅子上，之前在外面实在是太紧张了。
“悟空，这里的人为何如此小心？”
唐僧发现，那老板一直在打听他们几个人。
如果不是黄金转移了注意力。
恐怕早就看出问题了。
“现在全国都在抓和尚，他们估计也不想这样。”
孙悟空解释说道。
“这里的国王为什么如此抵制和尚？”
唐僧百思不得其解。
孙悟空和沙和尚对视一眼。
这很明显有人是在搞事啊！
经历了这么多。
孙悟空早就明白了。
这一路上给他们师徒上难度的，除了楚云以外，还有灵山。
不过听这里的人说，十几年前，国王就看不惯和尚了。
大概率不是楚云干的。
很可能是灵山作为。
这一路上，孙悟空明白了一件事情。
灵山并没有说的好，所谓的西方极乐世界，更是人间地狱。
所有国民都在挖矿，接受上层的剥削。
让一个大帝国所有人挖矿，真是滑天下之大稽。
虽然天竺国是散装的，但就他的人口而言，的确是一个大帝国。
“看来今天晚上，得给国王一个教训。”
当然孙悟空不知道的是，国王也想给他们一个教训。
毕竟在梦中，我被唐僧师徒4人打死了。
此时国王正在哄王妃。
“爱妃，我刚才说错话了！”
王妃将头转向一边。
国王除了对和尚不怎么好以外，其实还是个暖男。
“我看你脑子出了问题，说什么我和和尚私通，然后还让和尚打死了你。”
“都怪我，那是我梦见的事情！”
“我现在就下令抓捕这些和尚给你出出气！”
国王直接大手一挥。
“来人！”
几名宦官出现。
“立刻下令全城，抓捕和尚。”
“务必保证不放走一人！”
“是，陛下。”
又是一道命令下来。
准备对全国进行搜查。
当然，百姓早已经习以为常。
其实想要找到和尚，非常好搜查。
就看他们是不是光头就行了。
另一边。
由于老板收了猪八戒的金豆子，善心大发。
便准备了一桌美食。
其中有鱼有鸡。
一个素菜都没有。
这可把唐僧师徒四人给难住了。

第1114章 手下人成了秃顶
唐僧师徒也是真的饿了。
一整天提心吊胆。
可是唐僧只吃了白米饭，手下几个弟子，想吃又不敢吃。
“几位客官，你们怎么不吃鱼啊？”
老板发现这几名客官非常的奇怪，一直在吃白米饭，却不动筷子吃鱼。
“阿嚏！”
“我们偶感风寒，不能吃这些鱼肉。”
孙悟空胡诌了个理由。
“对，我们现在不能吃鱼肉。”
唐僧一点尴尬的说道。
在老板冷眼旁观当中，师徒四人吃完了饭。
孙悟空越想越憋屈。
今天晚上，要给那群人一个教训。
于是孙悟空便悄悄地溜到了皇宫中。
“这猴子想干什么？”
杨眉大仙不解的问道。
“还能干什么？猴子急了想给人剃头呗。”
原来楚云和杨眉大仙也来到了灭法国。
“给人剃头？他想杀了国王？”
“他可不敢！”
“凡间的国王身上有一定的气运的，杀死国王这样的人物后果极其严重。”
楚云解释说道。
“那岂不是，东土大唐的皇帝没人敢动了？”
杨眉大仙掐指一算。
“不对啊！”
“这东土大唐皇帝明显被人算计过很多次？”
杨眉大仙算出，大唐皇帝很明显被灵山的神佛算计过，而且差一点死在地府。
“大仙等您当上了佛祖，自然也可以算计一下天竺国的皇帝。”
“好像天竺国没有皇帝，只有众多的国王。”
杨眉大仙知道楚云讲下去的话，会没完没了。
“楚云，接下来我们该怎么做？”
“这个简单啊！”
“大仙您会生发吧？”
“生发？”
“就是孙悟空在前面剃头，你在后面给这些人生发！”
楚云解释说道。
“我明白了！”
当天夜里，孙悟空把全国的达官贵人的头全部给剃了。
这可就苦了杨眉大仙。
杨眉大仙跟在孙悟空后面不停的给这些人恢复生发。
一开始，杨眉大仙还是挺认真的。
可是后来，杨眉大仙感觉无聊。
随意敷衍了一下。
这让很多头发茂密的人成了秃顶。
第二天，一大早，无数人惊醒。
“我怎么成了秃顶？”
“我脑袋上的头发呢？”
“当家的你怎么秃顶了？”
致使各大官员哀嚎不已。
早上，三位王子带兵搜查旅馆。
“王子殿下，我们店铺的客人绝对没有和尚！”
老板和老板娘尽力的解释着。
“有没有和尚我们搜一搜才知道。”
三王子不为所动。
“来人，给本王子搜！”
“是，殿下。”
楼下的对话，被孙悟空听得清清楚楚。
“师傅，不好了，很快就要查到我们这里了。”
猪八戒把耳朵贴在地上，也贴了个大概。
“悟空，该如何是好？”
唐僧有些焦急的看向孙悟空。
“让我说，直接打出去算了。”
猪八戒回答道。
只是一些凡人，猪八戒并不把他们放在眼里。
“八戒不可！”
唐僧连忙劝阻道。
“为师知道你们的本事，万万不可用在凡人身上。”
“师傅，我们只能躲一下了。”
孙悟空看了看房间，有几个藏身的家具。
于是唐僧便躲到了小柜子里。
猪八戒裹在了地毯里。
沙和尚则是一个大缸。
至于是孙悟空则躲到了衣柜子里。
“王子殿下，楼上的4位客官都得了风寒，我们还是不要搜查了。”
其实老板早就发现唐僧师徒的异样。
已经猜出对方是和尚了。
只是他们给的太多了。
“是不是和尚，我们查过才能知道。”
此时三位王子齐聚。
三个国王都想当未来的王储，所以办起事来非常的卖力。
大门推开。
发现整个房间空无一人。
“唐大官，孙二官，你们都去哪里啦？”
老板对着房间喊道。
“老板，你别喊，藏着呢！”
猪八戒这个憨货，直接开口回答道。
“果然藏有和尚！快把他们抓出来。”
大王子一挥手。
几名士兵上前。
孙悟空暗骂了一句呆子。
于是便打开了自己的柜子门。
变做了一个普通的和尚。
手拿佛珠，默念经文。
“你说这里没和尚，这是什么？”
大王子看向老板。
“这个天杀的！”
“他怎么在这里？”
老板顿时感觉无辜。
这个和尚面生的很，他从来没有见过。
孙悟空打算逗一逗这三位王子，所以变成了普通人的样子。
要是真面目示人，只怕就把三位王子吓跑了。
“快把他拉出来！”
“是！”
两名士兵上前，直接把孙悟空拉了出来。
“你是哪里来的和尚？”
大王子，想问一下对方是哪里来的。
然而下一刻。
那和尚突然间消失。
“大哥，柜子里面又有一个和尚！”
二王子惊恐的发现。
准确的讲，是之前的和尚又逃回了柜子。
“快把他拉出来！”
然而刚拉出来没多久，孙悟空又跑回去了。
如此反复五次！
“妖僧，一定是妖僧。”
“把他杀了！”
大王子直接下令说道。
然而他的话音未落。
孙悟空所在的大衣柜子瞬间关上了门。
此时众人才发现大王子消失了。
“我在柜子里面！”
大衣柜子传来的大王子的声音。
众人连忙上前将柜子打开。
将大王子救了出来。
“这些都是妖僧，把这些柜子全部抬走。”
人是抓不出来了。
但是可以把柜子抬走。
“是！”
很快，唐僧师徒四人便被抬到了大殿上。
在这之前，大殿上发生了一个小插曲。
就是国王发现自己的大臣们的发型变了。
“财政大臣，你的头发怎么回事？”
国王发现自己的财政大臣居然秃顶了。
他以前是一头浓密的黑发的。
“大王，我也不知，昨夜莫名其妙就秃顶了。”
财政大臣一脸苦笑的说道。
他们家族以长发出名，而他却秃了顶。
同样都是被孙悟空剃头，一开始杨眉大仙还是比较认真。
所以国王的发型并没有什么变化。
可是后来那些人就倒霉了。
一个个的秃顶。
“爱卿，你之前捞的太多了吧！”
国王知道财政大臣的小辫子就是喜欢贪财。
作为一名合格的国王，是懂得难得糊涂的道理。
“微臣不敢！”
“昨夜一晚上，臣莫名其妙的成了秃顶！”

第1115章 师傅你居然调戏王妃
“陛下，这是不是上天给我们的惩罚？”
毕竟杀了太多的和尚。
“胡说八道！”
“就算要惩罚，也得惩罚本大王。”
国王知道对方要说什么。
之前就是财政大臣力劝国王，不要任意屠杀和尚的。
可是国王完全听不进去。
“这个国王怎么回事？”
“为什么一直针对和尚？”
杨眉大仙转头看向楚云。
“很明显他被人动过手脚！”
原来前世，国王就是被和尚害死的。
年轻时国王的未婚妻跟着和尚逃婚了。
那个时候国王就觉醒了前世的记忆。
所以国王对和尚恨之入骨。
加上这里的和尚，有着大量的财富。
是的，这个时代的和尚也是可以拥有土地。
灭法国的和尚，拥有整个国家1/3的土地。
这让国王动了杀心。
由于和尚不用交税，杀死和尚之后收回这些土地，国家反而富裕了。
这就是为什么，国王在屠杀和尚，百姓并没有太大的抵触。
因为百姓也是实际上的既得利益者。
因为国王的原因，他们变得更加富裕。
就在此时，三位王子归来。
“父王，我们抓到了几个妖僧。”
“你说什么？”
“妖僧！”
“是几个可以使用法术的和尚！”
三王子上前一步解释道。
由于杨眉大仙的原因，国王对于妖僧并没有太多的忌惮。
其实昨天晚上他是第1个被剃头的。
很快两个柜子，一个米缸，还有一个地毯便被抬了进来。
“这么多妖僧？”
“这些家具，每一个都藏着一个妖僧。”
“哦！”
国王一听，顿时来了兴趣。
“快把这些妖僧拉出来！”
“这些和尚会妖法拉不出来的。”
二王子上前一步连忙解释道。
“那就直接烧了吧！”
不得不说，国王可是真狠。
很快士兵拿着火把走了进来。
孙悟空有些坐不住了，瞬间出现在大衣柜子的顶上。
“你这国王毫不讲道理！”
“我们只是过路的和尚居然要杀我们？”
“果然是会使用妖法！”
“嗯？”
“我好像在哪里见过你？”
国王想起好像在梦中见过孙悟空。
“莫非您认识俺老孙！”
孙悟空以为对方认识齐天大圣。
“就是你师傅，勾引我的爱妃。”
此言一出，孙悟空直接懵了。
师傅什么时候干了如此荒唐事？
不对，不对！
师傅从来没有来过灭法国，这是有人在算计他。
孙悟空能看透这一切。
可是唐僧看不透。
此时唐僧一听，这么大的一个屎盆子扣在他头上。
顿时从柜子里走了出来。
“阿弥陀佛，贫僧什么时候勾引王妃了。”
“就是你勾引我的爱妃！”
“来人把他抓起来！”
两名士兵上前，孙悟空瞬间出手挡住了士兵。
“陛下，我看这其中有误会。”
唐僧还想解释什么。
而孙悟空则是对着猪八戒和沙和尚说道。
“两位师弟快出来保护师傅。”
猪八戒和沙和尚的实力有限，但也是金仙级别的高手，对付这些凡人士兵自然是没问题。
“师傅！”
沙和尚直接从米缸里跳出来。
猪八戒也爬了出来。
见到猪八戒拿出了九齿钉耙，国王直接吓坏了。
梦中他就是被九齿钉耙打死的。
“快来人啊，护驾！”
国王叫来了更多的士兵。
很快一大堆士兵涌入。
当然面对孙悟空等人在做的士兵，也是没有用处的。
“悟空不要伤人！”
唐僧还是担心孙悟空盛怒之下杀人。
由于他的记忆被动过，还停留在孙悟空易怒容易杀人的阶段。
实则不然，现在的孙悟空已经是老油条了。
孙悟空带着唐僧，且战且退。
直接打出了王宫。
一路上腥风血雨。
虽然孙悟空打倒了不少的人，不过并没有下死手。
很快，唐僧师徒等人退出了整个王城。
至于行李包裹马蹄，也被孙悟空使用法术捞走。
师徒几人来到了一个小山坡上。
“得！”
“那国王是师傅的仇家！”
猪八戒一屁股坐在地上。
这一路上，说实话还是挺累的。
主要是不能杀人，还得手下留情，同时还要保护唐僧。
“呆子，别胡说！”
“师傅怎么可能会调戏王妃！”
孙悟空立刻反驳道。
这是明显有人在算计他们。
以孙悟空对唐僧了解是不可能调戏良家妇女的，更何况对方还是一国的王妃。
再加上这段时间，唐僧一直在挖矿，哪有时间来这里。
“悟空？为师真的没有调戏什么王妃？”
唐僧想要解释。
“师傅，老孙知道，咱们是被人算计了。”
孙悟空直接开口说道。
“是何人在算计我们？”
“而且干出如此伤天害理的事情，简直是可恶。”
“那可是10万名和尚的性命！”
“阿弥陀佛！”
准确的讲，算上他们师徒4人，才够10万。
“我看这件事情多半是楚云所为。”
猪八戒立刻想到了楚云。
他们这一路上遇到的磨难，基本上都和楚云有关。
如果这件事情没有楚云的影子，猪八戒是一点都不相信。
然而孙悟空却有不同的想法。
他第一时间也怀疑到了楚云身上。
毕竟是否调戏王妃这种无理头的事情，也只有楚云能干得出来。
但是感觉一想，杀死这么多的和尚，很明显就是灵山作为。
跟随唐僧十几年了，孙悟空发现一件事情。
那就是灵山对别人狠，对自己人更狠。
之前狮驼岭，灵山就害死了数百万百姓。
现在在害死10万名和尚，也没什么大不了的。
一听到是楚云，唐僧一切事情都想通了。
“悟空这件事情该如何是好？只怕通关文碟是没法盖了。”
孙悟空苦笑说道。
“都什么时候了还通关文碟！”
“这国王想要我们的命，怎么可能还给我们盖通关文碟。”
“大师兄，我们直接打过去吧！”
沙和尚提议说道。
其实师兄弟三人当中最狠的就是沙和尚了。
平日里看起来老实憨厚。
其实沙和尚是最狠的，毕竟他连取经人都敢吃。
而且还是连吃了九个。
“悟净，我们是出家之人，岂能打打杀杀。”

第1116章 挖矿之风，吹到了灭法国
“师傅教训的是！”
面对唐僧沙和尚第一时间服软。
没办法，沙和尚虽然是最狠的，但是他也是最怂的。
主要是他把唐僧的前九世全吃了。
等到唐僧到达西天灵山成佛，肯定会知道前九世的事情。
所以沙和尚一直很低调。
“悟空，此事该如何是好？”
唐僧再次转头看向孙悟空。
“师傅，实在不行我们就走小路绕过去吧！”
孙悟空挠了挠头。
突然间他想到一件事情。
之前他明明给国王剃了头，可是为什么今天国王居然有头发？
难道有人在暗中相助？
“猴哥，我们能绕路吗？”
就在此时，猪八戒问出了一个致命问题。
“我们好像不能绕路！”
孙悟空有些无语。
他们这一路太憋屈了。
孙悟空早就知道他们走的是通天之路。
这条路是不能随意更改的。
所以说无论如何也只能过着灭法国。
为此孙悟空还拿出了西行路线图。
是的，孙悟空身上是有楔形路线图的。
这张图是当年乌巢禅师给的。
“果然不能随便绕路！”
孙悟空也明白，他们这一路上，可不能随随便便的绕路。
要经过灭法国，改变灭法国对和尚的态度，这才是此次问题的关键。
对孙悟空来说，干掉一个人容易，但是要改变一个人的想法，那就难了。
“而且我们要改变国王对和尚的看法。”
孙悟空此时才发现这一难的难点。
“这还怎么改变啊，他都杀了快10万个和尚了。”
猪八戒吐槽说道。
“让师傅去给他讲道理？”
这一刻，唐僧有些心动。
如果能劝说一位嗜杀的君王，放下屠刀，立地成佛，这可是一件好事。
“不可！”
“对方会第一时间杀了师傅的。”
沙和尚第一时间反对。
“那我们该怎么办？”
“看来只能感化对方了。”
孙悟空挠了挠头。
实际上他想说杀了对方，但是那是不可能的。
当着唐僧的面是不能说的。
“该如何感化？”
这可让孙悟空为难了。
以前遇到麻烦，只要拿出如意金箍棒打就可以了。
即便打不过，也可以摇人。
“猴哥，我有办法了！”
“不如你施展变化之术，把师傅变出头发来，然后我们悄悄的过城。”
关键时刻，猪八戒总有鬼点子。
“这是一个办法！”
沙和尚也点头说道。
“不行，为师乃是出家之人，怎么能长头发呢？”
唐僧第一时间反对。
他早已经剃发明志，现在长出头发似乎真的有些不合适。
“师傅，长出头发只是暂时的。”
“等过了这灭法国，我们再把头发剃去。”
孙悟空劝说道。
然而唐僧比想象中要布置的多。
“阿弥陀佛，贫僧早已经剃发明志，怎么可以再长出头发？不行不行！”
见唐僧拒绝，孙悟空也不多说什么。
反正孙悟空的积极，都是装出来的，他早已经摆烂了。
既然唐僧拒绝，那他也就没什么好办法了。
直接在这里耗就可以了。
而另外一边，国王直接大发雷霆。
“你们兄弟几个是干什么吃的？”
“居然让几个和尚混到城中！”
要知道几个和尚，是当着他这个国王的面逃走的。
“父王，那几个和尚明显就是妖僧。”
大王子上前一步解释道。
“对方打伤了上百名士兵，现在已经向东逃出了城外。”
“我已经派人追捕他们，想必用不了多久就会有结果。”
“大哥，既然他们会妖法，你派出的那些士兵估计用处也不大！”
二王子上前一步说道。
国王点了点头。
相比于大王子，老国王更喜欢二王子。
就在此时，一位官员匆忙的跑了进来。
“大王天竺国的使者到了。”
灭法国，是天竺国外围的小国。
“天竺国的使者？”
“快快有请！”
只见一位赤脚手持柳条的苦行僧，走了进来。
当然，在孙悟空的视角，对方是苦行僧，也算是灵山的和尚。
可是私下里，他们从来不这么承认。
只能说他们是修行者。
“天竺国的尊者到此，这是让小王这里蓬荜生辉啊！”
国王客套的说道。
柳条尊者也不含糊，直接来到了国王的位置上坐下。
这让国王很没面子。
“使者大人，那是我的位置！”
国王小声的说道。
然而他的话音未落，就被一股强大的压力压在了地上。
其他人也是一样。
“本座乃是柳条尊者，我乃是天竺国的上神。”
“尔等外围小国，应该听从天竺国的技术指导。”
国王身上的压力一轻。
立刻点头哈腰说道。
“使者大人说的是。”
其实他早就听说过天竺国有神仙了。
今天还是第1次见到。
当然，他不知道眼前这位所谓的神仙也是僧人。
天竺国的苦行僧，只有在佛门的时候说自己是僧人，在其他时候都是天神自居。
国王虽然喜欢屠杀僧人，但他不是一位傻子。
怎么可能反对一位天神。
“从现在开始命令你所有的百姓到附近的金矿挖矿！”
柳条尊者下令说道。
国王以及王子众大臣直接懵了。
“去挖矿？”
国王不可思议的说道。
是的，三大古神下了死命令，必须想办法提高黄金的产量。
其实就是暗示下面的苦行僧少贪一点。
其实他们挖出来的黄金数量，早就够灵山的需求了。
只不过其中一大半都被贪污了。
灵山又给了两年时间。
以三大古神对于自己手下的了解，那帮苦行僧只会越贪越多。
所以下了死命令，必须在两年时间之内筹齐所有的黄金。
所以一些苦行僧就想出了歪门邪道。
那就是把手伸到了灵山的势力范围。
广义上，灵山市可以代表整个西方的。
但是灵山真正统治的地方有限，这些苦行僧已经把手伸到了这里来。
柳条尊者，更是把手伸到了国外。
灭法国严格意义上讲并不属于天竺国。
“对，命令你的全体国民，都去挖矿。”
“百姓都去挖矿了，那吃什么啊？”
此时财政大臣站了出来，不解的问道。

第1117章 什么！又要挖矿？
“放心，早就考虑到了这一点。”
一挥手。
一个竹筒出现在了国王手上。
“这里面有你们全国百姓一年的粮食。”
在那一瞬之间。
国王瞬间醍醐灌顶，拥有了一定的法力。
知道竹筒里的粮食是非常之多。
一瞬间。
国王的寿命就被延长到了300年。
这是何等的伟力？
“我等听从天神的安排！”
和尚的事情，早就被国王抛之脑后了。
就这样。
整个灭法国动了起来。
无数的百姓被赶出了城。
“怎么回事？”
躲在附近山上的孙悟空看到这一切。
“不太清楚？”
“这国王该不会也要屠杀百姓吧？”
“大师兄，把城隍爷找来问一问不就知道了。”
猪八戒提醒道。
“有道理！”
孙悟空立刻掐诀。
通常情况下他很少麻烦城隍，经常找的人都是土地和山神。
毕竟在人类城市当中，他们师徒是很少遇到麻烦的。
可是这次不同。
孙悟空召来的城隍。
“小神此地城隍，拜见齐天大圣。”
“我来问你？”
“这灭法国这么大的动静是要干什么？”
孙悟空问道。
“大圣能有所不知，昨天灭法国来了一位苦行僧，对方命令全体国民去挖矿。”
听到这里，孙悟空并没有太多的惊讶。
他之前跟随文殊菩萨去过天竺国腹地。
那里全民都在挖矿。
可是一旁的猪八戒炸毛了。
“怎么又挖矿？”
“老猪再也不想挖矿了！”
猪八戒真的是怕挖矿了，因为挖矿，他整个人都瘦了很多。
“苦行僧？那国王不是在杀和尚上吗？怎么会听苦行僧的命令？”
沙和尚发现了问题的关键。
“卷帘大将，您有所不知，天竺国的苦行僧，对外宣称是天神。”
城隍露出了一丝苦笑。
这些苦行僧，虽然名义上属于灵山属于佛门。
但是他们的行事作风和佛门完全是两回事。
特别是对于凡间这些百姓，他们的一致口径都是天神。
是的。
三大古神以及手下的上万名苦行僧，就是天竺国的天神。
除此之外，天竺国还有各种各样的毛神。
数量多不胜数。
这也是为什么天竺国没有什么出名的妖怪。
因为很多妖怪都被收编了。
“原来是这样！”
沙和尚似懂非懂的点了点头。
“几位，可以趁此悄悄的通过灭法国。”
随后，城隍便化作一道烟消失。
可是一旁的唐僧有些不乐意了。
“悟空，这全民挖矿，不事生产，这怎么可以？”
孙悟空听到唐僧的疑问，顿时头疼不已。
整个天竺国都是这么玩的。
“这个，想必他们有独特的方法吧！”
“不行，为师要去劝说他们。”
“百姓以农业为本，怎么能去挖矿呢？”
唐僧的脾气比较倔，他认定的事，有没有人可以更改？
“师傅，人家国王喜欢挖矿，我们就不要掺和了。”
猪八戒劝说道。
“这一切又是楚云捣的鬼！”
一口大黑锅又扣在了楚云的身上。
这一幕刚好被杨眉大仙看到。
“楚云，你好像又背锅了。”
后者翻了翻白眼。
“这就是污蔑，本大王哪有那么大的本事，命令整个国家的百姓挖矿？”
楚云对于灵山的做法也是相当的无语。
这是显然没有把天竺国的百姓当人看。
苦行僧也好。
三大古神也好。
灵山高层也好！
没有一个把百姓当人看的。
现在这股风，居然吹到了灭法国。
“可是这一切是因你而起！？”
杨眉大仙吐槽道。
之前由于玉皇大帝派人袭杀楚云。
楚云直接把整个天庭给端了窝。
后来经过谈判，楚云开出了天价亿两黄金。
那个时候玉皇大帝除了手下几个大帝以外，已经没有人可用了。
因为大部分天兵天将，已经被楚云扔到了小世界里。
天庭已经没有能力进行大量挖矿了。
所以灵山和天庭做了交易。
灵山负责挖矿，而天庭则允许灵山向东胜神洲传法。
灵山则把这个任务交给了天竺国。
然后就是天竺国苦行僧的各种骚操作。
百姓苦不堪言！
传说中的极乐世界，现在早已经变成了人间炼狱。
“那只能说明玉皇大帝错了！”
“真的以为无限复活就能伤到本大王了。”
元神自爆，再利用封神榜复活。
的确是一个方法。
可是面对楚云没用。
“大仙，你觉得让唐僧师徒再去挖几天矿怎么样？”
楚云贱兮兮的看向杨眉大仙。
杨眉大仙这段时间一直想阻挠唐僧西去。
“好啊！”
“我这就安排！”
听到楚云的坏点子，杨眉大仙瞬间来了精神。
而另外一边。
浩瀚的混沌之中。
元凤带领自己的族人来到了一个小世界里。
“总算有了落脚之地！”
元凤叹了一口气，要知道带领一个种族离开周天世界，可不是一件容易的事情。
以前元凤一个人自然是没问题。
元凤也是准圣巅峰的强者，以他一个人的实力，自然可以横行混沌。
自从三千魔神陨落之后。
混沌之中就再也没有混元大罗级别的强者了。
最强的也不过是准圣级别的凶兽。
那些空有力量毫无技巧的怪物。
自然不可能是元凤的对手。
一路上元凤也遇到了不少的凶兽，不过凭借着强悍的实力将他们打退。
总算找到了一个还算是安全的小世界。
“元凤大人，我找到了这个。”
火凤在这个小世界里发现一本笔记。
元凤接过笔记，发现笔记本上有一个熟悉的标志。
上面有一个巨大的麒麟爪子。
对这个标志，元凤再熟悉不过了。
正是他的死对头之一，始麒麟的标记。
当然，两人的合作更多一些。
毕竟他们要面对同一个敌人祖龙。
元凤打开笔记。
笔记上面写了一下始麒麟这些年的遭遇。
其实大部分内容都是在流浪。
直到后来始麒麟发现了秘密，那就是这混沌当中还存在着另外一个大世界。
“另外一个大世界？”
“这怎么可能！”
“当初盘古不是只开出一个世界吗？”
元凤不敢置信的说道。
可是麒麟又写得非常的肯定。

第1118章 贫僧要劝说国王放弃挖矿
“如果始麒麟的判断是真的，我们或许可以去另外一个大世界。”
元凤下定决心，他要在混沌之中寻找另外一个大世界。
虽然混沌中偶然间也会有小世界。
但这些小世界只能让他们生存。
并不适合修炼。
是的，只有像周天世界这样的大世界才能允许元凤这样的强者，继续提升实力。
这就是很多有想法的强者，并不愿意待在小世界的原因。
小世界会限制他们的修炼。
所以，很多强者都在周天世界，至于苟在小世界的，基本上已经是彻底摆烂了。
例如欢喜佛，他的实力相比封神大战时期非但没有提升，还有所下降。
就是因为他一直待在欢喜小世界。
当然，元凤这个决定，很有可能会把整个凤凰一族拉进深渊。
混沌之中的确存在另外一个大世界。
作为周天世界的影子。
只不过，对应的也是有圣人强者的。
另外一边，圣母心发作的唐僧，打算去劝说国王。
以前国王只是杀和尚。
唐僧只是感觉后怕，可是现在国王居然让全国百姓挖矿，唐僧觉得自己有义务责任，去劝说百姓放弃这个疯狂的想法。
对此孙悟空拦也拦不住。
“师傅，你就不怕那国王杀了你吗？”
孙悟空劝说道。
“不是还有你们在吗？”
孙悟空一阵无语。
行吧！
脏活累活都让他来干。
“师傅，大师兄说的对啊，这国王要杀我们，我们去劝说，岂不是主动送死！”
老实人沙和尚说了句老实话。
唐僧终于停下脚步。
“可是全国人民挖矿，不事生产，岂不是要饿死？”
“师傅，那国王既然敢这么做，那肯定是有办法解决百姓吃饭的问题。”
孙悟空上前解释道。
其实他对整个流程非常的清楚，之前文殊菩萨带他去了一趟天竺国。
天竺国也是全民挖矿，粮食由灵山提供。
只不过被贪污了不少。
现在的天竺国，完全就是一副人间炼狱。
天竺国的神仙，和东方的神仙不同。
对方是有的七情六欲的，当然也包括贪欲。
很多神仙都会在这个过程中饱私囊。
毕竟他们还是有着庞大的家族要养。
天庭众神是不能恋爱的，而且在凡间只有道统，没有家族。
而天竺国的天神，他们住在间，而且都有了自己的家族。
那些有天神的家族都成了特权阶级。
“你们几个是干什么的？”
就在几人讨论之时，一队官兵出现。
“我们是过路客商！”
孙悟空立刻反应过来解释道。
“过路客商，那你们买什么货物啊？”
“我们是药贩子，主要贩卖当归枸杞。”
孙悟空嬉笑的解释道。
“当归和枸杞，都是大补之物。”
“看来你们的身体很不错，刚好国王有令，所有百姓全部去挖矿。”
“我们是过路客商！”
然而，眼前这个将军，人家祖上就是草药世家。
“还过路客商？我看是地痞流氓。”
“你们身上连个药味都没有？还贩卖当归枸杞？”
“国王有令，地痞流氓一律去挖矿。”
孙悟空直接愣在了当场。
今天碰到一个有文化的官员。
“得！”
“又要去挖矿！”
“该不会又是楚云的捣乱吧！”
猪八戒吐槽说道。
之前在陷空山，他就挖了七八个月的矿。
现在，居然又要挖矿。
其实，只要往西走，他们就会发现几乎所有的国家都在挖矿。
“徒儿们不要反抗！”
“为师也想借此劝说国王。”
所以唐僧主动走在了前面。
唐僧一行人，很快和去矿场的人走在了一起。
这些都是灭法国的精壮劳力。
现在放下锄头，拿起镐头。
从农民变成了矿工。
当然，灭法国的国王还是挺务实的。
他除了对和尚不好以外，对百姓还是挺仁慈的。
当天晚上，每个人都吃上了一碗大米饭。
毕竟大米是柳条尊者给的。
虽然他只贪了其中的六成，剩下的大米，还是够灭法国的百姓吃饱的。
唐僧来到了一个老汉面前。
老头已经六十多岁了。
捧着一大碗米饭，一脸的笑容。
很显然。
平时很难吃到白米饭。
“老汉，我已经有好几年没有吃到这种大米了！”
“真是让人回味啊！”
老汉将所有的米粒全部吃掉，没浪费一粒。
“老人家，我们这是要去干什么？”
唐僧为了打开话题，明知故问道。
“听说去挖矿！”
“不过还管饭，能吃饱！”
灭法国的国王，对百姓还是挺不错的。
所以他杀了这么多的和尚，也没有百姓反叛。
反而因为把和尚的地分了，百姓变得更加富裕了。
“可是大家都来挖矿，谁种地啊？”
唐僧询问道。
国王既然敢下这样的命令，肯定是有办法安抚百姓。
“听说是天竺国来的神仙，有感国王是一代明君，交给我国一个光荣的任务！”
“你说的任务该不会是挖矿吧！”
猪八戒突然间吐槽道。
“不错，我国内有一个露天矿山，以前道路不平难以行走，现在已经被天神打通了一条道路。”
那老者孜孜不倦的说道。
“可是，全体国民都去挖矿，那么庄稼谁来种啊？”
唐僧疑惑的问道。
“不种了呗！”
老汉直截了当的说道。
“种地为了吃饭，现在挖矿也可以吃饱，都一样的。”
老汉说到一半，然后压低了声音说道。
“你是和尚吧！”
“你可小心一点，我们这里的国王恨透了和尚。”
这老汉不愧是人老成精。
一眼就看出了唐僧的伪装。
唐僧连忙去整理自己的帽子。
“我老汉吃饱了，啥也不知道。”
对方很明显不想管这件事情。
唐僧悬着的心也就放了下来。
“师傅，我们离开这里吧？”
孙悟空小声的说道。
“这里的国王命令百姓挖矿，而且还有天神提供食物，不关我们的事。”
孙悟空心里也是无语。
灭法国不过是一个小国。
这么一个小国，全国进行挖矿，唐僧就看不下去。
可要是到了天竺国，唐僧看到那个比东土大唐还要巨大的国度，全民挖矿。
不知道会有什么想法。

第1119章 我怕你连累我
“悟空，怎么能不关我们的事呢？”
“国王做错了事，那是他的错。”
“但是知道国王做错了而不指出来，那就是我们的错了。”
唐僧开始滔滔不绝。
孙悟空内心一阵无语，很想拿出如意金箍棒，让老和尚闭嘴。
虽然心里这么想，但是孙悟空还是表现出非常受教的样子。
正当唐僧还想说些什么，被一位军官打断了。
“你居然敢说我们大王错了？”
“简直是找死！”
直接抽出鞭子，就是一鞭子。
然而他的鞭子刚刚扬起，就被孙悟空抓住了。
“你要干什么？”
刚才被唐僧说教了一顿。
现在孙悟空一肚子火。
然后手上一用力，那名官员便被扔了出去。
“悟空，不得伤人。”
唐僧知道孙悟空的本事，随随便便就可以弄死这些人。
而且取经路上孙悟空是打死凡人最多的。
实际上孙悟空杀死的凡人比楚云还要多。
楚云只是抢钱。
“把他们抓起来！”
那名将军已看出孙悟空是有本事的人。
这种事情必须由大王定夺。
此时国王，正在宴请柳条尊者。
柳条尊者虽然贵为天神，但却没有天庭众神的条条框框。
灵山的规矩约束不了他，天庭的天条更是管不了他。
在天竺国当天神可是相当的潇洒自在。
特别是他们这些有圣人背书的苦行僧。
“国王陛下，您平时有什么爱好呢？”
柳条尊者很开心。
因为疫情这个国王很上道，一点就通。
整个过程没有遇到任何的阻挠。
柳条尊者打算奖励一下国王。
实现一下，实现一下他小小的愿望。
或者说让他多活几年。
这对于一位苦行僧来说，并不是太难的事情。
虽然现在在地府归九凤管理。
但是还是有操作空间的。
正是因为天竺国这些苦行僧瞎操作，地府才有那么多的坏账。
“寡人平生没什么特殊的爱好，只是不喜欢和尚。”
这国王也是酒喝多了，把不该说的说出来了。
他不知道，眼前这位天神其实就是一位僧人。
只不过对方也没觉得自己是僧人。
只有到达灵山时，或者是需要的时候，柳条尊者才承认自己是苦行僧。
“我本来想这一生杀尽十万个和尚，可是还差4个，让他们跑了。”
国王也是喝大了。
柳条尊者一听，这国王是个狠角色啊！
连他都不敢光明正大的杀这么多的和尚。
他居然杀了将近10万个。
柳条尊者瞬间好奇了起来。
“你为什么这么不待见和尚？”
“尊者您有所不知，我拥有前世的记忆，我前世就是被一个和尚所杀，而且这一世，我心中的白月光跟着和尚跑了。”
这国王喝醉了什么都说。
柳条尊者将手轻轻的搭在了对方的肩膀上。
一瞬之间，就知道了一切。
尼玛！
这倒霉国王被灵山之人动了手脚。
柳条尊者有一种不妙的感觉。
在他看来，凡是牵扯到灵山之人，准没有什么好结果。
最近天竺国，也被给灵山搞得鸡飞狗跳。
之前他们这些苦行僧还算是安逸。
可是后来，可是灵山高层居然下了一个离谱的决定。
连柳条尊者这种离谱的人，都感觉很离谱的决定。
命令所有天竺国的百姓挖矿。
这也太极端了。
他们这些天竺国的古神，虽然可以维持自己原本的生活，但是也要听从佛祖的安排。
当然有的时候，灵山的命令，苦行僧们也是认真对待的，只不过他们散漫了一点，贪的多了一点。
后来，灵山也就放弃了他们这些苦行僧。
至于天竺国的百姓，愚昧无知，整出了不少的幺蛾子。
也被灵山放弃了。
“我说国王陛下，你是不是有什么任务在身啊？！”
“早说！”
“早说你们就不用挖矿了！”
柳条尊者也挺怕灵山那些人的。
主要是灵山那帮人实力强。
三大古神要远远弱于三世佛，古神的实力，也只比三大菩萨强上了一些。
柳条尊者担心自己影响到了灵山。
眼前的国王很明显被人动过手脚，这一看就是灵山的手段。
柳条尊者不喜欢灵山那些人，总是虚伪的做一些冠冕堂皇的事情。
“任务，什么任务？”
国王有些摸不着头脑。
“嗯？”
“你的任务就是屠杀和尚！”
在这一瞬间，柳条尊者反应过来了。
眼前这个国王的任务，就是屠杀和尚。
作为领地和灵山比较近的苦行僧，柳条尊者知道灵山的一些骚操作。
就在此时。
一名将领求见。
“大王发现4个闹事者，而且还是四个和尚。”
“和尚！”
国王顿时酒醒了大半。
“立刻把他们押上来！”
很快师徒四人便被押上来了。
“是你们。”
国王和柳条尊者异口同声的说道。
国王认识师徒4人，是因为在梦中见过的4个人，而且前不久师徒四人刚从王宫中打出去。
至于柳条尊者，由于他的领地和灵山比较近，再加上前段时间的事情，闹得太大，很多苦行僧便认识了唐僧师徒。
当时柳条尊者也搞了一张师徒四人的画像。
以后唐僧师徒的活死活不能接。
之前那几个倒霉蛋，进了禁魔之地，直接被胖揍了一顿。
“来人！把这几个和尚拉出去砍了！”
国王直接下令道。
突然间他发现，柳条尊者已经跳到了一边。
这把国王吓一大跳。
“尊者大人，您这是怎么了？”
“我怕你连累我！”
此时，柳条尊者也反应过来了。
这倒霉国王，就是取经人八十一难中的一难啊。
难怪杀了这么多的和尚，现在还没死！
“还有你们国家挖矿的事情就算了，那些粮食，就当是本尊者送给你了。”
柳条尊者直接化作一条柳条飞走了。
国王有些愣。
孙悟空也没有反应过来。
刚才来到军营当中他还非常的谨慎。
这里有一个强大的气息。
对方同样属于大罗金仙境界。
可是地方发现他们师徒之后，立刻拍拍屁股走人了。
还说粮食什么也不要了！
“大师兄，刚才逃走的那个家伙，好像是苦行僧！”

第1120章 执拗的和尚和偏执的国王
由于苦行僧的衣服非常的好认。
刚才逃走那一位，的确就是苦行僧。
柳条尊者反应过来。
这灭法国，乃是唐僧师徒路上的重要一难。
所以选择明哲保身，直接跑路了。
在柳条尊者看来，唐僧师徒就是不可接触者。
谁接触谁倒霉。
所以直接跑路。
当然，孙悟空也不想和这些苦行僧打交道。
毕竟这些苦行僧，都挺邪门的。
“你们这群和尚，居然把天神大人吓跑了。”
国王愤怒的说道。
“什么天神大人？”
“刚才那个家伙是个苦行僧，属于西田灵山的高僧。”
孙悟空直接讽刺说道。
“胡说八道，柳条尊者怎么可能是僧人？”
“来人！把他们拉下去砍了！”
国王再次下令说道。
此时众人在军营当中。
一队士兵围了上来。
不过他们怎么可能是孙悟空等人对手？
孙悟空拿出了如意金箍棒，直接大吼一声。
就把这些士兵吓退了。
此时，唐僧走了上来。
“敢问陛下，为何要做出全民挖矿的这种荒唐的决定？”
“这一切都是天神大人的决定。”
“你们这些和尚，吓走了天神大人，该当何罪？”
国王直接给唐僧等人扣了一个大帽子。
本来他还想拉近和天神的关系，搞点仙丹圣水之类的东西。
这下倒好。
天神大人，被眼前的几个和尚吓跑了。
“据贫僧所知，你口中的天神大人，好像是西方的苦行僧吧！”
唐僧是见过苦行僧的。
国王口中的天神，明显就是苦行僧。
“胡说八道！”
“天神大人怎么可能是和尚？”
国王一时之间有些接受不了。
主要是他杀了太多的和尚。
差4个人就10万了。
现在来了一位天神，而且还是和尚。
国王有些害怕。
害怕被清算。
其实这是肯定的。
只要唐僧师徒离开这里，国王肯定会死的。
“陛下，你不该残杀如此多的和尚，也不该让全民挖矿。”
“苦海无涯，回头是岸。”
唐僧想要说服眼前的和尚。
“寡人干什么，还轮不到你一个和尚来说教。”
国王抽出了腰间的宝剑。
直接一剑刺向了唐僧。
孙悟空就在旁边，怎么可能允许唐僧被杀？
千钧一发之际。
用如意金箍棒挑开了对方的长剑。
然后一脚将国王踢翻在地。
一旁的猪八戒也是怒了。
“敢打我师傅，看老猪我今天不打死你们。”
猪八戒挥动手上的九齿钉耙。
磕着就死，擦着就伤。
强大的力量，直接把周围一众士兵震飞了出去。
国王有些看呆了。
这力量太强大了。
“父王，我们快走！”
大王子及时出现，将国王扶了起来，向远处逃去。
国王一逃，整个军营直接就乱了。
与此同时。
一群妖怪来到了王都。
此时整个王都已经空无一人。
“大王，这个王都没有一个人！”
古怪刁钻走在前面一脸兴奋的说道。
之前他们两人想到附近镇子，买一些吃的，最主要的是买一群鸭子。
他们家大王喜欢吃鸭子。
可是来到镇子上，发现镇子早已经空无一人。
后来又来到王都。
王都也是一样。
所以两人便有了想法。
立刻找来了他们家黄狮大王。
“哈哈！”
“果然一个人都没有。”
黄狮大王来到了王宫坐在了王位之上。
灭法国的城池可比他的山洞气派多了。
“好！”
“以后我们就把洞府搬到这里来。”
“然后再招募一些小喽啰，在这里建立我们的妖国。”
黄狮大王是一个有理想有抱负的大王。
一直以来，他都想建立一个属于他们妖族自己的国度。
相比于其他妖怪。
黄狮大王是少数对唐僧不感兴趣的妖怪。
主要是他有一个老祖宗。
所以黄狮大王拥有一个还算是完整的系统修炼功法。
只要修炼有成，就可以长生不老。
其实妖怪也是可以做到长生不老的。
只要不吃人，拥有正常的修炼方法，就有可能做到长生不老。
像七大圣中的牛魔王就是这种情况。
黄狮大王现在还没有做到长生不老。
但是却没有长生这一块的焦虑。
所以上到黄狮大王，下到古怪刁钻和刁钻古怪，他们都是不吃人。
甚至还和人做小生意。
毕竟黄狮大王手上有一个不大不小的白银矿。
钱这块是少不了的。
“也不知道为什么，这里的人都走光了？”
刁钻古怪兴奋的说道。
黄狮大王此时反应过来了。
“不好，我们赶快离开这里。”
之前他还憧憬着建立一个妖族的国度。
现在一想。
这里的百姓很有可能遭遇了不测。
他们要是留在这里。
很有可能被当成案件嫌疑人。
于是一群妖怪，豕突狼奔的逃离了王都。
“大王，我们干嘛要逃啊？”
古怪刁钻，一脸不解的看向自家大王。
“这里很不对！”
“大王哪里不对？”
刁钻古怪疑惑的问道。
“这么大的一个城池，怎么一个人都没有？”
当然，在后宫当中还有一片区域是有人的。
只不过黄狮并没有仔细搜索。
而且他此时已经察觉有些不对。
“这其中该不会有什么阴谋吧？”
“我听说来自于西天灵山的妖怪很厉害，经常灭国。”
是的，狮驼国的消息，早就传到这里来了。
狮驼国，那是一个比灭法国，还要强大许多的国度。
就这样被灭了。
“大王，你是在说狮驼国？”
“不错，赶快离开这里，要是被当成替罪羊，那可就不妙了。”
黄狮大王带着一众小弟离开了王都。
他们离开之后。
城隍从暗处走了出来，松了一口气。
“这群妖怪总算走了。”
随后城隍担忧的看向了王都，这件事情牵扯到西方的苦行僧，不知道是否要上报。
与此同时。
竹节山迎来了两位特殊的客人。
此时九灵元圣，正在闭目养神。
突然之间，面前出现了两道人影。
正是楚云和杨眉大仙。
九灵元圣瞬间睁开双眼。
“两位是？”
九灵元圣并没有动手，能够突然间出现在他面前的两人，绝对不是等闲之辈。

第1121章 九灵元圣的机会
要知道，九灵元圣的洞府，可是设下了无数的禁制。
可是这两个人突然间出现在这里，绝非等闲之辈。
“你可以称呼我楚云，今天是我的朋友找你。”
楚云并没有说出杨眉大仙的名号。
“敢问这位大仙是？”
“你称我为杨大仙就好了。”
杨眉大仙很显然不想说他的名字。
到目前为止，周天世界知道他真实姓名的，也只有楚云一个人了。
九灵元圣震惊无比。
虽然他不知道杨大仙是何人，但是楚云的名字如雷贯耳。
这个名字，最近十几年，就是魔头的代表。
整个三界被其搅得翻天覆地。
虽然不知道这位杨大仙是何方神圣，但是其和楚云待在一起，估计也不是等闲之辈。
“不知杨大仙找在下有何事？”
九灵元圣的辈分就已经够高了，但是楚云的名头实在是太大了。
面对楚云这样的强者，连强大的九灵元圣也只能低头。
“有一件事情，我希望你在这灭法国，阻挡唐僧师徒半年。”
杨眉大仙直截了当的说道。
这可把九灵元圣给难住了。
他私自来到凡间，就是为了潇洒自在的，顺便再培养几个优秀的后代。
他并不怎么想动唐僧师徒。
“这……”
“当然也不会让你白干的，只要这件事情干成，老夫就解开你身上的禁制，让你自由。”
杨眉大仙上前一步诱惑说道。
“大仙，此言当真？”
九灵元圣不敢置信的说道。
他的实力已经达到了太罗金仙巅峰，比曾经的孙悟空强的不是一星半点。
即便是现在的孙悟空，九灵元圣也比他要强大的多。
“绝不虚言！”
“再说有楚云大王在，老夫也不会骗你这个后辈的。”
此言一出，让九灵元圣心惊不已。
要知道，三皇五帝时期，他就已经修炼到大罗金仙了，只是倒霉，犯了点小错，被太乙救苦天尊抓了个把柄，最后成了他的坐骑。
“如此，晚辈就明白了。”
九灵元圣躬身行了一礼。
当他抬头之时，面前的两人已经消失不见了。
“天地间什么时候又出现了一个如此强大的存在？”
九灵元圣有些疑惑的说道。
当然他并不在意。
毕竟有楚云这个强大的存在在前。
楚云仿佛突然间出现了一样。
现在又出现一个杨大仙，九灵元圣也就不感到意外了。
“来人！”
“把狻猊他们都召来，我有事情要安排。”
一道道命令发出去了。
很快洞府内便聚集了一些强大的妖王。
狻猊，抟象狮，伏狸狮，站在最前排。
此时黄狮精也刚好赶回，站在第二排。
由于提前几百年，就已经下界了。
九灵元圣组建了一个强大的势力。
狻猊，抟象狮，伏狸狮，三人更是达到了太乙金仙境界。
虽然综合实力比不上青狮白象金翅大鹏雕。
但是九灵元圣一个人，就可以镇压狮驼岭三妖。
由于九灵元圣的教导，他们这些属下，基本上都不会对百姓出手。
所以身上也没有什么压力，综合实力积极强大。
“你们可知唐僧师徒到哪里了？”
九灵元圣直接开门见山的说道。
可是一众手下，都不怎么关心唐僧。
是的！
这是一批特殊的妖怪。
因为他们手上有九灵元圣传下来的功法。
只要修炼有加，就可以长生不老。
没必要冒险去吃唐僧肉。
所以众人都不知道。
“祖爷，我不知道唐僧走到哪里了？但是灭法国的百姓都消失了，据说是被国王拉去挖矿了。”
黄狮站了出来。
“我去过王宫，也坐过那个王位，只是感觉不太对，我就离开了。”
黄狮将之前发生的事情仔细的诉说了一遍。
“哦！”
“看来是天竺国的人来了。”
九灵元圣点了点头。
也只有天竺国的那些天神，才会命令全体国民挖矿。
这种离谱的命令，也只有那些不把百姓当人的苦行僧，才干得出来。
“祖爷，您之前不是说过千万不能动唐僧师徒吗？”
狻猊站了出来。
他之前也关注过唐僧师徒。
毕竟那可是长生不老。
哪个妖怪能不心动？
“我接到了一个任务，需要阻拦唐僧师徒半年！”
九灵元圣非常信任自己的手下，直接说出了之前的交易。
“什么？居然有人可以命令祖爷！”
黄狮子不敢置信的说道。
在他心目当中，祖爷就是无敌的存在。
毕竟现在的黄狮子也只是玄仙巅峰，而祖爷早已经是大罗金仙巅峰，是他这辈子所见到的最为强大的存在。
“祖爷，我也是个可怜之人啊！”
“能命令我的人有很多，不过对方的信誉极好，如果这次任务可以完成的话，我就可以恢复自由了。”
自由是他们这些坐骑的向往。
“自由？”
一众手下面面相觑。
他们看到的祖爷，总是待在山洞里，享受着难得的宁静。
这样的生活还不自由吗？
“其实祖爷我也是天上某位大佬的坐骑！”
“现在有获得自由的机会，自然要搏一搏了。”
此时一众手下震惊不已。
他们没有想到强大无比的祖爷，居然只是天上大人物的坐骑。
“祖爷，您这样的好人怎么能给人当坐骑呢？”
“我现在就去打探唐僧师徒的下落！”
黄狮子主动请缨。
不过一旁的九灵元圣已经在推算了。
“唐僧师徒就在灭法国。”
几乎是一瞬间，九灵元圣便已经知道了事情的大概。
原来是唐僧圣母大爆发，试图劝说国王放弃那些荒唐的命令。
现在双方打得起来。
正是他们下手的时候。
另外一边，三位王子带着国王，向着王都跑去。
突然间。
前面的大石头上坐着一个道士。
“几位，何故奔跑啊？”
那到时看到国王等人，便从石头上跳下来。
“寡人乃是此地的国王，我等被妖僧追杀才奔跑至此。”
国王上前一步解释道。
和对和尚的态度不同，他对道士感觉无比的亲切。
“原来如此。”
“贫道可以帮您制服了这个妖僧，只不过有一个小小的条件！”

第1122章 知道来历就好办了
是的没错，这个道士就是九灵元圣圣假扮的。
“别说一个条件了，就算是一千个一万个寡人都依你。”
“贫道的条件也很简单，就是安排一部分人挖矿。”
现在是要做的第1步，就是换取国王的信任。
总之，在道士的帮助之下。
国王很快便稳定了局面，而且分出了一部分人去挖矿。
毕竟，国王手上有的是粮食。
有粮食事情就好办得多。
而另外一点，唐僧师徒和国王分别之后点在附近的山上进行修整。
“师傅，何故唉声叹气？”
“悟空，此地的国王居然如此昏庸！”
“我等离开之后，这里的百姓该如何是好？”
经过之前短暂的交锋，唐僧也认为自己的国王不靠谱。
简直太不靠谱了。
你杀和尚也就罢了吧，毕竟的是个人恩怨。
可是居然命令全体百姓挖矿，这也太不靠谱了。
“我说师傅，那国王都要杀我们，我们就不要多管闲事了。”
猪八戒吐槽说道。
孙悟空也是一阵无语，不知道该如何回答？
主要是他知道的太多。
其实全国挖矿这离谱的事情，还是西天灵山下的命令。
他要说出此事，唐僧绝对不会相信。
别说小小的灭法国了，整个天竺国都在挖矿。
“师傅，不如我们把那个国王打杀算了！”
沙和尚提议道。
在他看来，这样的国王早就该死。
“万万不可，我等出家之人，怎么可以打杀国王。”
一旁的孙悟空发现唐僧可是挺双标的。
不允许他们打杀国王，国王安排百姓挖矿，他又不愿意。
“那师傅，这里的国王不听劝，我们还是悄悄离开吧！”
孙悟空提议说道。
此时唐僧还在犹豫当中。
作为来自于东土大唐的高僧，他想拯救这里的百姓，但是又不想杀国王。
“无量天尊，原来你们在这里啊！”
一道陌生的声音传来。
师徒四人连忙看去，只见一位道骨仙风的道士从远处走来。
“你是什么人？”
孙悟空见对方来者不善，直接拿出了如意金箍棒。
“贫道九灵道人，奉了国王之命，特来捉拿你们这些妖僧！”
开头直接给唐僧师徒刻了一个大帽子。
“我想这其中是不是有什么误会？”
唐僧还想解释什么。
“师傅甭解释了，对方来者不善！”
猪八戒吐槽道。
因为他感受到了对方那浓郁的杀意，几乎已经实质化了。
“尔等的是方外之人，居然敢谋杀死国王，简直给我们出家之人丢脸。”
九灵元圣直接给对方扣了一个大帽子。
那就是谋杀国王。
这无论放在哪里可是重罪。
特别是他们这些出家人不能干涉王朝事务。
现在扣一个谋杀国王的罪名。
那罪过可就大了。
“我想这其中是不是有什么误会？”
唐僧想要解释。
他只是想劝说国王放弃全民挖矿。
而且国王又杀他们孙悟空等人才反击的。
“不听不听，王八念经！”
道士连忙摇头。
然后飞到了半空之中，伸出右手施展本命神通，九头擒拿。
孙悟空举棍就打，然而却被对方掐住了脖子。
其他人更是不堪，几乎一瞬间便被制服。
当唐僧师徒再次醒来之时。
他们已经回到了矿山。
是的。
按照九灵元圣的要求，矿山重新开采。
不过这一次国王并没有调动全国百姓。
只是调动了全国十分之的劳动力。
虽然数量同样惊人。
不过和之前的全国挖矿相比已经小很多了。
此时师徒4人已经被锁上了特制的手铐。
限制了他们的法力。
“师傅！”
孙悟空第1个醒来，便上前唤醒了唐僧。
“悟空，为师没事。”
环顾四周，唐僧发现周围有一名士兵。
“这位官爷，我们这是？”
“那你们是犯了死罪的重犯，但是国王给了你们一条生路，需要用你们的余生挖矿来赎罪！”
士兵一脸威严地说道。
前不久，他还和唐僧师徒交手，被孙悟空打了个半死。
当然，孙悟空完全没有出力。
要是孙悟空认真打，灭法国早就不知道死多少人了。
毕竟现在的孙悟空太滑头了。
很多事情都是口头上积极，但实际上是出工不出力。
虽然在唐僧面前表现了十分的积极，但实际上已经是相当的消极了。
“得！”
“兜兜转转又回来挖矿了！”
猪八戒直接吐槽道。
最近这一年时间，他们大部分时间都在挖矿。
那个时候还是在陷空山的无底洞。
现在才过去了不到两个月时间。
又要开始挖矿了。
“悟空，这该如何是好？”
唐僧转头看向孙悟空，这句话都快变成他的口头禅了。
“师傅，莫要着急。”
“等俺老孙救你们出去。”
孙悟空直接元神出窍，挣脱了枷锁。
然后伸手一指。
立刻变出了个分身。
原来，九灵元圣的枷锁的确可以限制法力。
可是他的实力，比孙悟空来说，并没有强出太多。
所以作用有限。
“俺老孙去也！”
不等唐僧说什么，孙悟空便离开了。
“猴哥，带我们一起逃啊！”
很显然，孙悟空并不打算现在就救他们离开。
毕竟这里是唐僧的劫难。
得让唐僧先吃尽了苦头，孙悟空才打算救对方离开。
孙悟空离开矿山之后，便念动咒语。
“此地土地，快快现身。”
一阵白烟飘过。
一位老者拄着拐杖出现。
“小老儿，乃是此方土地，拜见齐天大圣。”
“我来问你，抓我们的那个妖道是何身份？”
这可把土地公给问住了。
不过土地公想了想。
“大圣，小老儿虽然不知道那道人是何身份，但是他的神通，像是九头擒拿。”
50年前，土地公有幸见到过九灵元圣施展过这个神通。
“九头擒拿？”
孙悟空还是第1次听说这个法术。
“不错。”
“这个法术是那九灵元圣的成名绝技！”
“九灵元圣是谁？”
“对方是太乙救苦天尊的坐骑！”
土地公说出了对方的身份来历。
太乙救苦天尊，就是东极青华大帝。
“知道来历就好办了！”

第1123章 居然是大红袍，天尊，好品位！
孙悟空打算去找太乙救苦天尊。
“既然如此，俺老孙去也！”
孙悟空才刚要离开，忽然间想到了一个严重的事情。
“糟了！”
“整个天宫都被楚云镇压了，太救苦天尊该不会也被镇压了吧？”
当时除了偷袭楚云的那些大帝以外。
整个天庭被楚云一锅端了。
现在天庭还悬浮在小世界。
孙悟空摇了摇头。
“算了，我还是去求佛祖吧！”
孙悟空感觉不一定能够找到太乙救苦天尊。
然而，太乙救苦天尊，此时就在泰山府。
他的道场并没有被楚云镇压。
但是他本人一直留在泰山府，陪伴着玉皇大帝。
九灵元圣的事情，早就被他抛之脑后了。
孙悟空一路向西飞去。
发现了一件不得了的事情，那就是从灭法国开始往西。
基本上都在挖矿，只不过程度不同罢了。
有距离灵山非常近的地方，才没有人挖矿。
这让孙悟空头疼不已。
这一路上要是被老和尚看到这么多的矿场。
那老和尚还不知道要嘘嘘叨叨多久。
守卫灵山的两个罗汉见到了孙悟空。
“大圣，您怎么来了？”
“肯定是遇到麻烦了呗！”
孙悟空叹了一口气。
“俺老孙不和你说了，要去拜见佛祖。”
现在的孙悟空圆滑无比。
很快便来到了大雄宝殿。
如来佛祖看到孙悟空，也是头疼不已。
每次孙悟空到来，那就说明唐僧师徒遇到了麻烦。
“悟空，你们师徒走到哪里了？”
“佛祖，我们走到了灭法国。”
“那里的国王好是可恶，据说已经杀了将近10万个和尚了，佛祖你也不管管。”
孙悟空非常虔诚的跪拜。
“那国王前世有大功德，灵山不能随意出手。”
如来佛祖敷衍的说道。
孙悟空也没就这个问题进行纠结。
毕竟多一事不如少一事。
“悟空，那九灵元圣，乃是太乙救苦天尊的坐骑，现在天尊就在泰山府，你请他出面就可以降服九灵元圣。”
如来佛祖知道孙悟空的来意，所以说直接点出了问题的关键。
直接把这个包袱丢给了太乙救苦天尊。
主要是唐僧师徒的事情变数太多。
太乙救苦天尊，也就是东极青华大帝，由他处理，灵山会少很多的麻烦。
如来佛的话，已经暗示的非常明显了。
让孙悟空去找太乙救苦天尊。
打算把皮球踢给对方。
“多谢佛祖，那俺老孙就去一趟泰山府好了。”
孙悟空也觉得佛祖是在踢皮球。
可是，貌似去找九灵元圣的主人是最优解。
与此同时。
杨眉大仙和楚云来到了泰山府。
“这里还挺气派的！”
杨眉大仙看着周围的建筑。
“就是这里的建筑怎么和地府有些相似？”
“大仙你不知道吧！”
“以前捉拿亡魂的任务是泰山府的。”
“只是泰山府距离六道轮回太远了，才在地府建立了十殿阎罗。”
楚云解释说道。
事实上也正是如此。
当年姜子牙封神的时候，黄飞虎被封为东岳大帝，统领整个泰山府。
而泰山府的职责之一就是将死去的亡魂送到六道轮回。
只不过泰山府距离六道轮回，实在是有些远。
需要浪费大量的人力物力。
后来一位德道高僧站了出来，说可以在地府建立十殿阎罗，更高效的管理魂魄转世。
这位高僧就是地藏王菩萨。
就这样十殿阎罗便建立了。
泰山府的权力也被分出去了一部分。
当然那个时候的黄飞虎对于权力，已经没有那么看重了。
毕竟他经历的太多，知道权力过大并不是好事。
而且他的处境也是相当的微妙。
他是死后被封的神，真灵困在了封神榜上。
对他来说，分出一部分权力反而是好事。
“原来是这样！”
“似乎到哪里都是勾心斗角的权力斗争！”
杨眉大仙听到楚云的解释的同时，也在掐指推算。
对于这种事情，并没有人干预。
所以只是轻轻的一推算，便知道了前因后果。
地府是多方博弈和妥协的结果。
按照道理，应该是后土圣人统治整个地府才对。
可是，那个时候后土并没有直接出面。
其实有一个重要的原因，那就是佛门掌握了相当一部分的巫族。
佛门释放了这些巫族，条件就是让地藏菩萨主政地府。
是的。
地藏王菩萨来到地府也是多方博弈的结果。
后土圣人的心思都在自己的族人身上。
绝大多数族人来到了地府。
后土圣人也就不管地府的事情了。
剩下的就是天庭和地府的扯皮了。
最终就造成了这种局面。
在地府有实力的人不直接管事，而那些真正管事的人，要看各方大佬的意思办事。
直到后来楚云捣乱。
后土才将整个地府的统治权拿回来。
“你们是什么人？”
守卫地府的黄金力士发现了楚云两人。
“我们是好人，大大滴好人！”
楚云张口就来。
一旁的杨眉大仙不由翻了翻白眼。
要是楚云是好人的话，这个世界上就没坏人了。
开什么周天世界玩笑！
三界第一魔头居然说自己是好人。
“什么乱七八糟的？”
那名黄金力士脾气暴躁，直接抽出了腰间的宝剑。
然而下一刻，他整个人便被楚云踩在了脚底。
“东极青华大帝在哪里？”
“楚云，你不是说要悄悄的潜入吗？”
杨眉大仙眼看楚云这是要打进去，连忙出言提醒道。
“差一点忘了！”
反手将这名黄金力士丢到了镇仙塔内。
这次他们打算悄悄的潜入。
毕竟天庭所有的大帝，现在都待在泰山府。
于是两人悄悄潜入泰山府。
很快便找到了东极青华大帝。
虽然东极青华大帝的道场并没有被楚云祸害。
但是为了照顾玉皇大帝的心情，几位大帝都没有离开。
当然谁现在要是离开，肯定日后会被穿小鞋。
此时东极青华大帝正在品茶！
“武夷山的大红袍！天尊果然是好品位！”
楚云的声音传来。
把正在喝茶的东极青华大帝吓了一大跳。
“楚云大王，你怎么来了？”

第1124章 又白跑一趟
见到楚云，东极青华大帝有一种不妙的感觉。
凡是沾染到楚云的人，准倒霉。
要知道，两年前玉皇大帝突发奇想，打算用准圣自爆来干掉楚云。
谁愿意自爆？
当然，如果他的真灵在封神榜上就另当别论了。
所以紫薇大帝就成了那个倒霉蛋。
原以为通过准圣的反复自爆，可以干掉楚云。
没想到他们还是低估了对方。
最终激怒了楚云。
楚云直接把天庭一锅端了。
现在南天门之上空荡荡的。
他们几个大帝，现在也只能待在泰山府。
“难道我不能来吗？”
“当然可以了！”
“这一位，是杨大仙，他想和天尊您下一盘棋？”
楚云指着杨眉大仙说道。
这是两人来之前所定好的策略。
那就是拖住东极清华大帝半年时间，给九灵元圣制造机会，
“只是本座不精棋艺，没办法和这位先生对弈了！”
东极清华大帝看向杨眉大仙。
发现对方的境界，居然是一位准圣中期。
当然，以东极青华大帝的实力是根本看不透杨眉大仙的。
这是杨梅大仙故意装出来的。
毕竟突然间出现一个准圣，就已经够奇怪的了。
如果连东极清华大帝都看不透，那就更奇怪了。
杨眉大仙可不想引来不必要的麻烦。
现在他可打不过那一位。
“那真是太可惜了。”
楚云上前一步说道。
“我听闻，天庭有一位棋魂老人，他的棋艺冠绝古今，天尊，您不如去请教他一番。”
说话的同时，楚云轻轻抬起右手，镇仙塔从袖子里飘了出来。
东极青华大帝当时就傻眼了。
这该死的魔头！
一言不合就要镇压他！
“有话好说，其实我也是会下棋的。”
东极青华大帝连忙说道。
以他对楚云的了解，肯定会送他遇见什么棋魂老人。
之后肯定也躲不了这场对弈。
正所谓早死早超生！
还是先下完这盘棋再说吧！
“早这么痛快，答应不就行了。”
楚云一挥手把镇仙塔收了起来。
随后一张巨大的棋盘出现在几人面前。
东极青华大帝只是看了一眼。
就知道这个棋盘了不得。
居然是极品后天灵宝。
要知道，后天炼制的宝物是很难达到这种品阶的。
“老先生，那我就用白子了。”
东极青华大帝拿起一颗白子说道。
“呵呵！”
杨眉大仙拿起了一颗黑子。
在这一瞬之间，棋盘上一股结界展开。
东极青华大帝突然间发现，这里的时间流速似乎有些不对。
不过，现在又想要反悔也来不及了。
与此同时。
孙悟空来到了泰山府。
刚好在门口遇到了老熟人，太白金星。
“太白！”
“大圣，你怎么来这里了？”
太白金星看到孙悟空非常的惊讶。
同时有一种不妙的感觉。
每次见到孙悟空准没好事。
“事情是这样的，我们在那灭法国遇到了个妖怪，对方好像是太乙救苦天尊的坐骑！”
太乙救苦天尊就是东极清华大帝。
“你是说那只九头狮子？”
“就是那头狮子精，好生厉害。”
太白金星立刻反应过来。
东极清华大帝的确有一个非常厉害的坐骑，名字叫做九灵元圣。
其实对方也是一个得道的狮子。
和其他的精怪不同，这只九灵元圣之前还做了不少好事，甚至还被黄帝夸奖过。
是一只身负功德的狮子！
那个时候，太乙救苦天尊刚刚成为大帝，缺少一只坐骑，来彰显他的身份。
所以便选中了九灵元圣。
对方不从，就以强横的手段将其镇压。
这是一件并不光彩的事情。
所以太白金星并不打算告诉孙悟空。
“既然如此，我们赶快去面见东极清华大帝。”
“只要东极青华大帝出手，自然可以镇压九灵元圣。”
两人很快便来到了东极青华大帝，所在的别院。
此时守卫在别院门口的两名黄金力士，已经是全身冷汗。
“星君，您最好不要进去？”
其中一个黄金力士，对着太白金星小声的说道。
相比于那些不怒自威的大帝，这些黄金力士和太白金星相处的比较愉快。
这是太白金星的人格魅力，和谁都聊得来。
“呵呵，没事，我和大地相交莫逆。”
太白金星没有听出对方话中深意，随后走进了院子。
当他看到院子中的三人脸色瞬间大变。
杨眉大仙和东极清华大帝正在下棋。
而楚云正在观战。
太白金星瞬间感觉自己的双脚灌了铅一样。
孙悟空此时也走了进来。
由于太白金星在前面，挡住了去路。
孙悟空多走了两步，和太白金星并肩而立。
然后便和太白金星一个表情。
“你们两个怎么来了？”
楚云发现了太白金星和孙悟空。
孙悟空内心之中有一万头羊驼跑过。
“好巧！楚云大王！”
太白金星老脸上挤出一丝难看的笑容。
如果可以，他是真的不想去见楚云。
只是没想到，楚云居然主动来泰山府了。
“我和孙大圣，本想拜访东极青华大帝，没想到楚云大王您也在这里。”
一阵尴尬之后。
太白金星给出了一个还算是合理的理由。
“原来是这样，那你们等一下吧！”
“他们在下棋，任何人不得打扰。”
“是是！”
太白金星连忙称是。
不就是一盘围棋吗？
还能下多长时间？
他们等一会儿就是了。
楚云不理会两人，直接拿出了太师椅，躺在上面开始闭目养神。
很快，三个时辰过去了。
孙悟空发现似乎有些不对啊！
整整三个时辰，东极清华大帝只是拿起了棋子，并没有落子。
此时太白金星也反应过来了。
“大圣，大帝的这一盘棋，一时半会还结束不了，我看你还是先离开吧！”
太白金星一边说话一边挤眉弄眼。
“那俺老孙就进行告退了！”
孙悟空也反应过来了。
楚云在这里，他什么事也办不成。
而且，这件事情，很明显就是楚云故意给他上难度的。
随后孙悟空便灰溜溜的离开泰山府。
原以为只要来到泰山府，问题就可以迎刃而解。

第1125章 准备自己挖矿
孙悟空离开之后，楚云看向太白金星。
“太白，你们天庭的黄金准备的怎么样了？”
楚云明知故问道。
天庭早就把这个任务交给了灵山。
灵山又下包给了天竺国，天竺国的那些苦行僧各种贪污吃回扣，到现在为止还没有挖到一半。
其实天竺国全国百姓挖出来的黄金早就够数了。
只不过一大半全部被贪污了。
“楚云大王，这个恐怕还需要一些时间。”
太白金星一脸尴尬的说道。
就这个问题，他也去过灵山。
天竺国的确是老大难问题。
“这泰山府似乎也有很多的士兵啊！”
楚云来的时候，发现泰山府的士兵并不少。
虽然没有天庭那么夸张。
但是一两百万的黄金力士还是可以凑齐的。
“楚云大王您说笑了，泰山府的士兵需要随时平叛，镇压天下妖魔。”
从一开始，玉皇大帝就没有打算用这些黄金力士挖矿。
黄金力士和天兵天将还是有差距的。
“整个三界最近也没什么大事啊！”
“再说，即便是出事了，泰山府估计也不管用啊！”
楚云直接吐槽道。
“楚云大王你说笑了，泰山府的兵还是有用的。”
“那狮驼国被灭，泰山府有没有出兵啊？”
“咳咳！”
“楚云大王，狮驼国那是灵山的杰作。”
太白金星直接一口黑锅甩给了灵山。
当然这本来就是灵山的锅。
“我觉得，你们完全可以让这些士兵去挖矿吗？”
说话的同时，楚云拿出了一张地图。
“我在北俱芦洲发现了一个大矿！”
楚云用手在地图上一指。
“太白你们完全可以派人到这里挖矿！”
“楚云大王，此言当真？”
“不会是什么陷阱？”
太白金星下意识的以为，又是楚云给他们下的陷阱。
“本大王从来不拿金矿设陷阱！”
太白金星陷入沉思。
或许这真的是一个办法。
等灵山的时间实在是太长了。
而且灵山的做法太极端了。
居然命令天竺国全国挖矿。
天竺国的百姓，很多人都不知道自己信奉的天神，是属于佛教的。
所以，对灵山来说几乎没有什么影响。
“还有，几位大帝也可以去混沌中寻找黄金陨石。”
楚云继续说道。
这一票，时间拖的太长了。
楚云不想再拖了。
而且他也去过天竺国。
知道那里的苦行僧都是什么货色。
已经不抱什么希望了。
如来佛祖给天竺国两年时间，以楚云对天竺国那些苦行僧的了解。
再给4年估计也不够。
随着时间的流逝，劳动力会逐渐减少的。
虽然总人口没变，但总不能让新生儿去挖矿吧？
再加上苦行僧的贪婪。
两年时间只怕很难凑足黄金。
“可是财神连同天宫一同消失了。”
“太白，你还想调动人间的财运？还嫌人间不够乱！”
财运也是气运的一种。
大量流失的话，凡间肯定会起乱子。
“楚云大王教训的是！”
太白金星内心吐槽，这一切还不是你惹出来的。
“那么老朽便将这个提议告诉陛下。”
“快去吧！”
太白金星借此离开了这里。
以最快的时间找到了玉皇大帝。
此时的玉皇大帝相当的郁闷，他堂堂三界之主，居然在凡间待着。
“陛下，楚云来了。”
太白金星大跨步的走了进来。
“什么？”
玉皇大帝右手握向了腰间的宝剑。
“那个家伙到哪里了？”
“正在看东极清华大帝下棋，他来此的目的之一就是想提醒我们，该付赎金了。”
一听到赎金。
玉皇大帝又坐了下来。
“灵山怎么回事？”
“这么长时间了，居然还凑不齐20,000亿两黄金！”
玉皇大帝有些想发火。
他堂堂三界之主，整天待在泰山府算什么事啊？
“陛下，天竺国的情况您是知道的，那里的贱民向来是不服管教。”
太白金星小声的解释道。
“我看是那些苦行僧，不服管教吧！”
“没想到西方两位圣人留下的烂摊子，居然也能影响到朕。”
玉皇大帝捡起桌子上的杯子，重重的摔在地上。
这只是凡间普通的杯子。
瞬间摔的粉碎。
看到这个杯子，玉皇大帝就更加生气了。
以前他生气的时候摔的都是琉璃盏。
“陛下，不如我们派人去挖矿吧！”
说话的同时，太白金星拿出了楚云给的地图。
“这里有一个超级大的黄金矿，我们可以把泰山府的士兵派去。”
“可是泰山府的士兵，是用来应付不测的？”
玉皇大帝犹豫说道。
“陛下，现在整个三界，暂时不会出现什么大事。”
“就算真的出现什么大事了，这些黄金力士也是处理不了。”
“不如让他们做一些力所能及的事情！”
“而且，我们在这里待了两年时间。”
“也没见这里的士兵出去过。”
泰山府，就像是一个巨大的兵营。
管理着将近200万的黄金力士。
这些士兵，除了必要的训练之外，大部分时间都待在军营中。
玉皇大帝想了想。
的确是这个道理。
“来人，把黄飞虎找来。”
很快，东岳大帝黄飞虎，便来到了玉皇大帝的面前。
“陛下您找我？”
“黄爱卿，你现在能够调动多少兵力？”
黄飞虎大感不妙。
“各地的黄金力士加起来大概有四五百万。”
“陛下，您打算要对哪里动手？”
黄飞虎以为玉皇大帝要开战。
“不！”
“我打算让你带队去挖矿！”
“啊！”
以前这个活是托塔李天王的。
李天王不止一次向黄飞虎抱怨过，他堂堂天王，居然成了挖矿队长。
不过，现在托塔李天王不在身边。
这个倒霉差事就落到了黄飞虎头上。
“东岳大帝，只有尽早的集齐赎金，我们才能赎回天庭。”
太白金星在一旁解释道。
“我明白了，我立刻就调动兵马。”
太白金星一解释，黄飞虎的积极性瞬间就来了。
如果不赎回天庭，玉皇大帝就会一直待在泰山府。
这让东岳大帝黄飞虎非常的不自在。
不就是监督挖矿嘛！
又不用他亲自动手。

第1126章 三星的分析
孙悟空离开了泰山府，就开始挠头。
很明显，楚云就是故意。
知道他要来找太乙救苦天尊，就找人陪他下棋。
“该死的楚云，又算计俺老孙。”
此时孙悟空已经察觉到灵山的敷衍。
其实灵山只要派出一位大能，就可以救出唐僧师徒。
表面上是这样。
但是只要真的这么做，肯定会出各种幺蛾子。
而且灵山现在的重心全部放在了东胜神洲。
孙悟空想了想。
决定去找自己的几个老朋友。
于是便向着岱屿岛飞去。
因为三大仙岛割给龙族了。
所以三仙只能待在岱屿岛上。
正因为如此，让他们三人躲过了一劫。
楚云镇压天庭时，他们刚好也不在天庭。
另外一边。
黄飞虎已经率领数百万大军，来到了一处荒芜的山谷。
当然，这山谷当中有一只妖怪部落。
此时见到了泰山府的大军，早已经做了鸟兽散了。
“星君，这里就是地图的黄金矿所在。”
黄飞虎转头看向了太白金星。
“不错，正是这里。”
太白金星，仔细的比对一下地图。
然后看向地面。
只见山谷内有着大大小小的狗头金。
狗头金下面还有众多的金矿石。
“楚云说的没错，这里果然有海量的黄金，甚至有的根本就不需要冶炼。”
太白金星开心的说道。
一旁的黄飞虎则是神情凝重。
毕竟他没有被楚云毒打过，还保持着足够的理智。
“星君，既然楚云知道这里有金矿，为什么还告诉我们呢？”
“他自己派人来挖不就行了吗？”
“以他的能力可以调动很多人吧！”
黄飞虎的话，提醒了太白金星。
是的，楚云的能力，明显要比如来佛祖，玉皇大帝强上一些。
如此恐怖的实力，可以说想要多少黄金都能办得到。
但他偏偏要敲诈天庭和灵山。
甚至不惜得罪两大势力。
简直是匪夷所思。
“楚云身上的秘密太多。”
“到现在为止，我们还不知道他的来历。”
太白金星思考片刻说道。
楚云就像是突然间出现一样，没有任何的征兆。
“算了，还是先挖矿吧！”
“现在我们调动如此多的兵力，老夫实在是担心凡间出问题。”
凡间早就问题不断了。
只不过黄飞虎很少出手罢了。
现在是非常时刻。
天宫消失，而泰山府空虚。
的确是人族最虚弱的时候。
“星君，所言在理！”
“本将军这就安排人挖矿。”
虽然已经成为了东岳大帝，黄飞虎还是喜欢以将军自称！
这也没什么，毕竟他曾经是周武王手下大将。
而孙悟空也来到了岱屿岛。
“大圣你怎么来了？”
三星见到孙悟空依然热情。
尤其是老寿星，比之前更加亲切了。
毕竟之前，他的坐骑惹出了不少的麻烦。
“三位老哥，我师傅又遭难了。”
孙悟空一屁股坐在石凳上，也不嫌弃，拿起老寿星的茶就喝了起来。
“大圣，你们现在走到哪里了？”
福星开口问道。
“我们走到了灭法国，那里的国王真狠啊，已经杀了99,996个和尚了。”
“也就是说差4个刚好10万！”
禄星说道。
“差不多吧！”
“感觉就是专门等我们师徒四人的！”
孙悟空下意识的说道。
“这原本就是为你们师徒设下的考验。”
“老哥此话怎讲？”
孙悟空看向老寿星。
“你们从东土大唐去西天取经，需要经历无数的劫难，可是哪有那么多的劫难？”
“很多考验，都是有人故意设置的。”
老寿星继续说道。
“这个俺老孙明白。”
“可是现在，我拿那个九头狮子没办法。”
“那九头狮子本是太乙救苦天尊的坐骑。”
福星提醒道。
“我知道，我之前去了泰山府，楚云的跟班，正在和太救苦天尊下棋。”
孙悟空给自己倒了一杯茶，无奈的说道。
三星互相看了对方一眼。
“也就是说，这件事情楚云大王杀手了。”
凡是楚云大王插手的事，都会变得无比的复杂。
“是啊！”
“我这次来找三位老哥哥，想找一个解法。”
孙悟空有些无奈的说道。
他实在是没办法了。
其实他早就想撂挑子不干了。
表面上还要装出非常积极的样子。
“大圣您不必着急，这一路上，楚云虽然每次都阻止你们师徒，但是你们不是一直向西吗？”
经过老寿星一提醒。
孙悟空也想起除了云望山以外。
楚云已经很少露面阻止他们师徒了。
基本上都是暗中下手。
虽然给唐师徒也造成了很大的困扰。
但是总体上师徒四人还是一直向西的。
“所以我觉得楚云一直想耽误你们的时间。”
“就算是你现在找遍了满天神佛，估计你都不一定能够救得出唐僧。”
一旁的福星继续分析道。
不得不说。
他们三个还是有些水平的。
楚云的确是在阻止唐僧师徒，真正目的只是延缓他们西去。
“那几位老哥？”
“你说我该怎么办？”
“一个字，等！”
孙悟空一想，似乎真是这样。
之前被困陷空山无底洞，大部分时间都是在等。
虽然后面找来了三大古神。
可是三大古神，一个比一个不靠谱。
虽然三大古神带着15名苦行僧。
还没有攻到山顶。
对方便自动放了唐僧。
“既然如此，那就听几位老哥的。”
“不过俺老孙也不能闲着。”
“这个好办！”
“老夫这里有一千草头神，可以给你。”
说话的同时，老寿星直接拿出一个稻草人。
“这是？”
“使用这个稻草人就可以召唤出1000名草头神！”
“这是老夫的草木皆兵之术！”
“如此便多谢了！”
孙悟空结果稻草人然后离开。
而另外一边。
唐僧已经光起膀子开始挖矿了。
“师傅您不用这么卖力？”
“这边的饭管够！”
猪八戒小声的提醒道。
是的！
这里可不是妖怪的无底洞。
而是一个露天矿场。
国王除了对和尚不好以外，对其他人还是比较友好的。
所以在这里挖矿的人，每天都可以吃到足够的米饭。

第1127章 心大的灵山
到了饭点。
果然这边的米饭是无限供应的。
“这国王还不错嘛！”
猪八戒吐槽道。
“二师兄你忘了他杀了99，996个和尚了？”
沙和尚提醒说道。
猪八戒一听脸色瞬间大变。
“不会也杀我们吧！”
…………
孙悟空也返回了矿山所在的位置。
然而他才刚刚归来，就被九灵元圣察觉到了。
“你不去逃命，干嘛要回来找死？”
所以说孙悟空一出现，九灵元圣便来到他的面前。
九灵元圣他比孙悟空只是强出了两个小境界。
孙悟空是大罗金仙中期，而现在九灵元圣也不过是大罗金仙巅峰。
担心把事情搞砸了。
所以九灵元圣非常的认真。
“你这妖怪，我已经知道你的跟脚了。”
“赶快放了我师傅，如若不然我把你的主人找来，到那时候你吃不了兜着走。”
孙悟空威胁说道。
九灵元圣脸色一变。
孙悟空这么快便查到他的跟脚了。
不对！
附近的山神土地都知道他的身份。
孙悟空能查到也是在情理之中。
“你既然已经查到，为什么不把他请来？”
九灵元圣口中的他，自然是指的太乙救苦天尊。
也就是东极青华大帝。
“你知道，却没有把他请来，也就说明他暂时来不了。”
“那老夫自然就不怕你了！”
“你这妖怪，果然难缠！”
孙悟空想诈对方一诈，没想到被对方识破了。
如此，他直接拿出了老寿星的稻草人，念动法决。
瞬间便召唤出来了1000名草头神。
当然，这些草头神不过是法术幻化。
自然不可能是九凤元圣的对手！
“让我看看你这些草头神有何本领！”
九灵元圣冲入了1000名草斗神之中，有如狼入羊群。
仅仅两个回合并，便被他打散了数10个草头神。
“妖怪！吃俺老孙一棒！”
孙悟空看到自己辛苦召唤出来的草头神，被对方无双割草。
立刻拿出金箍棒加入战斗。
然而九灵元圣作为老牌强者，战斗经验极其丰富。
居然在武艺上压制了孙悟空。
要知道，孙悟空在武艺上不输任何人。
然而今天他却碰到了敌手。
两人交战了上百回合，周围的草头神也死的差不多了。
孙悟空深知再打下去，他必输无疑。
于是便向远处飞去。
“俺老孙去也！”
……
半个时辰之后。
孙悟空来到了一座山坡坐下。
“这狮子精好生厉害，不愧是太乙救苦天尊的坐骑！”
孙悟空发现自己的右手，青紫一片。
孙悟空简单的收拾一下，然后便在这里搭起一个瓜棚。
是的！
打算要长期居住了。
今天他去挑战对方，也不过是演戏罢了。
至少他没有浪费时间。
然后孙悟空每过半个月，就去挑战一下九灵元圣。
只要他正好出了草头神被杀光，孙悟空就离开。
就这样过去了5个月时间。
如来佛祖转头看向了文殊菩萨。
“文殊尊者，唐僧师徒走到哪里了？”
如来佛祖以为孙悟空已经成功的过了灭法国。
原本这一难就不是很难。
国王是不可能杀死唐僧的。
至于那九灵元圣，在三皇五帝时期就是一个非常正直的修仙者。
那个时候，西方还考虑过对吸纳对方。
只不过他比较倒霉，遇到了太乙救苦天尊，被强行收回了坐骑。
除了比较倒霉一点。
九灵元圣无论是人品还是功法，都是非常顶尖的。
所以如来佛祖并不担心唐僧的危险。
九灵元圣是个明白人，知道什么能做，什么不能做。
所以如来佛祖对于这一难也没有那么上心。
如来佛祖是这样。
手底下人何尝不是这样？
文殊菩萨掐指一算，脸色不由一变。
“唐僧师徒还在灭法国！”
“怎么回事？”
“孙悟空还没有救出唐僧吗？”
这不应该啊！
只要请出太乙救苦天尊，一切问题都将迎刃而解。
九灵元圣虽强，绝对不是他主人的对手。
“好像孙悟空并没有请回太乙救苦天尊！”
文殊菩萨解释道。
“这一下子又耽误了5个月时间！”
实际上，取经早就应该结束了。
但是由于各种耽误时间。
到现在为止，还有相当一段路程要走。
“既然如此，文殊菩萨，你就亲自去一趟灭法国吧！”
观音菩萨不在，如来佛祖便将这个任务交给了文殊菩萨。
文殊菩萨也是无奈。
原本观音菩萨才是曲靖的负责人。
现在反而他像是负责人了。
“谨遵我佛法旨！”
而另外一边。
楚云来到了矿山。
拿起一块金砖说道。
“没想到这里的黄金成色还不错！”
由于手上掌握着大量的黄金，楚云也算是黄金的行家了。
当然楚云不知道。
因为他的原因，整个三阶的黄金价格是水涨船高。
不但百姓需要黄金，一些妖怪也是需要黄金。
很多夜路的客商，遇到妖怪，无奈之下拿出了黄金，发现居然可以买命。
是的。
很多底层的妖怪也在收集黄金。
黄金对他们来说，也是有价值的。
本身黄金对他们没有用处，但是可以将黄金送与更强大的妖王换取好处。
“楚云大王，这些工匠都是灭法国的老手。”
九灵元圣站在楚云身边，一脸谄媚的说道。
看到这一切的黄狮精都愣了。
这还是他那沉稳无比的老祖吗？
“不错！”
“果然凡人工匠是最靠谱的！”
虽然凡人工匠的手法比不上那些天兵天将，但是胜在淳朴。
之前楚云收到了来自于天庭的黄金。
那些黄金的纯度达到了一种夸张的地步。
几乎没有任何杂志。
反而让人有一种不真实感。
“对了，灵山好像派了一位高手来了。”
说话的同时，楚云将黄金塞到了袖子里。
“高手？”
“是谁？”
“应该是文殊菩萨！”
听到对方的名字，九灵元圣的脸瞬间垮了下来。
他虽然厉害，但是还没有狂妄到，挑战一位准圣。
其实在三皇五帝时期。
他和文殊菩萨两人实力差不多。
可是后来，九灵元圣成了坐骑。
文殊菩萨则是成为了灵山高层，然后跨入了准圣之境。

第1128章 不好，我们又被人算计了
“文殊菩萨！有些难办了！”
九灵元圣知道自己不是对方的对手。
不过转念一想。
他这边不就有一位大能吗？
“请楚云大王给在下指条明路！”
“你很上道，那我就给你指条明路好了。”
“我可以为你引开文殊菩萨，不过你要为我挖矿200年。”
现在为楚云挖矿的人很多。
欢喜佛也好，六耳猕猴也罢。
这些人楚云并不信任。
相比之下，楚云看中九灵元圣那老成持重的性格。
“一切都全凭大王吩咐。”
九灵元圣知道他已经上贼船了。
现在想要回头是不可能的。
先不说天尊会如何惩罚他，光楚云这一关他都过不去。
“很好！”
“其实你这件事情也很好办，让文殊菩萨啊，来不了这里不就得了。”
另一边。
文殊菩萨和孙悟空驾起祥云向着东方飞去。
其实现在灭法国距离灵山已经非常的近了。
毕竟灭法国，已经算是天竺国的庸属国了。
两人刚刚离开灵山。
就看到一道青色的身影从眼前飞过。
是的，没错。
那道身影正是青狮。
“孽畜哪里逃？”
自从上次狮驼岭之后，文殊菩萨就再也没有见过青狮。
对方仿佛彻消失了一样。
他在对方身上下的那些禁制也消失了。
其实真正的原因，是因为元凤带走了青狮。
现在进入了混沌之中。
而青狮身上的禁忌早已经被解除了。
毕竟元凤是准圣巅峰强者，自然可以解除文殊菩萨设下的禁制。
文殊菩萨找了很长时间。
今天终于再次见到了青狮，自然不能放弃了。
转头便追了出去。
“菩萨！”
孙悟空也没想到会出现这种事情。
“悟空，你师傅的事情先不着急，你我先抓这个孽畜，再去救你师傅也不迟。”
文殊菩萨对着孙悟空说道。
反正唐僧又不会出问题，毕竟九灵元圣是个明白人。
他最多只是囚禁唐僧，让唐僧师徒当苦力挖矿罢了。
可是青狮，是文殊菩萨最重要的坐骑。
毕竟青狮子可是圣人的门徒。
他原来是通天教主随侍七仙中的虬首仙。
万仙阵中被西方二圣所擒，后来便成了文殊菩萨的坐骑。
由于对方的身份摆在这里。
所以文殊菩萨是不可能轻易放弃对方的。
就这样，文殊菩萨带着孙悟空在后面追，而青狮在前面跑。
两人直接追了一个时辰。
发现怎么也追不上。
按照青狮的实力，别说是文殊菩萨了。
孙悟空的速度就足以追上对方。
可是现在连文殊菩萨都追不上对方。
“菩萨，对方速度怎么如此之快？”
对于青狮，孙悟空还是比较熟悉，对方并不以速度见长。
“这家伙长本事了！”
文殊菩萨一眼就看出对方的实力是属于大罗金仙境界。
“原来如此，对方解开了禁制！”
是的，青狮原本就是大罗金仙级别的高手。
毕竟是通天教主的弟子。
“看我施展大神通！”
“佛光祭灭！”
文殊菩萨施展了一项大神通。
以一种匪夷所思的速度向前飞去。。
然而，文殊菩萨没有在意时间的流逝。
就在刚才，他使用大神通的时候。
时间流速被加快了很多倍。
“你的孽畜往哪里跑？”
文殊菩萨和孙悟空拦住了对方的去路。
然而，他们看到的却是一张惊恐的面容。
对方的确是一只青色的狮子精。
但并不是真正的青狮。
“菩萨！”
那只是狮子精，直接跪在地上。
“菩萨饶命啊！”
文殊菩萨满脸黑线。
很显然他被人耍了。
“快说，是谁派你来戏耍我等的？”
孙悟空上前一步将其提了起来。
“啊！”
这次轮到狮子精有些不会了。
他探索了一处秘境，获得了机缘，便以最快的速度逃离，没想到被文殊菩萨挡住了去路。
“我哪有胆子戏耍菩萨！”
“那你见到我们为什么会逃？”
孙悟空追问道。
“我一直都在逃命啊！”
“我知道了！”
“这是我抢到的上古妖丹！”
说话的同时，对方拿出了一颗晶莹剔透的妖丹。
文殊菩萨面无表情的一只手按在对方的额头上。
很快便知道了事情的前因后果。
他偶然间得到了一张迅捷符，随后进入一道秘境抢夺机缘。
在得手之后便使用迅捷符逃走。
刚好被文殊菩萨和孙悟空看到。
便有了之后的事情。
文殊菩萨有些郁闷的看了对方一眼。
不过是真仙巅峰境界。
不符合他坐骑的要求。
是的，文殊菩萨喜欢狮子，但是最起码是金仙以上。
青狮更是大罗金仙级别的狮子，由于实力太强，不得不限制对方的法力。
“既然如此你走吧！”
到头来是一场误会。
文殊菩萨也不想继续刁难对方，挥手让对方离开。
主要是这只狮子精实力有限，不然他就倒霉了。
于是文殊菩萨和孙悟空向着原路返回。
两人于是来到了灭法国。
孙悟空惊讶的发现，现在居然下雪了。
“俺老孙记得之前离开时是九月份，现在怎么下雪了？”
孙悟空挠了挠头。
文殊菩萨随机掐指一算。
“不好，我们被人算计了。”
因为现在已经是十二月份了。
比他们离开灵山石足足晚了三个月。
之前唐僧师徒就被囚禁了五个月，再加上三个月，已经八个月时间了。
“怎么回事？”
孙悟空也大感不妙。
他们这是被算计了啊！
之前离开灵山，路上遇到了个假妖怪。
前后也就耽误了一个时辰。
可是到这里却变成了三个月。
“先去就你师傅！”
文殊菩萨咬牙说道。
此时他也反应过来。
就在这之前，他施展大神通时，的确有一种异样的感觉。
原来是这样。
对方加快了他和孙悟空的时间流速。
只有他们两个人的时间变快，对周天世界的影响不大。
可是眼下谁会干这种无聊的事情？
一个名字呼之欲出。
一定就是楚云干的。
很多事情明摆着都是楚云干的。
文殊菩萨也拿对方一点办法都没有。
而孙悟空来到了矿山。
此时唐僧正在推着矿车，抬头发现了孙悟空。
“悟空你怎么才来？”

第1129章 这一难也不算？
“猴哥，老猪我又挖了八个月的矿。”
猪八戒看到孙悟空几乎都快哭出来了。
之前在陷空山无底洞，他们就挖了整整8个月的矿。
现在又是8个月。
唯一有些不同的是，这里的饭管饱。
所以猪八戒的体型并没有变化太大。
孙悟空挠了挠头。
“师傅，老孙把文殊菩萨请来了。”
孙悟空并没有直接回答，而是说文殊菩萨来了，直接转移话题。
“文殊菩萨来了！”
“我等理应拜见！”
就在此时，灭法国的监工来了。
“你们这几个和尚又偷懒！”
其中一人拿起鞭子抽向了猪八戒。
猪八戒单手夺过鞭子。
“去你的吧！”
最后一掌打向对方。
以前猪八戒偷懒的时候，对方没有少打他。
然而刚一出手，猪八戒就后悔了。
这一仗可是会把对方打死的。
要知道唐僧就在身边。
就在此时孙悟空瞬间出手，如意金箍棒挡住了猪八戒的肉掌。
“八戒！”
“赶快保护师傅离开这里。”
此时猪八戒也惊出一身冷汗。
要是真的打死了凡人，这老和尚说不定还得叨叨他。
不过好在被孙悟空阻止了。
至于唐僧一时也没反应过来。
“好的！”
现在的孙悟空已经是个老滑头了。
直接一声定。
就把众人定住了。
“悟空，他们没事吧？”
唐僧也知道孙悟空施展的法术，但他还是想问一句。
“师傅放心，两个时辰之后，按照法术就会消失，他们也就可以恢复了。”
“我们现在离开这里！”
“好好！”
一行人很快离开了矿山。
不过孙悟空发现一件事情，那就是九灵元圣早已经消失不见了。
“八戒？九灵元圣呢？”
这么一问，把猪八戒问懵了。
“就是之前那个老道士！”
之前，九灵元圣化作老道士，抓走了他们师徒4人。
“不知道，你好几个月没见了。”
“大师兄，不但那个老道士不见了，他的一众手下也消失的无影无踪。”
沙和尚上前一步说道。
孙悟空大感不妙，之前在陷空山无底洞时，就是对方主动放了他们。
现在基本上和主动释放没什么区别了。
灵山该不会又会安排补难吧？
这简直太荒谬了！
前后已经耽误多长时间了。
师徒四人很快便见到了文殊菩萨。
“弟子，拜见文殊菩萨！”
面对文殊菩萨，唐僧恭敬的行礼说道。
文殊菩萨一看，这唐僧已经大变样了。
以前还白白净净的。
现在那身爆炸性的肌肉上面有着古铜色的皮肤。
文殊菩萨点了点头。
看来这段时间唐僧吃了不少的苦。
随后文殊菩萨看向了孙悟空。
“那狮子精呢？”
“菩萨，那时九灵元圣就消失不见了。”
“这件事情很有可能是楚云所为，毕竟是他带人堵住了太乙救苦天尊。”
文殊菩萨点了点头。
仅仅不到半个小时的时间，他们追逐那个狮子精。
却因为他使用大神通，被人算计了，加速时间流速。
现在想想看，这种事情也只有楚云才能办得到。
“既然如此，你们先在这里休整一番，等我回灵山，将此事禀明佛祖，再行定夺。”
文殊菩萨吩咐道。
孙悟空瞬间大感不妙。
“菩萨，是不是我们此难也不算啊？”
文殊菩萨点头说道。
“你们师徒战胜对方，或者是请来帮手战胜对方，才能算是过关。”
“可是现在在对方逃走了！”
“所以那自然是不算了。”
“什么？”
“老猪，我吃了这么多的苦，居然说这一难不算。”
猪八戒一听，瞬间不乐意了。
他可是整整挖了8个月的矿。
这是受了多少罪？
居然白受了。
“八戒！”
“师傅，我心里苦。”
原以为干了8个月的苦力活，到头来是白干了。
文书菩萨一挥手。
面前出现了两个巨大的面袋子。
“这可是上好的白面，够你们吃上一段时间了。”
“尔等暂且在这里等候消息！”
随后文殊菩萨便转身离开了。
“太好了，老猪我早就吃腻了大米。”
虽然柳条尊者带来了足够的大米，这些大米原本是够全国人吃的，现在只有一小部分人挖矿。
所以足够众人吃喝。
不过这大米也是天竺国特有的米种。
产量巨大，至于味道嘛，那就差强人意了。
猪八戒早就吃腻了。
而另外一边。
楚云将九灵元圣带到了欢喜小世界。
此时九灵元圣身上的禁制已经被解开了。
“你想好了，要留在这里？”
之前，楚云解开了对方身上的禁制，就打算离开的。
可是九灵元圣，深知自己即便是获得了自由，也不可能逃脱灵山的追捕。
索性心里一横，抱上了楚云的大腿。
就这样九灵元圣带着自己的徒子徒孙。
“我想好了！”
“与其待在周天世界被人追杀，不如追随楚云大王。”
“你的确有眼光！”
“而且这里的确需要有人认真监督。”
楚云说话的同时，目光扫向了欢喜佛以及六耳猕猴。
两者一阵尴尬。
这十几年时间，两人将小世界的矿场管理的乱七八糟。
欢喜佛是一个贪图美色之人。
哪里有什么心思管理矿产？
六耳猕猴一心只想修炼。
久而久之。
由于他们的管理疏忽。
导致矿山的产量严重下降。
目前为止。
矿山的产能已经不足原来的1/4。
“你们两个站好了！”
“简直是废物！”
楚云立刻训斥起两人。
已经有将近10年时间没有来这里了。
这里早已经乌烟瘴气。
尤其是这里的矿工，居然带着女人挖矿。
而且在矿场的对面，居然有一座庞大的逍遥窟。
相当大的一部分黄金便进入了逍遥库。
对此，两人也是睁一只眼闭一只眼。
“楚云大王您消消气，回头我一定严重惩罚那些家伙。”
“你的手下都是花和尚，整天脑子里只有女人。”
楚云直接吐槽说道。
他现在有些后悔收对方为手下了。
当然只是有一点后悔而已。
毕竟，毕竟欢喜小世界这么多的百姓，还需要欢喜佛来统领。

第1130章 两大世界的初交锋
“从今天开始，由九灵元圣负责管理挖矿事务，你们两个不要拖后腿，否则把你们丢到灵山。”
楚云对着欢喜佛还有六耳猕猴说道。
“是，楚云大王。”
欢喜佛咽了一口唾沫说道。
如果他被送到灵山，下场可想而知。
灵山是绝对不允许叛徒的存在的。
当年，他因为色欲，多次对无辜百姓下手，后来被通天教主惩罚。
所以怀恨在心。
偷走了六魂幡，致使万仙阵被破。
当然，他也凭借了这个功劳，成功的加入了佛门。
而且还成为了欢喜佛。
并且开创了欢喜一道。
当然这一道对于佛门来说简直就是污点。
如来佛祖，不得不把他搬到了欢喜小世界里。
“好了！”
“矿山就交给你了。”
楚云直接一个瞬间消失。
“前辈，在下六耳猕猴。”
六耳猕猴上前一步主动搭讪。
“原来你就是六耳猕猴啊，真是失敬失敬。”
与此同时。
遥远的混沌，一个不知名的小世界。
元凤打算开始作死。
他仔细阅读了始麒麟的笔记。
然后转头看向了一众手下。
尤其看着孔宣。
因为孔宣的实力已经基本上和他相当了。
“父亲，我觉得待在这个小世界就好了。”
“没必要寻找那虚无缥缈的大世界。”
孔宣直截了当的说道。
其实元凤寻找大世界是有原因的。
那就是，小世界无法承载他的实力继续提升。
如果想要突破，必须回到大世界。
可是周天世界，他们早已经把佛门得罪死了，是不可能再回去了。
所以需要找一个大世界寻求突破之机。
至于孔宣，就没有那么多的追求了。
他的实力，早在封神大战时，便已经达到了顶点。
从那以后无论他如何修炼，都无法再提升了。
毕竟他已经是准圣巅峰了，再往上面就是圣人了。
周天世界是不可能再出现圣人了。
至于以力争道，那几乎是不可能的事情。
以力证道要比成圣要难得多。
盘古开天以来，不知道有多少强者踏上了以力争道的道路。
殊不知，这对他们来说几乎是不可能的事情。
因为以力争道原本就是先天魔神的路。
而周天世界的生灵，想走这条路几乎是不可能的。
殊不知连鸿钧老祖，都选择了另外的道路。
“我儿你不懂！”
“如果找不到大世界，我们的境界就止步于此了。”
元凤解释说道。
然而孔宣不为所动。
“混元大罗，对我来说过于遥远，父亲您也莫要追求，不如安稳发展。”
孔宣说的非常的实在。
他们这个级别早已经超脱了生死。
“兄长，您这是说的什么话？”
“我们应该去大世界闯荡一番！”
金翅大鹏雕愤愤不平的说道。
虽然元凤解除他身上的禁制，他的实力恢复到了大罗金仙境界，但是和口宣相比，还是有本质的差距。
“老二说的不错！”
“我们应该找到始麒麟笔记中的那个大世界。”
“正常人谁写日记啊！”
“尤其是麒麟写的，就更不能相信了。”
孔宣再次劝说道。
正常情况下，元凤是不可能相信始麒麟所写的东西。
毕竟双方也算是死敌。
交手过，不知道多少次了。
可是现在的情况不一样。
距离龙汉大劫已经过去了无数纪元。
麒麟是不可能提前留下一个笔记来坑他的。
所以这个消息绝对准确。
而且，麒麟在笔记当中已经指明了方向。
只要顺着他的方向寻找，说不定真的可以找到一个大世界。
“总之我意已定，明天全族开始寻找大世界。”
第二天一大早。
金翅大鹏雕便冲入了混沌之中。
以他桀骜不驯的性格，根本就没有把这混沌的危险放在了眼中。
是的，混沌是非常危险的。
除了有混沌罡风以外，其中还有强大的混沌凶兽。
很多都是大罗金星级别的，甚至包括准圣级别的凶兽。
然而，在金翅大鹏雕杀死了一头同境界的凶兽之后。
他发现了一个头戴王冠的白骨。
“这骸骨身上居然有如此霸道的魔道气息！”
金翅大鹏雕感叹的说道。
就在此时，那骸骨转头看向了惊世大不雕。
“居然是活的？”
“难道是尸魔？”
金翅大鹏雕随即拿出了方天画戟。
然而，对方身上那恐怖的魔气无限拔高。
之前还和金翅大鹏雕差不多。
现在已经提升到了准圣境界。
“这怎么可能？”
金翅大鹏雕从来没有听说过尸魔可以练到准圣境界。
周天世界也是有尸魔存在的。
不过那是尸体上诞生的邪恶，先天不足，成就不会太高。
实力到达玄仙金仙，也就顶天了。
而眼前这只尸魔居然到达了准圣境界。
在金翅大鹏雕打量对方的同时，对方同样在打量金翅大鹏雕。
这家伙是怎么回事？
身上怎么没有魔气？
他的气息很特别，有一种让魔讨厌的感觉。
几乎一瞬间，骨皇白冥便反应过来。
之前，骨魔始祖，让他们进入混沌，调查其他大世界的事情。
一开始，古皇白冥，以为这是个儿戏。
毕竟混沌之中除了那些讨厌的凶兽，哪有什么大世界？
白界和周天世界虽然是同一时间诞生的。
但是双方的经历各不同。
大道将相当一部分的凶兽赶到了周天世界之内。
后来被三族联手消灭。
这样就造成，周天世界周围并没有太多的凶兽。
周天世界的强者，几乎可以自由进入混沌。
而白界却不同，他没有经历周天世界的那些大劫。
在整个世界周围悬浮着各种凶兽，时不时还有入侵白界。
可以说让白界众魔，苦不堪言。
白界不是有圣人吗？
圣人打凶兽不是非常容易的吗？
然而因为某种原因，圣人不能出手。
有的时候甚至连圣人的亲传弟子，都不能出手。
没有圣人以及圣人的弟子。
整个白界的众魔打的是苦不堪言。
所以，在搜了始麒麟的记忆以后，魔道六圣就动心了。
如果可以拿下周天世界，日后也好有一个退路。

第1131章 孔宣vs骨魔白冥
现在骨皇遇到了大鹏雕，自然不可能轻易放过对方。
抽出了一把骨剑！
“来自于异域的强者，我对你的记忆很好奇，能不能让我搜一下你的记忆？”
来自于白界的强者，通常都不相信对方之言，然而最简单最直接的方法就是搜魂。
“想搜我的魂，只怕你还没有资格！”
方天画戟和骨剑碰撞在一起。
此时，金翅大鹏雕已经知道自己不是对方的对手了。
对方虽然非常古怪，但是那身气息明显是属于准圣强者。
金翅大鹏雕居然狂妄，但也还没有狂妄到挑战准圣强者。
要知道他已经离开了灵山。
情况现在已经不一样了。
对方轻轻一用力，金翅大鹏雕便被击飞了出去。
金翅大鹏雕借势直接向远处飞去。
这里可是混沌，一旦战败或者受伤，下场只有死亡。
所以金翅大鹏雕打算先离开。
“想跑？没那么容易！”
“看我的骨魔投影！”
几乎是一瞬间，金翅大鹏雕的面前便出现了一道骨魔虚影。
虚实转换！
虚影瞬间变成本体。
这是骨皇白冥的特殊能力。
“你往哪里逃？”
巨大的古剑，直奔金翅大鹏而来。
金翅大鹏雕挥动手上的方天画戟抵挡。
然而想接下这一击，可没有那么容易。
仅仅一击。
金翅大鹏雕便倒飞了出去。
虽然他恢复了法力。
从太乙金仙提升到了大罗金仙境界。
但也不过是大罗金仙初期罢了。
他被压制修为的时间太长了。
“你到底是什么人？”
金翅大鹏雕沉声问道。
“本座乃是骨魔圣人座下白冥尊者！”
“骨魔圣人？”
“我怎么从来没有听说过这个圣人？”
金翅大鹏雕下意识的以为是那些邪魔歪道，自封的圣人。
“看来你就是我要找的人！”
“看我的骨之炼狱！”
几乎一瞬间。
金翅大鹏雕周围长出了无数尖刺，仔细一看这些尖刺，居然都是骨头。
“只要在我的结界当中，你是不可能逃出去的！”
“我看未必！”
一道五色神光从远处飞来。
随后化成一人。
对方正是孔宣。
“兄长，快救我！”
“又来一个，看来你们应该是那个什么周天世界的人。”
看到了孔宣，骨皇有些兴奋的说道。
就要把这两个人抓回去，绝对会是大功一件。
“你不属于周天世界？”
孔宣戒备的看着对方。
“本大爷乃是白界的骨皇！”
说话的同时，骨皇直接冲向了孔宣。
然而骨皇太过于骄傲自大了。
以为孔宣的水平和金翅大鹏雕差不多。
其实在周天世界，除了那些圣人以外，孔宣都是最顶级的存在。
封神时期，孔宣就是圣人之下第一人。
虽然他在灵山待了多年，实力并没有下滑，依然是准圣巅峰。
“看我的五色神光！”
只见孔轩身后出现了五道神光，骨皇被一种诡异的力量震飞了出去。
同时他手上的骨剑也脱手了。
孔宣施展了他的成名绝技五色神光。
五色神光，无物不刷！
古皇的古剑，就落到了孔宣的手上。
“好强的魔气！”
“你是上古魔族？”
“不对！魔族全部被封印了。”
是的，周天世界是存在魔族的，只不过他们全部被封印在小世界里。
大概12年前，魔族就可以破除封印。
只是他们运气不好，遇到了楚云。
先是被敲诈了一番，掏出了无数的黄金白银。
事后楚云又加固了封印。
这辈子都别想离开魔界了。
“兄长，快救我出来！”
金翅大鹏雕大吼道。
现在他还困在那骨之炼狱中。
“好说！”
只见孔宣五色神光一出。
骨之炼狱瞬间消失。
金翅大鹏雕重回自由。
“这怎么可能？”
骨皇不可思议的说道。
他手上的法宝，居然被对方轻易的夺了去。
“快说你是什么人？来自于何方？”
孔宣悬浮在对方面前。
其实骨皇也是准圣后期的强者。
只不过他遇到了自己的克星。
因为古皇，会召唤各种骨质法宝进行作战。
通常对手会倒在他这个花样多彩的攻击之下。
然而，法宝对孔宣是没有用的。
所以骨皇被克制死死的。
“你太小看本大爷了！我可是古魔圣人的关门弟子！”
古皇整个人化作了一把骨质利剑，撞向了孔宣。
对方不是免疫法宝攻击吗？
他就是用身体进行物理攻击。
噗嗤！
骨皇那两只巨大的犄角，直接扎进了孔宣的胸膛中。
以为得手了。
下一刻，孔宣变成一群凤凰消失。
“我知道了，你应该是来自于那个传说中的世界！”
孔宣悬浮在骨皇的身后。
“你这么问，也就是说你来自于周天世界了？”
“嗯？”
孔宣眉头紧锁。
眼前这个家伙居然知道周天世界。
此时孔宣也相信，始麒麟的记录和判断是对的。
只不过，他太过于骄傲自大了。
那么大的一个世界，里面肯定有强者。
看样子，麒麟是被对方抓了。
“看来你知道的还不少！”
一道神光打在了骨皇的身上。
古皇被重重的击飞了出去。
“兄长我来助你！”
金翅大鹏雕，早已经竖起了方天画戟。
骨皇重重的撞在了方天画戟之上。
顿时火花四溅。
金翅大鹏雕整个人也被撞飞了出去。
要知道他双手拿着方天画戟。
而骨皇是后背撞向了方天画戟。
如果换成其他人，早就被破胸而死了。
如此大的力量之下。
对方并没有受明显的伤。
轰！
两人直接撞在了一颗陨石上，才停下来。
金翅大鹏雕顿时感觉虎口花麻。
而那个骨魔并没有明显的伤痕。
“你们两个家伙，竟然敢算计我？”
骨皇单手成刀砍向了金翅大鹏雕。
就在此时，一只巨大的爪子，抓住了骨魔的头颅。
烈焰凤凰·断首绝杀手！
孔宣施展出了他的另一个绝技。
打算幻化出一部分本体，捏碎对方的头颅。
要知道孔宣的本体是一只将近百丈的巨大凤凰。
火花四溅！
并没有造成什么实质性的伤害。
一击不中。
孔宣瞬间离开。
“兄长，这家伙好难缠！”
“我已经找到他的弱点了。”

第1132章 逃回周天世界
孔宣立刻幻化出本体。
那是一只巨大的凤凰。
“这股特殊的气息！虽然有些让人讨厌！”
“但是把你们抓回去，绝对是大功一件！”
古皇白冥癫狂的大笑了起来。
眼前这只怪鸟虽然厉害，但是破不开，他的白骨金身。
是的，他可是白界所诞生的第二具白骨。
他的骨骼异常坚韧，免疫圣人之下的攻击。
此时他发现这只怪鸟，顶着一双眼睛在死死的看着他。
忽然之间。
他被拉到了一个独特的意识空间里。
忽然有一巨大怪物，拔山倒树而来，盖一钢牙凶兽。
“凶兽，怎么会出现在这里？”
白冥下意识的就想跑。
是的。
虽然他有着一身无坚不摧的白骨，但并不是绝对的无敌。
在白界内，除非圣人出手，不然没人可以破开他的铠甲。
但是，唯独惧怕凶兽的钢牙。
一只大罗金仙级别的凶兽，可以轻易的撕碎他的身体。
正所谓一物降一物。
他们骨族虽然强悍，但是十分惧怕洪荒凶兽。
其实，整个白界的生灵都挺惧怕洪荒凶兽的。
就连魔道六圣，在成圣之前，也是惧怕同等级别的凶兽的。
但是他们成圣之后，却不能对凶兽出手。
因为他们的道，是妥协的道路。
和天道妥协，不再对凶兽出手，这样才可以成圣。
每个大世界都有自己的天道，同样有自己的脾气。
白界的天道非常钟爱凶兽，可以说凶兽是白界最强大的种族。
这也是为什么，白界强者想要寻求其他大世界的原因。
一只巨大的爪牙，刺穿了正在逃跑的白冥。
那坚不可摧的铠甲如同纸糊的一样。
一股钻心的疼痛传来！
然而白冥，还是挣脱了凶兽的钳制，向着远处跑去。
然而，第二只凶兽出现。
第三只……
无数只……
很快白冥的身体便被撕碎了。
下一刻。
白冥大喘着粗气，再次面对袭来的凶手。
如此反复。
白冥被撕碎了上百万次。
现实世界当中，白冥静静的站在了一块陨石上。
双眼空洞，早已经失去了意识。
“这家伙的身体的确强大，相比之下，他的元神却要弱小的多。”
孔宣对着金翅大鹏雕说道。
这就是他发现对方的弱点。
对方的元神，要远远弱于肉体。
“兄长，这到底是什么东西？”
“好像并不像是尸魔！”
金翅大鹏雕沉声问道。
“他来自于另外一个大世界：白界。”
就在刚才，孔宣侵入到了对方的记忆。
知道了关于白界的信息。
发现了一个非常不好的事情。
那就是，他们在寻找所谓的大世界。
而那个大世界的人也在寻找他们。
毕竟白界的生存环境太过于恶劣了。
大概相当于凶兽量劫时期的周天世界。
最关键的是，由于天道的自私。
白界的圣人还不能对凶兽出手，而且圣人门徒同样不能出手。
这就造成了白界的环境非常的恶劣。
“现在我们该怎么办？”
“把这个家伙带回去，让父亲看一看！”
孔宣忧心忡忡的说道。
“兄长，你战胜了对方，高兴才对啊？”
金翅大鹏雕一脸疑惑的说道。
“我们可能闯祸了！”
有一种直觉告诉我孔宣，现在返回周天世界是最明智的选择。
之前带的灵山，他只是没自由。
要是到了白界，他很有可能会死在那里。
于是兄弟两人，便带着这个长相古怪的家伙返回了小世界。
“父亲，那个大世界又下落了。”
金翅大鹏雕兴高采烈的说道。
元凤一听，顿时来了精神。
“什么？”
“那个大世界在哪里？”
孔宣直接把白冥扔了出来。
“这个家伙是那个大世界圣人的弟子，只要搜他的记忆，就可以找得到白界。”
孔宣直接扔出了一个信息核弹。
在场的一众高层全部僵在了那里。
是找到了大世界。
可是那个大世界居然有圣人。
而且他还把人家圣人弟子抓回来了。
这不就是上来就把人得罪了吗？
“我儿，为人处事这方面，你应该好好的学学！”
元凤不知道该说什么好了。
上来就把人得罪死了。
他们还怎么去对方世界啊？
“父亲，您还是看一看这家伙的记忆再说吧！？”
孔宣不想解释。
“也好，让我看一看那个世界在哪里！”
说话的同时，元凤单手抓向了对方的头颅。
不看不要紧，一看吓一大跳。
所有的白界，周围有着众多的洪荒凶兽。
元凤是和洪荒凶兽大战过的，深知洪荒凶兽的恐怖。
想当年，兽皇神逆是他们三人联手才击败的。
周天世界，相比白界有一个巨大的优势。
那就是没有凶兽的困扰。
即使是周天世界附近的混沌，也没有太多的凶兽。
那是因为三大种族已经把凶兽消灭掉了。
而白界没有经历过这样的变革。
要说诸天世界的强者走的是抗衡之路。
白界的强者就是妥协之路。
他们向天道妥协，成就圣人之位。
但必须遵循天道的意志，不能再向凶兽出手。
元凤的脸色变得相当的难看。
从白冥的记忆当中，他还发现了一件事情。
那就是始麒麟的下落。
原来对方抓到了始麒麟，发现了周天世界。
现在魔道六圣正在寻找周天世界的下落。
他们现在前去寻找白界，和送死没有什么区别。
而且，白界的人非常讨厌魔道以外的人。
他们凤凰一族要是去到白界，只能沦为食物。
“你说的对！”
“我们不能再寻找那个大世界了！”
最终元凤还是妥协了。
“不对！”
“赶快命令族人，离开这个鬼地方，我们回周天世界。”
元凤反应过来了，眼前这个骷髅架子似乎是什么圣人的弟子？
圣人那是无所不知，无所不能。
只要对方愿意，一定会找到这里来的。
在周天世界，他们最多被各位大能利用。
可是要是被白界的圣人抓到，会被吃的，连骨头渣都不会剩的。
于是凤凰一族，经过了两天的短暂准备，火急火燎的离开了这里。
然而他们刚离开不久，就有两道身影出现。
正是九幽魔后和骨魔始祖。

第1133章 继续祸害泰山府
“你就这样任由他们离开？”
九幽魔后悠悠的说道。
“放长线钓大鱼嘛！”
骨魔始祖一副高深莫测的样子。
“抓到他们直接搜魂，也是可以找到周天世界的。”
“那样的确可以，不过混沌充满了很多的不确定性。”
“必须他们走过之后，才是最安全的。”
“不要忘了，我们离开白界之后就不是圣人了。”
骨魔始祖说道。
“这的确是一个问题！”
九幽魔后叹了一口气。
这里的位置其实距离白界也相当之远了。
她的实力被削弱了一些。
圣人依托世界本源和天道，如果离开天道所承载的世界太远的话，他们的实力会被削弱的。
“你这个手下怎么办？”
九幽魔后指着地上的白冥说道。
“他做的很好！”
骨魔始祖轻轻一挥手，白冥醒了过来。
“始祖，弟子给您丢脸了。”
白冥直接跪在地上。
没想到他居然不敌对方。
孔宣放在周天世界都是有数的强者，他打不过对方很正常。
“你已经做得很不错了！”
“始祖，那帮家伙呢？”
“他们已经逃走了，真是狡猾的家伙。”
如果对方不打算逃走的话，骨魔始祖打算亲自出手，抓一部分人。
现在对方主动逃走，也就没有动手。
“接下来该怎么办？”
九幽魔后说道。
“自然是派一部分人尾随他们了。”
“根据那只麒麟的记忆，那个世界的强者并不是很厉害。”
最强也不过是始麒麟，祖龙和元凤。
当然，骨魔始祖犯了一个致命的错误。
那就是，始麒麟离开周天世界时，周天世界并没有圣人。
可是今时不同往日。
周天世界，早已经有了八位圣人。
鸿钧老祖。
太上老子，元始仙尊，通天教主。
女娲，接引，准提。
还有代表地道的后土。
无论是质量上还是数量上，都要比白界多。
如果魔道六圣胆敢前往周天世界，基本上只有被虐的份。
没有本世界天道本源的依托，在其他大世界实力会下降的。
“始祖，我愿意带队跟踪那批家伙！”
“好！”
“这个任务就交给你了。”
“不要贸然现身，最重要的是探听情报。”
然而一旁的九幽魔后有着不同的意见。
“我觉得他一个人去还是太单薄了！”
“魔后大人，您还有其他的推荐吗？”
九幽魔后轻拍双手。
一位身穿宫装的艳丽女子缓缓走来。
“这是我的弟子，九幽婳！”
“九幽婳，拜见师尊，拜见骨魔圣人。”
骨魔始祖一眼就看出对方实力相当了得，已经跨入了准圣境界。
而且对方的元神极其强大，刚好可以和白冥互补。
他们两个一个是肉身强大，而另外一个是元神强大。
“很好，这个任务就交给你们了。”
而另外一边。
孔宣正在全力飞行。
自从遇到了那个骨皇白冥，他总感觉有一双眼睛在盯着他。
心中有一种不安感。
虽然他的实力达到了准圣巅峰。
但也不是无敌的存在。
看向前面正在飞行的元凤。
这位传说中的强者。
再次做出了妥协。
当年向天的妥协离开了周天世界。
现在又因为形势所逼，不得不返回周天世界。
只是他们离开时，已经把西天灵山彻底得罪死了。
现在回去，还不知道会怎么样呢？
突然之间。
孔宣想到了一个人。
楚云。
那位站在金字塔顶端的男人。
或许通背楚云云也是个不错的选择。
因为他们凤凰一族，之前就被楚云奴役过。
由于楚云的恶趣味。
让他们全族挖矿。
西天灵山。
文殊菩萨将灭法国的事情，仔细的诉说了一遍。
“什么？”
“那九灵元圣不知所踪？”
在场众神佛立刻议论纷纷。
“该死的狮子精！”
“太乙救苦天尊也不管管！”
此时一名罗汉站了出来。
“我佛，唐僧师徒虽然吃尽了苦头，但是由于九灵元圣逃走，这一难到底算不算？”
这才是众人所关心的事情。
“这一难可以算，也可以不算！”
如来佛祖沉思片刻说道。
对于那的确可以算，毕竟唐僧师徒在这里待了8个月时间，而且吃尽了苦头。
当然也可以不算，那是因为最后关头九灵元圣逃走了。
走程序最后的一环没走完。
“然而我佛门讲究尽善尽美！”
“弟子明白了！”
那名罗汉躬身退了回去。
文殊菩萨一脸的苦笑。
他担心的事情终于发生了。
很显然这件事情，又被对方算计了。
耽误了唐僧师徒整整8个月时间。
到最后居然还不算一难。
“那弟子立刻安排这一难！”
观音菩萨不在这里，文殊菩萨主动请缨说道。
反正他不说，这个任务大概率也会交给他。
“如此便有了文殊尊者了。”
如来佛祖缓缓说道。
泰山府。
杨眉大仙落下一子，终于将对方逼得无路可走。
“大仙果然厉害，在下不是你的对手。”
东极青华大帝也爽快的认输了。
其实，在下这棋的时候，他一直在思考眼前的人到底是何人。
对方仿佛突然间出现了一样。
最重要的是，他居然看不透对方的实力。
要知道东极青华大帝，可是炼化了一部分鸿蒙紫气，实力已经到达了准圣巅峰。
如此恐怖的实力，只比玉皇大帝稍弱一些。
居然还看不透对方的实力。
简直是匪夷所思。
周天世界什么时候又多了这么一位强者啊？
不过仔细想一想。
对方是和楚云一同出现的。
也就不意外了。
毕竟楚云也是突然出现的？
啪！
楚云打了个响指，解除了种种限制。
东极青华大帝脸色瞬间一变，原来他这一盘棋下了七八个月时间。
该死的楚云，居然加速了他们周围的时间。
“大仙，您下棋累了吧？”
“不如我们去看一看这泰山府的伙食怎么样？受用一些吃食？”
楚云提议说道。
“这个可以有！”
杨眉大仙笑呵呵的说道。
“那好，我们就拜访一下这里的主人，让他准备一些食物。”
“那个大帝我们就不打扰了！”

第1134章 本座想送你一份机缘！
“咦，这里的人怎么回事？”
杨眉大仙发现泰山府的人，基本上已经全部消失了。
原本驻守的大门的位置，整整有12名黄金力士。
现在只剩下两人了。
“让我给忘了。”
“大仙您有所不知，他们可能去挖矿了。”
楚云呵呵一笑。
太白金星果然上道。
这么快就安排人去挖矿了。
主要是灵山有些靠不住。
某种意义上讲，灵山还是挺靠谱的。
只是天竺国那些苦行僧不靠谱罢了。
“那么楚云大王，我们离开这里？”
“离开？”
“我们吃饱了再离开。”
很快，两人便来到了泰山府大殿。
虽然大部分人都离开了。
这里还是有人值守的。
两人闻到了一股独特的香味。
只见在泰山府的库房。
很多人在清点账目。
“吃了咸鱼滚豆腐，皇帝老子不及吾。”
左府君右手拿小刀，左手托着豆腐，面前是一口热气腾腾的火锅。
黄飞虎带人去挖矿了，但是留下了一个艰巨的任务。
那就是清点泰山府的财物。
泰山府可不是天庭，是有一些金银财物的。
黄飞虎打算利用起来。
以前黄飞虎不怎么在意，现在黄金白银格外的重要。
“老宋头，这个账目怎么样了？”
此时一位师爷模样的人，捧着一个账本来到左府君面前。
“府君大人，账目粗略的核算出来了，大概是137亿两黄金。”
137亿两，看似很多。
其实并不多。
这是泰山府建立以来，机缘巧合之下所获得的黄金白银，还有各种钱财。
“有137亿两黄金这么多吗？”
“是小的统计错了，其实折算只有137亿两白银。”
唐朝时期，黄金白银大概比率是1:10。
“这个家伙怎么比你还贪？”
此时，楚云和杨眉大仙出现在墙头上。
“大仙，我什么时候贪了？我那是抢！”
楚云反驳道。
左府君看了一眼账本。
“你就直接上报37亿两白银就可以了！”
“这……”
老宋头有些犹豫，这贪的太厉害了。
是的。
137亿两黄金，现在被贪污的只剩下了37亿两白银。
“东岳大帝是去北俱芦洲挖矿了，根本就不缺这些钱。”
“我们可以截留下来改善生活！”
“好一个改善生活！”
不知何时楚云出现在他的身后。
“没有想到，一位泰山府君，居然比本大王还要贪婪？”
楚云直接接过了左府君的小刀和豆腐。
非常熟练地将豆腐切成小块，放到了火锅里。
左府君一眼就认出了楚云。
整个人直接跪在了地上。
“楚云大王！”
“左府君是吧？你以前可是干了不少坏事？”
“怎么你还在这里当官？”
之前，左府君给灵山打掩护，可是害死了不少的百姓。
按照法理来说，应该受到严惩！
“楚云大王，您有所不知，家父在天天当官。”
“你父亲是？”
“就是文史星君！”
文史星君是文曲星君下面的一个天神。
也算是一个小中层了。
这种级别的天神，楚云自然不认识。
因为他的上司文曲星君，都不值得楚云出手。
“果然是天上有人，好办事啊！”
对此楚云并没有什么反应。
“好吧！”
“你父亲叫什么名字？”
“家父左丘明！”
“就你爸叫左丘明啊？”
楚云直接一股脑的将豆腐全部扔到火锅里。
“怎么了？这个左丘明是很厉害的人吗？”
杨眉大仙询问道。
“没什么，就是他的文章很难背罢了！”
话锋一转，楚云看向了左府君。
“这个账单！”
“你们留下37亿两白银，剩下的全部搬到这里来，本大王要带走。”
与其被你们贪污了，不如本大王直接抢了。
“啊！”
左府君张大了嘴巴。
“啊什么啊！”
“与其被你们这些蛀虫贪污，还不如拿来孝敬本大王。”
“是是！”
面对楚云的威压，左府君只能点头称是。
当然，这里发生的一切。
都被玉皇大帝看在眼中。
现在玉皇大帝就在泰山府，楚云来的时候他就已经到了。
“这该死的楚云，又来这里捣乱！”
玉皇大帝那个生气啊！
当然让他更生气的是，一个小小的泰山府君，居然贪污这么多的钱财。
如果放在以前，玉皇大帝当然不在乎。
可是现在黄金乃是战略物资。
一个小小的泰山府君，直接就弄丢了100亿两黄金。
着实可恶！
楚云一边吃着咸菜滚豆腐，一边看着黄金力士，把黄金从仓库里抬出来。
“那个小左啊！你们泰山府怎么会有黄金呢？”
楚云转头看向了左府君。
“楚云大王，你有所不知，泰山府原先是管理亡魂的，人间的财富自然会流向泰山府。”
听到这里楚云点了点头。
这件事情他是知道。
六道轮回建立之后，相当长的一段时间，是泰山府在履行地府的职责，
后来，距离实在是太远了。
才在佛门的建议之下，成立了十殿阎罗，然后组成了现在的地府。
“然后还有各地的山神，土地，城隍的孝敬。”
经过左府君的解释。
楚云明白了。
这些钱财的来历是合法的。
又过了两天时间。
相当于133亿两黄金的财物被楚云收了起来。
楚云耳边也传来了系统的声音。
好长时间没有听到这个声音了。
现在听来，是无比的美妙。
“叮，恭喜宿主成功敲诈泰山左府君133亿两黄金，奖励133亿点功德，获得先天至宝贪婪苹果。”
贪婪苹果：某位先天魔神的伴生法宝，可以指定勾出某个人的贪欲，让其贪婪无比。
楚云一看。
又是一件搞事的好宝贝啊。
等哪天算计一下三大古神，让西天灵山一块黄金也得不到。
而另外一边。
文殊菩萨来到了北俱芦洲。
他知道在这里有一只非常出名的狮子。
因为头上有一撮白毛。
被人称之为白头狮。
此时白头狮正在修炼，突然发现面前出现了一位僧人。
把白头狮吓了一大跳。
“敢问尊者何人？”
“为何出现在在下的洞府内？”
“看你比较礼貌！本座想给你一番机缘！”
一听到机缘两个字。
把白头狮吓了一大跳。

第1135章 因为你善
“我不想要机缘！”
白头狮风一样的逃走了。
就在前一刻他认出了文殊菩萨的身份。
所以转身就逃！
被文殊菩萨盯上的狮子精，哪有那么容易逃走？
他才刚逃出近一千里。
就被文殊菩萨挡住了去路。
“你这狮子精要往哪里跑？”
不过，白头狮转头就跑。
就这样又跑出600里地，还是被文殊菩萨挡住了去路。
“菩萨饶命啊，小王从来没有做过坏事，也没有杀过人。”
白头狮子立刻跪地求饶说道。
他的确是没有杀过人，因为他所在的地区过于偏远，根本就没有人类。
至于有没有做坏事，就不一定了。
“正因为你一心向善，本座想给你一个机缘！”
文殊菩萨说道。
白头狮立刻露出了一副苦瓜脸。
“菩萨，我能不能不要机缘？”
虽然白头狮子没有见过多少人类，但是他搞到过不少话本子。
其中有一个话本子中，有一个妖怪经常拿机缘骗凡人，一旦对方动心，妖怪就会吃掉对方。
场面和现在何其相似。
白头狮虽然是一位金仙级别的妖怪。
但是面对菩萨，他也和普通凡人差不多。
毕竟实力差距实在是太大了。
“不行，机缘你必须得要！”
文殊菩萨脸色一板。
这还是他第1次遇到这种情况。
菩萨送的机缘，这个家伙居然不要。
“那菩萨，能不能让我每餐一顿之后再要机缘？”
文殊菩萨已经忍无可忍了。
“你以为我的机缘是什么？”
“菩萨莫不是以机缘为由想要杀了小妖？”
“我看到的话本子就是这样写的。”
“你看的话本子太多。”
文殊菩萨一阵无语。
在这蛮荒之地的妖怪居然也能看话本子，简直是匪夷所思。
“菩萨，我要机缘还不行吗？”
白头狮认命般的说道。
面对文殊菩萨，他真的是一点反抗能力都没有。
文殊菩萨可是妥妥的准圣强者，而白头诗只是一位金仙。
两者的差距实在是太大了。
“这可是一番大机缘，如果你表现好，可得正果！”
文殊菩萨发现对方一脸死灰。
“放心！对你来说真的是机缘！”
“我不要正果行不行？”
只听到白头狮说道。
“你这个家伙居然如此冥顽不灵！”
“这件事情你做也就罢了，如果不做，本座亲自把你打入十八层地狱。”
文殊菩萨真的是生气了。
真的以为他好说话。
要知道，加入佛门之后，他收敛了许多。
要是以前，这种级别的妖怪，文殊菩萨不知道拍死了多少。
“菩萨您说，小的照办就是。”
在威逼利诱之下，白头狮只能低头。
没办法，人在屋檐下，不得不低头。
而且他比较倒霉，是一头非常特别的狮子。
文殊菩萨又有收集狮子的爱好。
所以就选中了他。
“任务非常的简单，你去附身灭法国的国王，然后去杀掉唐僧。”
“唐僧？”
白头狮感觉这个名字非常熟悉，似乎在哪里听过。
“不错！就是唐朝来的和尚，吃他一块肉可以长生不老。”
文书菩萨诱惑说道，
“我可以吃他的肉吗？”
“当然可以了，这就是你的机缘之一。”
此时文殊菩萨露出了狼外婆般的笑容。
不对！
十分不对！
“为了防止你中途逃走！”
“这个金箍就送给你了。”
文殊菩萨轻轻一抛，金箍就牢牢的戴在了白头狮头上。
瞬间感觉无比的疼痛。
想要对方做事，那就先让对方吃吃苦头。
“不要念了！”
“我去我去吃唐僧还不行吗？”
另外一边。
唐僧师徒已经等了三天时间了。
“悟空，这么长时间了，怎么不见文殊菩萨回来？”
唐僧有些焦急。
“师傅莫急，估计菩萨已经在路上了。”
孙悟空安慰说道。
之前文殊菩萨一离开就是好几个月。
现在才三天时间，太正常了。
“我等离开长安已经将近20年了，不知道陛下怎么样了？”
唐僧有些担忧的说道。
其实按照原剧情，差不多十四年就可以走到灵山了。
可是由于楚云的阻止。
现在已经过去了20年，依然没有到达灵山。
现在的唐僧有些着急了。
“师傅莫急，时间还很充足。”
“我担心我们回去晚了，见不到陛下啊！”
唐僧知道李世民征战一生，这样的皇帝说明应该不会太长久。
“师傅，你不用担心，说不定等我们回去，唐王李世民都成仙了。”
猪八戒大着嘴巴说道。
“八戒不可胡说！”
“师傅您忘了吗？我们上一次回去的时候，李世民就已经开始修炼仙法了。”
唐僧的记忆被人动过手脚。
很多事情他都不太确定。
“你是说陛下现在开始修炼仙法了？”
“师傅你难道都忘了吗？”
唐僧想了想。
好像真有这么一回事。
李世民已经开始修炼法术，似乎对他的大乘佛法不怎么感兴趣了。
“悟空要是我们取得大乘佛法，陛下不推行该怎么办？”
唐僧担忧了起来。
这个问题对于孙悟空来说比较超纲。
他的任务是保护唐僧取得真经。
顺便把经文送回东土大唐。
至于唐王李世民用不用看，不看就不是他的事情了。
“师傅，常言道还没学会走路，就不要想着跑。”
“我们先把真经取回，剩下的问题以后再说。”
唐僧似懂非懂的点了点头。
孙悟空的话好像有些道理。
他们在这里乱想，不过是徒增烦恼罢了。
“悟空，言之有理！”
现在的孙悟空已经被生活磨尽了棱角。
做事没有以前那么极端了。
与此同时。
王宫之中，国王还在来回踱步。
最近国王比较郁闷。
之前从西方来的一位天神，那天神见到了唐僧师徒之后，莫名其妙的逃走了。
后来又来了一位道长，也只是待了七八个月，也莫名其妙的消失了。
“难道那几个和尚是妖怪！”
“你说的是哪几个和尚？”
一道陌生的声音传来。
国王转身看去，只见头上有一撮白毛的狮子精，正站在他的身后。
“妖怪啊！”

第1136章 白狮：这唐僧肉有毒！
国王转身想跑，可是被一道结界挡住了去路。
“快来人呐！”
“有妖怪！”
白头狮不紧不慢的走了过来。
“你叫破喉咙，也不会有人来救你的。”
国王转过身来，非常惊恐的看着对方。
“你不要过来，我可是有着天神护佑的。”
国王搬出那位逃走的天神。
“天神护佑？”
“开什么玩笑？”
“你一身业力，哪个天神会忽悠你？”
白头狮以为对方是在开玩笑。
如果柳条尊者没有逃走的话，真的有天神可以忽悠他。
只不过柳条尊者看到了唐僧师徒这几个丧门星，直接选择逃走了。
国王可是杀了99,996个和尚，身上早已经是业力缠身。
当然，白头狮很想告诉对方。
就是菩萨叫我来对付你的。
通常情况下，白头狮真的不愿意对一位国王出手。
“好了！”
“让你当个明白鬼，我是文殊菩萨派来的，等你到地府的时候，要告状的话，可千万不要找错人了。”
说话的同时，白头狮一口咬向了国王。
几个呼吸之后。
国王的灵魂，和身体脱离。
白头狮占据了他的身体。
“快把我的身体还回来？”
然而一道锁链锁住了国王的魂魄。
不知何时。
黑白无常已经出现在国王的身后。
“使者大人，寡人是被妖怪所害。”
国王也是病急乱投医，以为黑白无常会帮他。
“我们不管你是怎么死的！”
白无常嬉笑的说道。
“现在你只要跟我们走就可以了。”
黑无常点了点头。
“没错！”
白头狮占据了国王的身体。
“这老家伙的身体真糟糕！”
这个国王其实早就该死了。
只是因为唐僧师徒晚来了，他又多活了几年。
身体早就不成样子了。
“来人！”
很快一队士兵走了进来。
“陛下！”
“调集大军，随本王捉拿妖僧！”
“是！”
毕竟已经杀了这么多的和尚，这些士兵早已经不奇怪了。
来之前。
文殊菩萨已经告诉过白头狮，唐僧师徒的位置。
只要调集重兵将对抗掳来就可以了。
而另外一边。
孙悟空面前突然间出现了几个金色的大字。
“继续西行！”
看了这几个字， 孙悟空陷入沉思。
很显然，西天灵山已经给他们准备好了劫难。
“菩萨又派妖怪来对付为师了？”
说话的是唐僧。
这是何等的讽刺，连唐僧都知道妖怪是菩萨派来的。
“咳咳，师傅话可不能乱说。”
孙悟空提醒道。
“为师难道说错了吗？这些妖怪不是楚云派来的，就是菩萨派来的。”
经历了这么多，而且还被灵山删减了部分记忆的唐僧，也不是傻子。
很多事情都是灵山安排的，楚云只不过是添油加醋罢了。
酒席一直都是灵山摆的。
而且由于唐僧记忆被篡改过，现在变得越来越耿直了，怎么都敢说了。
“师傅，现在可不兴说大实话啊！”
孙悟空也是相当的无奈。
多好的师傅，现在变成了这样。
“我们上路吧，为师倒是要看一看是什么妖怪。”
“好吧！师傅！”
孙悟空也不知道该说什么好了。
于是师徒四人便上路了。
他们刚走了不到半天，便发现了一支军队。
“猴哥，这是灭法国的军队。”
“恐怕来者不善啊！”
猪八戒提醒道。
孙悟空点了点头。
随后他察觉到了一股妖气。
这股妖气似乎达到了金仙境界。
孙悟空悄悄做了一个噤声的手势。
猪八戒和沙和尚点了点头。
经历的多了。
知道这是妖怪来抓他师傅了。
通常这个时候他们都不能出手。
“你们4个和尚，往哪里逃！？”
只见国王手持长刀出现在了4人面前。
白头狮也是耿直。
直接冲到了4人面前。
“保护师傅！”
孙悟空装模作样的拿出了如意金箍棒。
猪八戒和沙和尚也把唐僧护在了身后。
此时白头狮发现了三人的修为。
似乎不是他可以招惹的。
几个人立刻僵持在那里。
白头狮子也不出手，孙悟空也没有动手的打算。
心说这个妖怪怎么回事？
场面一度尴尬。
此时，在旁边的树杈上有一只蜘蛛，刚好抓了一只苍蝇，随后快速的逃走。
白头狮瞬间来了灵感。
整个人跳了起来，然后单手抓向唐僧。
孙悟空等人并没有动手，而是静静的看着这一切。
白头狮抓住了唐僧的脖子，然后向后飞去。
“悟空救我！”
唐僧看着孙悟空三人无动于衷。
直到唐僧消失在视野当中。
沙和尚才对孙悟空说道。
“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”
孙悟空此时才有了反应。
“这妖怪好生厉害，居然当着我们的面抓走了师傅。”
其实完全是赤裸裸的放水。
白头狮虽然是金仙境界，他的实力也就比沙和尚强一些。
而且他的手法非常的生疏，要不是孙悟空三人放水，他根本不可能抓住唐僧。
“师傅，终于被妖怪抓走了。”
孙悟空松了一口气。
如果师傅不被抓走，估计他们，还得等上一段时间。
孙悟空越来越觉得西天取经一点意思都没有。
规矩太死板了！
而且都都耽误了多长时间了。
虽然不用担心李世民老死。
但是把大乘佛法带回去，估计那唐王也不会看了。
“大师兄，现在我们该怎么办？”
沙和尚问道。
“追！我们一鼓作气把师傅救出来。”
这个妖怪明显就是文殊菩萨找来补档的。
此时，白头狮把唐僧掳到了大军之中。
“吃你一块肉，真的可以长生不老？”
白头狮看着唐僧说道。
“陛下？您怎么成妖怪了？”
之前是见过面的，那国王虽然可恶，但绝对说不出吃唐僧肉可以长生不老的话。
“这个都被你发现了！”
“那就不要怪我心狠了！”
白头狮一口咬向了唐僧的肩膀。
随后扯下了一块肉。
啊！
唐僧发出了惨叫之声。
啊！
白头狮也开始惨叫。
不知道什么时候，唐僧肉就变成了剧毒。
之前在陷空山就毒死了不少妖怪。
现在，轮到白头狮倒霉了。

第1137章 凤凰一族归来
仅仅几个呼吸的时间，白头狮子便倒地不起。
内脏器官全部化成了脓血！
“啊！”
这可把唐僧吓了一大跳。
他只是少了一块肉，可是妖怪居然又死了。
是的，之前在陷空山。
就有妖怪吃了他的肉而身死。
“不是说贫僧的肉可以长生不老吗？”
“这家伙怎么死了？”
一位将军冲了进来。
“陛下！”
“你这妖僧杀了陛下？”
“我杀了你。”
将军抽出长刀砍向了唐僧。
就在此时，孙悟空和猪八戒出现。
孙悟空直接将唐僧拎到了一边。
而猪八戒一脚将那名将军踢到一边。
“你给我一边去！”
那将军怎么可能受得了猪八戒的一脚。
立刻便晕死了过去。
“师傅没事吧！”
孙悟空发现唐僧失血过多。
立刻紧急包扎。
很快唐僧便缓过劲来了。
“悟空，我被那妖怪咬了一口。”
“伤口我看过了，这个妖怪没毒。”
孙悟空解释道。
猪八戒不是来到了白狮的面前。
“这家伙怎么回事？”
“好像被毒死了！”
猪八戒发现对方好像中了某种剧毒。
双眼死不瞑目。
“他嘴里还有一口肉！”
“八戒不要碰！”
“这是师傅的肉！”
孙悟空大声提醒道。
“我的肉怎么是剧毒啊？”
此时唐僧也反应过来。
明明说他的肉可以长生不老，可是反正是吃他肉的妖怪都死了。
“咳咳！”
“师傅说您长生不老，那都是胡说！”
“您的肉蕴含着的佛法，这些妖怪承受不住，就只能死翘翘了。”
孙悟空想到了一个合理的解释。
很明显，师傅被灵山动了手脚。
毕竟已经复活了很多次了，孙悟空也不知道是哪一次动的手脚。
此时孙悟空担心另外一件事情。
那就是这个狮子精提前被毒死了，是不是也不算啊。
之前都是对方提前跑路，这一难不算。
现在情况有些类似。
孙悟空觉得必须得找文殊菩萨确定一番。
不过现在必须先离开这里。
“师傅，我们先离开这里。”
一行人很快便逃出了军营。
孙悟空等人刚离开不久，文殊菩萨便出现了。
“多好的狮子啊！你居然真的吃唐僧肉。”
看到了死去的狮子，文殊菩萨一阵惋惜。
原本他还想收下这只狮子的。
毕竟拥有白色皮毛的狮子可是稀有品种。
特别是在他丢失了青狮之后，对于这些狮子精，都格外的上心。
“算了！”
文殊菩萨一挥手。
将国王和狮子精分开。
随后带走了狮子精尸体。
毕竟也是可以制作成标本的。
此时，孙悟空等人保护唐僧又回到了之前的小山峰上。
“师傅你没事吧？”
沙和尚发现唐僧的脸色有些苍白。
“为师没事！”
“沙师弟，师傅被妖怪咬了一口，你快准备一些吃食。”
孙悟空吩咐道。
很快沙和尚为唐僧熬了姜汤。
唐僧喝了姜汤之后睡了过去。
就在此时，文殊菩萨从远处飞来。
看到文殊菩萨的到来，沙和尚还想叫醒唐僧。
“不要叫醒他了！”
文殊菩萨开口说道。
“是，菩萨。”
孙悟空上前一步说道。
“菩萨，你不要告诉我，这一次也不算？”
这灵山是打算折腾死老和尚啊！
“悟空，这一次算是过了！”
听到文殊菩萨的回答，孙悟空大感意外。
“菩萨，您不要骗我！”
“我们赶到之时，那妖怪就已经死了。”
毕竟他们还没动手。
“只要是你们师徒4人，依靠自己的智慧和力量度过此难，就可以了。”
文殊菩萨解释道。
“被我师傅毒死也算吗？”
猪八戒调侃的说道。
“这个自然也算！”
“菩萨，我师傅的肉不是可以长生不老吗？怎么变成剧毒了？”
孙悟空好奇的问道。
“这是我故意安排的，主要是怕一些露头青，直接吃了你师傅。”
文殊菩萨非常大方的承认了。
毕竟这段时间，一直是他在指导唐僧西行。
“菩萨，那岂不是我们也有中毒的风险？”
猪八戒下意识的远离唐僧。
“你们又不可能吃你们师傅！”
“不过为了以防万一，这个是解药！”
文殊菩萨轻轻一抛。
三颗菩提子出现在了三人手上。
“只要你们带着菩提子，就可以免疫你们师傅的剧毒。”
“如此，老猪就放心了！”
对于孙悟空三人，文殊菩萨还是比较放心的。
他们三个是不可能对唐僧动手的。
“你们在此地修养一番时间，然后就可以继续西去了。”
文殊菩萨转身就打算离开。
“菩萨稍等一下！”
孙悟空拿出了通关文牒。
“灭法国肯定是不会给我们盖章了，通关文牒少一个章，应该没问题吧！”
“这个自然没问题！”
灭法国毕竟是个小国，有没有他的盖章无所谓了。
只要最重要的天竺国的盖章有就可以了。
“如此，老孙就放心了。”
随后文殊菩萨转身离开。
…………
混沌之中。
元凤带着凤凰一族穿越了十几个虫洞之后。
面前出现了一片蔚蓝的大陆，正是周天世界。
周天世界虽然无边无尽。
但是和混沌相比，也不过是池塘中的一个浮萍罢了。
“太好了！”
“我们终于回来了！”
火凤兴奋的说道。
跟着老祖宗，在混沌中历练的这段时间，他们凤凰一族可是吃了不少的苦。
虽然之前在周天世界，他们也吃了不少的苦，但那个时候他们只是挖矿。
在混沌中可是有着各种凶兽。
这些凶兽完全不讲道理的。
而且距离周天世界越远，凶兽越多
现在周天世界周围根本上就没有凶兽。
一众凤凰族人也激动的流下了眼泪。
此时他们正站在一只巨大的凤凰背上。
以他们的实力，是不可能在混沌中存活的。
此时，元凤展开了他的凤凰领域。
在领域当中，高层的意识在互相沟通。
“父亲，我们返回了周天世界，可是我们现在投奔谁呢？”
之前他们离开之时，可是把灵山彻底得罪了。
灵山是不可能轻易放过他们的。
这也是元凤担忧的事情。
他虽然实力强悍，但是还没狂妄到挑战灵山的地步。

第1138章 什么风把您吹回来了？
孔宣这么一问，可把元凤给问住了。
之前做事做的太绝，已经彻底把灵山得罪了。
原本天庭是最强大的势力。
不过现在，玉皇大帝和孤家寡人也差不多了。
“不如我们去投靠我的师尊？！”
青狮说道。
自从狮驼岭之后，青狮白象就跟随严锋离开了周天世界。
现在又返回周天世界，第一想法自然是投靠通天教主。
太上老子，元始天尊，通天教主。
原本是囚禁紫霄宫的，只是后来鸿钧老祖觉得他们太烦人了。
就打发他们回各自的修炼之地修炼。
只是不得随意离开罢了。
“我们就不要给师尊他老人家，添麻烦了！”
白象拒绝说道。
“或许我们可以投奔楚云大王。”
此时一个弱弱的声音传来。
正是火凤。
之前他是凤凰一族的族长。
可是由于元凤归来，他现在也已经是边缘人物了。
甚至连第2号人物，第3号人物都不是。
毕竟还有孔宣和金翅大鹏雕。
“楚云那个魔头，不可以！”
“绝对不可以！”
金翅大鹏雕摇头说道。
“对方可是天下第一魔头，迟早会被灵山剿灭的。”
因为金翅大鹏雕来自于灵山，认为灵山无比强大。
“可是，我怎么觉得一直吃亏的是灵山。”
火凤弱弱的说道。
一旁的元凤陷入沉思，之前他可是和楚云合作过的。
知道楚云的强大。
“好！”
“我们就去投奔这位强大的魔头！”
随后元凤便带着凤凰一族，进入了周天世界。
他们离开后不久。
混沌中出现了一阵漩涡。
一男一女从漩涡中走了出来。
正是骨皇白冥白明和九幽婳。
“没想到传言都是真的。”
“混沌中还有一个如此美丽的世界！”
“而且这个世界是如此的安全！”
九幽婳环顾四周，并没有发现让人讨厌的凶兽。
要知道，凶兽随时都会残害白界的子民。
而他们作为圣人的直系弟子又不能出手。
周天世界和白界的天道对于圣人的约束是不同的。
周天世界，鸿钧老祖的命令，任何圣人不得随意出手。
而白界，任何圣人以及圣人的弟子不能对凶兽出手。
这就造成了白界的生存环境极其恶劣。
“太好了！”
“如果我们能占据这个美丽的星球，我们骨魔一族必将大兴！”
“我们九幽一族也将大兴！”
两人怀揣着各种憧憬！
突然之间，九幽婳想到了什么。
“这个世界该不会也有什么强大的存在吧？比如说圣人？”
因为周天世界看起来比白界要繁华的多。
“怎么可能？那只麒麟的记忆你我也看到过了。”
“除了那头巨龙厉害一些以外，这个世界根本就没有圣人。”
骨皇白冥解释道。
始麒麟的记忆当中的确没有圣人。
但是麒麟已经离开周天世界很久了，昨天世界早已经诞生了8位圣人。
现在又出现了一位魔头。
整体实力要比白界要强大的多。
“那好吧！”
“我们就悄悄的进入这个世界看一看！”
骨皇白冥这就要动身前行。
“请等一下！”
“就算这个世界没有圣人，也还有很多强大的存在，至少有天道的存在。”
“我们这样贸然进入会被发现的。”
九幽婳阻止同伴说道。
要知道，他们白界的天道可是非常的敏感的。
如果发现他们这些圣人弟子对凶兽出手，会受到严厉惩罚。
轻则修为倒退，重则魂飞魄散。
然而她的担心完全是多余的，因为天道现在正在和鸿钧老祖拔河。
毕竟两者的观念不同。
见到更倾向于整个世界，趋于稳定。
但是鸿钧老祖却想将整个世界推入末法时代。
所以最近十几年，虽然楚云把整个三界搅得天翻地覆。
天道也只是出手过两次。
派出了两个分身。
天道分身黄天，天道分身苍天。
不过两个分身都被干掉之后，天道就没有多余的余力来对付楚云了。
现在更不可能，在意是否有外来人进入周天世界。
“那你说我们该怎么办？”
骨皇白冥有些不耐烦的说道。
“我们可以抓几只凶兽，以他们为掩护，进入这个世界。”
骨皇白冥想一想，的确是一个好办法。
“好！”
“就这么办！”
两人去寻找凶兽去了。
原本在白界周围随处可见的凶兽，在这里却少的可怜。
另一边。
此时楚云和杨眉大仙正在河边钓鱼。
“大仙，您这一次可是耽误了唐僧师徒8个月之久！”
杨眉大仙以自鸣得意的说道。
“不错！”
“我们再耽误上几年，等东土大唐皇帝老死，这大乘佛法已经没用了。”
随即杨眉大仙掐指一算。
脸色瞬间大变。
东土大唐皇帝李世民，现在已经是金丹期的修士了，拥有数百年的阳寿。
“这怎么可能？”
“东土大唐皇帝修仙了？”
杨眉大仙不可思议的说道。
很快他便算到了一些端倪，然后转头看向了楚云。
“楚云大王，这件事情是你干的。”
“不错，那东土大唐皇帝政绩这么好，就应该让他多干几年。”
此时杨眉大仙，恍然大悟。
这楚云也太绝了。
直接釜底抽薪，断了佛门的退路。
就算是唐僧取回了大乘佛法，佛门也不可能大兴了。
“咦？”
“凤凰一族怎么回来了？”
杨眉大仙发现天空有一只凤凰飞来。
“是啊！”
“这家伙，这家伙带着族人不是躲到了混沌中吗？”
见到了元凤，楚云也是大感意外。
原以为以后再也见不到，这位上古强者了。
没想到他居然又返回了周天世界。
此时，元凤将整个凤凰一族全部丢到了凤凰空间。
只有他和孔宣两个人来到了云望山。
“拜见楚云大王，还有大仙！”
元凤一直觉得杨梅大仙比较眼熟，但是记不起在哪里见过。
“元凤阁下，是什么风把你又摧毁了周天世界？”
“你之前可是得罪了灵山，要是让佛祖知道你回来了，恐怕他会非常开心的。”
楚云调侃的说道。
“哎！”
“我也是没办法，我们在混沌中发现了一件很了不得的事情。”

第1139章 楚云大王，我们发现了另一个大世界。
楚云瞬间来了兴趣。
“什么了不得的事情？”
“难道是兽皇神逆复活了？”
对于这段历史，楚云还是有过了解的。
当年凶兽量劫，诞生了一位王者神逆！
对方实力极其强大。
似乎比祖龙还要强大三分。
听到神逆这个名字，元凤脸色一变。
“不！”
“神逆早就死了！”
当年是他联合祖龙和始麒麟，三人斩杀了神逆。
“那是什么事情？”
“值得你再次逃回周天世界？”
元凤看了看四周。
“楚云大王，能不能布下一个结界？”
“好吧好吧！”
楚云随手设下了一个结界。
楚云的结界，没有人可以偷听。
“好了，现在你可以说了。”
“事情是这样的，我们发现混沌中还有另外一个大世界。”
此言一出。
连见多识广的杨眉大仙，神色都变得凝重。
其实杨眉大仙在混沌中，也待了相当长的时间。
早就察觉到混沌中，可能存在其他的大世界。
只是一直没有找到罢了。
在一个巨大的湖泊当中找到一个浮萍，那是非常艰难的事情。
“那个世界当中还有六圣人！”
“而且对方抓了始麒麟，已经知道了周天世界，现在正在寻找周天世界，而且对方发现了我们凤凰一族。”
元凤也没有什么隐瞒的。
把他做的事情和盘托出。
原来是倒霉的麒麟，跑到了白界当中，被对方的圣人发现了，对方决定入侵周天世界。
“和另外一个世界！”
“有意思！”
楚云瞬间兴奋了起来。
要知道，周天世界已经被他祸害的差不多了。
现在又出现了一个大世界。
那么就可以继续祸害对方了。
这段时间，周天世界已经没有人可以祸害了。
主要是他们的兜都空了。
“把白界的坐标给我！”
“我从来没有去过，只是通过那个家伙的记忆当中得到的，也不知道准不准。”
元凤交出了坐标。
这个坐标还是从骨皇白冥的记忆当中得到的。
“楚云，你不觉得这其中有些蹊跷吗？”
“当年盘古大神开天的时候只开出了一个世界！”
“现在为什么又多出了一个白界？”
杨眉大仙好奇的问道。
当年三千魔神为了阻止盘古开天，可以说是全军覆没。
而且杨眉大仙也是亲自经历过的。
盘古大神的确只是开出了一个世界。
除了他们三千魔神以外，没有人有资格开出世界。
“不要这么纠结，既然它存在，那就是有意义的。”
“正好周天世界已经无人可抢了！”
“本大王刚好可以去白界玩耍玩耍！”
楚云笑呵呵的说道。
一旁的孔宣一直在观察着楚云。
这个看起来有些瘦弱的男子，居然是三个第一魔头。
而且完全不把整个白界放在眼里，楚云的实力到底到达了何种地步？
随后楚云撤去了结界，然后抬头看向天空。
“好像有小尾巴跟着你们啊！”
“小尾巴？”
元凤惊恐的说道。
“什么小尾巴！”
“应该是你们口中的那个世界的人，他们来到了周天世界。”
“现在周天世界变得更加热闹了！”
四头凶兽，进入了周天世界。
虽然他们有些不情愿。
要知道，进入周天世界的凶兽，全部莫名其妙的消失了。
反正是有去无回。
这是他们传承的记忆。
所以这些凶兽都不愿意进入周天世界。
今天他们被丢进了周天世界。
骨皇白冥和九幽婳则附在其身上，成功的混了进来。
然而，他们这些小把戏，怎么躲得过圣人的察觉？
西天两位圣人第一时间检查就到了。
“进来了几个脏东西！”
接引圣人沉声说道。
“四个凶兽，以及两个不属于这个世界的人。”
准提圣人附和道。
“多少年没有凶兽进入周天世界了，多半是那两个异界之人！”
“这件事情会不会和楚云有关？”
很久之前，两位圣人便猜想楚云来自于其他世界。
“他们有可能是出名的同族！”
“那就派出来佛祖去接触对方一下。”
两人自以为聪明，可是瞒不过周天世界的圣人。
两位圣人又开始搞小动作，直接给如来佛祖下命令。
“什么？诸天世界来了异界之人！”
听到这个消息，如来佛祖也是吓了一大跳。
“是的！”
“两位圣人希望佛祖调查他们的身份，是否和楚云有关，如果不是，就把他们抓回灵山审问。”
两位圣人身边的白莲童子开口说道。
如来佛祖点了点头。
最后整个身形消失。
4只巨大的凶兽，在一股力量的托举之下，静静地落在了地面。
两人已经养成习惯了，不会对凶兽下重手。
“这个世界真是太美好了！”
“没有凶兽，而且如此勃勃生机，万物竞发。”
九幽婳感慨地说道。
“哦！也就是说两位不属于这个世界了。”
如来佛祖的声音从两人背后传来。
两人转头看去。
只见一个大和尚坐在莲台之上，浑身散发着让他们讨厌的气息。
“你是何人？”
九幽婳问道。
“和他废话，直接杀了算了！”
骨皇白冥直接出手。
一把锋利的骨刀刺向如来佛祖。
只是他连孔宣都打不过，怎么可能是如来佛祖的对手？
如来佛祖一抬手。
一张由法力所组成的手掌，压向了对方。
骨皇白冥飞身跳起，手上的骨刺，直接将如来佛祖所凝聚的手掌劈成两半。
下一刻！
一条由佛法所组成的锁链，直接锁住了他。
这条锁链并不是单纯的锁住他的肉体，而是锁住他的元神。
“不好！”
九幽婳看出了那条锁链的恐怖，想要阻止已经来不及了。
她整个人被如来神掌击飞了出去。
如来佛祖的确打不过楚云，但是碾压他们两个还不是问题。
“你和楚云什么关系？”
如来佛祖转头看向了骨皇白冥。
“楚云是什么东西？”
单单这一句话。
如来佛祖就知道，这个人并不认识楚云。
“阿弥陀佛，看来两位施主，得随本座走一趟了。”
如来佛祖一挥手，九幽婳也被抓了起来。

第1140章 灵山对白界的反应
骨皇白冥和九幽婳很快便被抓回灵山。
两人重重地被甩在大厅之上。
几十道目光盯着他们。
九幽婳瞬间大感不妙。
根据始麒麟的记忆判断，整个周天世界并没有太多强者。
麒麟记忆当中，三大种族里也不过几十个准圣，大多还战死了。
然而那却是很久很久以前的事了。
在场就有好几位实力强大的准圣。
因为抓到了异世界之人，三世佛齐聚。
“这些家伙身上怎么有恶魔的气息？”
“我看就是魔吧！”
周天世界，魔已经很少了。
虽然有不少自称魔王的中二少年，归根结底也只是妖怪罢了。
真正的魔，只待在小世界当中，还被楚云封印了。
“你们是什么人？来自哪里？”
文殊菩萨上前一步问道。
“哼！本皇凭什么告诉你们！”
骨皇白冥将头转到一边。
对此文殊菩萨也不生气，对于这些顽固分子，灵山有的是手段。
其实骨皇白冥的实力并不差，只是他遇到了如来佛祖。
“既然你不想说，那就只能让你吃点苦头了。”
文殊菩萨拿出一个金铙，直接将骨皇罩在其中。
他的记忆景象立刻呈现出来。
在场的一众高层看到对方的记忆，直接大吃一惊。
原来对方来自另外一个大世界，一个被称之为白界的世界。
整体大小和周天世界相当，内部环境极其复杂，大多数环境极其恶劣，只有极少部分适合居住。
就是这些适合居住的地方，还经常会出现凶兽，即便躲在小世界当中，也有可能遭遇凶兽。
而且，这个世界也存在圣人，只不过因为一些原因，圣人以及圣人的弟子不能对凶兽出手。
所以白界的人一直在寻找适宜居住的世界。
终于有一天，一个怪异的生物出现在白界——始麒麟误打误撞闯到了这里。
白界之人搜寻他的记忆后发现，混沌当中竟还存在另外一个大世界。
当然，想要在茫茫混沌里找到一个世界，几乎是不可能的事。
只不过，他们发现了凤凰一族，便跟随凤凰一族来到了周天世界。
也是他们大意，以为凭借凶兽掩护就能进入周天世界，可他们独特的气息早就被圣人发现了。
“白界！？”
在场的众神佛无比震惊，从未听说过竟还有白界存在，这完全超出了他们的预料。
“他们居然有六个圣人！”
“如果对方入侵周天世界，估计会是一场浩劫。”
普贤菩萨站出来说道。
此言一出，在场众神佛的脸色变得十分凝重。
“哈哈，怕了吧！”
“我们的世界有圣人存在，我的师尊就是一位圣人！”
九幽婳鼓起勇气说道。
对于她的威胁，众神佛并不在意。
周天世界也有圣人，而且数量更多。
退一万步讲，天道对圣人的限制极大，不可能任由圣人穿梭到另外一个世界。
就算白界的圣人来到周天世界，也会受到压制，根本不可能是周天圣人的对手。
一旁沉默不语的燃灯佛祖想得却深远得多，立刻通过秘法传音：“如果我们可以传法白界，佛门必将大兴。”
他的声音只有其他两位佛祖能听到。
“这的确是一条出路，不过眼下情况不明，对方很有可能会派更多强者前来！”
如来佛祖犹豫片刻说道。
东来佛祖默不作声，这件事实在太大，最好不要表态。
另一边，楚云和杨眉大仙出手控制住了四只凶兽。
“大仙，这四只凶兽就送给你当宠物好了！”
楚云不怀好意地说道。
“楚云，老夫大半辈子都待在混沌当中，什么样的凶兽没见过。”
杨眉大仙直接反驳。
“好吧！”
楚云耸了耸肩。
“话说你为什么任由佛祖带走那两个家伙？”
杨眉大仙不解地问道。
其实他们两人第一时间就到了，后来发现如来佛祖来了，便躲在暗处没出手。
“总得给他们找点事做吧！”
楚云打了个哈欠。
“让他们知道也好，省得哪天出了乱子，一口黑锅甩在我身上。”
其实楚云已经得到了白界的坐标，抓不抓那两个人已经无所谓了。
“对了，你这么大方，就把一个小世界送给了凤凰一族？”
为了安顿凤凰一族，楚云主动拿出了一个小世界。
“小世界又不是白给他们的，他们必须在那里挖矿。”
这次楚云给元凤的小世界里是有人类的，完全可以安排里面的人类挖矿。
“真搞不懂你到底是坏蛋呢，还是好人？”
“我是个强盗，当然要做一些有利于自己的事情。”
…………
唐僧师徒还不知道，一个巨大的危机已经笼罩了周天世界。
师徒一行人继续前行。
孙悟空越来越不安，因为越过灭法国，就到了天竺国的势力范围。
孙悟空已经察觉到，附近的百姓全部集中在一个矿场里，这让他相当头疼。
要是让唐僧知道天竺国的国策就是全面挖矿，不知道该作何感想。
而且这么离谱的命令还是佛祖下的。
孙悟空见过天竺国百姓的悲惨命运，如果让老和尚知道，他第一时间肯定不相信，要是证实是佛祖的命令，绝对会和佛祖理论。
没办法，即便是被更改了记忆，老和尚还是依然耿直。
一行人连续走了半个月，进入了两个村子。
“师傅，这村子里都没人啊！”
“会不会是都被拉去挖矿了？”
猪八戒没心没肺地说道。
“这里已经离开了灭法国，应该不会有人压迫百姓挖矿吧？”
唐僧下意识地问道。
“这个……”
孙悟空不知道该如何回答。
“师傅，我看山上的果子红透了，不如让八戒去摘一些，顺便在前面探探路。”
孙悟空灵机一动，开始转移话题。
“哪里果子熟了？”
猪八戒立刻看向前方。
“就是那里啊！”
孙悟空指着远处的山峰说道。
猪八戒转头一看。
居然是在断壁残垣之上。
立刻打了退堂鼓。
“猴哥那个地方太危险了，我可不去。”
“这样吧！”
“你去前边开路，我去摘果子。”

第1141章 猪八戒vs南山大王
猪八戒想了想。
去开路的话，他还可以从半路偷懒睡一觉。
“好，老猪去开路！”
于是师兄弟两人分头行动。
孙悟空去采野果，猪八戒去探路。
猪八戒向西大概走了有20里路。
找了一块还算平整的大石头。
一阵困意袭来。
猪八戒便躺在了石头上。
我想睡一会儿。
便通过石头，听到了那熟悉的声音。
一阵规律的敲击声。
这种声音，猪八戒再熟悉不过了。
分明有人在附近挖矿。
猪八戒直接跳了起来，困意全无。
“怎么回事？难道这里有人挖矿！”
猪八戒转身就想跑。
刚走了两步，便停住了脚步。
“我要是这样回去了，师傅要是问起来，矿场里有什么妖怪？”
“我该怎么回答？”
根据猪八戒的经验，这深山老林的矿场，基本上都是有妖怪的。
“不行，我得去看一看！”
于是猪八戒便向着那声音的方向走去。
在山谷深处。
果然有一群妖怪在挖矿。
管理这的人是南山大王，正是西行路上那个豹子精。
“狗先锋，最近矿山的产量怎么样了？”
“比以前多多了！”
狗先锋机灵的说道。
“上面可是下了死命令，如果这个月的产量不能翻倍，就让我提头来见。”
南山大王忧心忡忡的说道。
大概两年前，有一位苦行僧，从天而降。
南山大王以为自己完蛋了。
因为对方身上有一种独特的佛韵金光，一看就是得道高僧。
可是对方并没有为难南山大王。
而是命令他开采这里的矿山。
一开始，南山大王带领自己数百号的小妖挖矿。
可是后来，尊者越来越不满意。
南山大王只好把附近的百姓抓来，产量好好的上去了。
不过最近一年，尊者要求增加产量。
这可为难住南山大王了。
“大王，天天都有百姓死亡，死的太多了，产量上不去啊！”
狗先锋焦急的说道。
“狗先锋，你是见过大世面的，是去狮驼国留学过的，这件事该怎么处理。”
狗先锋是南山大王所倚仗的真狗头军师。
“大王，我去狮驼国学习的是如何吃人。”
“对了，有了！”
“我们可以提高百姓的待遇，让他们吃饱不至于饿死累死。”
“百姓吃饱了，自然就有力气干活了。”
狗头军师想出了一个绝妙点子。
“不错！果然是个好方法！”
南山大王本身就是个三流妖怪，平日里也只是吃喝玩乐，并没有太多的智谋。
所以，他对待百姓并不怎么友好。
手下的小妖那就更不用说了。
私下里都要吃人的。
此时猪八戒来到了矿山外，发现这里煮的大米粥。
毕竟南山大王的命令下来了，给百姓的食物都是足量的。
猪八戒顿时有了想法。
变作一和尚，手拿钵盂走了过来。
此时一只小妖正在打饭。
“能否施舍一些给贫僧？”
那小妖愣了。
还是第1次有人敢来他这里化缘的。
“看你得的胖胖的，刚好可以挖矿！”
一位统领，发现了猪八戒。
顿时便想拉猪八戒壮丁。
猪八戒一听，这是让他挖矿啊。
顿时就不乐意了。
“贫僧我不吃了！”
此时刚好南山大王和狗先锋走了出来。
“你是个什么东西？”
南山大王一眼就看出猪八戒并不像是个人。
“我不是东西！”
猪八戒下意识的回答。
“我是你猪爷爷！”
猪八戒这才反应过来，被对方占了便宜。
一巴掌将身旁的妖怪抽飞了出去。
“看来你也不是人啊！”
那种力量根本就不是人可以挥出的。
南山大王认定对方并不是人类。
瞬间单手打向了猪八戒。
两人直接对了一掌。
南山大王倒退了十几步，猪八戒的变化之术也被打破了，露出了本来面貌。
“我当是谁呢！”
“原来是个野猪成精！”
此言一出，猪八戒瞬间火大。
直接拿出了九齿钉耙。
“让你知道你猪爷爷天蓬大元帅的厉害！”
两人打在了一起。
南山大王也拿出了长柄狼牙棒。
两人大战了50个回合，不分胜负。
猪八戒看了看四周围上来的妖怪。
知道再打下去肯定吃大亏。
“你知道我师兄是谁吗？”
“你师兄不就是齐天大圣吗？”
因为狗先锋的原因，南山大王是认识猪八戒的。
“你师傅是绝命毒师，一路上毒死了不少妖怪了。”
是的，南山大王连这个也知道。
一开始，南山大王便知道吃一口唐僧肉可以长生不老。
可是后来嘛，有新的消息传来。
凡是吃唐僧肉的人，都被毒死了。
南山大王也就放弃吃唐僧肉的打算了。
“你这妖怪胡说八道！”
猪八戒举起九齿钉耙，南山大王躲到了一边。
猪八戒直接转身逃走。
没办法，他短时间之内拿不下南山大王，而周围还有一众观战的小妖。
一个时辰之后。
猪八戒风尘仆仆的赶回。
此时孙悟空等人已经开始吃野果了。
“八戒快吃果子！”
唐僧说道。
猪八戒将九齿钉耙放在地上。
“可累死老猪我了！”
猪八戒直接啃两个果子。
而一旁的孙悟空好奇的问道。
“八戒，你前面开路遇到什么妖怪没有？”
孙悟空下意识的以为猪八戒这一次又偷懒了。
毕竟猪八戒经常干这种偷懒的事情。
“师傅，在前边有一座矿，有一群豹子精奴役着百姓在挖矿。”
听到猪八戒的回答，孙悟空的心里咯噔一下。
担心的事情终于发生。
果然遇到了矿山。
“啊！”
“百姓在挖矿？”
“是啊，师傅！”
“至少有几千人呢？”
原本就圣母的唐僧，现在变得忧心忡忡说道。
“悟空，我们得救出那些百姓啊！”
孙悟空瞬间感觉头皮发麻。
唐僧这又给他上强度了。
“师傅说的对啊！我们得救出那些无辜的百姓！”
虽然有些不情愿，但孙悟空还是顺着唐僧的话说道。
内心早就把苦行僧问候了千百遍。
这件事情，不是楚云干的，就是苦行僧干的。
楚云偶尔会奴役一批人挖矿，毕竟是少数人。
可是天竺国全国都在挖矿！

第1142章 你以为本大王愿意挖矿？
唐僧一行人便向着矿山走去。
很快，一行人便来到了矿山附近。
一位老奶奶，带着众多的妇女儿童正在捡柴火。
没办法，矿山每天需要大量的食物，同样的，也需要很多的柴火做饭。
这些不能干重体力活的老弱妇孺，就被安排出来检查。
“老人家，你们这是干嘛？”
唐僧上前询问道。
“长老，快逃命去吧！”
“要是被他们看到，就会拉你们去挖矿。”
老奶奶苦口婆心的说道。
“不妨事！”
“贫僧不怕挖矿！”
唐僧开口说道。
毕竟他已经挖了将近一年半的矿了，也算是老资历了。
而且唐僧早已经练出了一身腱子肉。
对于挖矿可以说是颇有心得。
“你们这些和尚，看起来倒是能干活的。”
师徒四人原本就有唐僧看起来白白胖胖。
可是现在唐僧也变成了肌肉唐僧。
“只是你们不知道，那些家伙不是人，是妖怪。”
老奶奶说道。
可是孙悟空等人丝毫不在意，也没有惊讶之色。
毕竟这种事情他们已经不是第1次经历了。
“老奶奶放心，我这几个徒弟都是降妖的好手。”
“待会定能降服妖怪救出大家！”
唐僧笃定的说道。
因为这里的妖王并不强，连猪八戒都能和他打个旗鼓相当。
“如此，便多谢活佛！”
老奶奶喜极而泣。
唐僧瞬间感觉肩膀上的重担沉重了许多。
必须救出那些被奴役的百姓。
于是一行人继续西去。
大约半盏茶的功夫。
终于来到了猪八戒口中的矿山。
“大师兄果然有几个妖怪在把手！”
沙和尚指着两个妖怪说道。
“你们是什么人？”
“阿弥陀佛，贫僧乃是东土大唐，去西天拜佛求经的和尚，要见你们大王。”
唐僧上前一步说道。
唐僧简要劝说这里的妖怪释放百姓。
一听到是东土大唐来的和尚。
这两个妖怪不如向后退去。
“那你就是那个剧毒和尚！”
一只豹子精颤颤巍巍的指着唐僧说道。
唐僧有些不明觉厉。
孙悟空都是满脸黑线。
“你这个妖怪，会不会说话？！”
猪八戒举起九齿钉耙便打了过去。
可是那两个小妖，不讲武德，转头就跑。
猪八戒单手叉腰，非常神气的说道。
“知道你猪爷爷的厉害了吧！”
此时南山大王正在喝酒！
“大王不好了，来了几个和尚要见人。”
“他们说是来自于东土大唐的和尚！”
南山大王的酒杯直接掉在了地上。
“祸事来了！”
如果是以前，唐僧肉还能长生不老。
南山大王或许会动一动脑筋，试一试能不能吃唐僧肉。
现在是躲避都来不及。
“大王不必着急！”
此时狗先锋站了出来。
“那几个和尚要去西天取经，我们让他道路让他们过去，把话说明白就可以了。”
狗头军师再次发挥了作用。
“你说的有道理！”
南山大王点了点头。
很快便在一众妖怪的护卫之下，离开了山洞，见到了唐僧师徒。
“你就是东土来的和尚？”
南山大王看着唐僧说道。
也不知道唐僧哪里来的勇气，居然主动上前说道。
“贫僧正是从东土大唐……”
然他刚走了两步，就被南山大王制止。
“你这个毒和尚不要上前了！”
南山大王担心中毒。
据可靠消息，凡是吃唐僧肉的妖怪都被毒死了。
“敢问大王，为什么要奴役这些无辜的百姓？”
唐僧已经看到有不少的百姓看得像他们了。
今天说什么要把这些百姓救出苦海。
“你以为本大王愿意干这份差事啊？”
南山大王没好气的说道。
之前，他获得了唐僧有剧毒的消息之后。
便放弃了吃唐僧肉的想法。
当一个逍遥的山大王也不错。
然而，三年前一位佛门大能到来。
说什么这里是他的势力范围，要求他们所有的人臣服。
这位佛门大能正是柳条尊者。
操作可不是一般的六，在天竺国百姓面前，绝口不提自己是苦行僧，可是一旦离开了天竺国，那就以佛门大能自居。
到现在为止，南山大王都以为对方是灵山派来的和尚。
“你知道我是为谁做事吗？”
南山大王有些恼怒的问道。
孙悟空知道要糟。
“为谁做事？”
唐僧下意识的问道。
“本大王在为你们灵山这些和尚做事！”
“不可能！”
“绝不可能！”
唐僧立刻否认。
唐僧之前记忆被动过手脚，依然是灵山坚定的拥护者。
灵山大能居然奴役百姓挖矿。
一旁的孙悟空三人，出奇的冷静。
毕竟这就是事实。
天竺国的百姓已经挖了很长时间的矿了。
“不相信拉倒！”
“你们不是要去西天取经吗？”
“本大王给你们让开道路，快滚！”
山大王不耐烦的说道。
此言一出，孙悟空有些犯难了，这只豹子精居然对唐僧不感兴趣。
吃一口唐僧肉，就直接驾鹤西去了。
肯定是不感兴趣啊！
“大王您能不能放了这里的百姓，他们都是无辜的。”
“可以啊，你去和灵山大能说吧！”
“你真的以为本大王喜欢管这破事儿！”
南山大王直接破口大骂。
灵山的人让他驱使附近的百姓挖矿，眼前这个和尚，就让他放了百姓。
“这不可能！”
“灵山大能怎么可能会驱使百姓挖矿！”
从一开始，唐僧并不支持全民挖矿。
“你这和尚好生不讲道理！”
“本大王有必要骗你吗？”
“妖怪，胡说八道，吃俺老孙一棍。”
孙悟空开始耍赖皮。
毕竟这样纠缠下去的话，只能是浪费时间，唐僧很有可能会再次精神崩溃。
毕竟唐僧禁不住灵山，和孙悟空看恶灵山是完全不同的。
南山大王直接滚到了一边。
他知道自己不是孙悟空的对手，转身就逃。
没必要为了这场闹剧拼命。
此时躲在云层之上的楚云，看见了杨眉大仙。
“大仙，您不是打算要阻止西天取经吗？”
“现在正是您出手的时候！”
杨眉大仙给你点头。
随后用指向了远方。
正在抱着自己两个姨太的柳条尊者忽然间惊醒。
“不好，矿山有事！”

第1143章 命令是佛祖下的，爱信不信？
杨眉大仙并没有做太多的事情，只是叫醒了正在享受的柳条尊者。
此时孙悟空正在追杀南山大王。
当然，孙悟空也是在放水。
不然以他大罗金仙的实力，早就碾死了南山大王。
此时孙悟空也在想破局之道。
这只豹子精，原本是要抓走唐僧的。
本身实力不强，非常好对付。
然而，现在南山大王对唐僧一点兴趣都没有。
最主要的原因就是唐僧身上有剧毒。
就在此时一道佛光降临！
“孙悟空你干什么？”
来者挡住了孙悟空。
“你是？”
“你可以称我为柳条尊者！”
唐僧见来了一位苦行僧，连忙上前行礼说道。
“弟子拜见尊者！”
在唐僧眼中，这些苦行僧就是来自于天竺国的僧人。
然而，柳条尊者一个转身，在他的脸颊上，还有女子的口红印。
唐僧以为自己看错了。
又揉了揉眼睛。
发现，那位苦行僧脸上的确有一个红唇印。
“尊者，您的脸上怎么会有唇印？”
唐僧直言不讳的问道。
“你说我脸上有唇印？”
柳条尊者拿出镜子一看。
“的确是那个小浪蹄子的！”
随后，柳条蹲着打了个响指，脸上的红唇印消失了。
“刚才是你看错了，什么都没有！”
唐僧整个人快气炸了。
这么掩耳盗铃的事情，真以为他是傻子。
“尊者大人，贫僧不是傻子！”
“好啦好啦！”
“刚才的事情过去了，话说你们为什么会出现在这里，还攻击我的手下？”
柳条尊者连忙转移话题。
之前，他在灭法国遇到了唐僧师徒，选择撤退。
这耻辱性的决定，已经成为了苦行僧圈的笑柄。
一向直性子的湿婆神说道：“这样耻辱性的撤退，是连面子都不要了。”
脸都不要了？
所以这一次，柳条尊者并不打算让步了。
“是这样的，贫僧发现这个妖怪，强迫附近的百姓挖矿。”
唐僧直言不讳的说道。
“他没有强迫百姓！”
柳条尊者摇头说道。
“尊者，贫僧早就看到了，你该不会还要胡搅蛮缠吧？”
之前的口红，都能睁眼说瞎话。
唐僧有些怀疑眼前尊者的真实性了。
“他是听从我的命令，监督这些百姓挖矿的！”
柳条尊者已经管不了那么多了，直接开口说道。
“尊者！”
“您可是灵山的大能，怎么能肆意残害百姓呢？”
唐僧的三观有些崩碎。
“这个命令那是佛祖下的，我能有什么办法？”
柳条尊者用手掏了掏鼻子。
原本他就不想接这个活，可是佛祖给所有的苦行僧，下了命令。
每个人都有指标的，虽然他从中贪污了不少啊，但是说到底还是要上交足够的黄金的。
唐僧的三观再次崩碎！
“贫僧不相信！”
在这一刻，唐僧那记忆深处中的封印出现了松动。
虽然西天灵山更改了唐僧的记忆。
但是唐僧毕竟是大气运之人。
很多事情并不是可以随意更改的。
“你不相信，可以问你身边的死猴子，他知道的可比我多。”
孙悟空一脸黑线。
这不是把他架在火上烤吗？
孙悟空并不想骗唐僧，但是又不能说实话。
命令整个天竺国全体国民挖矿，这么离谱的命令，的确是佛祖下的。
但是这件事情孙悟空可说不出口。
“正是佛祖下了命令，这是整个天竺国民不聊生，全体国民都在挖矿！”
“你以为你不相信，就可以改变得了吗？”
柳条尊者咆哮说道。
这四个宝贝疙瘩，既然不能动，那就喷死他们。
“因为挖矿，每天要死多少人？”
“你居然还不相信？我看你是念经念傻了吧！”
面对柳条尊者的狂喷。
唐僧一口鲜血吐出。
“师傅，你没事吧？”
孙悟空上前一步将唐僧扶住。
“把这个给他服下，明日便好！”
柳条尊者把一袋的粉末抛给了孙悟空。
随后转头对着南山大王说道。
“看好那些百姓，别让他们逃走了！”
“是，尊者大人。”
孙悟空几个人没办法，只好就近搭了一个瓜棚。
让唐僧先住在里面。
…………
如来佛祖带着骨皇白冥和九幽婳来到了须弥山。
如来佛祖并没有第一时间，将他们两人带到两位身影面前。
而是先行审问了一番。
“他们两个就是来自于异世界之人？”
准提圣人直接开口问道。
“是的，就是他们。”
如来佛回答道。
此时骨皇白冥和九幽婳，也是愣在了当场。
居然还有比如来佛祖还要强大的存在！
毕竟两人是圣人弟子。
有一种直觉告诉他们，眼前的两位也是圣人。
周天世界怎么会有圣人？
两人也反应过来，他们犯了一个致命的错误。
那就是认定周天世界没有圣人。
仔细想想，这么大的一个世界，怎么可能会没有圣人？
“你们来自于白界？”
几乎是一瞬之间，接引佛祖知道了之前的审问结果。
“我们的确来自于白界，此次只是拜访，并没有冒犯圣人的打算。”
九幽婳开口说道。
对于两人的目的，两位圣人心知肚明。
对方明明是想占据周天世界，这两个不过是先头部队罢了。
“你们认识楚云吗？”
接引佛祖继续问道。
一直以来一个疑问萦绕在两位圣人的心头。
那就是楚云到底来自于何方？
两人整整推算了9年时间，也没有算出一个所以然。
从这往前40年，根本就没有楚云这个人。
即便是圣人你也是算不到的。
所以只有一种可能，楚云并不是周天世界之人，而是来自于其他世界。
一开始两位圣人以为这只是一个可笑的想法。
如果楚云来自于小世界，因为规则原因，很难成就准圣。
但如果对方来自于一个大世界，那就解释通了。
现在发现了的确存在白界，这个大世界。
所以两位佛祖认定楚云就是来自于白界。
然而两人一脸茫然。
他们多次听到过楚云这个名字，但是可以肯定，对方绝对不是来自于白界。
毕竟他们两人才是首先到达周天世界的白界之人

第1144章 糟糕，唐僧恢复记忆了
“不认识！”
九幽婳回答道。
这就让两位圣人非常的意外。
根据掌握的情报，白界是一个和周天世界相当的大世界。
有着和周天世界相类似的社会结构。
是可以诞生楚云这样的强者。
“或许他在白界并不叫做这个名字！”
准提圣人忽然间想到了什么。
用手一点。
楚云的画像出现在众人的面前。
“好好看看！”
“这个家伙是不是你们世界的？”
骨皇白冥和九幽婳茫然的看一下画像。
那是一个20岁出头，非常帅气的年轻人。
可以肯定。
他们之前的确没有见过。
“没有！”
九幽婳摇头道。
接引圣人上前一步，随后单手按在了骨皇白冥的头上。
后者发出了声声惨叫。
随后便晕死了过去。
接引圣人调取了他的记忆。
的确没有楚云。
或者，白界当中并没有人和楚云的形象符合。
“这就奇怪了！”
“白界当中并没有楚云这个人。”
接引圣人疑惑的说道。
“难道，混沌中还存在其他大世界？”
“楚云的事情暂且不提，这白界的事情我们该怎么处理？”
“要知道，那个世界也是有6位圣人的？”
准提圣人担忧的说道。
“放心，如果他们真的是圣人的话，是不能离开承载自己的天道太远的。”
“就算他们来到周天世界，也不是我等的对手。”
对于所谓的魔道六圣，接引圣人并不怎么担心。
毕竟他作为圣人，自然知道圣人的弱点。
那就是不能离开自己所在的本源世界太远。
刚才搜寻对方记忆。
发现对方是穿越了上万个虫洞才来到这里。
尤其可见，周天世界和白界何其的遥远。
对方是不可能离开白界来到这里的。
“此事暂时告一段落！”
“如果再有异界之人到来，我等会通知你的。”
接引圣人看向未来佛祖。
“弟子告退！”
“这两个家伙囚禁在灵山！”
“是！”
两位圣人并不怎么担心所谓的魔道六圣。
对方根本不可能来这里。
就算来了，他们头顶上还有师尊呢！
而另外一边。
骨魔始祖和九幽魔后，他们的脸色变得相当难看。
因为他们派出去的人已经失去了联系。
“看来婳儿她们失败了！”
九幽魔后银牙紧咬。
九幽婳是她看好的接班人，就这么神秘的失踪了。
她有些不甘心。
“看来我们都小看这个没有圣人的世界！”
“魔后，不如我等一同前往？”
骨魔始祖提议说道。
“万万不可，那个世界距离过于遥远，我们会受到极大的限制的，而且天道似乎也不允许我们离开。”
九游魔后摇头说道。
他们这里的天道非常的古怪。
不允许圣人对凶兽出手，同样的也不允许他们离开白界。
每个世界的天道都有自己的脾气。
周天世界天道麻木不仁，以万物为刍狗。
白界天道以凶兽为尊，不允许圣人对凶兽出手。
而且双方的成圣方式也不同。
周天世界是依托鸿蒙紫气，然后再做些有大功德的事情，或者是发下大愿，就有可能成圣。
白界完全不同，实力足够强，之后只要向天道妥协就可以成圣。
当然名额有限！
只有六个人。
就是现在的魔道六圣。
至于代价嘛！
其实是挺大的。
魔道六圣，在成圣之前，为了追求更强大的力量，然后去对付凶兽。
他们是获得了力量，但是再也不能对凶兽出手了。
而且连同他们的弟子同样不能。
所以白界的圣人越多，白界的生灵过得越痛苦。
能够成圣的人都是一等一的高手。
可是这6个人成圣之后，就不能对凶兽出手了。
他们的弟子也不能出手。
同样凶兽也对他们不感兴趣了。
魔道六圣能做的，就是为其他的生灵，寻找合适居住的环境。
“而且我们应该返回白界了！”
“我们在这个小世界待的时间太长了！”
“天道已经察觉到了。”
九幽魔后继续说道。
天道不希望他们离开白界。
“那调查周天世界的事情该怎么办？”
骨魔始祖问道。
啪啪！
九幽魔后轻拍双手。
一位身穿黑袍头戴面具的银发少年，走了出来。
“这莫非是你们九幽一族的传承之子？”
骨魔始祖惊讶的说道。
九幽一族，是白界一个非常古老的种族。
拥有独特的传承功法，每个时代都会诞生一位传承之子。
这些传承之子称霸了无数时代。
九幽魔后就是上一个时代的传承之子。
不过她成圣之后，还会有新的传承之子诞生的。
“不错，正是九游一族的第14位传承之子！”
九幽魔后非常自信的说道。
“在整个白界，小十四的实力也仅次于我们圣人！”
“小十四，你务必要救出婳儿他们，而且打探出周天世界的情报，不得有误。”
“遵命！”
随后少年化作一道烟雾消失。
…………
第二天，唐僧才悠悠醒来。
“悟空！”
“我做了一个奇怪的梦。”
唐僧虚弱的说道。
孙悟空连忙上前将唐僧扶起。
“师傅！”
“我梦见佛祖下了一个荒唐的命令，命令整个天竺国的百姓挖矿。”
猪八戒和沙和尚互相对视一眼。
孙悟空也是一脸的苦涩。
他喵的根本就不是梦。
佛祖真的下过这样的命令。
“师傅，您先喝口姜汤！”
一大早上，沙和尚早就准备好了姜汤。
唐僧坐了起来。
然后喝了两口姜汤。
“悟空，我们得把那些百姓救出来！”
孙悟空不知道该如何回答。
一旁的猪八戒开始吐槽。
“救了这一批，后面还有无数批，整个天竺国的人，我们哪救得过来！”
是的。
虽然天竺国和东方大唐都是大帝国。
但是天竺国的人口是东土大唐的十几倍。
这么多人。
唐僧救得过来吗？
咔嚓！
唐僧意识海中的坚冰融化，封印破碎。
之前被强行更改的记忆，现在回来了。
在那一瞬间。
唐僧记起了很多事情。
如来佛祖的亲娘舅，带领几十万妖怪吃光了一个国家。
现在佛祖又下令去整个天竺国挖矿。
“悟空，我全想起来了！”

第1145章 巴拉特天神，自带高贵属性
唐僧全部想起来了。
特别是狮驼国对于唐僧的冲击。
彻底击碎了灵山在唐僧心目中的形象。
金翅大鹏雕因为是如来佛祖的亲娘舅。
就可以横行无忌，到处吃人。
“师傅，您全记起来了？”
孙悟空抓耳挠腮的说道。
心中大感不妙。
孙悟空担心唐僧乱说话，做出一些出格的事情。
“嗯！”
“为师全部都记起来了。”
“楚云说的是对的，天竺国根本就比不上东土大唐。”
唐僧直言不讳的说道。
他之所以去西天取经，那是因为西方乃是极乐世界，天竺国那是人间最美好的国度。
现在看来。
简直就是个胡扯。
什么西方极乐世界，和人间地狱差不多。
“师傅，您该不会打算回大唐吧？”
孙悟空他担忧的问道。
他们这个团队是不能回头的。
“不！”
“我们要继续前行，解救那些被奴役的百姓！”
唐僧耿直的说道。
“悟空，能联系到菩萨吗？”
“能是能，只不过最近只能找文殊菩萨。”
因为观音菩萨在东胜神洲的原因，孙悟空只能联系文殊菩萨。
“那就请文殊菩萨吧！”
唐僧站了起来，看向西方一脸坚毅的说道。
孙悟空没办法，只能拿出令牌，联系文殊菩萨。
因为这一路上遇到的事情多了，孙悟空随时都可以联系菩萨。
“悟空有什么事吗？”
令牌上传来了文殊菩萨的声音。
“菩萨，我们在南山遇到了一些麻烦事情，这里的南山大王囚禁百姓挖矿，被我师傅看到了。”
孙悟空非常含蓄的说道。
“孙悟空你是说南山大王，在囚禁百姓挖矿？”
文殊菩萨那不可思议的声音传来。
这里应该还没有到天竺国。
怎么会有人挖矿呢？
“会不会是楚云所为？”
“菩萨，矿场还有一位灵山的尊者！”
此言一出，文殊菩萨直接破开了虚空，来到了众人的面前。
“弟子拜见菩萨！”
唐僧躬身行礼说道。
“不必多礼！”
文殊菩萨最后转头看向了孙悟空。
“菩萨，那矿山的尊者是柳条尊者，他们挡住了去路，此事该如何是好？”
孙悟空模棱两可的说道。
其实真实情况是唐僧要求南山大王释放所有的百姓。
而南山大王根本就没有挡路的意思。
毕竟唐僧身上有剧毒的消息已经传开了。
妖怪避之不及。
“柳条尊者？”
文殊菩萨想起来了，对方是毗湿奴的手下。
毗湿奴可是三大古神当中，最不讲道理的。
“他们怎么会出现在这里？”
文殊菩萨头疼不已。
之前如来佛祖给三大古神下了死命令，增加矿产产量。
那个时候整个天竺国已经挖矿挖了两年时间。
虽然天竺国的总人口没有变，但是劳动力已经死的差不多了。
产量是不可能上去的。
所以，这些天竺国的古神， 就向外扩大自己的势力范围。
柳条尊者便占据了附近的土地。
南山大王也成了他的手下。
“这个俺老孙就不知道了。”
孙悟空沉声回答说道。
其实他内心轻松不已，现在压力转到了文殊菩萨身上。
“菩萨，弟子有一事不明。”
就在此时，唐僧站了出来。
“三藏你有什么事？”
“菩萨，佛祖为什么要下这种荒唐的命令，让整个天竺国的百姓挖矿？”
文殊菩萨不可思议的看向唐僧。
然后转头看向了孙悟空。
孙悟空现在机灵的很。
“这件事情是柳条尊者说的！”
一口黑锅甩在了柳条尊者身上。
其实也不算黑锅，六条尊者的确说过这样的话。
“柳条那个家伙！”
文殊菩萨一听气顿时消了不少。
“唐僧，是非曲折，等本座见过柳条尊者，自会给你一个解释！”
文殊菩萨那个恨！
如果可以的话，他真的不想和西方的苦行僧打交道。
此时，柳条尊者正吃着烧鸡。
没办法，山里条件有限。
烧鸡已经是这里能找到的最好的食材了。
“尊者，你尝一尝小的们酿的酒！”
南山大王非常谄媚的将一葫芦酒奉上。
那个时间之前，他们抓到了一个酿酒师傅。
从那以后，南山这里的小妖也就学会了酿酒。
用的是山里各种各样的枣子。
柳条尊者喝了一口，品质一般，但是口感比较特别。
“这酒还不错！”
“尊者大人，这是用山上所特有的红枣酿制的。”
一到佛光出现。
正是文殊菩萨。
此时文殊菩萨一脸的阴郁。
毕竟让唐僧知道了挖矿的事情，这件事情处理起来非常的棘手。
所以文殊菩萨打算兴师问罪。
“好你个苦行僧，居然喝酒吃肉，难道你忘了吗？你是佛门中人！”
柳条尊者不由翻了翻白眼。
他们这些苦行僧面对灵山大能完全不怂。
巴拉特天神，自带高贵属性！
“菩萨，我们虽然是属于佛门，但是当年两位圣人承诺过，我们可以按照自己的方式修行。”
面对辩论，每一个苦行僧都是大师级别的。
而且他们的确有圣人的承诺。
所以直接怼的文殊菩萨哑口无言。
“你不应该将佛祖的命令说出去！”
“现在唐僧知道了，你知道会惹出多大的麻烦吗？”
文殊菩萨转移话题，继续批评说道。
“能有多大麻烦？”
“让我说你们这些灵山大能真够虚伪的！”
“既然敢做，就应该敢承认！”
柳条尊者又咬了一口鸡腿，然后大放厥词。
一旁的南山大王都看呆了。
尊者好厉害，居然敢喷一位菩萨。
要知道文殊菩萨可是灵山高层，而且还是实权派。
地位极其崇高。
而柳条尊者丝毫不把其放在眼里！
“这其中的事情，一时半会儿和你这个莽夫解释不清。”
文殊菩萨有些后悔了。
他干嘛要和一位苦行僧辩论？
“现在命令你的手下，立刻放了这里的百姓！”
文殊菩萨直接下令道。
毕竟唐僧那边需要一个交代。
你总不能让这里的事情继续下去吧！
唐僧比较耿直！
他看不到百姓自由是不会轻易离开的。
“这不可能！”
柳条尊者直接拒绝道。

第1146章 最难缠的古神
“知道你在这里拉百姓挖矿，对佛法东渡影响有多大吗？”
文殊菩萨愤怒的说道。
如果可以的话，他真的不想面对这些苦行僧。
“那有什么影响？”
柳条尊者丝毫不在意的说道。
“因为你的原因，唐僧已经知道了挖矿的事情！”
“什么叫做我的原因？”
“要不是你们下这么离谱的命令，我犯得着来监督挖矿吗？”
在柳条尊者看来，灵山的决定才不靠谱。
“还有不就是佛法吗？”
“派给人送去不就得了，来来回回耽误了这么长时间。”
大概十八年前，柳条尊者便听说过唐僧西天取经的事情。
因为楚云的原因，原本唐僧师徒14年就可以到达西天灵山。
可是现在已经超过20年了。
“你这个家伙，简直是不可理喻！”
文殊菩萨已经忍无可忍了。
一出手。
直接将柳条尊者震飞了出去。
轰！
柳条尊者撞穿了一座大山才停下来。
文殊菩萨飞到他的面前。
“你现在可以下命令了吗？”
“那你完了，你居然敢对我动手！”
柳条尊者踉踉跄跄的站了起来。
噗！
一口鲜血吐出。
很显然受了不轻的伤。
毕竟文殊菩萨的实力摆在那里。
文殊菩萨以为对方要还手。
其实他也有些后悔。
天知道这群家伙会干出什么事情来。
只见柳条尊者拿出一个珠子，重重的摔在了地上。
珠子蹦出了一团黑色的雾气。
“不好！”
文殊菩萨想要阻止，已经来不及了。
因为柳条尊者的身形已经消失了。
下一刻，柳条尊者出现在了克里希纳神庙。
这里是毗湿奴的修行之地。
此时毗湿奴正在打坐，看到有人使用秘法传送而来，不由有些恼怒。
要知道这可是他的修行之地。
有人居然使用大神通来到他这里。
和柳条尊者重重的摔在了地上。
“古神救命啊！”
“灵山的文殊菩萨要杀我！”
毗湿奴的火气一下子便升了起来。
原本他的性格就非常暴躁，一点就炸。
难怪他的手下会使用大神通来到这里。
原来是在逃命啊！
“你说什么？”
“文殊那个家伙怎么敢？”
一直以来，毗湿奴都没有把文殊菩萨放在眼里。
两人境界相仿。
但是毗湿奴明显更为强大。
作为古神，毗湿奴有着自己的训练方式。
凭借自己的修炼方式，修炼到了准圣境界。
而文殊菩萨则是斩的三尸，步入的准圣境界，相对而言，要容易许多。
修炼途径越难，获得的实力越强大。
“古神，你可要和小的做主啊！”
柳条尊者将整件事情，添油加醋的诉说了一遍。
“好！好！好！”
“走！”
“我给你讨个公道去。”
而另外一边。
文殊菩萨也是头疼不已。
现在可以肯定，那个家伙去告状去了。
不过他还有事情要做。
文殊菩萨对着一旁的南山大王说道。
“你立刻吩咐手下人，释放座里所有的百姓！”
南山大王木讷的点了点头。
文殊菩萨还想下一道命令，那就是让南山大王去抓唐僧。
毕竟南山大王在这里的最主要的任务就是抓捕唐僧。
只是唐僧晚到了。
“是谁要释放这里的百姓？”
熟悉而又嚣张的声音传来。
一道空间隧道打开，毗湿奴从里面走了出来。
文殊菩萨面色一沉。
他最担心的事情还是发生了，
整个天竺国他最不想见到的就是毗湿奴了。
这个家伙做事情完全不讲道理。
而且任何事情他都要占好处，好处不是最大，都不行。
“那罗延天大人，你怎么来了？”
“我不来还不知道，你居然对我的手下出手？”
“还有谁给你的胆子，遣散这里的百姓？”
毗湿奴上前一步，一股恐怖的威压涌出。
“你冷静一下！”
“刚才都是误会！”
文殊菩萨想要解释，这个家伙发狂，只有佛祖才能镇住了。
然而对方出现在文殊菩萨的面前，抓住他的衣领说道。
“走，和我上须弥山，找两位圣人评理去。”
很显然，毗湿奴知道文殊菩萨的软肋。
毗湿奴知道不能轻易动手。
一旦动手，有理也弱三分。
所以毗湿奴采取了一个非常不要脸的手段。
那就抓着对方去圣人那里评理！
“这等小事就不用麻烦两位圣人了！”
文殊菩萨连忙说道。
毕竟这两位圣人大概率会向着毗湿奴。
严格意义上讲，毗湿奴这一批人，才是两位圣人的弟子。
至于文殊菩萨，他们都是后来者。
天竺国之所以如此混乱，也是因为两位上人的默许。
这就造成了，天竺国名义上属于灵山。
可是百姓却不知道自己是佛信徒。
西牛贺洲，只有除了天竺国以外的一小部分，知道自己信奉佛教。
“那好，不去麻烦两位圣人，文殊尊者你得赔偿！”
毗湿奴斩钉截铁的说道。
他这次来的目的，是为了占便宜的。
好不容易抓住文殊菩萨的小辫子。
怎么能轻易放过呢？
“好！我打上了柳条盾者是我的不对，我愿意拿出50万两黄金作为赔偿！”
因为楚云的原因。
黄金已经成为了周天世界的硬通货。
是的。
苦行僧们，更是对此推崇备至。
毕竟原本他们就喜欢黄白之物，现在就更喜欢了。
“50万两黄金，你打发要饭的？”
毗湿奴不耐烦的说道。
因为挖矿的原因，他早就贪污了几千亿两黄金了。
根本就看不上这50万两黄金。
“那你想要什么？”
文殊菩萨知道你眼前这个家伙不好对付。
已经做好大出血的准备了。
“我要3000个罗汉果位名额！”
毗湿奴直接伸出了三只手指。
之前他在灵山得到了1000个罗汉果位。
将他们分给自己的信众。
看到信众的喜悦之情，毗湿奴这是太满足了。
同时他还收割了一部分信仰之力。
所以他才狮子大开口。
“3000罗汉果位，你当罗汉果位不要钱？”
“那你给3000个护法天神的果位也行！”
说来也是可笑。
毗湿奴在佛教中的官职就是护法天神。
“没有！”
“我最多给你20个罗汉果味！”

第1147章 佛门高僧吵架
吡湿奴本来在佛门中只是挂名，一个护法天神而已。
但实际上他的地位要高得多。
毕竟是圣人弟子，天竺国的三大古神。
“20个绝对不可行！”
“3000个罗汉果位一个都不能少，否则我们就去见圣人！”
毗湿奴抓着文殊菩萨的衣服不松手。
此时目睹一切的南山大王看愣了。
这个他了解的不一样！
佛门中人怎么内控起来了。
是的。
在他心目中，佛门中的高僧，都是真善美的化身！
可是眼前这几个人，明明是佛门大能，怎么感觉和市井小贩差不多！
“我的权限有限，最多给你五十个罗汉果位名额！”
最终文殊菩萨还是妥协了。
以他的身份和地位，五十个已经是极限了。
没办法，文殊菩萨权力有限。
可是一旁的毗湿奴完全没有松口的样子。
“就3000个名额！”
“少一个人都不行！”
毗湿奴一副得理不饶人的样子。
事实也正是如此，他们三大古神向来不讲道理。
毗湿奴是其中最不讲道理的。
“文殊尊者，今天你要是不把赔偿给我，你就休想离开这里。”
毗湿奴不要脸的说道。
“你这个家伙？到底是不是佛门的大能？”
文殊菩萨真的怀疑毗湿奴是不是楚云变的！
毕竟一样的贪婪，一样的无耻！
“废话！”
“我自然是西方教大能，也就是佛教的大能了！”
毗湿奴骄傲的说道。
他这辈子最正确的一件事情。
那就是听从两位圣人的蛊惑加入了西方教。
获得了天大的权利，而且还成为了圣人的弟子。
是的。
三大古神以及上万名苦行僧，全是两位圣人的弟子。
只是后来西方教改编成为了佛教。
这些人自然就成了佛门的大能，不过他们依然按照以前的修行方式修行。
“你这个家伙！”
文殊菩萨彻底气大了。
以前这个家伙，打他也不一定能打得过，讲道理又讲不过。
“你我去见佛祖！”
“佛祖定然会主持公道的！”
文殊菩萨眼下只能去求佛祖了。
没办法，整个灵山。
也只有三位佛祖才能稳赢三大古神。
“不行！”
“那个老家伙一直向着你们！”
“我才不去呢！”
毗湿奴摇头说道。
言语之间，对佛祖丝毫没有敬意。
其实这也很正常。
在毗湿奴看来，佛祖不过是一个晚辈，得到了一些机缘罢了。
整个西方大地，最先诞生的是罗睺。
之后就是两位圣人。
也就是准提和接引。
在他们之后就是三大古神。
也就是说开天之后不久三大古神便诞生了。
辈分高的可怕。
所以一直以来并没有把几位佛祖放在眼里。
和三大古神相比，三位佛祖的确要晚上了许多。
“实话告诉你，我不过是灵山大殿上的一个菩萨，权力有限，最多给你50个罗汉果位。”
“多了我也没有！”
“如果你想要更多必须去求见佛祖！”
文殊菩萨摆出了我就这么些，你能奈我何的样子？
“你这个家伙！”
毗湿奴仔细推算一番。
文殊菩萨的确没有那么大的权力。
其实50个罗汉果位的分配名额已经不少了。
要知道，灵山授予罗汉果位可是非常严谨的。
到现在为止，灵山的罗汉也没有多少。
现在又多了天竺国3000个滥竽充数的。
三大古神将3000个罗汉果位分给了自己的信徒。
这些信徒都是当地有权有势的贵族。
更讽刺的是，这些贵族大多不知道，自己拿到的是罗汉果位。
因为三大古神告诉他们，这是赐予的天神神位。
此时孙悟空已经来到了远处的山峰上，开始偷听了。
原本他还想出面帮助文殊菩萨的。
但是见到了毗湿奴，立刻就停住了脚步。
这家伙可是出了名的难缠！
“这家伙怎么来这里了！”
孙悟空听了半天，最终还是决定先返回。
“大师兄，事情怎么样了？”
看到孙悟空归来，沙和尚询问道。
而唐僧正在闭眼念经，此时他在等着文殊菩萨的答复。
至于取不取经，已经不重要了。
因为这一路上的事情，已经让唐僧彻底看透了。
所谓的西方极乐世界，真的比不上东土大唐。
“毗湿奴来了，事情大条了！”
孙悟空直接一屁股坐在地上。
他可是知道三大古神的恐怖的，这些古神做事完全不讲道理，而且极其的贪婪。
有的时候，孙悟空怀疑楚云就是三大古神教出来的。
三大古神贪婪无比。
而他们手下的苦行僧，每一个都邪的发正。
这些真的是佛门高僧吗？
去他们那里取经，会不会返回东土就变成抢劫的了？
孙悟空已经对大乘佛法的质量开始担忧了。
“悟空！”
“毗湿奴是在天竺的叫法，其实他是佛教中的护法天神那罗延天。”
唐僧现在展示出了渊博的学识。
“师傅，那个家伙真的只是护法天神吗？”
“感觉他比文殊菩萨地位都高！”
孙悟空淡淡的说道。
主要是他怕说的太多，回头被秋后算账。
“悟空，西方天竺国到底是什么样的？”
唐僧转头看向孙悟空，一脸真挚的问道。
“这……”
孙悟空有些犹豫。
“师傅，那天竺国简直就是人间炼狱！”
孙悟空本来想隐瞒的，可是想到一旦唐僧走到天竺国，他自然就能知道。
而且南山大王的矿场就在眼前。
想要遮掩也遮掩不住了。
孙悟空索性告诉唐僧好了。
“那里的百姓不但被贵族欺压，连天神也剥削他们……”
“每一个矿，每天都要死数万人口。”
“啊！”
唐僧闻言脸色大变。
没想到，他心目中的极乐世界，居然是一幅人间地狱的景象。
其实这不能赖灵山。
灵山其实没有真正的统治过天竺国。
那群苦行僧把天竺国搞得乌烟瘴气，而且他们还属于佛门。
自然而然，这个锅也就甩给了灵山。
唐僧长出了一口气。
之前楚云说的是对的，西方极乐世界并没有想象中的美好。
“师傅，我现在告诉您了，可是用不了多久，您可能又会忘掉！”

第1148章 灵山的勾心斗角
孙悟空知道灵山的操作，再过不久，唐僧的记忆还会被篡改的。
“为师可以答应你们，我不会忘掉的。”
唐僧一脸笃定的说道。
虽然极乐世界是假的，但是唐僧的相佛之心却是真的。
在这一刻，唐僧身上有一层神圣的佛光。
而另一边文殊菩萨和毗湿奴的争吵也已经结束了。
最终两人谈不拢。
决定去如来佛祖那里评理。
当然，这个结果对于文殊菩萨来说，还是可以接受的。
毕竟要是真的去见两位圣人。
那对他十分都不利啊！
两人急火火的来到了灵山。
“拜见佛祖！”
如来佛祖看到了毗湿奴，还有柳条尊者。
“佛祖，俺找您来评评理！”
毗湿奴一屁股坐在地上，毫无形象可言。
“又怎么了？”
面对这些西方的古神，如来佛祖也是头疼不已。
打也打不得，说也说不得。
“佛祖，文殊菩萨不讲道理，他要裁撤我的矿山，遣散挖矿的百姓，而且还打伤了我的手下。”
说话的同时，毗湿奴狠狠的瞪了一眼柳条尊者。
后者心领神会，立刻匍匐在地上哀嚎说道。
“请佛祖给小僧深渊！”
“我是奉了佛祖的命令，召集百姓挖矿的。”
“可是文殊尊者居然要求我裁撤矿点，我不同意就被尊者打伤了，呜呜呜！”
文殊菩萨：…………
在场的众人没有想到，堂堂三大古神，不但不讲道理，现在还开始不要脸了。
“佛祖，事情是这样的。”
“柳条尊者的矿山，刚好就开在了西游的节点上。”
“南山大王，这只为唐僧师徒准备的妖怪，现在也被对方征用了。”
听到文殊菩萨的解释，在场众人才恍然大悟。
难怪文殊菩萨要招惹毗湿奴，原来牵扯到了唐僧师徒。
“南山？据我所知，那应该不是天竺国的范围啊！”
普贤菩萨说道。
天竺国的古神为了增加黄金的产量，已经悄然的扩大了势力范围。
现在只有灵山周围没有被苦行僧占据了。
“那罗延天，这件事情你有什么解释的？”
很显然如来佛祖是向着文殊菩萨的。
“为了增加黄金的产量，我自然要扩大地盘了。”
天竺国的地盘早就分好了。
一直以来，整个天竺国由三大古神瓜分，上万名苦行僧直接管理。
想要增加产量，最直接的方法。
那就是别贪了。
是的。
这已经是第三个年头，这三年来天竺国的黄金产量，早已经超过了3万亿两黄金。
而楚云只要两万亿两。
看似已经可以填补空缺了。
但这其中大部分的黄金都被贪了。
到现在上交给灵山的黄金，也不过1万亿出头。
让这些既已得利益者少拿一点，那自然是不可能的。
所以，他们只能向外边扩，开设更多的矿场。
这个时代，让他们这些凡人挖矿是非常困难的。
但是有天神帮忙，那就不一样了。
天神可以直接使用法术破开深厚的地层，方便百姓挖矿。
所以毗湿奴将手已经伸到了南山附近了。
其实之前就已经到了灭法国，那个时候柳条尊者选择了退让，结果成了众苦行僧口中的笑柄。
所以柳条尊者并没有退让，然后就有了今天的闹剧。
双方大佬闹到了佛祖这里。
如来佛祖也是头疼不已。
“素来听闻东来佛祖，向来公正，不如此事，就让东来佛祖判决吧！”
“来人，快请东来佛祖！”
最近如来佛祖的思绪比较乱，还要处理白界的事情。
现在他们两人又闹了起来。
不如让东来佛祖来处理。
处理好了是如来佛祖用来得当，处理不好，那就是东来佛祖，处事不当。
此时东来佛祖正乐呵呵地念经！
虽然这段时间佛门比较艰难，可是和他东来佛祖有什么关系呢？
他只是未来的佛祖。
“佛祖好雅兴！”
迦叶尊者来到东来佛祖所在的宫殿。
“什么风把您吹来了！”
东来佛祖笑呵呵的说道。
“东来佛祖，我佛让您去主持公道呢！”
此言一出，东来佛祖的笑容瞬间消失。
以东来佛祖的实力，只要一瞬之间便知道了事情的原委。
“我一个闲职，只怕很难胜任如此艰巨啊！”
东来佛祖苦笑的说道。
果然如来佛祖又给他上强度了。
“佛祖此言差矣，您可是两位圣人的弟子，处理这件事情应该得心应手。”
迦叶尊者笑道。
相比于前两位佛祖，东来佛祖才是两位圣人的弟子。
而毗湿奴也是圣人弟子的。
如来佛祖，像这个决定也不是没有道理的。
“好吧！”
“我又被架在火上烤了！”
东来佛祖乐呵呵的说道。
很快，东来佛祖便和家业来到了大雄宝殿。
只看到毗湿奴坐在地上，柳条尊者已经开始装死了。
“事情就是这样，还请东来佛祖主持公道。”
文殊菩萨将事情的经过简单的叙述了一遍。
东来佛祖点了点头。
“东来佛祖，你我都是来自于西方教的，你可不能有失偏颇。”
毗湿奴直接开口说道。
东来佛祖的面子，还是要给的。
在西方教时期，两人就已经是名义上的师兄弟了。
毗湿奴是两位圣人名义上的弟子，而东来佛祖则是真正的亲传弟子。
“你们两边都有道理，不如各退一步！”
“文殊菩萨拿出1000个罗汉果位，至于那罗延天，只要配合文殊菩萨，确保西天取经顺利进行。”
东来佛祖哪里可以多动脑筋？
直接来了一个和稀泥！
让文殊菩萨拿出1000个罗汉果位。
文殊菩萨哪有这么多的罗汉果位，还不得如来佛祖出。
“1000个罗汉果位是不是太少了！”
毗湿奴第1个跳出来反对。
“已经不少了，整个灵山都没有多少罗汉果位的存在。”
东来佛祖说道。
“东来佛祖，你这样评判有失偏颇！”
文殊菩萨只是动手打了柳条尊者一掌。
这付出的代价实在是太大了。
“既然你们两边都不听贫僧的判决，贫僧也是无能为力啊。”
本来就是得罪人的事情，东来佛祖直接摆烂。

第1149章 毗湿奴大人，又捞好处了
东来佛祖直接拂袖离开。
这对他来说原本就是修罗场，现在离开是再好不过的事情了。
“东来佛祖……”
如来佛祖想要叫住对方，可是东来佛祖已经走远了。
东来佛祖又不是傻子！
这种得罪人的事情，他怎么可能愿意干？
看到东来佛祖离开，毗湿奴转头看向如来佛祖。
“佛祖今天不给俺一个说法，俺就不走了！”
毗湿奴开始耍无赖。
“就按照东来佛祖所说的，给你1000个罗汉果位！”
“不过你要全力配合文殊菩萨，西天取经已经到了关键时刻，不容有半点差池。”
如来佛祖沉声说道。
请东来佛祖来这一趟，也是很有意义。
至少定下了一个标准！
“如果你不同意的话，半炷香之后，罗汉果位的数量减为500！”
毗湿奴转念一想。
这可是一千罗汉果位啊，又可以赏赐他的信众。
其实他也没什么损失。
就是柳条尊者被打了一巴掌。
“好吧！我就吃一点亏，勉强答应佛祖的条件。”
就这样，毗湿奴拿到了佛祖的赏赐，乐呵呵的离开了灵山。
然而他刚离开灵山，就被文殊菩萨叫住。
“那罗延天大人您是不是忘了什么事情？”
“什么事情？”
毗湿奴转头不解的看向了文殊菩萨。
“您之前可是答应佛祖要配合我的！”
文殊菩萨咬着牙说道。
这个不要脸的家伙，拿了好处就得了健忘症。
“有这回事吗？”
毗湿奴转头看向了一旁的柳条尊者。
后者内心相当的无语。
古神啊！您当着佛祖的面承诺的事情，现在才刚离开灵山就不认了，似乎不太好吧！
“毗湿奴大人，佛祖好像说过是让您配合的。”
柳条尊者咬着牙说道。
在灵山门口，毗湿奴大人可以睁着眼说瞎话。
他却不怎么敢。
“既然如此，这个名额就归你了！”
毗湿奴右手一弹。
一个代表罗汉果位的佛果，飞到了柳条尊者的手上。
“只有你去配合文殊尊者好了！”
“不过，你那份黄金必须做个上交！”
三大古神给每一个苦行僧都分派了任务。
“毗湿奴大人！”
柳条尊者哭的心都有了。
其实，之所以要向东扩大势力范围。
就是因为天助国挖矿的劳动力，已经大不如前了。
产量一天比一天少。
不过他们贪污的钱财却一天一天多。
所以交给灵山的自然要少的多。
可是两年的期限在那里，现在只剩下一年了。
柳条尊者不得不扩大势力范围。
现在他新开的矿山又被取消了。
没办法，只能动用他的小金库填补窟窿了。
一旁的文殊菩萨开口说道。
“你们这群家伙也太贪了吧！”
如果可以的话，文殊菩萨真的想把这群苦行僧全部赶出佛门。
楚云是把三界整的乌烟瘴气。
而这些苦行僧则是把天竺国整的乌烟瘴气。
“菩萨说笑了，我们苦行僧是最清正廉洁的，从来不贪一分一文。”
对于这个回答，文殊菩萨一点都不意外。
在他接触的所有苦行僧，几乎都有贪财好色的特点。
最重要的是不要脸。
想要把这些家伙踢出佛门是不可能的。
可以说这家伙是佛门元老级别的人物。
毕竟天竺国时期，他们就已经存在了。
“你说这话，良心不会痛吗？”
“你家里的黄金都堆到两丈高了！”
文殊菩萨一挥手，面前出现一道景象。
正是柳条尊者的修行之地。
只见一座将近三丈多高的金山映入眼帘。
“咳咳，菩萨，我全力配合你还不成嘛！”
看到这一幕，柳条尊者直接服软了。
“好！我需要你和我演一场戏！”
文殊菩萨必须在这里彻底压柳条尊者。
毕竟唐僧那边还得有一个解释。
当然也可以没有解释，直接更改唐僧的记忆就可以了。
只不过文殊菩萨是暂时顶替观音菩萨。
毕竟这种事情让观音菩萨来做，比较好一些。
所以他就需要柳条尊者，来配合他演出一场戏。
两人很快来到了矿山。
“现在遣散这里所有的百姓！”
文殊菩萨直接下令说道。
“好！”
“不过菩萨你能不能给我一点补偿！”
“毕竟这里的矿产也是有上交灵山的！”
柳条尊者，一脸谄媚的说道。
“我可以给你50万两黄金！”
“那真是太好了！”
“前提是你必须交出你家里所有的黄金！”
柳条尊者家里的那座金山，可不50万两。
“别！”
就这样，在文殊菩萨的威逼利诱之下。
柳条尊者开始遣散百姓。
每个还活着的百姓，每个人还给了50斤粮食。
只不过，遣散百姓可不是一朝一夕能够办到的。
但是最先离开的那一批百姓，遇到了唐僧师徒。
一群瘦骨嶙峋的百姓，拖着自己的粮食向远处走去。
“师傅你看，这些应该是矿山的百姓。”
“悟空，我们去看看。”
两人很快跟上。
“你们这是到哪去啊？”
孙悟空直接上前一步问道。
“两位长老我们要回家？”
“看你们的样子，应该是之前矿山的百姓，怎么那妖怪放你们离开了？”
孙悟空继续问道。
“小声一点！”
“那些可不是矿山的妖怪，而是灵山的佛兵！”
一名百姓做着噤声的手势。
孙悟空满脸黑线。
明明是一群豹子精，怎么就成佛兵了？
“他们的首领是佛门大能，他们自然就是佛兵了。”
“不知道今天发了什么疯，要遣散我们，而且还每人都发了粮食。”
那名百姓继续说道。
孙悟空似乎相同的一切。
毕竟唐僧知道的太多了，而且柳条尊者是个大嘴巴。
张口就来，说这是奉了佛祖的命令，囚禁百姓挖矿的。
这是文殊菩萨要给唐僧一个解释呢！
听到这里！
唐僧默默摇头。
即便是榆木脑袋，也应该想通这一切。
不过是文殊菩萨为了强行解释所做出来的补救。
如果是以前的唐僧，或许会相信。
可是这一路上唐僧经历的太多了，而且记忆还被更改过，现在很多事情他都想通了。
灵山并没有想象中的美好！

第1150章 南山大王准备坑人
“我等不和你们说了，回家看一下家里的房子还在嘛！”
那百姓说道。
“那请快些回家吧！”
唐僧连忙让开了道路。
不多久，众人便消失在眼前。
就在此时，一股妖气从远处袭来。
孙悟空下意识的看向了西方。
这股妖气他比较熟悉。
正是之前的南山大王。
很显然对方是奔着唐僧而来的。
“师傅，妖怪来抓你了！”
“老孙这次不能出手了。”
以孙悟空的实力，绝对可以拦下南山大王。
可是孙悟空知道，南山大王绝对是我文殊菩萨派来的。
一股黄色的旋风。
转眼间便来到了面前。
唐僧开始默念佛经。
孙悟空大吼一声。
“保护师傅！”
然而师兄弟三人谁都没有动，他们喊的不过是口号而已。
任由黄风卷走了唐僧。
唐僧就这样被抓走了。
猪八戒一个屁股坐在地上。
“这老和尚又要受罪了！”
只有他们师兄弟三人，才知道唐僧这一路上受了多少苦。
“这次应该不用挖矿了吧？”
沙和尚说道。
毕竟矿山连百姓都遣返了，应该不用挖矿了吧！
话说另一边。
南山大王把这个烫手山芋抓了回来。
唐僧本来就是西天灵山看中的人，而且还有一身剧毒。
“把他关起来！”
南山大王对着狗先锋说道。
“放心吧，大王！”
“我会派人日夜看守的！”
狗先锋谄媚的说道。
毕竟他们大王的后台可是一尊大佛。
在他们眼中，柳条尊者就是灵山的大佛。
甚至他们还有幸见到了文殊菩萨。
“千万不要让他跑出来，他一身剧毒！”
南山大王叮嘱说道。
由于于灵山的骚操作，南山大王对唐僧的态度截然相反。
在十年之前，南山大王还是想吃唐僧肉的。
毕竟那个时候传言吃一口唐僧肉，就可以长生不老。
现在完全不同，毕竟所有吃了唐僧肉的妖怪都死了。
如果可以的话，南山大王一点都不想碰唐僧。
“大王不如先让这个和尚挖矿？”
狗先锋又想到了鬼点子。
“挖矿？”
南山大王不可思议的说道。
“等和尚干累了，他就没心思跑了，弟兄们也就不用担心中毒了。”
“你说的有道理！”
一把镐子扔到了唐僧的面前。
“又挖矿？”
唐僧直接下意识的说道。
“不错！今天你必须挖出1万金矿，否则没饭吃！”
“一万斤金矿石！”
唐僧握紧了手上的铁镐。
这对他来说还不是小意思。
以前在陷空山无底洞，他一天可以挖出2万斤金矿石。
唐僧脱下袈裟，直接开干。
毕竟他已经连续挖了两个8个月的矿了。
看到唐僧那一身腱子肉，南山大王看向了一旁的狗先锋。
“不是说他是一个软弱无力的白胖和尚吗？”
“大王可能传言是假的！”
“毕竟连长生不老都是假的。”
狗先锋解释说道。
“那有没有一种可能，其实唐僧没有毒，他的肉依然可以长生不老。”
南山大王灵机一动想到了一个可能。
那就是唐僧肉，真的是可以长生不老。
只是有人谣传有毒罢了。
狗先锋一听的确是有这个可能。
于是便在南山大王耳边小声说道。
“大王，我们可以找人试一试！”
“怎么试？这家伙要是掉一块肉，我们可没办法向上面交代。”
明面上，南山大王的顶头上司，还是柳条尊者。
“这个好办，500里外狼砀山的黑心虎，不是和大王有仇吗？”
“我们可以请他来喝唐僧血！”
“唐僧的血？”
“他现在这么精壮，喝一两口鲜血没问题的。”
“如果真的长生不老，大王您就可以享用了。”
“如果是剧毒，正好也可以除去黑心虎。”
不得不说，狗头军师还是有点本事的。
反正南山大王都不吃亏。
“好！”
“来人，快取笔墨来。”
很快南山大王便修书一封。
这封信很快便送到了他的仇家手上。
“大王有您的书信！”
一只虎精将一封书信恭敬的递上。
“是谁的书信？”
“是南山大王送来的书信！”
“南山豹？他会好心给我写信？”
两人实力相当，经常有摩擦，算是对手了。
“今擒东土大唐僧人，乃是十世修来的好人，只要一口肉就可以长生不老，愚弟实不敢独享，特请兄长共享之，以化干戈为玉帛。”
黑心虎看完信之后直接站了起来。
“唐僧肉！”
由于他所在的山头，并不在唐僧的路线之上。
所以最新消息也没有传过来。
现在他只是知道唐僧肉可以长生不老。
并不知道唐僧肉是剧毒。
南山大王就是打算打一个信息差。
“大王，我觉得这是个陷阱！”
黑心虎的手下白头虎说道。
“咱们两家已经是势同水火了，对方得到唐僧肉，怎么可能会请我们吃。”
白头虎担心的不无道理。
正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
“区区南山豹，量他也没有胆量和我们耍花招！”
原本黑心虎和南山大王功力相当，两人已经大战过十几次，不分胜负。
可是最近黑心虎突破了一个小境界，已经到达了金仙中期。
比南山大王还要高上一个小境界。
别看南山大王实力不怎么样，其实也是金仙境界的高手。
毕竟他能和猪八戒打的有来有回，就已经说明他的实力了。
于是第二天，黑心虎便亲自来做实验了。
“南山大王，这就是你抓到了唐僧？”
黑心虎指的正在挖矿的唐僧说道。
和记忆中唐僧差距太大了。
传言唐僧白白胖胖，而且弱不禁风。
而眼前的肌肉状况，怎么看都像是个武僧。
“不错，他就是唐僧！”
说好的同时，南山大王拿出了一张画像。
上面刚好是师徒4人的样子。
黑心虎仔细的比对一番。
“果然是唐僧！”
下一刻，黑心虎直接来到了唐僧面前，然后一口咬到他的脖子上。
整个动作行云流水，一气呵成。
连南山大王都没有反应过来。
“这鲜血的味道真是太美妙了……”
黑心虎刚说到一半。
整个人便颤抖了起来。
“啊！啊！啊！”

第1151章 湿婆神眼红了
白头虎立刻飞身来到了黑心虎旁边。
“大王，你这是怎么了？”
“这和尚有毒……”
随后黑心虎便躺在了地上。
一开始还吐出了一口黑血，接下来整个人直接瘪了下去。
眼看是救不活了。
看到这一幕的南山大王，露出了一副果然如此的表情。
传闻果然是真的，这唐僧是真的有毒。
“你们居然敢毒杀我家大王！”
“我杀了你！”
白头虎抽出了腰间的长剑，直奔南山大王而来。
然而他怎么可能是南山大王的对手。
现在的南山大王只比黑心虎稍弱一点。
那也是金仙境界的高手。
而白头虎今年才刚刚踏入玄仙境界。
直接被南山大王一脚踹翻在地上。
他刚想抬头！
就被南山大王手上的狼牙棒敲中了脑袋，眼看也是活不成了。
不得不说，南山大王真是个小机灵鬼。
利用唐僧直接干掉了竞争对手。
此时的柳条尊者从阴暗处走了出来。
南山大王瞬间大感不妙。
“尊者！”
南山大王直接跪在了地上。
“你干的不错，这个家伙之前居然敢拒绝我的招揽。”
方言数百里之内，最强者是黑心虎。
柳条尊者第一时间找到了地方。
只不过他拒绝了柳条尊者。
所以柳条尊者才找到了南山大王。
现在南山大王干掉了黑心虎，也算是给柳条尊者报了仇。
毕竟后柳条尊者是个小心眼，他拿文殊菩萨没办法，刚想对付黑心虎。
南山大王就把他干掉了黑心虎。
“你能这样做，我很欣慰！”
“不过那老和尚要是死了，我们可没办法向上面交代！”
柳条尊者提醒道。
此时南山大王才反应过来，唐僧现在还倒在血泊之中。
一个闪身来到了唐僧身边。
使用法术，修复好了对方的伤口。
南山大王虽然是个粗人，但是一些基本的医疗法术他还是懂的。
身体出现了几个洞那就把洞堵上。
唐僧的脖子被黑心虎咬出了4个血洞，就使用秘法将那些血洞补上。
由于经常使用这个法术，南山大王可是相当的熟练。
唐僧虽然脸色有些苍白，但是已经开始均匀呼吸了。
“尊者，这下他死不了了！”
其实，南山大王的担忧是多虑的。
唐僧的身体早就被改造过了，刚才他只是被喝了一口鲜血。
地上看似流了一滩，其实并不多。
“对了，尊者大人，我们下一步该怎么办？”
南山大王知道唐僧是佛门要的人，自然不能随意动。
“等他的几个宝贝徒弟来救他吧！”
“好了！我要回天竺国了，剩下的就靠你了。”
柳条尊者打了个哈欠，转身就走。
“尊者大人，您什么时候回来？”
“暂时不回来了。”
虽然他被文殊菩萨打了，但是也得到了好处。
毕竟那可是一个罗汉果位。
等回到家族，将这个果位送给后辈好了。
是的，天竺国的天神和东方的天神不同，他们有家有业，不但有老婆孩子，甚至还有家族。
有了这个罗汉果位，他们家族又可以更上一层楼。
天竺的天神太多了，大多数都是草头神，并没有正式的官职。
可是如果有了这个罗汉果位就不一样了。
那可是一方正神。
“尊敬的大人，我们呢？”
南山大王用手指着自己。
“你们啊！”
“待在矿山，随时听从我的调遣！”
等到唐僧过去之后，再把百姓抓回来挖矿。
不得不说，我柳条尊者是真的没有把百姓当人看。
在天竺国只有贵族才是人！
剩下的不过是贱民罢了。
贱民死多少，苦行僧都不在意的。
天竺国。
火行尊者找到了湿婆神。
此时湿婆神正在带领信徒跳舞。
火行尊者莽撞的冲了进来，刚好打扰了湿婆神的雅兴。
“说吧，有什么事情？”
湿婆神一脸阴郁的说道。
如果火星尊者没有一个合理的解释的话，他绝对会给他一个难忘的回忆。
“事情是这样的，佛祖又赏赐了毗湿奴一千个罗汉果位！”
同是三相神，听到毗湿奴得到了1000个罗汉果位。
湿婆神瞬间来精神了。
“佛祖为什么会单独赏赐他？”
“事情是这样的，毗湿奴大人将他的矿山开到了唐僧师徒的必经之路上……”
经过火行尊者的解释，湿婆神听明白了。
毗湿奴得到了佛祖的赏赐！
这不就是会哭的孩子有糖吃吗？
“你现在立刻带上两个人，也去唐僧的病的路上给我建立矿场！”
湿婆神立刻吩咐说道。
“小神早在两年之前就已经在那里建立了矿山！”
火行尊者非常激烈的说道。
因为唐僧师徒的后半段就是在天竺国的势力范围。
他们早就将矿山搬到了那里。
毕竟，由于人力资源的枯竭，黄金产量早已经下降了。
挖矿的主力是壮劳力！
三年下来，这些人已经死了很多了。
虽然天竺国又补充了不少人口，但那都是新生儿。
壮劳力的丢失，再加上众苦行僧的贪得无厌，交给灵山的矿产越来越少了。
很多人便想着扩大势力范围。
之前上万名苦行僧的势力范围局限在天竺国。
现在他们已经脱离天竺国了。
同时在疯狂的压缩灵山的势力范围。
说来也是讽刺！
灵山名义上统治整个西方，是整个天竺国的主宰。
可是天竺国的百姓，到现在还不知道自己信奉的是佛教。
毕竟他们是信奉的，是本土的三大古神，以及一众苦行僧。
三大古神从来没有告诉过百姓，他是属于佛门。
“很好！”
“那我们也在那里挖矿！”
“那老和尚肯定见不得百姓受苦，到那个时候我们也可以收割一批罗汉果位。”
上一批的罗汉果位，简直是太好了！
湿婆神地位更加稳固了。
而且还多了上千名拥趸。
日子一过已经是三天了。
“大师兄，现在我们应该去救师傅了吧！”
沙和尚提醒说道。
“差不多了！”
孙悟空直接从石头上跳了起来。
那南山大王是柳条尊者的人，自然也就不用担心唐僧的安危了。

第1152章 我们走后矿山怎么样了？
师兄弟三人来到了南山大王所在的营地。
南山大王正在吃着鸭子。
“你们总算来了！”
南山大王将嘴里的鸭脖子丢到了一边。
“这都三天时间了，你们怎么才来？”
南山大王有些不满的说道。
孙悟空也不着急。
反正大家都是体制内的。
演戏嘛！
就要认真一点。
“路上耽误了一些时间！”
“我师傅怎么样了？”
“你师傅还好，这两天受伤了，没让他挖矿。”
“受伤了？”
孙悟空狐疑的问道。
“丢失了一点点血！”
孙悟空立刻满脸黑线。
“你该不会也想吃唐僧肉吧！”
“我怎么敢吃！”
南山大王直接跳了起来。
给他100个胆子，他也不敢吃唐僧肉啊。
这唐僧就是个老毒物。
黑心虎只是喝了一口血，就完了。
“好了，人你们可以带走了！”
“你去把唐僧带出来！”
南山大王对着身后的狗先锋说道。
“等一下！”
“这不符合流程？”
“什么流程？”
南山大王有些搞不明白了。
“就是我们得打上一打！”
“击败了你，才能救出师傅，不然这个过程必须得重新走一遍。”
孙悟空解释道。
其实他也不想做麻烦。
但是西天取经就是这么硬性规定的。
要不然孙悟空早就把大乘佛法，送到了东土大唐了。
哪里用得着这么麻烦。
“那好吧！”
“你们出家人就是麻烦！”
“你难道不是出家人的手下吗？”
猪八戒吐槽一句。
“柳条尊者好像没说过自己是出家人啊！”
柳条尊者的确是属于佛门，不过嘛，他的修行方式和灵山完全不一样。
毕竟他是苦行僧，有着自己的修行方式。
“你们也是和尚，柳条尊者也是，为啥尊者可以娶妻生子？”
从之前的只言片语当中，南山大王听过柳条尊者说自己的妻子。
反正在他看来，这佛门就挺离谱。
一边吃斋念佛，一边妻妾成群。
“我劝你还是不要掺和这件事情！”
孙悟空好心提醒道。
毕竟孙悟空也是接触了不少的苦行僧。
这些苦行僧什么操作都有。
妻妾成群这是基操。
一开始孙悟空也不知道灵山还有自己的问题。
那就是灵山并不能直接统治天竺国。
而是由上万名苦行僧统治。
这些苦行僧其实就是天竺国的天神。
名义上属于佛门，私底下自称天神。
“那好吧，来战吧！”
那是大王拿起了狼牙棒。
而孙悟空直接一金箍棒打去。
南山大王整个人倒飞了出去。
毕竟脸的差距实在是太大了，现在的孙悟空是大罗金仙中期。
而南山大王不过是一个金仙而已。
噗！
一口鲜血吐出。
“你这个家伙用这么大的力气！”
“我还没出力你就吐血了！”
孙悟空又是上前一脚，将南山大王踹飞了出去。
轰！
“停，不要打了！”
“我认输！”
再打下去，南山大王感觉自己会被活活打死。
说到底他不过是一个山上的小妖怪。
而孙悟空这一路上可是经历了无数战斗。
两人无论是实力还是战斗经验，都有着巨大的差距。
“师傅！”
师兄弟三人来到山洞内。
此时唐僧脖子上还缠着纱布。
“悟空，你总算来了。”
孙悟空一看到唐僧的伤，便愤怒地说道。
“好你个妖怪，真敢对我师傅下手！”
在这一刻，孙悟空是这么伤心的。
“这可不是我的意思，是柳条尊者的意思！”
南山大王连忙摆手，将这个黑锅甩给了柳条尊者。
“又是你那个家伙！”
孙悟空愤怒的说道。
最终，他还是放过了南山大王。
毕竟那些苦行僧太难缠了。
连文书菩萨也不得不低头。
孙悟空可不想招惹那批疯子。
“悟空，为师没事！”
其实唐僧只不过丢失了少量血液罢了。
就在此时，一道金光袭来。
来者正是文殊菩萨。
“弟子，拜见菩萨！”
唐僧立刻行礼，其他人也纷纷行礼。
“唐三藏，这里的事情不过是柳条尊者，胡作非为罢了。”
“现在佛祖已经惩罚了他！”
“尔等不要多想，继续西去便是！”
说话的同时。
一股无形的佛法，笼罩在唐僧周围。
文殊菩萨打算修改唐僧的记忆。
嗯？
文殊菩萨发现，他居然无法修改唐僧的记忆了。
这怎么可能？
于是又加大了法力。
唐僧开始摇摇欲坠。
文殊菩萨发现，如果强行修改唐僧的记忆。
会直接让唐僧的意识崩溃变成傻子。
这家伙的内心如此坚定了吗？
算了，以后这个烂摊子就让观音菩萨来处理好了。
文殊菩萨也就放弃了修改唐僧的记忆。
看到文殊菩萨出手。
孙悟空暗觉不妙。
以前是偷偷摸摸的干，现在当他们几个人的面，就敢修改唐僧的记忆。
“尔等修整一番，又可以上路了！”
看到文殊菩萨放过自己，唐僧也是松了一口气。
“是！”
文殊菩萨转头看向了南山大王。
“你好自为之，莫要再恶事！”
“是，菩萨。”
文殊菩萨转身离开。
“师傅，我们离开这里吧！”
孙悟空带着唐僧也离开了。
现场只留下南山大王。
突然间，柳条尊者出现在南山大王的面前。
“那个讨厌的家伙终于走了。”
是的，那个讨厌的家伙自然是指的文殊菩萨了。
他们这些苦行僧向来不把这灵山的大能放在眼里。
更何况之前，文殊菩萨还打了柳条尊者一掌。
“南山豹！”
“属下在！”
“你立刻派人把之前遣散的百姓全部抓回来。”
柳条尊者直接下令道。
“啊！”
南山大王惊讶的张大嘴巴。
“文殊菩萨才刚走，我们就要抓百姓？”
“放心，戏我已经配合演完了，这事他不会管的。”
柳条尊者笃定的说道。
他可是苦行僧。
或者说是西方教的教徒。
百姓不过是贱民而已。
“是，尊者大人。”
就这样，南山大王一声令下。
数百名妖怪再次下山抓捕百姓。
唐僧向西走了有两天时间，突然间停住了脚步。
“悟空，我们走后矿山怎么样了？”

第1153章 有的人，就没有把百姓当人
“还能怎么样？继续挖矿呗！”
猪八戒嘴快先回答了。
“八戒你说什么？”
唐僧直接转头看向了猪八戒。
猪八戒也知道自己说错话了，连忙低下了头。
“八戒！”
“师父你能救那些百姓一时，也救不了他们一世啊！”
猪八戒抬头说道。
他见到的苦行僧也是比较多了。
那些苦行僧什么德性，早已经了然在胸。
那帮家伙，根本不把百姓当人。
文殊菩萨在的话还好说，他们师徒一过。
文书菩萨估计也不会再管南山了。
“怎么会这样？”
唐僧喃喃自语的说道。
“师傅，这世道就是这样，很多人，没把百姓当人！”
孙悟空对着唐僧说道。
“为什么会这样？”
“为师在东土大唐时，上有明君，下有百姓安居。”
此时唐僧才发现东土大唐才是真正的人间乐土。
至少没人敢在东土大唐，命令所有的百姓挖矿。
“师傅，这个经我们还取吗？”
孙悟空试探性的问道。
“我们还得去灵山！”
此时唐僧已经对大乘佛法，并没有太多希望了。
不过他想去天竺国看一看。
“师傅，如果再遇到矿山，百姓我们还救不救？”
这是一个问题！
如果每到一处矿山，都要救人的话，那会非常麻烦的。
毕竟每个矿山后面都有可能是一位苦行僧。
而且让人头疼的事情，这些苦行僧是奉了佛祖的命令挖矿的。
事情根本没法解释。
现在只能走一步算一步了。
孙悟空早已经看透了这取经了，现在是纯摆烂。
北俱芦洲。
太白金星和黄飞虎正在矿山挖矿。
没办法，李天王连同天庭一起被镇压了。
所以太白金星的搭档换成了黄飞虎。
此时两人正在下棋。
“大帝，没想到您的棋力如此高超啊！”
“星君，您叫我黄将军就可以了！”
自从被封为东岳大帝之后，黄飞虎一直非常的低调。
从来不以大帝自居，而是自称黄将军。
毕竟他当过殷商的将军，也当过周武王的将军。
太白金星也是欣然接受。
“星君，我感觉这三界又乱了！”
黄飞虎叹了一口气说道。
他对最近20年的事情还是了如指掌的。
光天庭就已经丢失过好几次了。
现在天庭的威信全无。
“你这话倒也不假，不过不会大乱的。”
太白金星摇了摇头。
“那个家伙只对黄金白银感兴趣，你身上没有了钱财，他自然对你不感兴趣了。”
太白金星解释说道。
“那为什么这一次天庭被镇压了这么长时间？”
现在天庭已经消失了三年！
“这还是操之过急了，以为准圣自爆就可以炸死楚云，没想到却激怒了对方。”
太白金星叹了一口气说道。
虽然没有明说，但是可以肯定，太白金星也觉得玉皇大帝，之前有些急切了。
不过没办法。
毕竟玉皇大帝才是三界之主。
“父亲，还有星君，我们好像挖到了了不得的东西。”
黄天化急匆匆的走了进来。
“挖到了什么东西？”
黄飞虎问道。
“我们挖到了一颗巨大的黄金陨石！”
“黄金陨石！有多大？”
太白金星激动的站了起来。
黄金陨石那可是好东西，经过简单的处理，就可以切割成金砖了。
之前玉皇大帝也用过类似的方法在混沌中寻找黄金。
找到的就是黄金陨石。
不过那个时候用的是财神赵公明的方法。
提高财运，就可以在混沌当中找到了黄金了。
不过这个方法寻找少量的黄金还可以，大量黄金的话，只能调动人间的财运了。
那样肯定会引起人间动乱。
现在人间乌烟瘴气，其实有一多半是天庭和火云洞造成的。
毕竟楚云没有动过人间的气运和财运。
反而高高在上的天庭，还有火云洞的诸位圣皇经常动用。
“具体数量还不清楚，因为目前只是看到露出的一部分！”
黄飞虎和太白金星互相对视一眼。
“走，我们去看一看！”
两人很快来到了矿山。
直接在矿山最底部，现在已经被挖平了，最底部是一层的黄金球面。
“的确是个巨大的黄金陨石！”
之前玉皇大帝动用人间财运，在混沌中也找到了一个黄金陨石。
这颗大小比那一颗还要大得多！
“命令所有挖矿的士兵全部撤离！”
黄飞虎立刻下令说道。
“是，父亲。”
等众人离开之后。
黄飞虎撑开双手，施展他那属于大罗金仙巅峰的恐怖实力。
是的！
黄飞虎生前只是一个武将。
但是他死后被封为东岳大帝，实力自动被提升到了大罗金仙巅峰。
整个天界，凡是有大帝称号的人，最起码也是大罗金仙境界。
大地传来一阵震颤。
随后周围的矿山纷纷倒塌。
埋藏在地下的那一颗黄金陨石，拔地而起。
“黄将军，我来助你！”
见黄飞虎比较吃力，太白金星也连忙出手。
周天世界的一草一木，都是盘古大神的身躯所演化。
想要将一座山悬在半空中，并不是那么容易的事情。
很快一颗金灿灿的黄金球体悬浮在众人头顶上。
“太好了！”
“光这颗黄金陨石就不止2亿两黄金了！”
太白金星兴奋的说道。
黄飞虎点了点头。
三年时间了，你知道这三年他是怎么过的吗？
平常不管事的他，因为玉皇大帝的到来，不得不勤奋起来。
以前黄飞虎就当一个甩手掌柜。
可是天庭被楚云镇压，玉皇大帝就搬到了泰山府。
所以黄飞虎不得不勤奋起来。
十天以后。
太白金星对着黄飞虎说道。
“老朽先行一步，将这个好消息告诉陛下。”
“星君且去，本将军率领众黄金力士稍后便归。”
黄将军拱手说道。
于是太白金星也不多留，便化作一道遁光消失。
“父亲，终于结束了！”
黄天化长出了一口气。
他被分为三山正神，一直待在泰山府当他的太子爷。
等玉皇大帝离开，他们父子又可以躺平了。
太白金星第一时间回到了泰山府。
“陛下，好消息啊！”
“什么好消息？”

第1154章 交足赎金，天宫归位
玉皇大帝已经压抑了很长时间。
这可是整整三年时间。
如果放在以前的天庭，都是1000多年了。
而且除了天庭的几个大帝以外，其余人全部不知所踪。
估计被楚云扔到某个不知名的小世界里去了。
所以一听到好消息。
玉皇大帝还是比较激动的。
“陛下，我们发现了黄金陨石！”
太白金星也不卖关子直接回答道。
“黄金陨石，有多少黄金？”
玉皇大帝急切的问道。
“陛下加上我们挖到，总共有30,000亿两黄金！”
太白金星欣喜说道。
“快！”
“快去找楚云，把天宫赎回来。”
玉皇大帝激动的说道。
因为有天宫在，玉皇大帝才能是三界之主。
没有天宫，玉皇大帝不过是个光杆司令罢了。
“是，陛下。”
太白金星直接施展大神通，打开了时空隧道。
来到云望山附近的山顶。
正常情况下，太白金星不会施展这个法术的。
毕竟对他来说消耗过大。
可是今时不同往日，他迫切的想要见到楚云。
此时楚云和杨眉大仙正在吃西瓜。
“楚云大王，您对那个白界不感兴趣吗？”
杨眉大仙好奇的说道。
在他看来，以楚云的性格，会第一时间赶往白界。
“太远了！”
楚云直接摇头说道。
周天世界和白界太过遥远了，往返需要花费大量的时间。
毕竟那是混沌中两个相距极远的大世界。
“让他们自己来，岂不是更好？”
“或者说，大仙，你有什么快速进入两个世界的方法吗？”
楚云不怀好意地看向了杨眉大仙。
杨眉大仙可是传说中的空间魔神，空间法术这一块更是无人能敌。
这也是为什么，当年鸿钧老祖把阴阳老祖和乾坤老祖坑死了。
杨眉大仙到现在还活得好好的。
就是因为他有着无人能比的空间造诣。
杨眉大仙代表的就是空间大道。
没有人可以在这个领域超过他。
“其实，混沌之中有许多特殊的虫洞，只要使用大法术把这些虫洞连接在一起，也就成为了一条快道。”
杨梅大仙解释道。
“不过我更想知道，那两个家伙是如何来的。”
杨眉大仙口中那两个家伙，正是骨皇白冥和九幽婳。
其实杨眉大仙也是想审问这两个人。
结果被如来佛祖捷足先登了。
“这有何难？”
“回头让佛祖把这两个人送给我们。”
杨安还想说什么，突然发现一道空间隧道打开。
从里面走出一个老熟人。
正是太白金星。
由于使用的是空间法则，对于太白金星这位大罗金仙，也有些吃不消。
“太白什么风，把你这个大忙人吹来了！”
楚云咬了一口西瓜说道。
“当然是这满满的黄金了！”
说话的同时，太白金星直接拿出了20个空间戒指。
“大王，这里的每个戒指里面都放着1000亿两黄金，总共是亿两！”
说话的同时，太白金星用手轻轻一抛。
戒指便抛到了楚云的面前。
“天之国那群苦行僧效率有这么快吗？”
以楚云对天竺国苦行僧的了解。
那群家伙，不大可能不贪污的。
所以西天灵山要集齐亿黄金，短时间之内几乎是不可能事情。
楚云仔细的检查了每一个空间戒指。
发现黄金不但成色极佳，分量还很足。
“楚云大王，这黄金可够不够量？”
太白金星呵呵一笑，非常轻松的问道。
“分量很足，成色也很好！”
“那么，楚云大王能不能将天庭归还？”
“这个自然是没问题的！”
“本大王最注重信誉了。”
“太白你和我来！”
两人直接来到南天门。
此时负责在这里守卫南天门的是一群黄金力士。
其实也没有什么好守卫的。
毕竟南天门后边什么都没有了。
“我等拜见太白金星！”
负责守卫这里的黄金力士，自然是认得太白金星的。
“好了，这里没你们的事了，你们可以回泰山府了。”
太白金星直接说道。
“是！”
一众黄金力士离开之后，太白金星对着楚云恭敬的说道。
“楚云大王现在看您的了！”
楚云也信守承诺，摊开双手。
几乎是一瞬间。
天空中出现了天宫的虚影。
太白金星虽然只是大罗金仙，但是他却是识货的。
知道楚云使用无上法力，将两个世界，暂时融合在一起。
此时天宫在一片，还算是祥和的小世界内。
“这是怎么回事？”
感受到天宫的震动，王母娘娘大声说道。
“娘娘，我们要返回天庭了！”
张天师上前一步解释说道。
“终于可以回去了！”
在场的众人无不喜极而泣。
要知道，那不是每一个人都是肉身成圣，他们有的人还需要收割信仰之力。
这三年时间。
有的人境界已经下滑了许多。
很快天宫，便出现在太白金星的眼前。
而楚云又再次将小世界和周天世界分离。
将这一幕看在眼里的太白金星不由感叹。
楚云的实力已经到了深不可测的地步了。
这家伙到底来自于哪里。
之前，如来佛祖抓到两个异世界之人，说是楚云的同族。
不过楚云一点反应都没有。
任由如来佛祖和掳走了那两个家伙。
其实这毕竟是传言。
太白金星如果见到那两个人，就不会认为他们和楚云是同族了。
毕竟一个是骨魔，一个是魅魔。
而楚云是血统纯正的人类。
增长天王第1个来到了南天门。
“拜见楚云大王！”
增长天王见到楚云先是一愣，然后立刻行礼。
四大天王也算是和楚云打交道比较多了。
知道楚云的小心眼，礼数上要做的周到。
之后才对太白金星说道。
“拜见星君。”
“天王这三年时间可好？”
太白金星问道。
“既然你们有话要说，本大王就不打扰你们了。”
楚云直接转身离开。
毕竟他这个罪魁祸首留在这里似乎也有些不好看。
就在此时，楚云耳边传来了系统的声音。
“恭喜宿主获得2万亿两的赎金，获得2万亿点功德，获得法宝彩虹琉璃桥！”

第1155章 大圣，不要为难我们
彩虹琉璃桥：三千魔神陨落时的光芒所化，踏上彩虹桥，可以到达混沌的任何地点。
好东西啊！
楚云对顿时来了兴趣。
之前他还在担忧前往白界可以浪费时间。
现在有了彩虹琉璃桥，可以请客之间到达白界。
那就有意思多了。
楚云乐呵呵的回到了云梦山。
“你如此之开心？难道在回家的路上你又敲诈了一笔？”
刚才离开的时候，楚云虽然也很开心，但是还没有到如此这般的地步。
“大仙，我想到了一个去白界的方法！”
“有时间我们可以去一趟！”
“你不怕引起两个大世界之间的战争？”
“周天世界又不归我管，我操什么心啊！”
楚云一句话，把杨眉大仙堵得哑口无言。
差点忘了！
眼前这个家伙有着灵活的道德底线。
或者说他根本就没有道德底线。
“大仙，最近整点活，我们把白界的那两个俘虏要过来！”
楚云对着杨眉大仙说道。
“那干脆直接派人掳走唐僧，让灵山拿俘虏来换！”
杨眉大仙直截了当的说道。
“大仙，果然高才！”
楚云直接竖了个大拇指。
杨眉大仙已经彻底被他带坏了。
刑事风格毫无顾忌可言。
“还是派你那个四脚蛇去？”
楚云记得杨眉大仙有个属下叫做什么四剑郎君。
本体是一条蛇精，但是却长出了手脚。
“不！这次我又培养了新的手下。”
杨眉大仙轻拍双手，一阵马蹄声从暗处走了出来。
楚云惊讶地张大了嘴巴。
以前的四剑郎君还可以理解，毕竟四脚蛇嘛！
可是现在出现了一位人马！
是的，人马！
“我们这里有种玩意儿？”
楚云不敢置信的说道。
毕竟人马是西方的神话传说中的存在。
楚云可是从来没有见过。
“人马？”
“我更愿意称他为八荒神兽！”
原来所谓的八方神兽，是远古时期凶兽的混血后代。
那个时，对方被龙族追杀。
杨眉大仙侥幸救下了他，就把他放到了自己的小世界内。
对方一直在杨梅大仙的小世界内修炼。
作为曾经的空间魔神，杨眉大仙是自带小世界的。
“小人八荒，拜见楚云大王。”
对方微微低头行礼。
毕竟对方长着一个马的身子，跪下行礼是不可能了。
“很好！”
“你想办法将唐僧掳来！”
“楚云直接抓到云望山来你就不妥吧？”
杨眉大仙提醒说道。
毕竟他们现在想躲在幕后。
“那就抓到峨眉山，让他给山上的猴子讲经。”
峨眉山上也是有不少猴子的。
其中有很多都成了精。
刚好可以让唐僧给他们讲经。
“是！大王。”
人马瞬间向着远处奔去，很快整个人便消失在虚无之中。
作为杨眉大仙的手下，自然有极高的空间造诣。
而另外一边。
唐僧师徒继续前行。
虽然唐僧心里对灵山已经不抱希望了。
但是他还是想遵守对唐王的诺言，走到西天灵山，取得大乘佛法。
同时唐僧也想亲眼看一下灵山，到底是不是西方极乐世界？
然而他们才刚走了十几里路。
便发现一群豹子精正在抓捕村民。
“你们是哪里来的妖怪？居然胆敢抓捕无辜百姓！”
孙悟空上前一步说道。
这一群豹子精，显然见过孙悟空。
“齐天大圣！”
一听到对方叫出了自己的名号。
孙悟空立刻软了下来。
“竟然识得俺老孙，老孙是不是在哪里见过你们？”
感觉这几个妖怪的气息比较熟悉。
“齐天大圣，我们是南山大王的手下！”
一名豹子精恭敬的说道。
“南山大王的手下？”
“你们大王不是已经放了百姓了吗？你们怎么还敢抓捕百姓？”
孙悟空有些愤怒的说道。
这些小妖太无法无天了，居然背着他们大王干出这样的事情。
南山大王，毕竟是柳条尊者的手下。
做事不可能反复无常。
“我等正是奉了柳条尊者的命令，将这群贱民……不……把百姓请回去挖矿！”
此时一名汉子，将自己的妻小护在了身后。
一脸希冀的看向唐僧。
“大师能否救一救我们？！”
“再回山里挖矿，我们全家都会死在那里的。”
一旁的孙悟空感觉头皮发麻。
这柳条尊者真是演都不演了。
他们师徒一离开就立刻下令，将所有的百姓抓回。
“阿弥陀佛，上天有好生之德，你们就不要为难这些百姓了。”
唐僧一脸虔诚的说道。
“下命令的是佛门大能，而你们佛门中人又来阻止我们抓捕百姓。”
“你们佛门到底是怎么回事？”
一名小妖怪吐槽道。
孙悟空也觉得尴尬无比。
这些年来，灵山下过最错误的命令，就是命令天竺国所有百姓挖矿了。
“总之你们先放了这些百姓！”
孙悟空举起了手上的棍子。
“大圣，不要为难我们！”
“就算你护得住一时，护不住他们一世。”
“您今天离开之后，明天柳条尊者还是会下令让我们抓捕百姓的。”
那名小妖梗着脖子说道。
柳条尊者果然没有把百姓当人，这是在赤裸裸的打文殊菩萨的脸。
孙悟空挠了挠脸颊。
这柳条尊者，怎么如此不要脸？
明明都拿了好处，但依然不肯放过这里的百姓。
孙悟空直接对着前面的妖怪跑咆哮道。
“趁着俺老孙发怒，之前全部快滚！”
见孙悟空真的举起金箍棒要打他们，这群小妖怪转身逃走了。
孙悟空长出了一口气，内心也是相当浓的。
他今天的确可以保一下这里的百姓！
那么明天呢？
明天这群妖怪还会来这里抓壮丁的。
此时小孩早已经被吓哭了。
年轻的母亲将其抱在了怀里。
“崽崽不哭，坏人已经被赶跑了！”
唐僧看到这一幕一阵的心酸。
“佛祖啊，这真的是您下的命令吗？”
唐僧已经从孙悟空那里确认过了。
整个天竺国的百姓都在挖矿，每天不知道要上演多少人间惨剧。
更为讽刺的是，这一切都是如来佛祖下的命令。
师兄弟三人就静静的站在唐僧的身后，不知道在想些什么。

第1156章 大仙，可去过白界
唐僧站在寒风之中，不知何时下起了小雨。
孙悟空撑起了一把油布伞。
“悟空，真的救不了这里的百姓吗？”
唐三茫然的问道。
有一种无力感萦绕在心间。
“师傅，我们今天是可以救他们，可是明天……”
真要打起来，孙悟空对上柳条尊者，也不一定能占上便宜。
就算击败了柳条尊者又有什么用呢？
因为天竺国有上万名苦行僧。
无数百姓都在挖矿。
击败一个柳条尊者，根本就解决不了问题。
“悟空，我们不走了！”
“至少要护住这里的百姓。”
唐僧下定了决心。
即便他救不了所有人，也要救下眼前的百姓。
很快唐僧师徒便在小村落安了家。
村子里有两百户人，因为挖矿的原因死了不少的人。
所以自然可以腾出房间给唐僧师徒。
“师傅，真打算在这里住下？”
猪八戒问道。
其实他们所在的位置距离灵山已经非常近了。
最多两年时间，就可以到达灵山。
“八戒，我心目中的佛，并不是这样的！”
唐僧重重地叹了一口气。
“嗯？”
孙悟空转头向窗外看去。
“似乎有人在偷听！”
下一刻，孙悟空直接冲了出去。
然而对方的速度更快。
瞬间向远处奔去。
孙悟空使出筋斗云都没有追上对方。
最后只能无奈回来。
毕竟万一中了对方的调虎离山之计，就得不偿失了。
成功发现地面的印记。
“那个家伙是骑马来的！”
这倒是有点特别。
要知道，以前遇到的妖怪都是徒步或者是驾云。
见到骑马的妖怪倒是头一次。
毕竟妖怪大多生活在山林之中。
骑马是非常不方便的。
“悟空，怎么回事？”
唐僧担忧的问道。
毕竟这一路上唐僧是真的怕了。
楚云在算计他。
妖怪算计他。
更让他揪心的是，灵山也在算计他。
“师傅似乎是个很厉害的家伙，让他跑掉了。”
“会不会是楚云？”
猪八戒下意识的问道。
“应该不是！”
孙悟空笃定的说道。
如果是楚云的话，根本不可能被他发现。
而且孙悟空从来没有见过楚云骑马。
可以肯定绝对不是楚云。
“看来我们得轮流守夜了。”
孙悟空挠了挠头。
他现在只想守着唐僧，其他的事情他已经懒得管了。
另外一边。
逃走之人正是杨眉大仙的手下八荒尊者。
由于他的上半身是人，下半身是马。
给孙悟空一个错觉，以为对方是骑马来的。
此时八荒尊者拿出了一面镜子。
催动法术。
镜子的另一边是杨眉大仙。
“唐僧抓来了吗？”
杨眉大仙直接询问道。
“遇到了一些情况，属下并没有动手！”
“什么情况？”
“好像唐僧觉醒了，对于西天非常的失望。”
“唐僧决定要留下来保护这里的百姓，同时也是想向灵山抗议，全民挖矿的事情。”
八荒尊者仔细的介绍道。
听到是这个情况。
杨眉大仙立刻来了兴趣。
“这老和尚终于也觉醒了！”
“话说灵山为什么不更改他的记忆？”
杨眉大仙看向了身旁的楚云。
“自然是没办法修改了！”
楚云嘿嘿一笑。
“楚云大王是你动的手脚？”
“我没动手脚，只是不希望其他人动手脚罢了。”
楚云解释说道。
毕竟让灵山再次对唐僧动手，那岂不是太没意思了。
要让唐僧保持清醒的走到灵山，看看他还会不会一心向佛。
其实此时在唐僧心中，佛已经没有那么重要了。
他现在想要的就是守护眼前的百姓。
“楚云，你可真够损的！”
如果唐僧还保持现在的记忆，他不回头就已经不错了。
“这段时间，灵山应该收了不少的黄金吧！”
“我们似乎也应该搞点事情了！”
原本灵山的黄金是为玉皇大帝准备的。
可是黄飞虎比较走运，挖到了黄金陨石。
玉皇大帝已经赎回了天宫，自然就不需要西天灵山的黄金了。
“我看你是看上了灵山手上的那点黄金了吧！”
杨眉大仙没好气的说道。
“那可不是一笔小数目！”
“天竺国的百姓挖了三年，灵山手上至少有八九千亿两黄金。”
其实天竺国一年的产量，将近1万亿两黄金。
只不过大部分黄金都被贪污了。
原本那些苦行僧就是挺喜欢黄金的。
再加上楚云这么一搞。
金价见涨！
苦行僧们贪的更多了。
“楚云，我们为何不直接抢劫天竺国呢？”
杨眉大仙直接问道。
“如果我们对天竺国动手的话，天竺国的神仙，自然会向灵山靠拢，灵山很有可能解决历史问题。”
是的，灵山可能有的历史问题的。
天竺国就是灵山的历史遗留问题。
杨眉大仙搜索片刻。
“你说的有道理！”
“天竺国的存在的确可以分担灵山的一部分精力。”
“大仙！”
“不如我们去白界看一看吧！”
楚云直接开口说道。
“太远了！”
根据元凤提供的记忆，杨眉大仙也已经确定了白界的位置。
只是太过遥远。
即便是他们两人飞过去，也需要大量的时间。
“大仙，我手上有一件法宝，可以让我们瞬间到达白界！”
说话的同时，楚云直接打了个响指。
两人瞬间出现在混沌之中。
也就是两人是混元大罗，这样突然间瞬移到混沌中，早就死于乱流罡风了。
楚云拿出了彩虹琉璃桥。
在那一刻，混沌中出现一道彩虹桥。
“这道桥怎么有混沌魔神的气息？”
杨眉大仙不可思议的说道。
“哈哈！”
“大仙，您是不是记起了往事！”
“现在哪有什么混沌魔神！”
盘古开天辟地之后，三千魔神陨落，补全了三千大道。
自然不可能再有什么混沌魔神了。
即便是杨眉大仙，也已经舍弃了魔神本源，算不得混沌魔神了。
“楚云大王，你怎么会有这么多法宝？”
杨眉大仙不禁发问道。
要知道现在可不是开天之时，有无数异宝现世。
“混沌中可是有很多宝贝的！”
“只要耐心寻找，就会有所收获的。”
说话的同时，楚云捡起了一颗凶兽的牙齿。
这是一颗吸收了无数能量的牙齿！
楚云用手一点。
牙齿顷刻间炼化。
变成了一把匕首。
随后楚云将匕首抛给了杨眉大仙。
“你看这把匕首的品质不错！”
“的确是不错！”
“只是远没有达到先天灵宝的地步！”
杨眉大仙摇头说道。
他知道楚云身上有好多的法宝。
先不说先天至宝，就连混沌灵宝都有。
“大仙，我只是举个例子罢了！”
“难道你忘了，三阶魔神都是在混沌中陨落的，他们的伴生法宝自然也会在混沌中。”
楚云提醒说道。
“那岂不是比大海捞针还难？”
要知道和混沌相比，无量大海也不过只是一个小水滴罢了。
楚云是不可能告诉杨眉大仙，自己的法宝，全部来自于系统奖励。
“好了，大仙，我们该上路了！”
楚云直接跳上了彩虹桥。
杨眉大仙紧随其后。
然后彩虹琉璃桥启动，两人瞬间消失。
刷！
两人停了下来。
“到了吗？”
杨眉大仙转头向着四周望去。
并没有发现传送白界的影子。
白界是一个大世界，应该和周天世界一样。
如同一个气泡悬浮在混沌中。
但是四周并没有。
“等一下！”
“刚才似乎有人向着周天世界飞去。”
楚云再次推动彩虹桥。
此时，九幽十四少，正按照路线图，想要钻入虫洞。
是的，只有经过虫洞才能到达那传说的世界。
不然他飞上千万年都不一定能飞到。
在混沌中，用虫洞穿梭是非常快的。
“嗯？”
“这混沌中怎么可能有一条彩虹？”
“这是何等法宝？”
九幽十四少不敢置信的说道。
他作为白界圣人之下第一人，实力相当的恐怖。
头脑也异常灵活。
“不好！”
“是周天世界的人想要去白界！”
毕竟之前骨皇白冥和九幽婳被抓了。
对方是有可能发现白界存在的。
其实如来佛祖等人早就发现了白界，只不过他们的心思不在白界上。
只要白界的人别来周天世界打扰，如来佛祖等人暂时不会行动的。
当然这不包括闲着无聊的楚云。
“该死！”
九幽十四少咬牙说道。
能够在这混沌中使用如此规模法宝的人，绝对不是等闲之辈。
在权衡利弊之后。
九幽十四少决定继续执行任务。
于是继续向着周天世界飞去。
此时杨梅大仙和楚云也发现了九幽十四少。
“楚云，这家伙气息如此强大，很显然，距离圣人只差一步之遥。”
杨眉大仙一眼就看出了对方的境界，已经达到了准圣巅峰大圆满。
可以说和如来佛祖相当了。
“这家伙一身魔气，看来是魅魔一族了！”
“或许我们先不用去白界了！”
楚云立刻放弃去白界的想法。
毕竟周天世界才是他的大本营。
在这里能够获得更多的乐趣。
“难道你不想去白界了！”
“一个全是恶魔的世界，早去晚去都一样。”
楚云对于白界已经有了简单的了解。
和周天世界类似，白界是以恶魔为尊的。
而周天世界是以人类为主。
“你去过全是恶魔的世界？”
“自然是去过了！”
“大仙你不要忘了，周天世界也是有恶魔的。”
是的，魔族诞生的时间比人要早得多。
“这个我自然记得！”
杨眉大仙想起了之前的大战。
当年杨眉大仙，鸿钧老祖，阴阳老祖，乾坤老祖，他们4人走上了通天之路。
也就是现在唐僧师徒所走的路。
最终在路的尽头，四人和罗睺进行了决战。
罗睺身死，其余两位老祖陨落，杨梅大仙也受了不轻的伤。
之后的魔族下落，杨眉就不清楚了。
“魔族被封印到了一个小世界！”
“前段时间封印有些松动，本大王还加入了一下封印，可以说是功德无量。”
楚云开始自夸说道。
“你估计是把整个恶魔一族抢了一遍吧？”
杨眉大仙已经猜到了。
“咳咳，话不能这么说！”
“毕竟黄金留在本大王手里，才是最安全的。”
“好了，那个家伙进入虫洞了，我们也也悄悄的跟上吧！”
杨眉大仙提醒说道。
“我们去周天世界等着他就可以了！”
“以这家伙的速度，估计还得等上一段时间。”
楚云再次催动彩虹琉璃桥。
下一刻两人便回到了周天世界附近的混沌中。
“这个家伙，肯定会去救他的同伴的。”
“到那个时候我们再趁火打劫！”
“你果然是惦记上灵山的那批黄金了！”
杨眉大仙没好气的说道。
毕竟去一趟白界，还不一定能够捞到黄金。
守着灵山的话百分之百可以得到。
“那批黄金本来就是要给本大王的！”
“只不过天竺国那批混蛋贪的太多了！”
对于那群贪污犯，楚云也没什么好办法。
整个天竺国，自上而下全部都贪污。
没办法。
自古西方教就是如此。
只能说两位圣人教的好。
凌霄宝殿上。
玉皇大帝再次坐回了椅子，有一种苍然怀念之感。
“恭喜陛下归位！”
在场众神立刻恭贺说道。
玉皇大帝非常满意的点了点头。
“此次朕可以重回天宫，东岳大帝功不可没，想要什么赏赐？”
玉皇大帝直接对着黄飞虎说道。
这段时间玉皇大帝一直住在泰山府，后来又是黄飞虎率兵挖到了足够的黄金，给天宫赎身。
“这一切都是末将应该做的，臣不想要赏赐。”
黄飞虎为人非常的低调。
在众人面前自称是将军，很少以大帝自称。
“很好！”
“那就封你的孩子黄天化为群山之神，总管天下群山。”
黄飞虎已经是东岳大帝了，封无可封了。
所以玉皇大帝直接封了黄天化。
由三山正神，抬高到了群山之神。
“多谢陛下恩典！”
父子两人立刻叩首谢恩。
就在此时张天师站了出来。
“陛下，佛门到现在为止，还没有送来过一两黄金。”
“之前和灵山的交易还算不算数？”
这句话戳到玉皇大帝的痛点了。
之前东西方可是有过交易的。
那就是由西天灵山来挖，玉皇大帝则是放开东胜神洲的限制。

第1157章 两大势力的算计
按照之前的约定，玉皇大帝的确是放开了东胜神洲的限制。
允许佛门在那里传教。
甚至观音菩萨最近一两年都已经待在东胜神洲了。
对此，玉皇大帝也只能睁一只眼闭一只眼。
玉皇大帝对西天灵山承诺的都已经做到了。
可是到现在为止，西天灵山都没有送来过一两银子。
所以此时张天师才站了出来。
“这灵山的效率也太低了吧！”
在场的众神立刻陷入讨论。
“东岳大帝只率领了几百万黄巾力士，用时不到半年时间就挖足了足够的黄金。”
“可是给西天灵山已经三年时间了！”
“而且居然命令天竺国全民挖矿！”
“什么？全民挖矿？”
“如此极端的命令是佛祖下的吗？”
因为在场的众神，之前都被关在小世界内。
现在他们才被刚放出来。
很多人并不知道外面的情况。
当然，少不了有心人会推算。
这么大的事情，自然瞒不过众神。
一直以来。
天竺国都是凡间最大的国度。
因为由天神直接统治，所以国运还算是长隆。
“陛下，西天灵山如此作为，必须下令斥责。”
就在此时，一个个神仙站了出来。
是的，有的天神心理不平衡了。
他们在失联了这三年时间，很多人的境界发生了松动。
因为他们需要收割一定的信仰之力。
这三年没有了信仰之力的供养，境界自然出现了松动。
而西天灵山的诸神佛，却相安无事。
而且双方对于挖矿的态度是不同的。
天庭往往只会派出天兵天将挖矿，再不济也是泰山府的黄金力士。
而西天灵山，挖矿的任务先交给了妖族，后来又交给了凡间的百姓，致使整个天竺国的百姓苦不堪言。
玉皇大帝默默的点了点头。
其实他心里也有点不平衡。
“太白，这件事情该怎么做？”
玉皇大帝转头看向了太白金星。
人老成精的太白金星，自然看出玉皇大帝的想法。
需要给西天灵山一个教训。
“陛下，我们可以下一道旨意，督促一下西天灵山，并且让他们把手上的黄金全部送来。”
“毕竟天庭的利益不能损失！”
“同时，告诉西天灵山不能再让百姓来挖矿了。”
太白金星思索片刻说道。
“就按你说的办！”
玉皇大帝对于灵山的效率，也是非常的不满意。
“是陛下！”
太白金星很快就起草了一封措辞严厉的文书。
玉皇大帝只是简单的看了两眼，便通过了。
天宫归来的事情，自然瞒不过灵山。
“佛祖，好像陛下已经赎回了天宫。”
一位罗汉恭敬的说道。
佛祖的脸色并没有想象中的开心。
“这怎么可能？”
“两万亿两黄金，可不是一个小数目。”
在场的众神佛立刻讨论了起来。
很多人已经开始推算。
“原来是黄飞虎！”
“这个家伙居然在北俱泸洲挖到了黄金陨石！”
普贤菩萨不可思议的说道。
要知道，西天灵山动用了整个天竺国的百姓，用了三年时间，最终也才得到了9,000亿两黄金。
黄飞虎率领泰山府众黄金力士，居然得到了三万亿两黄金。
“众位有何感想？”
就在此时，如来佛祖开口说道。
如来佛祖其实也是相当的震撼，毕竟只用了几个月时间，黄飞虎就收集到了足够的黄金。
“黄飞虎那小子真是太走运了！”
一位资历很老的菩萨说道。
“不错！”
“这家伙是不是暗中提高了财运？”
要知道，短时间获取大量黄金的方式还有一种。
那就是提高财运。
只不过财运这种东西，大多数都在凡人身上。
财运是属于气运的一种。
因为金钱这种特殊的东西，通常只在凡间流通，所以只有凡人才有大量财运。
“可是最近，也没发现哪个地区的人财运暴跌啊！”
如来佛祖伸手制止了众人的讨论。
因为众人讨论的事情都不在他的点子上。
“诸位，天庭每次挖矿都是派出天兵天将或者是黄金力士，并且派一位大员镇守。”
“我灵山是不是也应采用这种模式？”
灵山的挖矿效率实在是太慢了。
之前那几十万妖怪，挖矿的效率就已经够慢了。
现在换成了天竺国的百姓，效率实在是太低了。
没办法。
天兵天将的纪律性是凡人无法比拟的。
而且干再多的活，天兵天将也不会累，更不会累死。
可是百姓就不一样了。
短短三年时间，因为挖矿的事情，天竺国已经死了将近2-3亿人了。
当然，这段时间又增加了不少的新的生命。
只不过新生儿没法挖矿啊！
所以黄金的产量越来越少。
其实如来佛祖的意思非常的简单，是想让灵山这么多的罗汉尊者下去挖坑。
要知道天龙八部中有许多佛兵的，数量不比天兵天降少。
“我佛，众佛兵要保卫灵山，不能随意调动。”
燃灯佛祖第1个跳出来的反对。
至于，东来佛祖这是眼观鼻，鼻观心，一副不关我事的样子。
“东来佛祖，你也是这样认为的吗？”
如来佛祖又给东来佛祖出难题了。
“两位佛祖说的都对！”
然而东来佛祖的回答非常的无厘头。
明明如来佛祖和燃灯佛祖的观点是对立的。
东来佛祖却偏偏说两人都对。
“佛祖，您的想法是对的，这样的确可以加快挖矿的效率。”
“燃灯佛祖的观点也是对的，毕竟灵山需要人守护。”
东来佛祖还解释了一番。
在场的众神佛反正是听明白，东来佛祖不想掺和两人的争论。
就在此时，一道金光圣旨从远处飘来。
直接落到了如来佛祖途中。
如来佛祖只是看了一眼，脸色变得相当难看。
“陛下已经下旨斥责我们办事不力了！”
虽然灵山一直以西天自居，意思就是和天庭相对立。
但是名义上灵山还是属于天庭管理的。
就如同天竺国一样，名义上属于灵山管理。
大事上可以听灵山的，但是具体的小事，还是苦行僧们说的算。
如来佛祖一挥手。
圣旨直接展现在众人面前。

第1158章 什么？唐僧师徒不走了？
西天灵山诸佛菩萨，主管天竺国事务之苦行僧，玩忽职守，用人不明，坐视贪腐横行。
自今日起，全部反省三日。
所有涉案贪污僧侣，尔等所作所为，以犯天条。
即刻将所有赃银，悉数缴还，并主动现身伏法，可免魂飞魄散之苦。
看到这道圣旨，在场的众神佛脸色相当的难看。
天竺国众苦行僧的贪污可是出了名的。
小到百姓的粮食，大到灵山要的黄金。
全部被那些苦行僧贪污了个大半。
“陛下的措辞是不是太严厉了！”
国师王菩萨站出来说道。
当然，他一直在东方，并不知道天竺国苦行僧的所作所为。
一旁的文殊菩萨只是张了张嘴。
那帮贪污犯的行径，他可是再熟悉不过了。
如果可以的话。
文殊菩萨永远不想和他们打交道。
“佛祖，此事该如何是好？”
“陛下命令我们追还赃款！”
灵吉菩萨开口说道。
让那上万名苦行僧把贪进去的东西吐出来。
这几乎是不可能办到的事情。
那样的话苦行僧必反。
和灵山也就会失去最大的根基。
要知道有这上万名苦行僧在，为灵山就可以布下万佛大阵，实力可是相当恐怖。
如果可以把苦行僧贪污的钱要回来，西天灵山早就这么干了。
“佛祖，让那群家伙吐出钱是不可能的了，不过我们可以把那两个异界之人交出去，也算是给陛下一个交代了。”
普贤菩萨说道。
除非整个佛门内战，不然这件事情是办不到的。
对于天竺国的问题，佛门很多大能都想过办法。
最着名的就是优婆罗陀佛，他派出了紧纳罗尊者前往天竺国。
结果紧纳罗尊者回来之后直接黑化了。
以至于诞生了灵山最大的污点：无天佛祖。
从那以后，灵山就基本上放弃天竺国了。
天竺国是属于灵山的势力范围。
按理说应该都是佛信徒。
可是天竺国的百姓到现在都不知道自己信奉的是佛法。
而且，不要小看三大古神，在信仰之力的加持之下，比任何一位菩萨都要强大的多。
“普贤尊者说的对啊！”
果然普贤菩萨的观点得到了众神佛的支持。
将骨皇白冥和九幽婳交给天庭，要比去苦行僧那里收缴赃款，要容易得多。
如来佛祖沉思片刻。
“就依普贤尊者所言！”
“文殊普贤两位尊者，此事由你们两人去办！”
“是！”
对于这个任务，文殊菩萨还是欣然接受的。
只要不是和那群苦行僧打交道，干什么事情都可以。
于是两人便带着两个异界之人离开了。
至于追回被苦行僧贪污的赃款，无论是佛祖，还是在场的神佛都没有考虑。
毕竟太难了！
…………
第二天一大早。
那群抓百姓的妖怪又来了。
“唐长老，救命啊！”
“妖怪来了！”
百姓们全部聚集在唐僧的门口。
唐僧推开门。
老村长一脸急切的说道。
“那几个抓壮丁的妖怪来了！”
“村长不必担心，有贫僧在，他们带不走你们。”
唐僧坚定的说道。
他虽然无法改变整个天竺国，至少要保住这个村子的百姓。
“西去的和尚，你们怎么还在这里？”
狗先锋见到唐僧师徒不可思议的说道。
作为南山大王的心腹，狗先锋也知道了唐僧师徒必须西去的事情。
“阿弥陀佛，几位居士，再次来此所为何事？”
因为对方是给佛门大佬办事的，唐僧也称呼他们为居士。
“奉我们家大王的命令，抓这里的百姓回去挖矿。”
“他们都是穷苦百姓，不要再为难他们了啊！”
唐僧上前一步。
而狗先锋则是跳到了一边。
毕竟他可是知道眼前这个和尚，全身是剧毒。
强大如黑心虎，只是咬了一口，便身死道消。
“大师你也不要为难我们！”
“我们也是奉命行事！”
“这也算是佛门的内部事务了，您就不要为难小的了。”
狗先锋一脸为难的说道。
他是奉了南山大王的命令，南山大王的上司又是柳条尊者。
柳条尊者是属于佛门大能。
而眼前这位也是佛门的高僧。
唐僧闻言也是非常的无奈。
他之前也不知道佛门内幕，有如此多的勾心斗角。
“只要贫僧在此，就绝对不会允许你们带走这个村子的任何一人。”
唐僧站在狗先锋面前笃定的说道。
“长老，您在这里我们自然不敢动这里的百姓！”
“只是您不可能永远待在这里！”
狗先锋直接转头离开。
孙悟空三人只是静静的站在唐僧身后。
三人也是非常无奈。
他们知道狗先锋说的是对的。
只有他们在这里，狗先锋绝对不可能抓自己的百姓的。
只是他们能在这里待多长时间呢？
“多谢圣僧！”
可是一旁的百姓却不怎么想。
老村长直接跪在了唐僧面前，其他的百姓紧随其后。
“圣僧，您可千万不能离开啊！”
“我家那口子就剩一口气了，要是再去挖矿，肯定会死在矿山了。”
“是啊！”
“我家小孙孙才刚刚出生，不能失去父亲。”
在场的百姓七嘴八舌。
唐僧安抚说道。
“大家放心，贫僧是不会离开的。”
当然，唐僧说这话也没有多大的底线。
他对灵山已经彻底失望了。
短时间呆在这里自然是没问题的，时间一长，灵山大能自然会发现。
到那个时候唐僧不走也走。
“你说什么？”
“唐僧师徒没走，还住下了？”
狗先锋回去之后将这里的事情禀告给了南山大王。
南山大王直接站了起来。
“可是柳条尊者交给我的任务，是把所有的百姓全部抓回来。”
“大王有孙悟空在，我们不是对手。”
“此事必须第一时间上报柳条尊者！”
狗先锋提醒说道。
“你说的有道理！”
南山大王点了点头。
自从接触到柳条尊者，南山大王发现整个佛门，也和他们妖界一样混乱不堪。
现在他的小命掌握在了柳条尊者手上。
只能将此事乖乖上报。
刚从女人肚皮上下来的柳条尊者，便收到了南山大王的传信。
“你说什么？唐僧师徒赖着不走了？”

第1159章 不妨告到灵山去
听到消息的柳条尊者直接暴跳如雷。
“他们居然不走了！”
“简直岂有此理！”
“这简直就是和柳条尊者过不去！”
柳条尊者愤怒的说道。
现在每个人都知道唐僧师徒是麻烦的代名词。
这群家伙，偏偏赖在自己地盘上不走了。
“本天神把他们赶走！”
柳条尊者提上裤子就离开。
“尊者，你早点回来！”
那床上的女子妩媚的说道。
如果孙悟空在这里，绝对会大吃一惊。
因为这床上的女子有一双猫的耳朵。
是的，猫女。
柳条尊者的口味独特。
柳条尊者以最快的速度返回，南山矿场。
“现在百姓抓的怎么样了？”
看到南山大王直接询问道。
“回禀尊者大人，已经把之前遣散的百姓的八成抓回来了。”
“只有西边那一小片，由于唐僧师徒的阻拦。”
“到目前为止还没有抓回。”
南山大王恭敬的说道。
一开始他还是挺惧怕佛门中人的。
现在知道柳条尊者的所作所为，就更加惧怕了。
这家伙，完全没有把人当人啊！
而且这件事情文殊菩萨还过问过，可是丝毫不给对方面子，直接把百姓再次抓回。
“该死的取经人！”
“看来得给他们一个教训！”
柳条尊者打算把唐僧师徒打个半死。
虽然柳条尊者对上孙悟空，谁胜谁负还不一定。
但是巴拉特天神，向来自信。
“尊者大人，我觉得此事应该通知文殊菩萨。”
此时，狗先锋小声的说道。
“我们说话有你插嘴的份？”
南山大王直接瞪了个狗先锋一眼。
“不，让他说下去。”
柳条尊者说道。
“如果尊者大人默然出手的话，无论是对是错，之后您都不占道理。”
“而且，对方身份特殊，万一要是死在打斗当中，那就不好了。”
狗先锋简单的分析道。
“你说的很有道理！”
“本座这就去告状去。”
柳条尊者直奔灵山而去。
由于南山距离西天灵山已经非常的近了，并没有花费太长的时间。
柳条尊者便来到了灵山。
两位守卫灵山的罗汉立刻挡住了尊者的去路。
“这是灵山重地，不得擅入！”
“你们两个小家伙！”
“连本尊的都不认识吗？”
柳条尊者傲然说道。
“不认识！”
两位罗汉互相对视一眼，随后摇头说道。
当然这有些为难两位罗汉了。
毕竟天竺国有上万名苦行僧，而且大多数情况下都待在天竺国，很少会来灵山。
有些人上万年都没有来过灵山。
之前在集结万佛大阵时，才在灵山脚下集合过。
两位罗汉不认识柳条尊者，非常正常。
“你们两个家伙，好没有眼力劲！”
“本座乃是天竺国的柳条尊者！”
两位罗汉还想继续阻拦，一声洪亮的声音传来。
“这位乃是天竺国的尊者，肯定有要事前来，不得耽误他们。”
开口说话的是国师王菩萨。
两位罗汉一看是国师王菩萨，也同意放人了。
“尊者请！”
此时两个罗汉才想起来，天竺国的尊者现在是不讲道理的。
要是他还拦着，昨晚会吃大亏。
“算你们识相！”
“多谢国师王尊者！”
柳条尊者难得识大体一会儿。
“阿弥陀佛，贫僧还有事情要办，就先行告退了！”
国师王菩萨连忙离开。
如果不是担心两位罗汉受苦，他才不会出现提醒呢！
毕竟来自于天竺国的尊者，可是出了名的难缠。
文殊菩萨的遭遇，都看在眼里。
如果可以的话，国师王菩萨真的一点都不想和天竺国的苦行僧打交道。
这群苦行僧做事毛毛躁躁，而且完全不讲道理。
整个天竺国被他们搞得乌烟瘴气。
柳条尊者很快便来到了大雄宝殿。
他的到来，让在场的众神佛非常的惊讶。
通常情况下。
苦行僧是不会轻易踏足灵山的。
只会派一个代表在灵山常驻。
上一个代表，得到了文殊菩萨的好处，到现在还没有出关呢！
也就是说苦行僧在灵山，现在已经没有代表了。
“怎么是你？”
文殊菩萨看到了柳条尊者，就气不打一处来。
换句话说，文殊菩萨现在看到任何苦行僧都非常的头疼。
因为他们每次出现，都代表着麻烦。
“弟子拜见佛祖！”
“你有什么事情吗？”
如来佛祖沉声问道。
“事情是这样的，唐僧师徒早已经度过了南山一难。”
“可是他们却赖在南山，不打算走了。”
柳条尊者并没有细说具体情况，只说唐僧师徒不走了。
至于为什么不走，他却没有明说。
天庭已经被赎回来了。
可是到现在为止，如来佛祖也没有下命令停止挖矿。
如来佛祖一瞬之间就知道了事情的前因后果。
的确是一件棘手的事情。
还好观音菩萨也从东部神洲赶回了。
就把这个任务交给观音菩萨好了。
“观音尊者，就由你去说服唐僧师徒继续上路好了。”
“谨遵我佛法旨！”
观音菩萨最近两年时间一直待在东胜神洲。
想要在那里传法，其实并不是件容易的事情。
因为那里的修仙者很多都不认佛门。
毕竟东胜神洲只有魔道两家！
现在又多了一家，谁受得了啊？
所以必须有一位大能亲自坐镇。
观音菩萨这几年一直呆在东胜神洲，已经建立了数十家观音禅院，更是收了几十万的信徒，可以说是卓有成效。
这次玉皇大帝赎回了天宫，直接下令观音菩萨离开东胜神洲。
菩萨没办法，这才离开了东胜神洲。
不然她还能建立几家观音禅院！
观音菩萨，也知道这段时间怠慢了唐僧师徒。
这件事情必须她亲自去一趟。
直接使用大法力，来到了唐僧所在的小山村。
此时唐僧正在和老村长等人交谈。
“唐长老，你们可不能走啊，你们要走了我们全村可怎么办！”
“村长放心！”
“贫僧是不会走的。”
唐僧已经下了决心，一定要护持这一村的百姓。
直到此时，一道金光袭来。
观音菩萨出现在众人面前！
“菩萨！”

第1160章 太好了，是菩萨，我们有救了
在场众人见到观音菩萨连忙下拜。
“太好了，是观音菩萨，我们有救了。”
百姓欢呼道。
孙悟空也是低头拜伏。
不过他心里明白，有些事情观音菩萨也处理不了。
毕竟那些苦行僧太奇葩了。
面对这些苦行僧，文殊菩萨都解决不了的问题，观音菩萨估计也解决不了。
“尔等快快请起！”
因为有平民在，观音菩萨一抬手，把所有的人全部扶了起来。
“唐三藏，尔等为何在此逐步不前？”
观音菩萨直接发难。
“菩萨并不是弟子不想前往，这是弟子一旦离开，这里的百姓就会被妖怪抓走。”
由于观音菩萨也是刚刚回来，在这里的事情并不是很了解。
随即开始推算。
很快她就明白了。
一切都是柳条尊者捣的鬼。
在拿了好处之后，又将遣散的百姓抓回。
“此事我给你们做主，你们今天就西去，这里的百姓绝对不会被抓的。”
“菩萨您确定？”
唐僧问出了他这辈子都不可能问的问题。
那就是怀疑观音菩萨。
“出家人不打妄语！”
看着观音菩萨笃定的说道。
唐僧只好上路。
“唐长老！”
老村长有一种荒谬的感觉。
与其相信菩萨，不如相信眼前的长老更为靠谱一些。
“村长有菩萨在，你们不会有事的。”
唐僧安慰说道。
于是师徒一行人就这样上路了。
观音菩萨见唐僧走远，便转头向着南山飞去。
在这里，南山大王已经抓回了无数的百姓。
现在这些百姓，已经开始挖矿。
此时的柳条尊者正在享用美食。
一整条烤全羊，还有一只烤乳猪。
“柳条尊者，你的伙食可真够丰盛啊！”
“不知道我佛门不许吃荤腥吗？”
观音菩萨直接发难说道。
“菩萨您忘了，两位圣人承诺过，我们是可以按照自己的方式修行的？”
“这吃肉嘛！”
“其实也是修行的一部分。”
柳条尊者抱起乳猪，三口便咬掉了一个猪头。
观音菩萨气的浑身发抖。
一直以来，灵山拿这些苦行僧没办法。
就是因为他们有两位圣人的承诺。
其实换一个角度思考。
这些苦行僧还是保持着西方教的修行方式。
“那好，你立刻取消这里的矿山，放了这里的百姓！”
观音菩萨继续说道。
“菩萨，我们也是奉了佛祖的命令行事。”
之前如来佛祖命令所有天竺国的百姓挖矿。
这件事情，观音菩萨是抵赖不了的。
“这里是天竺国的范围吗？”
在观音菩萨看来，这南山并不属于天竺国。
“菩萨此言差矣，这里还是在天竺国的势力范围之内。”
“而且这里的国王已经对天竺国称臣纳贡，所以这里的百姓就应该挖矿。”
柳条尊者将观音菩萨堵得哑口无言。
毕竟，他搬出来的是圣人和佛祖。
“那你知不知道，你这样做会给唐僧造成很大的误解？”
“有什么误解？”
“我看那个唐僧看的很通透，你们灵山就是虚伪。”
“敢做不敢为！”
“你这个孽障，信不信我掌毙了你！”
如果可以的话，观音菩萨真的不想和这些苦行僧打交道。
完全不讲道理。
而且还得理不饶人。
“菩萨你往这里打！”
柳条尊者伸出脖子让观音菩萨打。
之前文殊菩萨打了柳条尊者了，灵山可得做出了不少的赔偿。
“你这个家伙简直不可理喻！”
说又说不过，打又打不得。
“我这就去见你的上司，希望你还能如此淡定。”
观音菩萨威胁说道。
“菩萨您请便！”
柳条尊者的顶头上司是毗湿奴。
整个天竺国最不讲道理的人。
“哼！”
“你且好自为之！”
观音菩萨转身离开，向着西方飞去。
柳条尊者对着南山大王说道。
“你去把那个村庄附近的人全部抓回来！”
“这黄金的产量一直上不去！”
“是！”
南山大王连忙点头说道。
现在的他有些怕柳条尊者了。
这位大能，做事完全不讲道理，连观音菩萨拿他都没办法。
唐僧师徒离开了第2天一大早。
一群妖怪冲进了村子。
“你们要干什么？”
老村长急切的说道。
他整个人被狗先锋一脚踹在地上。
“我说过那个和尚可以护得你们一时，却护不得你们一世。”
老村长绝望的说道。
“菩萨答应过我们，不会让我们去挖矿的。”
“告诉你吧，让你们去挖矿的命令是佛祖下的。”
“菩萨的命令不管用！”
狗先锋上前一步说道。
“怎么会这样！”
老村长绝望的瘫坐在地上。
之前观音菩萨明明和他保证过，他们这里的百姓绝对不会去被拉去挖矿的。
大唐圣僧才刚走第二天。
也是观音菩萨承诺的第二天。
这群妖怪就来了。
此时，菩萨那些光辉伟岸的形象在老者心中动摇了。
其实他之前便见过了文殊菩萨。
昨天又见到了观音菩萨。
可是今天，依然要被拉去挖矿。
就在此时。
一道熟悉的声音传来。
“阿弥陀佛，有贫僧在，老村长您不用害怕。”
来者不是别人。
正是唐僧师徒。
“南山大王，你好大的胆子，还敢来这个村子。”
孙悟空举棍就打。
“大圣不要动手，都是自己人。”
“我们也是奉命行事！”
孙悟空哪管这些？
一顿好打。
在场的众妖怪被打得屁滚尿流。
当然孙悟空也手下留情了，并没有下死手。
主要是现在的孙悟空学精了。
这南山大王实属可恶。
只不过他的上司是柳条尊者。
柳条尊者虽然不当人，但却是最正宗的佛门大能。
来自于西方教的能不正宗吗？
“孙悟空！”
“我看你是想找死！”
柳条尊者忽然现身一脸愤怒的看着孙悟空。
本来脾气就不好。
孙悟空三番五次的坏他好事。
柳条尊者直接出手。
手上的降魔棒，直奔孙悟空而来。
轰！
两人兵器碰撞在一起。
一时之间不分胜负。
柳条尊者是大罗级别的老牌强者。
孙悟空身经百战也步入了大罗。
“柳条尊者，你的实力可不像你的嘴那么强啊？”

第1161章 柳条不敌孙悟空，抓走唐僧
两人大战了300回合，柳条尊者逐渐不敌。
而孙悟空则是越战越勇。
两人境界大体相当，但孙悟空有两个优势，金刚不坏之身和无限体力。
金钢不坏之身，保证在同级别的战斗当中，孙悟空可以横冲直撞。
至于无限体力，这可是孙悟空的底牌。
自从大闹天宫以来，大大小小战斗，孙悟空还真的没有疲倦过。
孙悟空一棍子敲在了降魔棒上，将柳条尊者震飞了出去。
柳条尊者倒退了几十步才停下来。
虎口被震的发麻！
“该死的猴子！”
“居然对本尊者不敬！我可是佛门大门！”
“俺老孙没见过哪个佛门大能不把百姓当人的。”
南山矿山，每天都要死七八个人。
作为柳条尊者，毫不在乎。
“本尊者没拿他们血祭，已经算是天大的恩典了！”
相对而言，柳条尊者还算是比较温和的了。
天竺国的那些家伙，很多人都非常的邪门。
有人每天需要献祭1000名百姓！
而有的人更是喜欢用百姓的鲜血沐浴。
还有无人肉不欢的存在。
柳条尊者只是没有把百姓当人，至于其他尊者，把百姓当成什么就不知道了。
某种角度上来说，柳条尊者的确很仁慈了。
他只是让百姓累死在矿山，并没有亲自折磨他们。
“你这样的人也算是佛门大能吗？”
孙悟空嘲弄般的说道。
“我师傅那样的人才是一代圣僧！”
“本座自然是佛门大能！”
柳条尊者毫不在意的说道。
“或许你不知道，在佛门建立之前，我就在佛门了。”
这句话看似前后矛盾，其实是对的。
柳条尊者原本就属于西方教，西方教是佛门的前身。
当然可以换一种说法，现在的佛门属于西方教。
因为佛门的教义和西方教有些冲突。
这就造成了天竺国的苦行僧和灵山的和尚，他们的行为方式上有着严重的区别，甚至对立。
灵山讲究斋戒不得杀生，当然他们做的也不是很好。
至于面子上要比西方教好的多。
西方教则是为所欲为。
从苦行僧的言行上就可以判断。
这帮家伙为所欲为，什么事情都干得出来。
他们通常待在天竺国不出来，外界并不清楚。
柳条尊者一句话，将孙悟空堵得哑口无言。
对方的确属于佛门，在佛门没建立之前就在西方教了。
“无耻之徒，吃俺老孙一棍！”
孙悟空早就想这么干了。
这些西方的苦行僧太不要脸了。
而且做事丝毫不顾及后果，孙悟空依稀记得，之前一位苦行僧，当着文殊菩萨的面就打算吃人。
轰！
孙悟空一棍子打在了柳条尊者的肩膀上。
后者吃痛不已。
柳条尊者虽然是老牌强者，但是他可没有孙悟空的无限体力。
“孙悟空你这个孽障！”
柳条尊者单手按在地上，周围瞬间长出了无数参天巨树。
那树上面长出了无数的枝条。
“大师兄我来帮你！”
沙和尚冲了上来，和孙悟空并肩而立。
“猴哥，我也来！”
猪八戒紧随其后。
“本座早就看你们三个不顺眼了，刚好今天除去你们三个。”
柳条尊者直接杀心大起。
他可不是灵山那些人，做事毫不顾忌。
“两位师弟怕不怕？”
“不怕！”
“怕这帮鸟人干什么？”
猪八戒拍着胸脯说道。
“这群鸟人不把百姓当人，老猪我早就看不惯他们了。”
主要是这群苦行僧太离谱了。
天竺国百姓居然生活在这帮人的统治之下。
想想都是一件可怕的事情。
“好！”
“我们三兄弟今天就教训一下这个老古董！”
孙悟空大吼一声。
三人同时出手。
“不自量力！”
而柳条尊者控制着巨大的枝条，向着三兄弟挤压过去。
正所谓兄弟齐心，其利断金！
三兄弟之前可是一同对战过紫薇大帝。
柳条尊者虽然强大，但是比起紫薇大帝，差太多了。
孙悟空手上的如意金箍棒，每一棍子都可以打倒一片树木。
与此同时。
孙悟空发现柳条尊者的实力在下降。
“两位师弟，攻击这些长出来的树木，这些就是那个家伙的弱点。”
如果是寻常敌人的话，柳条尊者用出这招的确可以碾压对方。
可是孙悟空的实力和他相当，又有无限体力。
柳条尊者原本就处于下风。
现在几乎已经没有赢的希望了。
猪八戒和沙和尚两人联手，把周围所有的树木全部打断。
噗！
柳条尊者一口鲜血吐出。
“你们三个居然敢伤本座！”
眼看不敌。
柳条尊者向着唐僧抓去。
“你要干什么？”
孙悟空紧追其后，但是还是晚了一步。
柳条尊者已经抓住了唐僧的脖子。
“哈哈！”
“我想干什么？”
“当然是给你们制造麻烦了！”
柳条尊者已经管不了那么多了，从地下伸出了几根绿藤将两人缠住，随后快速的落入地下。
孙悟空想要阻止已经来不及了。
“该死的苦情僧，把师傅抓走了！”
“大师兄，我们该怎么办？”
沙和尚一脸担忧的说道。
“将此事上报佛祖！”
“两位师弟，你们先看护好马匹行李，俺老孙去一趟灵山。”
孙悟空随即向着西方飞去。
而另外一边。
观音菩萨找到了毗湿奴。
“拜见那罗延天大人！”
“这不是观音尊者吗？”
“什么风把您吹来了？”
毗湿奴一脸虚伪的笑道。
“我也是没办法，为了取经大事，我只能麻烦那罗延天大人了。”
观音菩萨叹了一口气。
“那取经人就是个犟种，他见到百姓挖矿直接不走了。”
“本座恳求那罗延天大人，能不能撤去南山的那个矿点？”
观音菩萨知道毗湿奴的性格，是三大古神当中最为难缠的，所以姿态摆的很低。
“观音尊者，其实本作也是没办法的事情。”
“毕竟念念是佛祖下的，我们也是奉命行事。”
天竺国的众神，最擅长的就是把鸡毛当令箭。
更何况这是如来佛祖亲自的命令，想怎么解释就怎么解释。
“可是如果不放那里的百姓，唐僧那个犟种，是不会西去的。”

第1162章 唐僧当监工？
“那我就没办法了！”
毗湿奴一副爱莫能助的样子。
“除非让佛祖下令，否则本座很难帮到尊者啊！”
“当然，观音尊者如果能够提供200个罗汉果位的话，这件事也不是不行。”
观音菩萨瞬间意识到眼前这人，可是比传说中的还要贪婪。
“本座没有那么多的罗汉果位！”
“那你有多少？”
毗湿奴询问道。
“我最多给你50个。”
观音菩萨也不想和对方纠缠太多的时间。
直接拿出了自己的额度。
“50个不行，太少太少了！”
毗湿奴摇头说道。
“尊者您如此贪婪，莫非是和楚云学的？”
“菩萨，话可不能这么说！”
“这不过是个人事而已。”
“至于那楚云，他虽然强大，但是却比我们三大古神晚出现，至少世人是这么认为的。”
毗湿奴说话非常的小心。
他只是贪了一点，但可不想招惹楚云。
追楚云什么时候出现的他也不知。
但是肯定一点比他们三大古神晚的多。
毕竟楚云是人类，三大古神却是先天神族。
“那贫僧只好去请佛祖做主了！”
“观音尊者请便！”
观音菩萨于是气呼呼的离开了。
这三大古神居然连她的面子都不给。
毗湿奴也不在意。
他刚好可以借此再敲一次竹杠。
灵山给的果位，可是好东西。
可以让他一个信徒直接成神佛。
就在此时。
地下钻出了几根树藤。
“嗯？”
树藤打开，柳条尊者提着唐僧走了出来。
毗湿奴瞬间脸色大变。
“你抓这个瘟神回来干什么？”
是的，在三大古神看来，唐僧师徒就是个瘟神。
和他们扯上关系准倒霉。
“毗湿奴大人，我差一点死在了南山。”
柳条尊者抱着毗湿奴的大腿哭了起来。
“发生了什么事？”
“你怎么把这个家伙抓回来了？”
毗湿奴一阵无语。
“说来是这样的……”
柳条尊者添油加醋的将事情说了一遍。
“那你也不能抓这个瘟神，快把他送回去。”
毗湿奴觉得唐僧是个麻烦。
“毗湿奴大人，我可是您的得意门徒，他们就如此羞辱，不应该给唐僧师徒一个教训吗？”
“尤其是那个孙悟空。”
“他今天能够欺负我，日后到达灵山，说不定还会欺负大人您啊！”
“我们可以借这件事情，向灵山索要赔偿。”
听到这里，毗湿奴眼前瞬间一亮。
“不错，他们羞辱了你，就是在羞辱本座。”
“是应该给他们一个教训！”
毗湿奴瞬间恍然大悟。
或许这件事情上，可以大捞一笔。
此时，唐僧也认出了毗湿奴。
“弟子拜见那罗延天！”
之前唐僧可是见过毗湿奴的。
之前三大古神还出面营救过唐僧。
虽然最后是地涌主动放了唐僧。
但是三大古神出力了，而且也拿到了好处。
“你的弟子招惹到了柳条尊者，是应该给一个教训。”
“不过嘛，本大人仁慈，就不惩罚你了。”
毗湿奴非常大度地说道。
他知道动谁都不能动唐僧。
不然佛祖真的会和他拼命的。
“这段时间你就在我的矿山当一个监工吧！”
唐僧先是有些懵，然后露出了一副果然如此的表情。
之前孙悟空有说过，整个天竺全民都在挖矿。
三大古神有自己的矿山，那是理所当然的事情。
就这样，唐僧留在了矿山当监工。
待遇可比之前高多了。
之前唐僧只是个矿工。
当天下午，唐僧就被拉去当监工了。
这是一座非常大的露天矿山，每天都有300万人在这里挖矿。
唐僧是众多监工的一个。
面对数以百万计的矿工。
唐僧的嘴角露出了一丝苦笑。
“这就是极乐世界啊！”
他终于到达了极乐世界，只不过这里的人都在挖矿。
“新来的小白脸，听说你是走后门来的。”
拉吉普特开心的打个招呼。
今天又来新同事了。
前不久他的搭档，被矿工暴动打死了。
他一人管理着上千人。
今天终于给他安排了个帮手。
“贫僧唐三藏！”
“僧侣？你是异教徒？”
拉吉普特大感意外。
要知道，在这里异教徒通常情况下都是被处死。
异教徒？不是说天竺国都是佛法恩泽的地方吗？
唐僧哪里知道苦行僧和灵山的区别？
理论上天竺国是属于灵山的势力范围。
可是底层百姓不知道他们的上司苦行僧，是属于灵山啊。
“你是怎么进来的？”
“是那……是毗湿奴大人介绍我来的！”
唐僧留了个心眼儿。
他要说是那罗延天，眼前之人八成不知道。
所以提了一句毗湿奴大人。
“哦！”
“原来如此！”
“原来是毗湿奴大人安排的，那就没关系了，你信什么都行！”
在天竺国，三大古神就是天。
只要三大古神点头的事情，其他人都会觉得没有问题。
即便唐僧是个异教徒，那也是完全没问题的。
“我拉吉普特是武士阶级，你是什么种姓？”
拉吉普特直接问道。
这可把唐僧给问懵了。
一时之间没想明白种姓是什么？
“那我换个问法，你的父亲是干什么的？”
在天竺国非常讲究个人的出身。
往往父亲的身份决定着儿子的地位。
毕竟种姓制度是一脉传承的。
唐僧想了想他那素未谋面的生父。
“我的父亲是一个州的知州，管理着上百万百姓。”
“官宦子弟！”
拉吉普特瞬间来了精神。
在他看来，唐僧的种姓制度要比他高。
而且还和毗湿奴大人有关系。
毕竟一个异教徒。
没点关系，敢来这矿山当监工。
不得不说，唐僧的地位瞬间就提高了不少。
种姓制度的“优越性”，体现的淋漓尽致。
不管唐僧现在是什么身份。
但是他的父亲是个大官，在天竺百姓眼中，唐僧就是刹帝利阶级。
“怎么称呼您？”
拉吉普特的称谓立刻就变了。
毕竟他只是一个普通的武士阶级，虽然也处于刹帝利，就要比唐僧的低得多。
毕竟唐僧的老爹是一个地方大官。
“称呼贫僧为唐三藏就可以了！”

第1163章 恐怖的真相，天竺自古无佛门
“三藏兄弟！”
“其实我们的任务也很简单。”
“就是看着这群苦哈哈干活，别让他们跑了。”
“必要的时候可以。”
拉吉普特直接做出了一个抹脖子的动作。
他们这些监工随时处死矿工的权利。
“啊！”
唐僧做出了一个夸张的表情。
虽然经历了这么多。
唐僧依然有一颗善良的心。
“这些都是贱民，我们可以随时决定他们的生死。”
“要么今天上午老哥先打死三个，给你助助兴。”
“不用了！”
唐僧连忙阻止道。
“你说的也对，毕竟最近矿山减产，真是便宜这群苦哈哈了。”
拉吉普特吐了一口唾沫。
这三年时间，死在他手上的人已经超过了200人。
“老哥哥，我们这样对待这些百姓，他们不会反抗吗？”
唐僧其实已经对西方非常的失望了。
这里就是众人口中的极乐世界。
简直太乐了。
“这群贱民，最多搞一个非暴力不合作。”
“他们要是敢反抗，死则不知怎么死的。”
“这座矿山可是毗湿奴大人的！”
和东方的人神分离不同。
在这天竺国，人和神仙是混居在一起的。
凡人也是可以见到神仙的。
“不用担心，你是毗湿奴大人的人，没人会为难你的。”
“而且你的父亲是大官，决定了你的身份地位！”
种姓制度的优越性啊，可是让唐僧享受到了。
唐僧露出一丝苦笑。
“整个天竺国，都是这样吗？”
“都是这样。”
拉吉普特下意识的回答道。
“其实我是一个外邦的僧人，在我们那里，他们认为天竺国都是佛教徒。”
“这纯属胡扯！”
“我们这里根本就不认识什么佛教的。”
面对唐僧的疑问，拉吉普特摇头说道。
在天竺国，唐僧就是个异教徒。
“怎么会这样？”
唐僧有些疑问。
这和他知道的完全不一样。
那是因为灵山的确是统治着天竺国。
只不过只是间接统治。
灵山统治着上万名苦行僧。
这些苦行僧，自认为自己是佛教的。
至于苦行僧治下的百姓，根本就不知道这件事情。
这就是这个原因，才把紧纳罗尊者坑到黑化。
啪！
拉吉普特一鞭子打在了一个矿工的身上。
“老达利特，你这个懒鬼又在偷懒了。”
“信不信我打死你，给新来的监工助助兴！”
那名矿工立刻跪在地上求饶道。
“拉吉普特老爷，你已经打死我全家三口人了，能不能别打我了。”
一旁的唐僧目瞪口呆。
这也太凶残了。
“老哥哥，还是留他一命吧！”
唐僧上前劝说道。
“老弟你有所不知，这个家伙的种姓可是出了名的懒惰，不打死一两个人震慑一下，其他人会更懒的。”
“再说你今天第一天上班！”
“老哥就教教你该如何管理这群懒鬼！”
说话的同时，拉吉普特拿出了另外一个鞭子，鞭子上面布满了各种刀刃。
啪！
一鞭子。
那名矿工就已经皮开肉绽了。
两鞭子。
那名矿工躺在了地上。
三鞭子！
眼看活不成了。
“这……”
“你怎么能够随便打死他呢？”
唐僧质问道。
“这个世道就这样！”
“他一个达利特不干活，只有死路一条。”
“再说你今天第1天监工，老哥怎么也得表示一下。”
“可是就这样平白无故的杀死一人，未免也太残暴了吧？”
唐僧有些看不下去了。
“这有什么？”
“你看那边不是又打死了5个人！”
拉吉普特指向远处。
那是别的监工的地方。
此刻已经吊起了5个人，5人全身是伤。
鲜血不停的流淌。
汇集在一起。
形成了一个鲜血池塘。
唐僧此时发现，这哪里是什么极乐世界。
简直就是人间炼狱啊！
根本不把百姓当人。
天竺国的百姓有两大优点，一个是忍耐，另外一个就是能生。
虽然矿工在这里被打死这么多，但是另外一边的休息区，每天有更多的新生儿降生。
只是劳动力减少了，但是真正的总人口并没有太多的变化。
“阿弥陀佛，这个监工我不当了！”
唐僧绝对不会当这个监工的。
“你果然是个异教徒！”
“这种话你要是说出去被别人听到，肯定会被打死的。”
“贫僧只知道，天竺国乃是极乐世界，是佛门信徒的圣土。”
“现在怎么变成这个样子？”
说到底，在这里看到的一切，对于唐僧的冲击还是比较大的。
一开始他并不相信天竺国，居然是这个鬼样子。
等他来了之后。
发现天竺国比他想象中的还要恶劣。
“什么变成这个鬼样子？”
“自古如此！”
拉吉普特他们家族一直都是特权阶级。
要说变化，最大的变化就是最近三年他成了监工，监督这里的贱民挖矿。
虽然辛苦一些。
好歹不用自己干活。
“你是说自古如此吗？”
“自古如此！”
“那灵山呢？”
“灵山应该在天竺国的东北角上，有一群异教徒霸占了那里。”
拉吉普特作为一名贵族，是知道一些灵山的事情。
听说那里黄金遍地，只可惜被异教徒所占领。
他不明白，为什么伟大的毗湿奴大人，不率领他们拿下灵山。
经过无数代的教育。
天竺国的贵族和百姓，认为自己是被天神统治的民族。
至于信仰的宗教五花八门。
毕竟一个苦行僧就代表着一个宗教。
这里统称为天竺教。
至于佛教，在这里就是异教。
“怎么会这样！”
听到对方的回答，唐僧那颗悬着的心终于死了。
原本对佛教还有一点点的希望之火。
现在也已经彻底灭绝。
“你这个家伙该不会是念经念傻了吧？”
“你们灵山的和尚是不能来这里传经的！”
“不过既然毗湿奴大人特批了，你最好安分一点！”
拉吉普特对着唐僧说道。
“要是离开这里的话，你很有可能被处死的。”
此时已经有不少监工看向了唐僧。
他们不明白为什么一个异教徒会在这里当监工？
如果唐僧贸然逃走的话。
下场可想而知。

第1164章 居然无法封印唐宋的记忆
唐僧直接瘫在了地上。
他不怕死。
但是他死了以后，肯定有人会更改他的记忆，然后再将他复活。
“不就是监工吗？”
“贫僧也是可以的！”
唐僧拿起鞭子，重重的挥动。
当然他并没有打人。
“干活的都给我精神一点！”
而另外一边。
孙悟空已经来到了灵山。
这些年孙悟空处事圆滑了许多，已经很少来灵山了。
毕竟遇到麻烦，他直接联系菩萨。
如来佛祖见到孙悟空。
“悟空，你怎么来了？”
孙悟空直接坐在大殿上叹了一口气说道。
“俺老孙不来不行啊！”
“我师傅又被人抓走了！”
这一次孙悟空也是非常的无奈。
“何人抓住了你的师傅？”
“天竺国的柳条尊者！”
“什么？”
“这不可能！”
“柳条尊者乃是佛门中人，他怎么可能会抓住你师傅？”
一位罗汉立刻质疑说道。
“那还不是因为我师傅阻止他抓捕百姓挖矿！”
“柳条尊者他恼羞成怒了，见打不过俺老孙，就直接抓走了俺师傅。”
孙悟空将事情的经过，一五一十的讲了一遍。
“你师傅不是过去了吗？怎么又回头？”
那位罗汉继续问道。
“我师傅担心百姓再被拉去挖矿！”
“谁能想，两位菩萨的保证，居然都没有用处。”
之前文殊菩萨保证过，南山附近的百姓不会再挖矿了。
可是他们依然被抓去挖矿。
观音菩萨也保证过了，同样的没什么效果。
此时文殊菩萨站了出来。
“我佛，那柳条尊者，仗着有那罗延天撑腰，什么事情都干得出来，抓住唐僧也没有什么奇怪的。”
之前的事情，文殊菩萨就憋着一肚子气。
“太不像话了！”
“这群苦行僧作威作福，得给他们一个教训。”
“可是，对方毕竟是圣人弟子啊！”
“而且圣人曾经说过，任何情况下，都不会更改他们的修行方式。”
很多人立刻打消了惩罚柳条尊者的念头。
因为大雄宝殿上的很多人，其实都是后来者。
那上万年苦行僧，才是西方教的根基。
如来佛祖也觉得这件事情非常的棘手。
就在此时，观音菩萨走了进来。
她一眼就看到了孙悟空。
“悟空，你怎么在这里？”
观音菩萨有些惊讶。
她离开时，孙悟空还和唐僧在一起。
现在孙悟空就来到灵山。
“菩萨，俺师傅被柳条尊者抓走了。”
“怎么回事？”
孙悟空又将事情的经过讲了一遍。
观音菩萨的脸色变得丰富多彩。
面对毗湿奴，观音菩萨已经打算让步了。
没想到对方居然又加码了。
直接抓走了唐僧。
那还了得。
“不好！”
“大事不好！”
观音菩萨上前一步对着佛祖说道。
“佛祖，弟子需要立刻救回唐僧。”
“那位柳条尊者，怎么说也是佛门中人，应该不会对唐僧下死手吧？”
普贤菩萨说道。
“如果他把唐僧带到了天竺国矿山！”
观音菩萨想都不敢想接下来会发生什么？
让唐僧看到天竺国百姓的悲惨遭遇。
在回想一下。
东土大唐简直就是人间仙境了。
至少统治阶层不会乱搞。
“观音尊者，给你便宜行事之权，务必救回唐僧。”
如来佛祖直接放权说道。
“是，弟子明白。”
观音菩萨立刻施展法术带给孙悟空消失。
两人就这么离开了灵山。
“你这猴子，怎么能和柳条尊者动手呢？”
在观音菩萨看来，如果不是孙悟空动手，事情或许无法到这个地步。
“那柳条尊者欺人太甚，再说了菩萨您之前不是和我们保证过，百姓不会被抓吗？”
孙悟空直接反问道。
观音菩萨默不作声。
同时心里把柳条尊者问候了千百遍。
完全不给她面子。
两人以最快的速度来到了矿山。
见到了唐僧。
只见唐僧提着鞭子，正在监督贱民干活。
没办法，这样可以让这些贱民好受一些。
如果换做拉吉普特，说不定这会儿就已经又打死人了。
观音菩萨在天上发现唐僧。
顿时双眼一黑，有些晕厥。
这下子什么都知道了。
还怎么解释？
孙悟空立刻扶住了观音菩萨的手腕。
“菩萨您怎么了？”
“我没事！”
“去救你师傅去吧！”
孙悟空立刻从天上降落。
“师傅你没事吧？”
“悟空！”
唐僧看到孙悟空欣喜若狂。
这个地方他是一点也待不下去了。
孙悟空来到唐僧身边，伸出双手将其扶住。
“师傅你没受伤吧？”
“悟空，我没事！”
在这里唐僧可是监工，是高高在上的刹帝利。
“哈奴曼大人！”
周围的贱民看到了一个会飞的猴子，立刻跪倒了一片。
“快起来，快起来。”
孙悟空心中有些惭愧。
这么多人磕头，他可受不起。
毕竟他可没有能力拉这些人出苦海。
这里的管理者或许可以任由他带走唐僧。
救这些百姓是不可能的。
“你们认错人了，俺老孙可不是什么哈奴曼大人。”
就在此时，观音菩萨也落在地上。
“弟子拜见观音菩萨！”
唐僧连忙行礼。
“不必多礼！”
“唐僧这里的事情你都知道了？”
观音菩萨下意识的问道。
“弟子已经知道了！”
“大受震撼！”
唐僧没有注意，观音菩萨已经在暗中施展法术。
而孙悟空则不由自主地和唐僧拉开距离。
一道无法察觉的法术打在了唐僧身上。
目的就是封印唐僧的这段记忆！
天竺国已经彻底烂透了，根本就没办法，洗也洗不白。
“唐僧，忘掉这里发生的事情吧？”
观音菩萨用手一指。
然而接下来，让人惊讶的事情发生了。
“菩萨，我为什么要忘掉这里的事情？”
“嗯？”
“你还记得？”
就在此时，孙悟空传音说道。
“菩萨，不知道怎么回事？没人可以对俺师傅施展类似的法术了！”
之前文殊菩萨便施展过一次。
那一次就失败了。
观音菩萨这一次，成功的概率也不大。
“这是怎么回事？”
观音菩萨眉头紧蹙。
事情变得复杂了。
如果无法封印唐僧这段记忆，那么该怎么将这件事情圆过去？

第1165章 玉皇大帝又要头疼了
“菩萨，你在干什么？”
唐僧好奇的看一下观音菩萨。
“没什么！”
“你在这里看到的一切……”
观音菩萨才说到一半就被唐僧打断。
“菩萨弟子看到的一切都是真的。”
“弟子这双眼睛现在可以看破一切的虚妄！”
唐僧笃定的说道。
观音菩萨此时才发现，唐僧已经和以往不同。
周身佛光暗藏，香华不显。
这是要成佛的迹象啊！
这怎么可能？
主要是唐僧遭受的打击太大了。
传说中的极乐世界，居然是人间炼狱。
而唐僧心目中对佛门的向往又无比的坚定。
早已经许下宏天大愿，要建立真正的极乐世界。
所以唐僧已经有了成佛的迹象。
原本他就是悲天悯人的圣僧。
“既然如此，我就和你们讲一下这天竺国的事情。”
观音菩萨看向唐僧和孙悟空。
后者其实不想听的。
不过没办法。
菩萨已经开口了。
“这天竺国在佛门建立之前就已经存在了。”
“那个时候统治这里的还是西方教。”
“悟空，你所见到的那些苦行僧都是西方教的门徒。”
“他们都是圣人弟子！”
观音菩萨缓缓诉说着。
其实灵山也是有难处的。
虽然名义上灵山统治着西牛贺洲，但是实际上，灵山管理的范围只是一小部分。
因为在这片大陆有一个超级大国，或者说是数万个城邦联合体。
天竺国在上万名苦行的统治之下。
名义上属于灵山统治，实际上该怎么统治都是他们说了算。
到目前为止。
这里的百姓甚至都不知道他们是属于佛教徒。
更有甚者，把佛教徒当成了异教徒。
唐僧可是深有体会。
要不是他是毗湿奴大人安排来的。
早就被乱棍打死了。
“我佛为了壮大灵山，不得不佛法东渡！”
观音菩萨叹了一口气说道。
放弃天竺国，也是无奈之举。
属于西方教的这群苦行僧，太难缠了。
…………
就在观音菩萨给唐僧解释天竺国的事情的同时。
文殊菩萨带着骨皇白冥和九幽婳，来到了天庭。
“陛下，文殊普贤两位菩萨求见！”
“这帮家伙我们赎回天宫才来！”
玉皇大帝没好气的说道。
“好了，让他进来吧！”
现在玉皇大帝对这些西天诸佛的感观越来越差了。
很快，文殊普贤带着两名俘虏走了进来。
“那两个家伙怎么回事？”
“怎么一身魔气！”
“周天世界应该没有恶魔了吧！”
“此言差矣，周天世界是有恶魔的，只不过非常稀少罢了。”
盘古开天之后。
魔族也是一个强大的种族。
虽然最大部分被封印了，但是偶然间也会遇到一些。
不过数量稀少，实力不强，对三界构不成威胁罢了。
“两位尊者可是让寡人好等啊！”
玉皇大帝讽刺般的说道。
等了三年时间，没有等到西天灵山一块黄金。
两位菩萨也听出了玉皇大帝的讽刺。
文殊菩萨一脸尴尬的说道。
“陛下能够重回天宫，真是可喜可贺。”
“佛祖，偶然间发现了天外来客。”
文殊菩萨轻描淡写的将之前的事情揭过。
着重讲了天外来客。
“天外来客？”
玉皇大帝疑惑的看向两人。
“准圣实力的恶魔，并不多见啊！”
周天世界的恶魔大部分被封印在了魔界。
“陛下，那么两人可不是恶魔那么简单。”
“而是来自于其他大世界的恶魔！”
“你说什么？”
“其他大世界！”
玉皇大帝直接站了起来。
这个消息太过于震惊了。
周天世界周围存在着许多小世界，总数应该是三千个。
正所谓三千小世界。
可是到目前为止，都没有人统计过有没有3000个。
毕竟小世界很多掌握在大能手中。
这些都是他们的底牌之一，他们是不会轻易拿出来的。
还有许多小世界，存在于时间与空间的夹缝中，至今没有发现。
“不错！”
“这是佛祖发现的秘密！”
“这两个家伙在他们的大世界当中遇到了始麒麟，他们只是先行者，很有可能会入侵我们的大世界。”
文书菩萨侃侃而谈。
在场众人的反应，全部看在眼里。
果然和他料想的一样，只要抛出另外一个大世界。
众神注意力会被转移。
事实也正是如此，绝大部分神仙都死死的盯着骨皇白冥和九幽婳。
“另外一个大世界！”
玉皇大帝来到了骨皇白冥身边，随后单手按在对方的脑袋上。
抽取对方的记忆。
一瞬之间。
玉皇大帝的脸色变得相当难看。
原来混沌当中，并不是只有周天世界一个大世界。
存在着另外一个实力相当的世界：白界。
这一幕直接颠覆了玉皇大帝的认知。
“陛下！”
太白金星来到玉皇大帝面前有些疑惑的问道。
毕竟这件事情冲击实在是太大了。
就像有人告诉你，月球背面，其实还有一个地球一样。
“太白，以及众爱卿，你们看看这段记忆。”
玉皇大帝托起一个光球，将他所看到的记忆和众神分享。
原本出于震惊的众神脸色变得无比的惊讶。
因为另外一个世界也无比的强大。
而且由于多年的战斗，另外一个世界上的准圣和大罗，要比昨天世界看起来要多。
毕竟白界要抵御凶兽的攻击，在这种压力之下，诞生了无数强者。
但是剩余的数量要比周天世界少！
太白金星的脸色变得相当难看。
周天世界的内部事就已经够乱的了。
太白金星欢迎想到一件事情。
“怎么没有关于楚云的记忆？”
这也正是玉皇大帝疑惑之处。
搜遍了骨皇白冥的所有记忆，整个白界，没有一个人的形象能和楚云相符。
而且他们忽略了一个重要的事情。
整个白界全部都是恶魔。
而楚云却是人类，和恶魔有着本质的区别。
“陛下，他们并不认识楚云，也不知道楚云这个人。”
“他们记忆当中，也没有人和楚云的形象重合。”
文殊菩萨说道。
之前他们认定楚云来自于其他的大世界。
可却在这两个人记忆当中找不到楚云。

第1166章 三大古神，既贪婪又不要脸
“难道楚云来自于其他的大世界！”
太白金星开始发展思维。
周天世界并不是混沌中的唯一世界，就已经够震惊的了。
按照太白金星的想法，似乎还存在着另外一个大世界。
这也太恐怖了！
“这两个来自于异界的入侵者就交于陛下处置了，贫僧先行告退！”
文殊普贤两人悄悄的退走。
由于他们两人带来的消息足够震惊，玉皇大帝一时之间把黄金的事情都忘了。
两位菩萨离开之后。
几位闻讯而来的大帝，也纷纷出手探查两人的记忆。
与此同时。
一个神秘人悄然的进入了周天世界。
来者不是别人，正是远道而来的九幽十四少。
“这里就是周天世界，果然要比我们的世界好多了。”
仔细感知之下，周天世界几乎没有凶兽。
甚至连临近的混沌中也没有多少。
相比于周天世界的其他生灵，西红柿的数量要少得多。
这和白界完全不同。
白界的凶兽数量已经到了一种夸张的水平。
每天都有不少的凶兽从混沌进入白界。
白界恶魔生活在水深火热中。
相比之下，周天世界简直就是个乐园。
“小婳，他在哪里？”
九幽十四少展开自己的感知，寻找九幽婳。
彼此同时。
接引圣人睁开了双眼。
“怎么回事？”
“又有外来者来了。”
这次外来者手法比之前两个要高明的多。
但是还是被接引圣人发现了。
“看来接下来一段时间内，都不会太平了！”
准提圣人点了点头。
“你有没有发现一件事？”
“这个家伙实力非常的强大，无限接近于圣人了。”
准提圣人反问道。
“嗯！”
“他的实力要比之前那两个家伙强大的多。”
“应该和如来佛祖祖龙相当。”
接引圣人说道。
“你有没有发现，楚云进入周天世界之时，我们并没有发现。”
“会不会有一种可能？”
“楚云就是周天世界之人？”
一直以来，两位圣人都以为楚云是天外来客，来自于其他世界。
可是自从见到骨皇白冥和九幽婳的记忆后，两位圣人便放弃了这个想法。
“这不大可能吧！”
“在我们的眼皮底下，他是如何成长到如此地步！”
“可是你别忘了，他有一位混元大罗的师尊！”
准提圣人对于那位地府中的混元大罗。
到现在还念念不忘。
毕竟准提圣人可是吃了大亏，而且还丢失了地府的统治权。
给灵山造成了诸多的不便。
“真的有人以力争道？”
一直以来，两人觉得这种途径是不可能的。
可是自从见到了恐怖的混元大罗！
两人至今还不敢相信。
“现在混沌当中又出现了一个大世界，不知道老师什么时候让我们出手？！”
准提圣人是想出手了。
没办法，道祖的命令，他是再也不敢违抗了。
………………
经过观音菩萨的解释，唐僧总算是明白了灵山的苦衷。
原来，唐僧之前看到的都是真的。
灵山无法统治，天竺国也是真的。
至于佛祖安排天竺国百姓挖矿也是被逼无奈。
虽然这一点让人有些无法接受。
“弟子愿意继续西天取经光大佛门。”
唐僧想起了东土大唐的富饶，刚好适合佛门穿法。
不过他的初衷已经变了。
一开始唐僧认为东土大唐，处于水火之中。
毕竟也才刚刚结束战乱十几年，天下初定，时不时的还有天灾发生。
可是他出来一看。
整个世界，东土大唐已经是最好的地方了。
现在唐僧觉得东土大唐应该拉佛门一把。
之前唐僧取经的目的，是想让灵山帮助东土大唐。
现在单纯的想让大唐扶持佛门。
“唐三藏你能如此想真是太好了！”
观音菩萨原以为会费一番口舌说服唐僧。
没想到事情出乎意料的顺利，唐僧已经自己说服了自己。
“既然如此，我们先离开这里。”
“菩萨你想去哪里？”
毗湿奴的声音从观音菩萨身后传来。
“那罗延天大人，唐僧我就带回去了。”
观音菩萨出道。
“观音尊者，唐僧现在是我的囚犯，你不能把他带走。”
观音菩萨：…………
唐僧：…………
而孙悟空都是露出了一副了然的表情。
这些古神，可是一个比一个难缠。
尤其眼前这位毗湿奴大人，是整个天竺国最难缠的人，也是最不讲道理的人。
是孙悟空见到了世间第二不讲道理的人。
第一，当然是楚云了。
第二，就落到了毗湿奴的身上。
前者无脑抢劫过路人。
后点不占便宜，就是吃大亏。
有的时候，孙悟空都以为毗湿奴就是楚云变的。
“那罗延天大人，唐僧事关我佛门大兴，还请宽宏大量放过他们师徒。”
观音菩萨低头说道。
没办法。
如果可以的话，实在是不想和眼前这位古神纠缠。
曾经我们有很多的前辈，想要改变天竺国。
他们要么神秘失踪，要么被杀，要么黑化。
总之得罪三大古神的，往往没有什么好下场。
“唐僧师徒阻挠挖矿，理应受到惩罚！”
“菩萨不会忘了吧，这是佛祖的命令！”
三大古神最擅长的就是胡搅蛮缠，拿鸡毛当令箭。
“而且观音尊者你之前可是说要给我一个解释的。”
之前观音菩萨就和毗湿奴接触过。
就挖矿的事情，观音菩萨想要询问如来佛祖，给地方一个解释。
观音菩萨面色一沉。
把挖矿这件事情忘了。
又是一个把柄。
“此事我会上报佛祖的，相信用不了多久，命令就会下来。”
“那好，这件事情我就听观音尊者的！”
“不过唐僧师徒阻挠挖矿，需要在此地当监工20年。”
毗湿奴非常不要脸的说道。
之前已经在灵山敲诈过一笔了。
现在还想敲竹杠。
“那罗延天大人，此事恐怕不好吧！”
“那菩萨您就得拿出一点诚意出来了！”
又是一个贪婪的家伙！
观音菩萨已经看清楚了这三大古神的嘴脸。
一个比一个贪婪。
眼前这个毗湿奴最为贪婪。
“你想要多少？”

第1167章 原来毗湿奴是大肥羊
“我要5000个罗汉果位，外加8000亿两黄金。”
毗湿奴直接狮子大开口。
观音菩萨的脸色瞬间变得极其难看。
孙悟空都瞬间感觉头皮发麻。
这也太狠了。
要知道当年在云望山，他们师徒4人只值400万两白银。
到了三大古神这里。
就是五千个罗汉果位，外加8000亿两黄金。
这么多的罗汉果位，要是给了他。
那么灵山以后还有好人吗？
而且居然要8，000亿两黄金，他们什么时候变得这么贵了？
“那罗延天，你这个无耻之徒！”
观音菩萨忍无可忍，终于爆发了。
身后出现了一个巨大的金身。
伸出双手抓向孙悟空唐僧。
打算强行带走他们。
“观音尊者你有些过了！”
几乎是同一瞬间，毗湿奴的精神也出现了。
伸出双手，直接抓住了观音菩萨的金身。
“那罗延天大人，你也太贪得无厌了。”
观音菩萨咬着牙道。
眼前这个家伙太可气了。
那副嘴脸像极了楚云。
楚云是个强盗，并没有太高的道德标准。
可是那罗延天，是天竺国的三大古神，是佛门的护法天热，更是两位圣人的弟子。
居然如此不要脸。
8000亿两黄金，刚好是灵山能够拿出来的量。
“你要那么多的黄金干什么？”
要知道佛门为了这批黄金，可是冒天下之大不韪，命令天竺国全面挖矿。
当然天竺国的百姓逆来顺受惯了，并没有什么怨言。
在上万名苦行僧的压制下，他们是不会有怨言的。
“当然是建造我的金宫了！”
毗湿奴回答道。
“你知不知道这些黄金是要给天庭的？”
“玉皇大帝早就把天宫赎回来了，而且你们也真没打算将这批黄金送过去，不然也不会拖了三年时间。”
“那还不是因为你还有你的手下贪污了太多的黄金。”
观音菩萨愤怒的说道。
只要简单的推算，就可以推算出这三年天竺国挖出的黄金总量。
大概已经超过3.5万亿两了。
但是到灵山手上的只有9，000亿两黄金。
其中大部分都被各级贵族天神贪污了。
其中贪污最多的就是毗湿奴大人了。
他只能一个人就贪污了5，000亿两黄金。
可以说是一只超级大的肥羊。
“这黄金是我的子民挖出来的，分给灵山一部分，已经算是相当给你们面子了。”
“你这个家伙！”
“今天我就要代表佛祖收拾你！”
两人的金身打在了一起。
孙悟空也是机灵，带着唐僧就打算离开。
然而他刚要离开，就被十几道身影挡住了去路。
这些人正是毗湿奴的手下。
每一个都拥有大罗金仙的实力。
其中一个擅长空间法则的苦行僧，在众人面前不停的闪烁。
如果是孙悟空一人的话，或许还可以逃离这里。
但是带上唐僧这个拖油瓶，那就是不可能办到了。
面对十几位大罗金仙，孙悟空也是没办法。
“你们往哪里走？”
一个胸前画着巨大牛骨头的苦行僧说道。
“师傅，看来我们走不了了！”
孙悟空并没有回答对方，而是转头看向了唐僧。
“阿弥陀佛，悟空，我们就在这里等菩萨的安排吧！”
在唐僧看来，即便是他们离开，也无法改变临时的现状。
这一次天竺国之行。
唐僧彻底是心死了。
心目中的极乐世界，现实中的人间炼狱。
而且唐僧清楚的记得，文殊菩萨和观音菩萨都有动他记忆的想法。
毕竟有些事情不该他知道的，他已经知道了。
这就有些不好办了。
所以两位菩萨先后想要更改唐僧的记忆，结果都失败了。
苟在南山附近的八荒尊者，此时也把消息传给了杨眉大仙。
“大仙，唐僧好像被柳条尊者抓走了。”
“你说什么？”
“柳条尊者，那不是西天的人吗？”
杨眉大仙有些难以置信。
“这很正常，那帮西方教的老顽固，什么事情都干得出来！”
楚云说话的同时直接拿出了九天琉璃镜。
将一道法力注入其中。
镜子中立刻出现了唐僧的景象。
此时唐僧正坐在地上念经，而孙悟空主要是手持如意，金箍棒站在他的身侧。
在他们周围有十几名大罗金仙。
准确的讲。
是十几位苦行僧。
“这师徒俩的处境不妙，被当人质了！”
画面一转。
此时观音菩萨正在和毗湿奴大战。
“他们两个怎么打起来了？”
佛门这种准圣级别的内斗，可不是多见。
楚云吹动了九天琉璃镜。
看到了两人交谈的内容。
“楚云，这个毗湿奴是你的人吗？”
杨眉大仙转头看向楚云。
“不是！”
“我的手下只有大毛子和小六他们几十个。”
楚云摇头说道。
“那这个家伙也太贪婪了！”
“我还以为他是你的人呢？”
“两位圣人的弟子，那也不贪婪的！”
楚云耸了耸肩。
西方教尽是道貌岸然，虚伪之辈。
虽然改头换面，但还是那些人。
“那我们怎么办？”
“要不要顺手牵羊？”
“大仙，你学坏了！”
“这三大古神这么多油水，难道你一点都不动心？”
杨眉大仙进一步蛊惑道。
“那三个家伙很邪门的！”
“不过你要说油水的话，家底的确很丰厚。”
“大仙，难道你想对他们下手？”
“不错！老夫看他们的万贯家财了！”
“贪污这么多，那么多的金银珠宝都放在山洞里吃灰了，不如让老夫来保管。”
“老夫可是擅长空间法术，会给这些黄金找一个好的保存地点。”
杨眉大仙得意洋洋的说道。
到目前为止，他依然还看不到楚云的实力。
唯一拿得出手的就是他对空间法则的造诣。
这一项他比楚云强的。
没办法，谁让他之前是掌握空间法则的混沌魔神呢！
“大仙您变坏了！”
“不过我建议您最好不要现在动手。”
“等到毗湿奴要到灵山的好处后，我们再动手也不迟！”
毗湿奴现在大概有五六千万两黄金，如果他再像灵山要一点，说不定可以突破一万亿。
这可是一大笔收入啊！
“言之有理！”

第1168章 观音败退，佛祖再坑弥勒
经过杨眉大仙的提醒，楚云放弃立刻动手打算。
是的。
毕竟传说中的三大古神，个个肥的流油。
此时双方的战斗已经白热化。
“毗湿奴，私自扣押唐僧，佛祖问罪下来，你担当得起吗？”
面对观音菩萨的询问。
毗湿奴丝毫不在意。
“唐僧干扰本座挖矿，就算到佛祖那里，我也是占理的。”
“今天你把好处给了也就罢了，不然菩萨您也留下了。”
毗湿奴狂妄的说道。
居然想让观音菩萨留下。
“只怕你还没这个本事！”
观音菩萨直接将手上玉净瓶掷出。
目标正是毗湿奴。
或者伸出右手，直接把玉净瓶挡住。
不要小看这水手的一击。
要知道，普通的大罗金仙，可是完全挡不住观音菩萨的一击的。
“哼！”
“希望你想好理由，该如何向佛祖解释！”
观音菩萨转身离开。
她的确拿毗湿奴没什么办法。
原本毗湿奴的境界就要比她的高，双方一交手。
观音菩萨也希望对方知难而退。
总不能把她这位西天总导演，彻底得罪吧！
可是谁能想到。
对方完全不在意。
要不是因为她是菩萨，观音菩萨还不一定能逃走呢！
就这样，在唐僧和孙悟空的注视之下。
观音菩萨逃走了。
“师傅，看来我们要在这矿山待一段时间了。”
孙悟空无奈的说道。
观音菩萨在的时候，他们还有可能离开这里。
现在连观音菩萨本人都逃走了。
就更不可能了。
毕竟有十几双眼睛盯着孙悟空。
很快，孙悟空和唐僧便被带到了毗湿奴的面前。
“拜见那罗延天大人！”
唐僧非常识趣的行礼说道。
孙悟空紧随其后。
现在的孙悟空越来越圆滑，而唐僧已经逐渐向孙悟空看齐了。
“你们两个还算比较识相！”
“之前你们冒犯柳条尊者的事情，本座就不追究了。”
孙悟空顿时松了一口气。
然而对方的话锋一转。
“但是你们必须在这矿山上做工来赎身！”
“从今天起，你们就是在矿山的监工。”
不得不说。
毗湿奴还是挺照顾唐僧的。
以前在其他妖怪手上，唐僧都是挖矿的那个。
现在唐僧成了监工。
其实，这还是占了种姓制度的便宜。
唐僧什么身份？
父亲是一州的知州，而她本人更是堂皇的御弟。
这要是放在天竺国，那可是标准的大贵族。
至于孙悟空，也是一代猴王。
毗湿奴直接把它当成了东方版的哈努曼。
所以无论如何，毗湿奴都给两人足够的尊重。
这可是沾了种姓制度的光啊！
如果没有种姓制度，孙悟空和唐僧的待遇可见一斑。
“好说好说！”
“师傅快点头啊！”
孙悟空直接举手投降了。
不就是让他去当监工吗？
又不是什么大不了的事情。
孙悟空还以为唐僧的思想工作难做，会吃一些骨头。
“弟子也愿意！”
唐僧点头说道。
“好，那我就给你们2000贱民，由你们管理！”
毗湿奴大手一挥。
直接将一个大矿区交给了唐僧师徒。
“多谢多谢！”
在孙悟空看来，只要不挖矿，已经算是优待了。
而另外一边。
观音菩萨逃回了灵山。
“观音尊者，怎么如此狼狈？”
看到观音菩萨的样子，就知道遭遇了一番恶战。
国师王菩萨还以为观音菩萨遇到了楚云。
“我佛，那毗湿奴并不愿意释放唐僧，弟子与之理论，对方居然狮子大开口。”
观音菩萨立刻上前一步，将自己的遭遇简单的诉说了一遍。
如来佛祖眼皮轻跳，最担心的事情终于发生了。
“那厮想要多少？”
如来佛祖轻声问道。
“他想要5000名罗汉果位外加8,000亿两黄金！”
此言一出。
在场的众神佛陷入了死一般的寂静。
这真的是狮子大开口。
要知道灵山的罗汉果位，也不是随便就可以给的。
之前都已经给出去了那么多，灵山的罗汉果位的含金量，已经开始贬值了。
还有8,000亿两黄金是什么鬼？
“那毗湿奴真的是本人吗？”
“会不会是楚云变的？”
一位罗汉不禁发问道。
这也太离谱了。
“毗湿奴应该是本人，原本他就这么贪。”
如来佛祖沉思片刻说道。
在楚云出现之前，天竺国的三大古神才是西天灵山的心腹之患。
这些人做事太不靠谱了。
而且，这就比较符合毗湿奴贪婪的性格。
只不过这个家伙一直待在天竺国不出来。
最近有些蹬鼻子上脸罢了。
“东来佛祖，你去一趟天竺国，务必救出唐僧师徒！”
果然，这些苦差事，得罪人的事情。
如来佛祖第一时间都会想到东来佛祖。
“是！”
东来佛祖苦笑着点了点头。
至于得罪人，他早就看开了。
可是奉了佛祖的命令行事，就算是得罪人，那也是佛祖的事情。
至于那5000个罗汉果位，以及8000亿两黄金。
如来佛祖是提都没有提。
很显然是不打算给了。
所以让东来佛祖暴力镇压毗湿奴。
与此同时。
天庭天牢之中。
玉皇大帝正在审问骨皇白名还有九幽婳。
这两个异界之人。
来的太突然了。
可以说打了玉皇大帝一个措手不及。
连灵山的黄金都不要了。
周天世界虽然有楚云这个毒瘤，但楚云只是贪财。
而这些外来者，确实想夺下周天世界。
此时两人被捆绑在神罚柱上。
玉皇大帝的身后站着太上老君和太白金星。
“老君，圣人之前有没有说过周天世界之外，还存在其他的大世界？”
要知道大世界和小世界有本质的区别。
大世界可以培养出数量众多的准圣。
小世界出一个大罗金仙都有难度。
眼前这两个家伙到达了准圣境界，很明显来自于大世界。
“这个圣人倒是不曾说过！”
太上老君也是第一次遇到这种事情。
其实在这之前。
圣人也不知道还有其他的大世界。
因为其他的大世界对周天世界的影响微乎其微。
因为混沌中存在两个大世界的原因。
白界也好，周天世界也好，没有人可以到达混元无极金仙境界。
因为除了楚云以外，没有人接近过这个境界。
他们自然感受不到阻力。

第1169章 快说白界谁最有钱？
其实太上老子也是才刚刚知道，除了周天世界之外，还有一个大世界。
只是对方来的都是准圣，圣人依然不能出手。
除非对方的圣人出现。
就这个问题，太上老君联系过太上圣人。
而圣人的态度依然是不会插手。
“圣人是不会插手此事，除非有对方的圣人出现。”
“这几乎是不可能的事情！”
太上老君摇头知道。
圣人离开自己所在的世界，会变得虚弱。
进入其他的大世界的话，实力会被进一步削弱。
可以说，这是圣人的弱点。
之前不必在意这个问题。
那是因为混沌中除了周天世界以外，并不存在其他大世界。
所以也不存在圣人进入其他大世界的可能。
但是今时不同往日，居然又出现了一个大世界。
而且在这之前，还出现了一位混元大罗。
还有一个楚云，在周天世界蹦达。
就在此时，玉皇大帝和太上老君不约而同的看向后方。
太白金星紧随其后。
因为在不远处站着一位身穿黑袍的男子。
看到那么名男子。
九幽婳的眼睛里有了光。
是族人来救她了。
几乎是一瞬之间，玉皇大帝便抽出了昊天剑。
砰！
昊天剑和九幽利刃碰撞在一起。
九游利刃瞬间被击飞了出去。
玉皇大帝再一次转身。
发现似乎有两个俘虏已经消失了。
“不好，快追！”
玉皇大帝和太上老君立刻追了出去。
九幽十四少带着骨皇白冥和九幽婳进入了一个小世界。
“十四哥，你怎么来了？”
九幽婳直接扑到对方的怀里。
“是魔后大人知道你们失败了，派我来营救你们。”
十四少安道。
“十四哥，我们都错了，这个世界比想象中要恐怖得多。”
九幽婳哭泣说道。
经过这段时间，他们也了解到这个世界有无数的强者。
虽然诸天世界没有了凶兽的威胁，但是也经历了过多次量劫。
同样拥有很多的强者。
“我知道，刚才那个家伙就很强。”
如果不是打了一个措手不及，十四少是根本无法离开的。
现在的玉皇大帝，炼化了部分鸿蒙紫。
一身实力已经无限接近于圣人。
整个周天世界，至于谁才是圣人之下第一人，已经很难说了。
有人说是冥河老祖。
有人说是如来佛祖。
现在的玉皇大帝明显要更强势一些。
不过，周天世界早就有了共识。
那就是楚云。
楚云明显强于其他准圣一大截。
那是因为众人还无法接受，楚云是一位混元大罗。
然而楚云的实力已经到达了这个世界所存在的极点。
混元大罗九重天巅峰大圆满。
距离混元无极金仙，只差一步之遥。
之所以无法踏入那个境界。
那是因为混沌当中有两个大世界了。
不允许有人踏入混元无极境界。
对此楚云也丝毫不在意。
毕竟他已经是当世最强了。
准确的说是两个世界的最强。
“我们赶快离开这里！”
“这个世界很危险。”
骨皇白冥也恢复的差不多了。
他们的任务是打探这里的情报。
虽然才刚到就被抓了，但是他们也收集了不少的情报。
这个世界是没有凶兽的。
这个世界有几个非常强大的势力。
天庭，灵山还有楚云。
除此之外，还有8位圣人。
正常情况下他们是不会出手的。
光听到八位圣人，骨皇白冥就打了退堂鼓。
他是有点鲁莽，但并不是傻子。
面对8位圣人，可不是他们两个准圣可以蹦达的。
就在此时。
突然有人撕裂空间而来。
“原来你们是那个小家伙藏在这里啊！”
说话的是一名老者。
在他身旁还站了一位年轻人。
来者不是别人，正是楚云和杨梅大仙。
毕竟很早之前，他们就对这几个天外来客感兴趣。
现在对方逃离了天空。
终于有机会找他们了。
“你们是圣人？”
“不对！”
“你们没有这个世界的天道气息！”
九幽十四少摇头说道。
不知不觉他已经拿出了九幽利刃。
“我们自然不是什么圣人！”
楚云半开玩笑的说道。
“既然不是圣人，那就没有什么好惧怕的了。”
九幽十四少，非常狂妄的说道。
除了圣人以外，他不把任何人放在眼里。
“刚好那你们来了，我也想了解一下这个世界。”
“就从你们开始。”
九幽十四少手持利刃向着楚云冲来。
而楚云非常不要脸的将杨眉大仙推到了身前。
后者单手抓住了九幽利刃。
“楚云，你坑我！”
“楚云？”
骨皇白冥和九幽婳大惊。
这是他们在灵山和天庭被反复提到过的名字。
曾经天庭的神佛无数次审问他们认不认识楚云？
所以这个名字他们已经强化记忆了。
很显然他们是不认识楚云的。
今天也是他们第一次见到这个名字的本人。
“恶魔一族！”
“你们给了我很大的惊喜啊！”
杨眉大仙呵一笑。
直接将九幽十四少震飞了出去。
“这怎么可能？”
十四少不敢置信的站了起来。
明明他的实力已经无限接近于圣人。
圣人之下，应该是无敌才对。
即使是天庭中那个恐怖的家伙，十四少也有信心和对方周旋一番，至少不会落败。
因为玉皇大帝身上有着三界的气运，所以给九幽十四少一股非常恐怖的感觉。
“没有什么不可能的！”
“你已经修炼到这个层次，自然知道人外有人，天外有天的道理。”
“而且我就纳闷了。”
“不好好的待在你们白界，居然来这里送死。”
楚云打了个哈欠来到了三人面前。
“快说，你们白界谁最有钱？”
这么一句话。
直接把三人问懵了。
早就做好了一切的准备，没想到楚云会问这个问题。
“钱？”
楚云直接拿出了黄金和白银。
“就是这两样东西，你们的白介是不是应该有很多。”
“我特别喜欢这种东西！”
楚云举起了手上的黄金。
“我为什么要告诉你。”
九幽十四少冷哼一声，手上出现了一把九幽利刃，直刺楚云。
而楚云直接拿出了毁灭之剑，将九幽利刃斩断。

第1170章 哪有人一见面就自爆！
“这怎么可能？”
九幽十四少不敢置信的说道。
他手上的九幽利刃，是用万年寒铁打造。
从来没有被斩断过，甚至连一个缺口都没有。
“你那把剑？”
九幽十四少发现楚云手上的宝剑，有着极大的问题。
“居然是先天之宝！”
“这怎么可能？”
“这种级别的法宝怎么会出现在你手上？”
他们九幽家族，存在一把九幽神剑。
据说是极品先天灵宝。
而眼前这人居然拿出了一把品级更高的先天至宝。
“你没有回答本大王的问题！”
“这样是非常没有礼貌的。”
“既然如此，那就给你们一点教训好了。”
楚云右手轻轻一点。
几乎是一瞬之间。
九幽十四少的气息暴露了。
“找到他们了。”
这是玉皇大帝的声音。
原来玉皇大帝一直在寻找九幽十四少他们。
毕竟这可是当着玉皇大帝的面劫人。
这无疑是打了玉皇大帝的脸。
将天庭的尊严狠狠的踩在脚下。
虽然之前楚云干过更过分的事情。
不过玉皇大帝拿楚云没办法。
可是一个天外来客。
居然把他这位三界之主的脸面，踩在脚下。
自然不能轻易放过。
此时楚云和杨眉大仙的身影不断的虚化。
当玉皇大帝飞来之时，两人的身影已经完全消失了。
“楚云大王，我发现你越来越无耻了。”
“明明一个搜魂就知道的事情，你却让他们自己说。”
杨眉大仙吐槽说道。
“这不是让我们伟岸的陛下，负起责任吗？他可是三界之主。”
“周天世界出现了入侵者，自然由他这位三界之主处理了。”
楚云非常无耻的说道。
“我以前怎么没有发现你如此尊重玉皇大帝的。”
“你现在发现也不晚！”
“哈哈！”
玉皇大帝，太上老君，还有紫薇大帝。
出现在了小世界当中。
“原来你们都在这里啊！”
玉皇大帝兴奋的说道。
“居然又是一个魔族！”
是的，来自于白界的强者都是恶魔。
准确的讲都是魔族。
周天世界以人类为尊，而白界却是以魔族为尊。
“现在我们两个人已经恢复了，对上你们三个，你们未必能占得上便宜。”
在九幽十四少的帮助之下。
骨皇白冥也已经恢复，如来佛祖在他们身上下的禁制，也被去除了。
九幽十四少是和如来佛祖同级别的强者。
自然可以解除如来佛祖的禁制。
玉皇大帝并没有亲自动手的打算，而是转头看向了紫薇大帝。
“伯邑考，给他们一点教训。”
“就有我们之前的战术。”
说话的同时，玉皇大帝已经不由自主的拿出了封神榜。
“是陛下！”
紫薇大帝直接冲向了九幽十四少。
后者还在思索，这家伙怎么回事，全身一身破绽，一点防御的想法都没有吗？
“十四少，让我来对付这个家伙。”
骨皇白冥主动请缨对上了紫薇大帝。
他对自己的防御力颇为自信。
骨架异常的坚硬。
之前元凤不得不使用幻术，才打败了他。
噗嗤！
一把锋利的骨刀直接刺穿了紫薇大帝。
后者也不在意。
九幽十四少发现玉皇大帝和太上老君已经后撤了数十里。
然而下一刻。
一股恐怖的爆炸传来。
是的。
紫薇大帝又自爆了。
毕竟他的真灵在封神榜上。
随时可以复活。
“不好！”
九幽十四少想要阻止已经来不及了。
毕竟这自爆距离他们太近了。
十四少还是勉强护住了九幽婳，至于骨皇白冥，他就是无能为力了。
硝烟过后。
三人都受了不轻的伤。
尤其是距离最近的骨皇白冥。
他身上的骨甲已经出现了裂痕。
“我的万年骨甲！”
“该死的家伙！”
“周天世界怎么会有这种疯子！”
哪有人一见面就自爆。
然而此时，玉皇大帝等人又飞到了三人面前。
骨皇白冥不敢置信的指着紫薇大帝说道。
“这怎么可能，你不是已经自爆了吗？”
“没有啊！”
“刚才的一切不过是幻觉罢了。”
“不信你低头看一下身上的铠甲有没有碎。”
就在骨皇白冥低头查看之时。
紫薇大帝再次冲了过来。

第1171章 周天世界怪人多
太上老君拿出了太极图。
当然这还不是最糟糕的，玉皇大帝已经成功的复活了伯邑考。
现在伯邑考已经成了元神炸弹。
一言不合就自爆。
“异界之人，你们往哪里逃？”
伯邑考向着十四少就冲了过来。
刷！
一道九幽利刃射出。
伯邑考瞬间被定住了。
九幽十四少双手掐诀，面前出现了一个最大的虫洞。
“我们快走！”
于是率先跳入其中。
骨皇白冥和九幽婳紧随其后。
三人进入虫洞之后，虫洞瞬间消失。
玉皇大帝等人来到三人消失的位置。
“不好，还是让他们跑了！”
太上老君有些惋惜的说道。
圣人对这几个异界之人可是非常感兴趣的。
结果还是让他们逃了。
“老君，他们怎么突然间消失了？”
玉皇大帝有些不解的问道。
要知道，想在混沌当中开辟一道空间隧道，那可是非常困难的事。
当然，混沌中本来就存在无数的冲动。
只不过在场的三人，很少来混沌之中。
对混沌的了解，远不及九幽十四少。
其实这也是可以理解。
相对而言，周天世界还是比较安全的。
白界有着各种凶兽，为了躲避这些凶兽，有的时候就要利用虫洞。
九幽十四少是这方面的集大成者。
无论是玉皇大帝也好，还是太上老君也罢。
他们很少进入混沌，更不可能研究虫洞。
“看来我们对混沌的了解太少了！”
太上老君叹了一口气。
虫洞的另一端。
九幽十四少的人，刚刚穿过虫洞。
就发现有两人正在等着他们。
正是杨眉大仙和楚云。
啪啪！
楚云轻拍双手。
“将虫洞运用的炉火纯青，本大王愿意称你为最强。”
看到对方的表现，楚云也是少有的夸奖道。
“你们怎么知道我们会出现在这里？”
九幽十四少铁青着脸。
之前就是这两个家伙，泄漏了他们的位置。
然后他们才被玉皇大帝追杀的。
如果一对一的话，九幽十四少真的不一定惧怕玉皇大帝。
只是另外一个人在不停的自爆。
这就有些麻烦了。
此时骨皇白冥也只剩下半条命了。
那引以为傲的不化骨铠甲已经被炸碎了。
能够抵挡两次准圣元神的自爆，已经是相当了得了。
“其实是这位老先生，他发现的。”
楚云毫不犹豫的把杨眉大仙给卖了。
“老夫也只是猜中了你们的落脚点。”
“典型的瞎猫撞上死耗子，不值一提。”
杨眉大仙对于空间法则的了解，已经到了登峰造极的地步。
自然可以准确无误的找到他们。
“放轻松！”
“本大王是一个爱好和平的人！”
“只要你们回答本大王的问题，本大王自然可以放你们离开？”
“此言当真？”
“一言既出，驷马难追。”
“而且本大王的信誉可是很好的！”
楚云拍着胸脯保证道。
“不能告诉他！”
骨皇白冥立刻出言阻止。
“你的手下一点觉悟都没有啊！”
楚云一抬手。
骨皇白冥便被震飞了出去。
“他不是我的手下！”
九幽十四少咬着牙说道。
此时他发现，他居然无法看透对方的修为。
对方的境界已经到了一种夸张的地步。
至少比那位玉皇大帝要强得多。
当然他不会知道的。
站在他面前之人。
是两个世界最强之人。
“既然不是你的手下，那就没有必要活着了。”
楚云直接拿出了毁灭之剑。
眼看对方就要在自己的面前杀死骨皇白冥。
“我可以回答你的问题，希望之后你能放了我们。”
“这个是自然！”
“实际上你们三个都是穷鬼，身上连一个铜板都没有。”
九幽十四少：…………
九幽婳：…………
这是一个准圣说的话吗？
太市侩了！
“我来问你，你们的白界谁最富有？”
“富有？”
这个问题可把十四少给难住了。
他很少关注这个问题。
而且他现在不在白界，很难推算。
“这么简单的问题都不知道吗？”
“你是怎么当准圣的？”
楚云直接吐槽道。
其实在他出现之前，周天世界的准圣，如果不经过推算，其实也不知道谁最富有。
“这个我知道。”
一旁的九幽婳大胆说道。
“是古魔始祖，还有很多向着黄金钻石的骷髅法杖。”
一旁的十四少睁大了双眼。
这不是坑人吗？
“很好，下一个问题。”
“你们世界的这种东西的储量有多少。”
楚云直接拿出了黄金。
面对那悬浮在空中的黄金。
“这不就是我们那里的废黄吗？”
九幽十四少回答道。
之所以称之为废黄，是因为黄金的储量在白界数量巨大。
大概相当于周天世界白银的储量的10倍。
而且由于黄金的惰性，无法像钢铁一样利用。
久而久之就有了废黄的称呼。
“你的意思是说你们世界很多了？”
楚云瞬间来了兴趣。
“遍地都是，只不过很难用作武器，大家都称呼他为废黄。”
因为要对付凶兽，需要最锋利的武器。
黄金很显然不合适。
“也就是说这种东西在你那里没有流通？”
楚云忽然想到一件不好的事情。
如果遍地都是，那就没有了经济价值了，自然不能充当货币。
“没有！”
十四少我如实的回答道。
不过他还是一脸的疑惑。
这个家伙怎么回事？
为什么对这种金属很感兴趣的样子？
在十四山看来，这黄金并没有多贵重。
“完了！”
“黄金都不值钱了。”
杨眉大仙感慨说道。
“大仙，我们可以去白界多弄一下黄金回来！”
楚云立刻笑道。
“就凭我们两个人？”
“当然不是，找人替我们挖矿就可以了！”
当然还是老套路了，抓一些肉票，让他们的家属交赎金。
听到两人讨论。
九幽十四少有些目瞪口呆。
周天世界还真的是怪人多。
很多人想要询问他们关于白界的情报。
而这两个家伙只关心黄金的多少。
简直就是个异类！
“两位，还有什么事情吗？”
“我们世界可是有6位圣人！”
“这种小事不重要，你们可以走了。”

第1172章 黄金才是最重要的情报
楚云根本就不在乎对方有几位圣人。
有多少都没用。
此时三人都无比惊讶。
连圣人这样的情报都是小事吗？
却关心白界谁的富有，有多少黄金？
这也太不把魔道六圣放在眼里。
其实，那是因为他对楚云的实力不了解。
就这样三人被放走了。
“十四少，你怎么能把这么重要的情报告诉给对方？”
骨皇白冥有些愤愤不平。
“骨魔始祖圣人，好像的确是我们世界最富有的人，他掌握了最大的土地。”
“那土地又不能种粮食，全是废黄。”
“你没发现吗？”
“那个家伙其实挺喜欢废黄的，按照他们的话应该叫做黄金。”
十四少说道。
“周天世界比我们想象中的要危险的多！”
“看来不能轻易前来了。”
其实白姐能够派来的最强者也就十四少了。
如果魔道圣人敢来，绝对会有来无回的。
天道可以允许其他世界的准圣进入，但是绝对不会允许其他世界的圣人。
而其他世界的圣人，也不会进入周天世界。
因为实力会被压制，而且很有可能会被天道吞噬。
毕竟圣人都是寄托天道，身上有一丝天道本源。
“十四哥所言在理！”
一旁的九幽婳不停的点头。
他们来到周天世界，不是被囚禁就是被追杀。
总之没有过过一天好日子。
如果可以的话，再也不来了。
不过这也是不可能的事情。
如果白界打算入侵周天世界的话，他们就是引路人啊！
“可惜了，我们没有调查清楚整个世界的情况，就这么回去了，肯定受到惩罚。”
一旁的骨皇白冥也是叹了一口气。
这一次可亏大了。
身上的不化骨铠甲都碎了。
而且他大部分时间都被囚禁，知道了一些事情，但是知道的并不多。
“这个你们放心，我打探出了一些消息。”
“这个世界叫做周天世界，有8位圣人存在！”
十四少直接放出了一个炸弹。
另外两人有些站不稳。
“8位圣人？”
“这怎么可能？”
“之前那麒麟的记忆当中不是没有圣人吗？”
始麒麟的记忆并没有圣人。
因为那是很久很久之前的事情了。
其实连始麒麟本人都不知道圣人。
“那是因为那只麒麟很久之前就离开这个世界。”
十四少叹了一口气。
感觉上面几位圣人有些着急了。
原本如果可以的话。
他们可以占据这个世界。
哪里想到这个世界居然有8位圣人。
如果不是因为圣人不能随便出手的话。
他们绝对不可能活着离开周天世界。
“该死？”
“这么多的圣人，我们以后很难占据这里了。”
骨皇白冥抱怨道。
“这还不是最可怕的事情！”
“最可怕的事情是我们的世界暴露了。”
以前大家都不知道对方的存在。
大家都在内斗。
现在知道外面还有个大世界了。
自然而然要想去外面看看。
“十四哥你的意思是？”
九幽婳张大了嘴巴。
“我担心，这个世界的人会入侵我们世界。”
“我们世界有什么？”
“除了凶兽还是凶兽，比这里差远了。”
“也许是为了黄金！”
十四少总感觉离开的那两个人实力非常强大。
说不定某一天，会为了黄金去他们的世界。
这个理由太荒唐了。
在他们看来，黄金是毫无用处。
因为储量太大，没人会为了争夺黄金跨越无尽的空间，前往另外一个大世界。
“那种东西？还不是要多少有多少！”
骨皇白冥毫不在意的说道。
“当然是周天，世界好像这种东西并不多！”
十四少叹一口气。
这一次周天世界之行对他来说非常的不好。
总感觉像是在黑暗森林当中点燃了火把，现在大家都发现他们了。
………………
另一边。
孙悟空和唐僧正在当监工。
“悟空，这里的人都不知道佛教是怎么回事？”
唐僧当监工也有一段时间了。
可是他发现一个问题，百思不得其解。
贵族是知道佛教的，但是都称他们为异教徒。
百姓大部分是不知道佛教的，极少数也称他们为异教徒，要烧死他们。
虽然之前观音菩萨已经解释的很清楚了。
但是唐僧现在还是有些精神恍惚。
“愚民教育呗！”
“苦行僧们上下相蒙！”
“百姓不知上面有佛门，灵山大能同样不知百姓所知所想。”
当然孙悟空这个解释是不准确的。
灵山是知道的。
只是没办法罢了。
当初两位圣人建立西方教的时候。
吸纳了无数的古神。
这西天的上万名苦行僧，很多都是古神。
可以说是西方教的元老，他们自然倚老卖老，不把灵山放在眼里。
如果不是如来佛祖够强。
三大古神根本就不会理会灵山的安排的。
“师傅，你看的是谁来了？”
孙悟空发现从西北方飘来的东来佛祖。
“是弥勒佛！”
唐僧站起来，嘴角露出了少有的笑容。
不得不说，师徒两人对于东来佛祖的称呼不同。
孙悟空称他为东来佛祖。
而唐僧则是弥勒佛。
孙悟空是不想得罪的人，自然要捡好的听了。
而唐僧则是实事求是，再加上他耿直的性格。
东来佛祖笑呵呵的来到两人面前。
“拜见弥勒佛！”
“拜见拜见！”
孙悟空又耍起了滑头，只躬身行礼，不喊对方成果。
“哈哈，唐僧这段时间受苦了！”
东来佛祖呵呵一笑。
“弟子并没有受苦！”
这是实话，毕竟现在唐僧的身份是一个监工。
要知道在天竺国只有贵族才能当监工的。
“放心，这一次我会带你们离开的。”
东来佛祖直接保证道。
以他的实力，想要带走唐僧师徒，谁也拦不住。
除非三大古神一同出手。
当然这是不可能的，因为三大古神原本就不是一条心。
“好了！”
“你们暂且在此等候一番，我去见见那位古神。”
东来佛祖随后离开。
他离开之后。
之前唐僧的搭档，拉吉普特走了过来。
“刚才那一位是谁啊？虽然是个僧人，但是感觉是一位大神圣！”

第1173章 这是我们的传统
作为毗湿奴手下的贵族，拉吉普特这点眼力劲还是有的。
一眼就看出东来佛祖不一般了！
东来佛祖是整个灵山，乃至于整个三界最强的那一批人。
“那是灵山的一位佛祖！”
“你们这群家伙也太不识好歹了！”
孙悟空直接吐槽道。
明明是佛教徒，却把佛教当成了异教。
“佛祖？”
“那很厉害了？”
拉吉普特下意识的说道。
“岂止是厉害，比你们的毗湿奴大神还要厉害的多。”
孙悟空没好气的说道。
这倒是真的。
毗湿奴虽然厉害，但是和东来佛祖相比还是有一定差距的。
这主要是双方修炼的功法不一样。
东来佛祖是明确斩三尸之法的准圣。
而三大古神，则是修炼的古法。
类似于上古的祖龙和元凤。
强行修炼到了准圣境界，只不过他们没有达到祖龙和元风的境界。
“可不能乱说！”
“毗湿奴大人是无敌的！”
而孙悟空耸了耸肩。
“告诉你们实情，你们又不相信，简直是愚昧无知。”
这里百姓的观念早已经根深蒂固。
是不可能更改的。
连佛门都已经放弃了灵山。
孙悟空也不想和这个家伙较劲了。
可是唐僧却是非常耐心的说道。
“其实你们都是佛教徒！”
“只是你们的天神没有告诉你们。”
如此言论，如果是别人说的话，早就被打死了。
…………
此时东来佛祖来到了毗湿奴的宫殿。
“未来佛大人，你怎么来了？”
看到了东来佛祖，毗湿奴兴奋地说道。
相比于其他两位佛祖，毗湿奴对这位未来佛祖的感观还是不错的。
主要是因为，东来佛祖没有实权，不会对天竺国的事情指手画脚。
而且还有一个更深层的原因。
那就是东来佛祖是两位圣人的弟子，在佛门建立之前，东来佛祖就已经在西方教了。
这样说来，两人的关系还算是比较近。
“你这么搞，我不得不来啊！”
东来佛祖苦笑的说道。
“毗湿奴你的条件太苛刻了。”
“现在灵山高层对你们非常的不满！”
东来佛祖苦口婆心的说道。
其实他早就看出如来佛祖的用心了。
毕竟这些脏活累活，得罪人的事情，都分配给他了。
“那是他们看不惯我们统治天竺国！”
毗湿奴直接反驳说道。
“你还打算扣着那唐僧师徒吗？”
“当然也扣了！”
“他们两人可是佛门大兴的关键，这件事情如果你做的太过，两位圣人估计也保不住你。”
两位圣人是挺迁就这些苦行僧的。
所以这些年来，三大古神以及上万名苦行僧在这里胡作非为。
两位圣人也是听之任之。
甚至有些袒护。
那是因为，两位圣人早就放弃这天竺国的百姓了。
苦行僧们没有把百姓当人看。
圣人更不可能在意百姓的死活。
不过是三大古神，要是敢影响佛门大兴。
这一点，是绝对不允许的。
“那我要5000名罗汉果位，外加1万亿两黄金！”
毗湿奴还在狮子大开口。
而且还加码了。
“呵呵，你是真的不知道死活啊！”
东来佛祖苦笑道。
“多有一点好处，准没坏处！”
“话说，你是不是认识楚云？”
“或者说你就是他的分身。”
东来佛祖大胆猜想道。
眼前这个家伙太贪婪了，像极了某个人的恶臭嘴脸。
“楚云？没见过！”
毗湿奴摇头说道。
他真的没有见过楚云。
“可是你如此贪婪，和楚云差不多了？”
“佛祖，您光提那个家伙干什么？”
毗湿奴有些不解的问道。
“那是因为他可以贪婪，是因为人家有贪婪的资本。”
东来佛祖想起之前的交锋。
那份实力深不可测。
而且如来佛祖也被楚云镇压过。
不过这段黑历史早已经被封口了。
只有灵山高层才知道。
所以通常情况下不想招惹楚云。
其实东来佛祖也不想招惹这个瘟神。
他来此的目的就是想确认一下，毗湿奴是不是和楚云有关。
“你既然和楚云没关系，就不要这么贪婪了！”
“灵山高层对你们已经非常不满意了。”
东来佛祖苦口婆心的说道。
主要这十几年来，灵山太不顺了。
灵山高层太压抑了。
早就应该完成了取经大业，一直拖到现在。
而且和李世民那边，也是个麻烦事。
那个人间皇帝居然开始修炼仙术了。
之前灵山想要对付李世民，不过被楚云暗中保护了。
知道这件事情楚云插手了，灵山也就放弃了。
现在又出现了内部问题。
天竺国的自己人，居然也开始为难取经了。
主要是这帮家伙拿鸡毛当令箭。
“如果我这次带不走唐僧的话，佛祖就会亲至。”
“到那个时候，你们的统治地位还能不能保住都是问题！”
这一次，东来佛祖说了大实话。
如来佛祖对于天竺国已经非常不满了。
如果毗湿奴不配合，如来佛祖很有可能拿这件事情去找两位圣人。
只要两位圣人一点头。
天竺国立马就变天。
当然，两位圣人顾及自己的颜面，应该不会彻底改变天竺国。
但这的确影响到了他们的切身利益。
到头来，肯定会训斥毗湿奴的。
“这……”
毗湿奴陷入了沉思。
他当时也是为了出一口气才囚禁了唐僧师徒。
现在看来完全就是一个错误的。
灵山是不可能放弃唐僧师徒的。
而且他提的要求确实有些贪婪了。
可是就这样让东来佛祖把唐僧带走，那岂不是太没面子了。
“赔偿绝对不能少！”
毗湿奴梗着脖子说道。
“如果灵山有这些东西，早就拿给你了！”
5000名罗汉果位。
如来佛祖是不可能再给了。
整个灵山拥有罗汉果位的僧人都没多少。
之前就已经给三大古神很多了。
至于黄金，灵山的确还有一些。
加上整个天竺国挖出的，大概有12,000亿两黄金。
“而且你们贪污的够多了！”
“这三年来你们大概挖出了三万四千亿两黄金。”
“交给灵山的，连1/3都不知道，剩下的全部被你们贪了！”
“这是我们的传统！”

第1174章 倒霉的八荒尊者
贪污在天竺国根本就不算什么大事！
你不贪，我不贪，刹帝利老爷怎么拿！
不多拿一点，怎么供养头顶上的天神？
贪污在天竺国并不是什么缺点！
而是一种传统！
“你们简直不可救药！”
东来佛祖叹了一口气说道。
“好话说尽了！”
“今天唐僧师徒我必须要带走！”
“现在给你两个选择！”
“是让我带走唐僧师徒呢，还是让我抓你去面见圣人。”
不愧是东来佛祖，早就看透了对方的弱点。
毗湿奴虽然贪婪，但是也还是有惧怕的人的。
那就是两位圣人。
佛法东渡是两位圣人点头要做的事情。
他在这里阻挠。
很有可能会被圣人训斥。
至于惩罚？
大概率不会有。
可是闹到圣人那里，也是非常不好看的事情。
“好！”
“看在我们师出同门的面子上！”
“我就给未来佛一个面子。”
“您可以带走唐僧师徒。”
毗湿奴最终还是妥协了。
文殊菩萨和观音菩萨之所以失败了，其实是有一个根本性的原因，那就是两人的实力不足。
面对毗湿奴这位古神，两人并没有什么优势，而且还处于下风。
所以两位菩萨拿古神没有什么办法。
东来佛祖是准圣巅峰的强者，自然可以拿捏毗湿奴。
只要抓他去面对两个圣人。
一切问题都解决了。
唐僧正在和拉吉普特解释佛法的伟大。
一道佛光袭来。
不知何时东来佛祖已经站在敌人面前。
“佛祖，您事情办完了。”
孙悟空笑呵呵的说道。
他知道毗湿奴的实力，是扛不住东来佛祖的。
“哈哈！”
“唐僧，你们随本座离开吧！”
不等唐僧反应过来，东来佛祖一挥手。
裹挟着两人离开了。
拉吉普特跪在地上，目瞪口呆的说道。
“果然是大神圣！”
就在刚才，唐僧给他讲解了很多关于灵山的消息。
大为震惊！
他从来没有听说过灵山的事情。
主要还是天竺国的天神太多了。
虽然最主要的是三大古神，还有苦行僧，可是下面的毛神，野神非常的多。
整个天竺国可以称之为神的存在，甚至和东土大唐的人口相当了。
那些实力低微的神，都比较守规矩。
此时猪八戒和沙和尚正在炖着米饭。
“也不知道师傅和大师兄什么时候才能回来！”
猪八戒躺在石头上。
虽然这几天过得比较逍遥自在。
但是没有大师兄和师傅，猪八戒总有一种不安全感。
“二师兄你就放心吧！”
“师傅，是被佛门中人抓走了。”
“应该没事的。”
沙和尚安慰说道。
“老沙，你又不是不知道那天竺国什么样子！”
两人都是曾经天庭的神将，自然知道天竺国的事情。
那是他们管不到的地方。
之前就说过地府是一个妥协的结果。
因为地府有很多势力纠结在一起。
其实这个天庭何尝不是妥协的结果。
灵山之所以称之为西天。
那是因为西方的事情天庭一般不会管。
这是很早之前玉皇大帝就和两位圣人商量好的。
两位圣人支持玉皇大帝成立天庭，并且在封神时期出手，当初谈下的条件之一，就是西方教占据西牛贺洲。
当然还有一个条件，那就是现在玉皇大帝需要帮助佛法东渡。
“希望师父不会受罪吧！”
之前他们可是在矿山干了很长时间。
就在此时，三道金光出现在两人面前。
“毗湿奴大人，就这样放过他们师徒了？”
东来佛祖离开之后，柳条尊者从躲藏处走了出来。
“你还敢提这件事情，要不是你把唐僧抓来，哪有这么多的麻烦事？”
毗湿奴直接勃然大怒。
刚才面对东来佛祖，他一点反抗能力都没有。
心里别提有多憋屈了。
这个惹祸精居然又站了出来。
“我要是能够留下他们，还用你说！”
“以后少给我惹点事！”
毗湿奴几乎是咆哮般的说道。
其实他也是贪心。
只不过面对东来佛祖，终究拳头大是硬道理。
而且这次幸好来的是东来佛祖，如果是燃灯佛祖的话，就是另外的事情了。
………………
“师傅，大师兄！”
“佛祖！”
两人立刻上前行礼。
“呵呵！”
东来佛祖点了点头。
随后他发现了什么？
“嗯？”
下一刻，东来佛祖的身形消失。
原来八荒尊者一直在偷窥。
猪八戒和沙和尚自然发现不了对方，但却瞒不过终来佛祖。
“你是何物？”
东来佛祖出现在对方的身后。
发现对方的身体结构非常的奇特，上半身是人，下半身则是马匹。
“东来佛祖！”
八荒转身就要逃，可是一切都已经晚了。
毕竟站在他面前的是一位正经八道的准圣巅峰。
几乎一瞬间。
便被禁锢住了。
此时孙悟空和猪八戒两人赶来。
“这是个什么妖怪？”
猪八戒还是第1次见到如此奇怪的生物。
“发现他在偷窥你们，此等长相生物，我也是第一次见。”
东来佛祖说道。
孙悟空似乎想到了些什么？
“佛祖，这家伙该不会是楚云的手下吧？”
“俺老孙之前就见过一个4只手臂的蛇妖！”
“现在又出现一个4只腿的，想必和楚云有关系！”
听到孙悟空的解释。
东来佛祖立刻丢弃带走对方的打算。
要是真的把这个家伙带走回去了。
楚云还不找他麻烦。
与此同时。
杨眉大仙唤醒正在熟睡的楚云。
“楚云，大事不好了！”
“我的手下八荒被弥勒佛抓了！”
杨眉大仙叹了一口气说道。
八荒也是倒霉，其实他只要抓走唐僧就可以了，接下来的事情由杨眉大仙来办。
可是他才刚到，唐僧就被柳条尊者抓走了。
所以八荒尊者扑了一个空。
一直就在那里守着。
终于等到了唐僧，非常不巧，唐僧身边还跟着一位佛祖。
“那你的手下也真是太倒霉了！”
“楚云我不方便出面，由你出面协调这件事情呗！”
一直以来，杨眉大仙都以楚云管家的身份自居。
他打的是楚云的名头。
毕竟他还不想暴露，主要是还没享受够。
“亲兄弟明算账！”
“我要1亿两黄金！”

第1175章 本大王是本地人
“1亿两黄金！”
“你怎么不去抢？”
“我本来就是强盗！”
“再说你身上的黄金都是黑了我的。”
楚云一副耍无赖的样子。
“好好好，给你给你！”
最终杨眉大仙还是妥协了。
拿出了1亿两黄金。
对杨眉大仙来说，这也不过是九牛一毛而已。
跟在楚云身边的这些年。
杨眉大仙其实也黑了不少的钱。
大仙一挥手。
一座金山悬浮在楚云面前。
楚云反手把杨眉大仙的金山收下。
不知道为什么，楚云从杨眉大仙这里拿黄金，不会触发系统奖励。
其实是因为两人属于同一阵营，无法触发系统奖励。
…………
“算了！既然你不交代，本座只好带你回灵山了。”
东来佛祖威胁道。
就在此时，面前出现了一阵空间漩涡。
楚云打着哈欠从里面走了出来。
“大和尚，你好大的胆子，竟然敢抓我的手下！”
楚云不耐烦的说道。
“楚云，你又打算算计什么？”
孙悟空上前一步将唐僧挡在身后。
虽然知道挡不住楚云，不过样子还是要做的。
“我算计你们什么了？”
“我的手下八荒，是一个良良恳恳的本地妖怪！”
“他回家的路上，就被你们扣住了，我看那你们才不是好人吧！”
楚云直接满口跑火车。
“胡说八道，明明是你派人监视我们！”
孙悟空不甘示弱的说道。
“你是在监视他们吗？”
楚云威严的看向了八荒。
这八荒也是机灵。
“主人，我只是买菜回家，刚好路过这里。”
八荒编出了一个连楚云都不相信的理由。
“听到没有！”
“他只是路过，大和尚，你居然对他下手。”
“这是没有把本大王我放在眼里！”
说话的同时，楚云拿出了镇仙塔。
看到这件法宝。
东来佛祖不由后退了半步。
人的名，树的影。
镇仙塔的威名实在是太过恐怖了。
凭着此宝，楚云镇压了无数诸天大能。
“大王，你说笑了，我看这一切都是误会。”
东来佛祖乐呵呵地说道。
“你得表示表示，我才能相信这是误会！”
楚云直接开口说道。
一旁的孙悟空露出了果然如此的表情。
是的。
孙悟空也算是最了解楚云的少数人之一了。
这个时候楚云应该要狮子大开口了。
果然不出他所料。
以他对楚云的了解。
此时绝对会出一个天价，为难东来佛祖。
“这是50万两黄金，多了我也没有。”
“你知道的，在灵山贫僧只有两名弟子。”
东来佛祖一挥手直接拿出了50万两黄金。
这还是之前黄眉老怪的私房钱。
“完了完了！”
“东来佛祖，他怎么这么寒酸？”
猪八戒小声说道。
要知道，之前楚云强打天庭，可是要了两万亿两黄金。
这已经是一个天文数字了。
考虑到东来佛祖的身份，50万两黄金的确是太少了。
楚云一挥手将50万黄金收了起来。
“叮！恭喜宿主获得东来佛祖的表示，获得50万点功德，获得法宝佛心灯。”
佛心灯：手持佛心灯，念一个小时的经文可以获得一万功德。
是一件好宝贝。
但对楚云来说，没有多大用处。
他是不可能浪费时间念经的。
“好了，既然动了佛祖你已经表示了，这件事情就揭过吧！”
猪八戒和孙悟空露出了一副不敢自信的样子。
就这样轻易放过对方了。
这还是贪得无厌的楚云大王吗？
当然楚云可不是傻。
东来佛祖在整个灵山都没有自己的势力。
镇压他还不如放他回去给如来佛祖添堵。
“既然误会已经解开了！”
“贫僧就带着唐僧师徒先行离开了！”
东来佛祖转身就打算离开。
“等一下！”
楚云叫住了东来佛祖。
“楚云大王还有什么指示？”
东来佛祖笑呵呵地看向楚云。
“听说你们之前抓了两个异界之人？”
“不错，这是佛祖出手抓到的。”
“有啥发现吗？”
“楚云大王有大发现啊，对方居然是来自于一个叫做白界的大世界。”
“而且在他们的世界还有天道圣人！”
其实区分大世界和小世界的一个根本依据，就在于有没有天道圣人。
虽然周天世界周围大大小小分布着的小世界。
但是那些都是小世界。
无法承载圣人的。
只有诞生天道圣人的世界，才能称为大世界。
“刚抓到那两个家伙的时候，贫僧还以为他们是楚云大王的同乡呢？”
“楚云大王，您是不是也来自于白界？”
东来佛祖壮着胆子问道。
一直以来。
周天大能都认为楚云来自于其他世界。
只是苦于没有证据。
因为小世界是不可能诞生准圣之上的强者的。
现在突然间出现了一个白界。
所以众人认定楚云也来自于白界。
只是那两个俘虏了，确实不认识楚云。
而且他们记忆当中也没有楚云的影子。
这个很好解释！
因为楚云从来没有去过白界，骨皇白冥和九幽婳自然不可能知道楚云了。
“本大王就是周天世界的人类！”
楚云直接回答道。
“大王你说笑了，您这样的强者，如果是属于周天世界的话，怎么可能如此默默无闻？”
东南佛祖直接反问道。
“因为本大王低调啊！”
再遇到唐僧之前，楚云其实挺低调的。
虽然他也干了很多年的强盗，但是在遇到唐僧之前，楚云抢劫的都是一些凡人。
“既然如此，贫僧就先行告退了。”
东来佛祖已经确定，问不出什么了。
留在楚云身边的风险实在太大了，不如先行离开。
“大和尚，本大王也该回去了。”
楚云一挥手带着八荒尊者消失了。
“那家伙总还是走了！”
“猪八戒一屁股坐在地上。”
毕竟楚云给人的压力实在是太大了。
“佛祖，我们接下来该怎么办？”
“以此向西，不会还有人挖矿吧！”
孙悟空传音问道。
主要是怕被唐僧等人听见。
“悟空，本座不能多说啊！”
东来佛祖无奈的摇了摇头。
几乎是一瞬间，孙悟空就明白了。
再往西一定会有矿山的。

第1176章 两位圣人真的急了
“老孙明白了！”
对于灵山的骚操作，孙悟空也是相当的无语。
居然会下全民挖矿这种离谱的命令。
而且玉皇大帝现在已经不需要赎金了。
可是这个离谱的命令依然还没有撤销。
另一边。
楚云带着八荒尊者回到了云望山。
或者直接跪在了地上。
“主人，我失败了。”
“没有抓到唐僧！”
“行了，这件事情也不是你的错。”
杨眉大仙摆了摆手，示意对方可以下去了。
后者躬身退去。
一直以来两人手下，楚云的那些强盗们住在潜山的山谷里。
至于那些强大的妖王，则是住在后山。
“楚云，唐僧师徒很快就要到灵山了。”
“接下来你有什么打算？”
此时的南山，距离西天灵山已经非常接近了。
杨眉大仙有些着急。
真让西天传法，那岂不是连南瞻部洲都要乱套了？
西天灵山把西牛贺洲治理的一塌糊涂。
杨眉大仙有些担心东土大唐。
“大仙，您放心。”
“就算是唐僧把大乘佛法带回东土大唐，影响也不大。”
楚云一挥手。
两人便出现在东土大唐的皇宫之中。
此时李世民正在修炼。
“此人身具帝王之气，他是这里的皇帝！”
大仙一眼就看穿了李世民的身份。
整个凡间，身上帝王之气最盛的就是李世民了。
“这家伙怎么开始修仙了？”
杨眉大仙不可思议的说道。
自从周文王之后，人间帝王已经不可能再修炼法术了。
毕竟对于天庭来说，一个不死的国王也是一件麻烦的事情。
就像三皇五帝，对凡间还是有着极强的影响力。
所以天庭设计将他们困在了火云洞。
“当然是因为他修炼了黄帝真经！”
“黄帝真经？”
这几年时间，杨眉大仙恶补了周天世界的知识，自然知道黄帝。
那是一位人族上古圣皇。
而且还被楚云镇压过。
正因为如此，凡间的人族气运降低。
连大唐这几年也动荡不安，幸亏有李世民的原班人马镇着，不然要出麻烦。
“相信用不到几年，李世民就会渡劫成仙。”
“到时候天庭会怎么安排他呢？”
杨眉大仙下意识的问道。
“那就是玉皇大帝的事情，大仙，我们还是不要操心为妙。”
“大王所言在理！”
“这人家的皇帝都快成仙了，自然就看不上唐僧的大乘佛法了。”
杨眉大仙悬着的心也就放了下来。
其实他还是挺在乎百姓的。
如果连东土大唐的百姓也落到了西天手上。
估计也不会有什么好下场。
…………
须弥山。
接引圣人已经坐不住了。
直接使用大神通联系了太上老子。
“太上师兄，现在周天世界正处于风雨飘摇之际，域外邪魔，虎视眈眈。”
“我等还不能出手吗？”
两位圣人可是真的急了。
毕竟佛门气运也已经掉的差不多了。
即便是东胜神洲传法，恢复了一点点的气运。
但是也比想象中低得多。
所以他们迫切的想要出手。
“师尊有言非天地大劫，不能随意出手！”
太上老子摇头说道。
“太上师兄，楚云把三界搞得乌烟瘴气。”
“难道还不是我等出手的时机吗？”
准提圣人同样开口说道。
他一直想报当日地府之仇。
尤其是那位混元大罗，让他吃了大亏。
不但丢失了地府，而且还让他颜面尽失。
“还没到时候！”
太上圣人长出了一口气。
其实他早就想出手镇压楚云，拨乱反正了。
可是鸿钧老祖不同意。
太上老子也没办法。
“楚云虽然在捣乱，但是并没有动摇整个三界的根基。”
太上老子解释道。
十几年前楚云横空出世以来。
并没有斩杀什么有名的大能。
反而勒索了一大堆。
在太上老子看来也是非常生气的事情。
只不过现在的鸿钧老祖变得冷漠无情。
完全把楚云的事情当成小事。
毕竟只要付了钱，楚云就会放人。
“可是现在连另外一个大世界都出现了！”
“我等难道还不能出手吗？”
听说还存在一个大世界。
西天两位圣人也是无比震惊。
这是他们从来没有想到过的事情。
“目前来看，还不能出手！”
“为什么？”
“白界可是有6位圣人，他们都是可以自由活动的。”
两个世界对各自的圣人都有极大的约束。
周天世界算是囚禁了圣人不能随意出手。
白界的圣人不能对凶兽出手，导致了白界凶兽泛滥。
“他们是不可能跨越距离来到周天世界的！”
“来到其他世界，他们会受到极大的削弱。”
太上老子解释道。
就这个问题，太上老子有自己独到的见解。
“如果其他世界的圣人到此，他第一时间就有可能被天道炼化。”
天道圣人原本就是天道的一部分。
如果可以炼化其他世界的天道圣人，本世界的天道自然会得到提升。
所以，双方的圣人是不可能前往对方的世界的。
最多只能派准圣前来。
以周天世界的实力，完全不用惧怕对方。
根据之前那两个俘虏的记忆推断，白界的准圣要比周天世界少，而且他们不可能全部来周天世界。
因为白洁本身也是有自己的麻烦，需要处理。
那就是海量的凶兽！
原本以魔道六圣的实力，自然可以处理掉这些凶兽。
然而白界的天道异常的袒护那里的凶兽。
魔道六圣以及他们的弟子是不能对凶手出手。
这就很操蛋了。
只有那些非圣人的强者才能对付凶兽。
所以一直以来，白界强者都被凶兽压着打。
“原来是这样！”
接引圣人有些失望。
之前他还想过前往白界。
现在看来和送死没有什么区别。
他是不可能前往白界的。
自然白界的圣人也不可能轻易来周天世界。
这就是将不见将，王不见王。
与此同时，天庭也在讨论这个问题。
“已经出现了三个异界之人！”
玉皇大帝曾经和九幽十四少短暂交手。
发现对方也是准圣巅峰的强者。
要是这样的家伙再多来几个，天庭势必会大乱。

第1177章 悟空，能不能帮帮老婆婆？
“只可惜，那两个家伙并没有楚云的情报！”
接引圣人叹息说道。
“有没有一种可能，楚云就是周天世界之人？”
太上老子有着自己独到的见解。
他发现楚云虽然无赖，但和凡间的地痞流氓差不多。
而且是最纯正的人类。
而那几个从异界来的家伙却是恶魔。
要知道，恶魔也是周天世界的原生种族之一。
只不过大部分被封印了。
“这怎么可能？”
准提圣人不敢置信的说道。
“如果他真的是周天世界之人，不可能瞒着我们偷偷修炼到准圣。”
“那楚云背后可是有一位混元大罗！”
对方出手，毫无顾忌，准提圣人到现在都记忆犹新。
对方一剑斩落了整个地府。
也正是因为这个原因，准提圣人也才妥协，最后佛门的势力退出了地府。
“楚云的身世依然是个谜！”
太上老子感叹一句说道。
楚云的麻烦还没有解决，混沌之中又出现了一个白界。
而且白界的人已经来过了。
“两位，既然白界已经派人来到我们周天世界。”
“来而不往非礼也，我们是不是也要派人去一趟白界。”
太上老子对于另外一个大世界的情况非常的感兴趣。
“师兄所言在理，只是派何人去比较合适呢？”
接引圣人问道。
这直接就把太上老子给问住了。
要知道对方来的三个人都是准圣境界。
去白界的话，至少也得派准圣。
由于是在混沌之中，也只能派准圣。
只是，这个任务无疑送死。
毕竟对方的圣人是可以出手的。
“这……”
“此事，只能日后再做打算了，毕竟对方的圣人可没有我等的限制！”
太上老子说道。
两边的天道对圣人都有限制。
周天世界的圣人是不能随意出手，即便是楚云将整个三界搞得乌烟瘴气，都不能出手。
之前准提圣人没有忍住出手了。
代价可是极大的。
周天世界差一点被分裂，地府差一点独立。
所以一番因果都算在了准提圣人身上。
其他圣人也看到了准提圣人的下场。
自然不可能随便出手了。
“对了，两位，佛法东渡的事情，快结束了吧？”
太上老子转移话题说道。
对于楚云他也是没办法，对方的实力太强了，而他们这些圣人又不能出手。
“快了！”
准提圣人有些叹气的说道。
其实他已经预料到结果了。
即使唐僧将大乘佛法带到东土大唐，对灵山的影响也没有影响那么大了。
毕竟现在的灵山已经不是20年前的佛门了。
灵山的气运降低了不少。
当然整个人族的气运也降低了很多。
毕竟三皇五帝被折腾了那么多次，人族气运降低，也是在情理之中。
“只不过我懂得谋划应该是失败了！”
之前两位圣人谋划，唐僧西天取经，佛法东渡，将佛门推上大兴。
可是谁能想到偏偏遇到了楚云这个强盗。
两位圣人是一点办法都没有。
“最近佛门的做法是不是有些过了？”
“哪有让凡间一个超级帝国全部百姓挖矿的道理？”
天竺国的事情，自然瞒不过太上老子。
“传播信仰，普及佛法，终究是要造福百姓。”
“可是天竺国的百姓……”
太上老子摇了摇头。
随后就不给两位圣人任何机会，直接断开了联系。
两位圣人也是尴尬不已。
“他们的确有些太偏激了，梵天也正是，这种离谱的命令也执行。”
接引圣人抱怨道。
当然这话如果让如来佛祖听到，不知道该如何感想。
一直以来，两位圣人都挺偏袒天竺国的古神。
毕竟天竺国的古神，那可是西方诞生的本土神灵。
如果在西方诞生的第一个神灵是罗睺，那么第二第三就是接引和准提了。
在他们后边则是天竺国的三大古神。
梵天大神，毗湿奴和湿婆神。
所以，两位圣人会无条件的袒护三大古神。
………………
唐僧师徒已经重新上路。
沿途路过了不少的村庄，村庄里早已经十室九空，只有一些老的不成一样的村民在。
唐僧的脸色变得极其难看。
想也不用想。
这里的青壮年都被抓去当了矿工。
毕竟连唐僧都当过一段时间的监工。
整个天竺国，全都在挖矿。
枫树下，一个老婆婆眺望着远方。
“老人家！”
唐僧上前一步，此时他才发现老婆婆只有一条腿。
“你们是哪里来的和尚？”
此时老婆婆也发现了唐僧。
“我们是东土大唐去往西天拜佛求经的？”
“不要再往西去了！”
“西面的郡守，和妖邪勾结，把所有人全部抓去挖矿了。”
老婆婆缓缓说道。
孙悟空露出了一副我就知道的表情。
“完了！”
“这里的百姓也被苦行僧抓了壮丁了！”
猪八戒直接吐槽。
“也不知道我们是造了什么孽！”
老婆婆叹了一口气。
之前官府来抓人的时候，不管男女老幼。
青壮年可以下地挖矿，老弱妇孺也可以做饭。
然而老婆婆只有一条腿。
所以侥幸的躲过一劫。
“阿弥陀佛！”
唐僧双手合十。
此时内心是五味杂陈。
佛祖这个命令，不知道造成了多少罪孽。
“远道来的高僧！”
“老婆子给你们做饭吃吧！”
老婆婆直接抓住了唐僧的手腕。
而唐僧连忙将其扶住。
“已经有好长时间没人陪我说说话了。”
“好！”
就这样，师徒四人来到老婆婆的家里。
起锅做饭！
很快，一桌丰盛的晚餐便摆在了饭桌上。
“简直是作孽！”
“我家有10口人，他们全部被抓去挖矿了。”
“佛祖保佑，希望不佛祖保佑他们！”
合同的讽刺！
全民挖矿的命令，就是佛祖下的。
“悟空，我们能不能帮帮老婆婆？”
唐僧看向了孙悟空。
“师傅！”
“这件事情有哪些难办！”
“老婆婆的家人肯定是被苦行僧抓走的。”
“苦行僧的背后是三大古神！”
“而且，这个命令是佛祖下的。”
“除非佛祖收回成命。”
孙悟空挠了挠头，这个任务可不是一般的难。

第1178章 不好，唐僧成婴儿了
想要救出老婆婆的一家，就得和他背后的苦行僧打交道。
打架的话，孙悟空自然不怕。
然而这些苦行僧几乎每一个都是上古天神，不但实力强大，而且还拥有诡异的能力。
最关键的是，他们身后还站着三大古神。
上一次，惹出多大的乱子才把唐僧捞出来。
“哎！”
唐僧不由深深的叹了一口气。
“灵山的佛法，连本地的百姓都救不了，又怎么能拯救东土大唐呢？”
猪八戒吐槽道。
“八戒！”
一声熟悉的声音传来。
众人转身看去，观音菩萨降临。
众人连忙起身。
“拜见菩萨。”
“唐三藏，不要迷茫。”
“只有到达西天灵山，见到佛祖，才能拯救这些百姓。”
观音菩萨强行解释道。
“弟子明白！”
之前观音菩萨就已经解释过了，天竺国和灵山的关系。
只是唐僧已经没有了以往的热忱了。
“菩萨，能不能救老婆子的家人？”
此时独腿老太太，跪在地上祈求说道。
这可是给观音菩萨上难度了。
因为抓走附近百姓的，可是天竺国的有名的刺头。
“是啊！菩萨！”
“老婆婆太可怜了！”
猪八戒一旁帮腔说道。
观音菩萨无形之间被架了起来。
她来此的目的，是要劝说唐僧继续西去。
毕竟距离灵山已经非常之近了。
不能前功尽弃。
可是没有想到这里还有一个老婆婆。
“放心，本座自会救出你的家人！”
观音菩萨点头说道。
孙悟空则是平静的看着这一切。
类似的话，菩萨也说过。
之前孙悟空还是挺相信菩萨的话的。
只是奈何那些苦吟僧太过逆天。
名义上属于佛门，仅此而已。
然而和佛门相关的事情，他们是一点都不干。
至于福利好处要了一大堆。
三大古神随口一提就要了几千个罗汉果位。
而他孙悟空，受尽千辛万苦，还是戴罪之身。
而那些西方的天神，在孙悟空看来，完全就是坏事作尽。
很多天神都有独特的杀人嗜好。
有吃人的，有把人拿来献祭的，有喜欢用来喂宠物的。
之前的灵蛇尊者，动不动就要拿几万人喂蛇。
这些人才是罪大恶极！
“悟空，你去前面的矿山，找到老人家的家人，把他们救出来。”
观音菩萨转身对着孙悟空下令说道。
孙悟空：…………
这也太无语了！
菩萨答应的事情，居然让他来干。
“好的，菩萨。”
孙悟空敷衍说道。
观音菩萨随手一挥，老婆婆那只缺失的腿，重新长了出来。
“多谢菩萨，菩萨显灵了。”
而孙悟空则是对唐僧说道。
“师傅您好生在此地等候！”
“俺老孙去去就来！”
“悟空路上小心。”
唐僧提醒说道。
孙悟空化作遁光消失。
悟空离开之后，观音菩萨直接施展大法术。
将在场的所有人全部定住了。
此时唐僧正看着孙悟空离开的方向。
观音菩萨则是默念口诀。
唐僧的记忆必须得封印。
主要是他知道的太多了，对灵山的感观非常的不好。
热忱之心已经快泯灭了。
菩萨这次是做了充足的准备。
为此还向佛祖请来了一道法旨。
“果然，这唐僧出了问题！”
观音菩萨发现，他的方法对唐僧完全没有用。
于是便拿出了佛祖赐下的法旨。
上面只写了一个“封”字。
于是便催动法术。
几乎是一瞬间。
一道佛光落入了唐僧的脑海之中。
观音菩萨知道起作用了。
唐僧的记忆被封印了。
于是便挥手撤去了几人的定身术。
猪八戒和沙和尚两人实力低微，并没有察觉出来，他们曾经被定身过。
至于老婆婆，此时还处于长出一条新腿的喜悦之中。
唐僧却有些意外，直接大哭了起来。
“呜呜呜……”
把沙和尚吓了一大跳。
“师傅你没事吧？”
“呜呜呜……”
唐僧依旧在哭泣。
只是那哭声有些渗人，似乎就像是新生儿哭泣一般。
就在刚才，观音菩萨封印了唐僧的记忆。
的确做到了。
只不过这次封印的是唐僧出生以来到现在的所有记忆。
也就是说，现在的唐僧虽然有一具成年人的身体，但是记忆却是婴儿的。
如同白纸一般。
“菩萨，师傅怎么回事啊？”
沙滩上转头看向观音菩萨。
毕竟观音菩萨来之前还好好的，观音菩萨到来后不久，支开了孙悟空，师傅就变成这样了。
“这是怎么回事？”
观音菩萨将手按在了唐僧的额头上。
瞬间就明白了。
原来，佛祖赐下了法旨，何其强大。
直接封印了唐僧出生以来所有的记忆。
也就是说现在的唐僧就是个婴儿。
当然他不知道，这其实是楚云留下的后手。
楚云在唐僧身上留下过一个禁制，如果想要篡改唐僧的记忆，那是不可能的，除非全部封印。
现在就触发了这个禁制，佛祖的法旨将唐僧的记忆全部封印。
“怎么会出这种状况？”
之前唐僧只是情绪有些低落。
还是会继续西去的。
可是现在好了，唐僧成婴儿了。
“菩萨，师傅这是怎么了？”
有这么一尊大神在，猪八戒两人自然求助观音菩萨。
观音菩萨点了点头。
打算撤去如来佛祖的法旨。
最起码得恢复唐僧的神志和记忆。
于是念动法诀，使用大法力。
结果，菩萨发现她无法解开佛祖的封印。
“怎么会是这种情况？”
观音菩萨最后看向了猪八戒和沙和尚。
“且好生照看你们师傅，本座去一趟灵山！”
于是观音菩萨便离开了。
只留下了正在哭泣的唐僧，以及不知所措的两个徒弟。
而另外一边。
孙悟空来到了凤仙郡。
当然现在叫做凤仙矿场。
此时凤仙郡的郡守，跟在一位苦行僧的身后。
这位苦行僧，身上有一件由鳄鱼皮制成的衣服。
可谓是威猛霸气。
人称鳄鱼尊者。
他的实力也是众苦行僧当中最强的。
实力已经达到了大罗金仙巅峰大圆满。
“尊者大人，最近天气炎热，是不是应该下一场甘霖？”
上官郡守小心的说道。

第1179章 凤仙郡都是可怜之人！
凤仙郡已经将近十年没有下雨了。
因为郡守不敬上天，玉皇大帝下令，这里不再下雨。
当然，这是故意给唐僧师徒设下的劫难。
只不过唐僧师徒来的太慢了，比计划好的时间整整晚了7年。
干旱第4个年头。
这里来了一位天神，准确的讲是苦行僧。
鳄鱼尊者。
直接降下了一场甘霖。
当然，他们这些苦行僧，我行我素惯了。
别说是天庭了，灵山他们都不放在眼里。
更何况那个时候，楚云把天庭搅得天翻地覆。
玉皇大帝自然也就没心思管这事情了。
毕竟连天宫都反复易手过多次。
这种下雨的事情，自然也就没有人记得了。
“好！”
“不过你得督促一下那些懒汉，这个月必须挖出足量的黄金。”
鳄鱼尊者直接说道。
和其他贪图享乐的苦行僧不同，他更喜欢修炼。
也正是这个原因。
他才在上万名苦行僧当中脱颖而出。
成为了准圣之下第一苦行僧。
所以他需要大量的时间修炼巩固修为。
这与其当一个统治凡人的皇帝。
他更想当一个随手掌柜。
鳄鱼尊者只是打了个响指，天空顿时间下起了瓢泼大雨。
“这雨会持续一个时辰！”
“没事也不要打扰本座修炼！”
“是！”
郡守大人连了连点头。
有了这场雨，他就可以安排人耕作了。
是的没错。
全民挖矿的背景下。
郡守还保持着一块很大的田地。
天神大人，虽然会提供食物。
但是那些食物才刚刚好而已。
上官郡守早就有了危机意识。
所以，挤出一些人力，在偷偷的种地。
当然这些种地的都是一些老弱妇孺。
真正挖矿的那批人没有动。
鳄鱼尊者也对此，睁一只眼闭一只眼。
此时孙悟空来到了矿山。
这里下起了瓢泼大雨。
孙悟空拿出了一把油伞撑了起来。
“这里居然还有人在耕地？”
孙悟空有些不可思议。
要知道他可是去过了不少的矿山。
那里的人已经彻底放弃耕作了。
其实这主要看苦行僧的管理方式。
有的人管理严格啊，有的好说话一些。
“大牛！”
上官郡守对着一个小伙子说道。
“等着雨停之后，你就带领那些妇女们把地种了。”
“好的，郡守大人！”
虽然这里已经归鳄鱼尊者了，但是真正的管理者还是上官郡守。
而一旁的孙悟空将这一切看在眼里。
这里的矿山，居然还是凡人的原班人马管理。
在天竺国的矿山，大多数都是一些天神，再加上一些凡间贵族管理。
毕竟天竺国的天神太多了。
在上一个矿山，也是由妖怪管理的。
在这里，孙悟空并没有发现那些中低层的天神。
孙悟空直接出现在了上官郡守的面前。
“郡守大人！”
孙悟空的出现，把对方吓了一大跳。
“你是什么人？”
“妖怪啊！”
孙悟空连连摆手。
“我不是妖怪，是去西天取经的和尚。”
“取经的和尚！”
郡守仔细的围着孙悟空转了两圈。
发现并不是他的百姓。
“那你请自便吧！”
还有很多事情要做，郡守并不想在孙悟空身上浪费太多的时间。
“郡守大人，请等一下！”
孙悟空叫住了对方。
“你这和尚还有什么事？”
“事情是这样的，你能不能放大王庄李婆婆的家人回去？”
孙悟空有些不好意思的开口说道。
毕竟对这种好官，悟空还是比较尊重的。
“大王庄李婆婆？”
“就是那个断腿的婆婆！”
“我想起来了。”
郡守想起来了，当初抓人的时候，要求全庄百姓全部上矿山。
但却是留下一个老婆婆。
手下的官员告诉他，那老婆婆只有一只腿，太可怜了。
而且一只腿又不能长途跋涉。
就放弃他了。
“我记起来了，是有这么一个老婆婆！”
“她现在过得怎么样？还好吗？”
上官郡守追问道。
“老婆婆还好了，连……”
孙悟空刚想说连腿都被菩萨治好了。
立刻打住。
要是这个郡守知道老婆婆腿好了，很有可能会拉她来矿山。
“老婆婆很想念她的家人，能不能放了她的家人？”
孙悟空下意识的问道。
“不行！”
上官郡守严厉的拒绝道。
这件事情完全没商量。
之前之所以没有带走老婆婆，是因为对方只有一条腿。
别人不会说什么。
可是现在要放了她全家，绝对不可能。
“尊者有令，全体百姓都得服从安排挖矿。”
“老婆婆可怜就放了他的家人？”
“我们凤仙郡的百姓，谁不可怜啊？”
“你知道吗？曾经我们这里4年没下雨！”
面对上官郡守的质问，孙悟空直接被问住。
怎么可能？
一个地方会4年不下雨。
就算是再干旱，一年也总会下几场雨吧！
“除非你能得到鳄鱼尊者的同意，不然本官是不会允许你带走老婆婆的家人的。”
说到底，上官郡守就是为鳄鱼尊者干活的。
又是这种情况。
孙悟空不如挠了挠头。
先不说他打不打得过鳄鱼尊者，就算打过了，鳄鱼尊者后面还有三大古神。
到那时候又是不死不休的折腾。
好吧！
孙悟空放弃了。
反正观音菩萨就在这里，让观音菩萨来对付那位苦行僧吧！
孙悟空转身离开。
刚来到之前落脚的村子。
便听到一个男子的哭泣声。
声音很是熟悉。
这不就是他师傅的声音吗？
“师傅！”
孙悟空立刻推开院子走了进来。
发现唐僧坐在地上大哭，猪八戒和沙和尚则是围着唐僧。
“师傅，这是怎么了？”
跟随唐僧这么多年，孙悟空没见过唐僧如此哭泣。
“大师兄！”
“我们也不知道。”
沙和尚连忙站起来，快让开位置。
孙悟空连忙上前查看。
一股法力没入了唐僧的识海之中。
孙悟空瞬间便看到了那股气势磅礴的封印之力。
这是观音菩萨的手笔！
由于事发突然，观音菩萨并没有处理干净她的行迹。
“到底是怎么回事？”
“我们也不知道！”
“之前观音菩萨在的时候，师傅就变这样了。”

第1180章 黄金多到遍地都是
孙悟空是听明白了。
为什么菩萨要让他去找回老婆婆的家人？
原来是故意支开他，然后好对唐僧下手。
只不过这下手也太狠了。
直接封印了唐僧所有的记忆。
现在的唐僧就是一张白纸，看到陌生人就会哭。
“大师兄，师傅到底是怎么了？”
沙和尚问道。
“两位师弟，师傅早晚会有这一劫啊，他知道的太多了。”
孙悟空叹了一口气说道。
自从唐僧到了狮驼国之后，对西天灵山的好感直线下降。
后来更是在天竺国见到了那里的百姓。
什么极乐世界？
简直就是人间地狱。
所以唐僧这一路上表现大不如前。
“那我们岂不是？”
猪八戒话说到一半，瞬间捂住嘴巴。
“我们只要做好自己该做的，别乱说就行了。”
孙悟空提醒道。
毕竟很多事情他们三个之前就知道。
只要不到处乱说，就不会出事。
唐僧的遭遇，可把三兄弟吓坏了。
这可是他们选出的取经人，都有如此遭遇。
更何况是他们三个呢！
“猴哥，现在我们该怎么办？”
猪八戒是真的怕了，师傅都变成傻子了。
难保灵山不会对他们下手。
“我们只要保护好师傅就可以了！”
孙悟空说道。
现在师傅变成了傻子，完全走不下去了。
此时一旁的老婆婆才开口说道。
“我观察了好久，长老好像不是什么失心疯啊！”
“他现在就是个婴儿！”
“老婆婆，你的家人俺老孙没有就回。”
孙悟空有些不好意思说道。
“哎！”
“看出来你是有本事的人！”
“婆婆我也不奢望了。”
老婆婆叹了一口气。
………………
白界。
九游十四少三人，一瘸一拐的返回了白界。
“还得是我家小十四！”
“把你家那小子还有我那妮子捞回来了！”
九幽魔后兴奋的说道。
一旁的骨皇白冥也点了点头。
“那个世界怎么样？”
听到自家圣人发话了，骨皇白冥立刻上前一步说道。
“那个世界比想象中要好得多！”
“并没有凶兽！”
此言一出，两位圣人立刻来了兴趣。
一直以来凶兽，都是整个白界的心腹大患。
但是却得到了整个天道的偏袒。
圣人以及圣人的弟子，都不能对凶兽出手。
这可就苦了那些普通的恶魔了。
整个白界无时无刻都在战斗。
今天刷了一波兽潮！
明天准圣级别的凶兽突破次元之壁！
总之，凶兽把这个世界搅的天翻地覆。
现在发现了一个没有凶兽的大世界。
两位圣人能不开心吗？
“那个世界并没有想象中的安全,我建议还是放弃那里吧！”
九幽十四少则是给出了不同的意见。
在周天世界，他们遭遇了诸多强者。
接下来，九幽十四少，将自己的遭遇仔细的诉说了一遍。
“对方有8位圣人！”
“而且还有诸多准圣级别的强者！”
九幽十四少想起那个逼问他矿产资源的家伙。
“怕什么？”
“我们这边也有六位圣人！”
回到了白界，骨皇白冥开始硬气起来了。
“6位圣人又不能前往周边世界！”
九幽十四少继续说道。
他的实力已经算是周白界圣之下第一人了。
知道一些准圣不知道的秘密。
圣人是无法离开自己的大世界太远的。
当然圣人也可以强行进入其他的大世界。
不过很有可能被当成养料吸收掉。
毕竟圣人需要寄托天道。
“而且我们的位置已经暴露了，周天世界之人很快就有可能到达这里！”
九幽十四少想起了那两个无聊的家伙。
“那个家伙的记忆当中，周天世界不是没有圣人吗？”
骨魔始祖询问道。
“因为那个家伙离开周天世界已经过了太久了。”
“他离开时，那个世界并没有圣人！”
“可是现在已经有8位圣人了！”
九幽十四少很好的解释了，为什么麒麟的情报不准确。
那就是对方离开太久了。
“虽然有些失望，不过他们三个做了一次算是立了大功！”
九幽魔后直接夸奖道。
毕竟他们带回了宝贵的情报。
“那就应该赏！”
骨魔始祖一挥手，三本书籍出现在三人的面前。
“这是我的修炼的无上功法，骨魔真经！”
当然九幽十四少并不需要，不过自然还是要表示一下。
“多谢圣人！”
“既然如此，那本座也不能吝啬了！”
九幽魔后直接拿出了三朵莲花叶。
“这是地狱魔莲的花瓣叶，无论你们受了何种的伤势，只要服下都可以瞬间恢复。”
三人一听居然是传说中的神物。
立刻小心翼翼的收了起来。
“多谢圣人！”
“好了，你们先下去歇息吧！”
九幽魔后对着三人说道。
“圣人，我还有一个重要的情报！”
“对方一直在询问我们一个叫楚云的情报！”
九幽婳大胆说道。
“楚云？”
“没听说我们世界有这么一个人物啊？”
骨魔始祖和九幽魔后互相对视一眼。
以他们圣人的实力。
一瞬间变，查到了结果。
整个白界并没有与之相匹配的人物。
或许会有名字相似的，但也是最低等级的恶魔。
“说说看这个人的情报！”
九幽魔后转头看向了十四少。
她知道对方的能力。
“对方是一个强盗，背后有一股强大的势力，把周天世界搞得乌烟瘴气。”
“至今他们都没有查清楚云的来历，所以在见到我们之后，以为楚云是来自于白界。”
十四少解释说道。
“而且此人对于黄金有一种变态般的执着，经常压迫其他强者为他挖矿。”
“黄金？”
骨魔始祖有些疑惑。
“就是我们这里的废黄！”
“还有这种垃圾，干什么遍地都是！”
是的。
白界不同于周天世界，黄金产量多的多。
地方多到一种恐怖的程度。
整个丘陵的碎石都是黄金，根本就没办法种植农作物。
而且黄金的性质不活泼，再加上他恐怖的密度，利用率远不及钢铁。
数量众多，极易获得，利用率不高。
在白界黄金就是个废物！

第1181章 灵山不能接受傻子取经
对于楚云的离奇爱好！
两位圣人百思不得其解。
毕竟黄金在白界实在是太多了。
“算了，不要讨论这些无聊的事情了。”
九幽魔后开口说道。
是的。
为圣人讨论黄金的事情，和普通人讨论遍地石子一样。
完全没有什么意义。
“现在我们已经基本摸清楚了周天世界的情况了。”
“似乎并不是一个好消息啊！”
九幽魔后有些失落的说道。
因为周天世界所表现出的实力，要比他们世界要强劲一些。
“而且我们的情报也被对方发现了！”
之前对方探查过骨皇白冥和九幽婳的记忆。
自然已经知道了白界的情况。
“好吧！”
让人很快来到各自的驻地。
进行了六芒星会议。
是的。
6位圣人并不是直接见面。
而是进行神圣的六芒星会议。
在一个虚无空间之内，存在着一个巨大的六芒星法阵。
六芒星法阵的每一个角，都有一个阴影。
“听说骨魔和九幽，这次收获颇大，居然发现了周天世界。”
一个戏谑的声音传来。
“我们的确发现了周天世界，只不过那个世界并没有想象中那么简单！”
九幽魔后拿出了得到的情报和其他的四位圣人分享。
片空中之后。
之前那个戏谑的声音，变得严肃了许多。
“八位圣人！开什么玩笑！”
他们整个白界才有六个圣人，而对方有8位圣人。
事情变得难办了。
“这样我们还怎么占据周天世界？”
对方一直想的是占据整个周天世界。
毕竟，通过始麒麟的记忆，那个世界已经没有凶兽了。
没办法。
天道的意志很重要。
这周天世界，天道是非常讨厌凶兽的。
可以扶持了三大种族，灭掉了凶兽。
可是在白界恰恰相反。
白界的天道非常喜欢凶兽，而且还会为凶兽主动清除威胁。
魔道六圣，还是准圣时期，为了寻求更强大的力量，才寄托天道，成为圣人。
后来他们发现，很唯一圣人的代价就是不能对凶兽出手。
非但他们不能出手，连他们的弟子也不能出手。
为此他们承受了无尽的骂名！
毕竟是妥协派嘛！
原本是想追求更强大的力量灭掉凶兽。
我们是获得力量了，评价也是极其惨重的。
现在整个白界依然处于水深火热之中。
但是他们这些圣人却不能出手。
只能想其他的出路。
好不容易发现一个大世界没有凶兽。
可是对方的圣人也比他们的多。
而且圣人之下，还有许多准圣无所事事。
在白界，每一个非圣人体系的准圣，都是一方霸主。
毕竟他们才是对抗凶兽的实权人物。
魔道六圣虽然在这里讨论的起劲。
其实他们并不是白界的实权人物。
这些向天道妥协的家伙，怎么能命令前线浴血奋战的将士。
正所谓家家都有一本难念的经。
“占据周天世界？”
“对方不反过来占领我们就不错了。”
一个声音传来。
“骨魔，九幽你们两个，居然擅作主张暴露了我们白界的位置。”
“这一点你们不需要给一个说法吗？”
又是一位圣人。
魔道六圣也没有想象中的团结。
如同周天八圣一样，每个人都有自己的盘算。
“一开始我们认为周天世界并没有圣人！”
“只要找到他就可以占领！”
“所以我们的做法激进了一些，在发现了凤凰一族之后，派人尾随他们来到了周天世界。”
对于这件事，九幽魔后也没有辩解。
“我的确闯祸了，但是我们也带回了宝贵的情报。”
“你们的确是发现了周天世界，可是我们的世界也暴露了。”
那个声音继续强调说道。
“对方的圣人是不能随意出手的，而且圣人是不能随意离开自己的世界。”
九幽魔后反驳说道。
圣人当然可以离开自己的世界。
只不过是离开自己的世界之后，实力会受到极大的削弱。
尤其是他们六圣。
在混沌中还有他们死对头，一头实力恐怖的凶兽邪顺。
由于对方实力强悍，无法进入白界。
“好了，今天的会议就到此为止了！”
“下次不要贸然行动了！”
一个极其威严的声音传来，给此次谈话定了个调。
…………
观音菩萨此时已经返回了灵山。
“佛祖弟子已经封印了唐僧的记忆！”
“如此就好！”
在场的众神佛立刻露出了少有的微笑。
毕竟这段时间。
唐僧知道的太多了。
他的向佛之心已经动摇了。
想要改变现在唐僧是非常困难的。
毕竟唐僧比较耿直。
对就是对错就是错。
安排全民挖矿就是不对。
西天灵山也怕唐僧来到大雄宝殿闹事，让佛祖下不了台。
“只是……”
观音菩萨顿了顿继续说道。
“只是唐僧的记忆，全部被封印了，现在已经成了婴儿一般。”
“啊！”
在场的众人瞬间大感不妙。
之前说好的只是封印部分记忆，让唐僧保持向佛的初心就可以了。
现在怎么变成了全部记忆被封印？
这可就难办了！
如来佛祖立刻掐指推算。
最终算到是唐僧的意愿极其强烈，不希望自己的记忆被封印。
最终两败俱伤，所有的记忆都被封印了。
当然这其中还有楚云的手笔。
只不过楚云的小动作，如来佛祖是算不到的。
“唐僧不会一点记忆都没有吧？”
灵吉菩萨站了出来。
如来佛祖一挥手。
唐僧的景象展现于世人。
这件唐僧躺在地上大哭，三个徒弟围着团团转。
“师傅你别哭了！”
“这里有大师兄从万里之外买来的糖人！”
沙和尚拿着一个糖人晃动。
在场众神佛完全傻了眼。
唐僧变成了一个傻子，准确的讲是一个婴儿。
那还怎么完成取经大业！
“还是恢复唐僧的记忆吧！”
“让一个傻子来取经成何体统？”
大熊宝殿立刻陷入了讨论。
最终如来佛祖还是妥协了。
“也罢！”
“观音尊者，你去恢复唐僧的记忆吧！”
说话的同时，在佛祖抛出了一道法旨，落在了观音菩萨手上。

第1182章 唐僧太耿直了
观音菩萨无奈只能返回唐僧所在的小山村。
此时徒弟三人正在哄唐僧。
“最后你别哭了！”
沙和尚安抚道。
“师傅现在已经成了婴儿，菩萨到底是什么想法。”
猪八戒直接吐槽道。
虽然两人之前被定住了，但是这件事情到底是谁干的。
两人也猜得出来。
“大师兄，我们该如何是好？”
“那等吧！”
孙悟空失望的说道。
其实他早就摆烂了。
如果不是因为他是天命人，必须保护唐僧西天取经。
孙悟空早就逃走了。
只不过他的身份放在这里，灵山是绝对不会允许他离开的。
就在此时菩萨降临。
“菩萨，你可算是回来了！”
“师傅他不知道怎么回事，变成了婴儿！”
“我怀疑是楚云所为！”
孙悟空是一个会来事的。
直接把这口黑锅扣在了楚云身上。
其实楚云也不冤。
如果没有楚云暗中动手的话，唐僧也不可能变成婴儿，只是被封印部分记忆罢了。
菩萨一听孙悟空如此上道。
直接把黑锅甩给了楚云。
“现在就恢复你们师傅的记忆！”
观音一挥手。
一股无边法力涌入到了唐僧的体内。
体内的封印瞬间被击碎！
唐僧瞬间清醒。
所有的记忆全部回来了。
甚至还包括了之前菩萨，对他出手的一段记忆。
“菩萨！”
唐僧瞬间感觉身体有些异样。
原来就在观音菩萨到来之前。
唐僧已经拉了。
观音菩萨连忙转身。
“快去沐浴更衣！”
半个时辰之后。
唐僧洗了一澡，又换了一身干净的衣服。
如果唐僧并没有多么喜悦。
因为他知道这一切都是菩萨干的。
“菩萨，为什么要对弟子出手？”
悟空三人错愕的睁大了双眼。
师傅啊，这是能问的吗？
他们三人知道事情的前因后果。
但不敢说而且不敢承认。
唐僧倒好。
直接就开口问道。
一瞬之间，场面极其尴尬。
观音菩萨也没有想到唐僧会这么直接。
“唐三藏，你在说什么？”
“菩萨，记得是您对弟子出的手，封印了我的记忆。”
唐僧耿直的说道。
一直以来，唐僧都是一个非常固执的人。
认定的事情，就绝对不会轻易更改。
他的想法佛祖是无所不能，是没有任何过错的。
这只是以前的想法！
现在唐僧早就已经认定佛祖有些事情做的不妥。
唐僧就非常不认同佛祖的全民挖矿政策。
“我拿掉你的记忆是为你好！”
“你太固执了！”
“选择封印所有记忆！”
观音菩萨摇头说道。
“这样不好！”
“菩萨，难道我见到了错误的事情，不能说出来吗？”
“如果遇到错误的事情，不能说出来，我还学什么佛，取什么经？”
唐僧依然梗着脖子说道。
一旁的三名弟子，默默的低着头。
这种场合还是不表态比较好。
“那你倒是说说佛祖有什么做错了？”
“佛祖就不应该安排全民挖矿！”
“弟子有幸挖过矿，但挖矿的艰难！”
“弟子实在难以接受，这个命令是佛祖下的。”
看到唐僧这样。
观音菩萨也是头疼不已。
“那是佛祖的命令，我等弟子无法干预。”
“那好，弟子就亲自上灵山质问佛祖！”
听到菩萨的回答，唐僧的一横，打算硬刚一把。
“好吧！”
“你快些西去吧！”
菩萨还是妥协了，只要唐僧到达西天灵山就可以了。
就在此时，唐僧又看到了老婆婆。
“菩萨，您答应老婆婆的事情？”
观音菩萨则是看向了孙悟空。
孙悟空心中那个无语啊！
又搞到他这里来了。
“那上官郡守不愿意放人，俺老孙也是没办法啊。”
“不如菩萨年轻的去一趟？”
孙悟空直接把皮球又踢回来了。
“悟空，你太让我失望了。”
观音菩萨摇头说道。
这么一个简单的任务都完不成。
“菩萨，老孙是实在搞不过那位苦行僧。”
虽然孙悟空并没有和鳄鱼尊者交手。
甚至都没有见过面。
但是单从对方留下来的气息，就可以判断对方非常的强大。
观音菩萨也不想丢了面子。
“泼猴我就和你走一趟，救出老婆婆的家人！”
唐僧就在此时直接跪在地上。
“恳请菩萨救出此地的所有百姓！”
孙悟空一看。
师傅不是给观音菩萨上眼药吗？
救几个人或许还好办，想让对方放了所有人，那几乎是不可能的事情。
每一个苦行僧，都是老顽固。
“好吧！本座去试一试。”
观音菩萨答应的非常的勉强，因为她也没有把握可以说服对方。
两人很快便来到了凤仙郡的矿山。
此时郡守正在指挥人挖矿。
“郡守大人，您看观音菩萨？”
上官大人转身看去。
的确是观音菩萨。
“下官拜见观音菩萨！”
观音菩萨看到上官大人也是挺意外的。
因为以往的矿山的负责人不是妖怪就是天神。
而这里却是一个本地官员。
其实这里的根本原因就是因为这里并不是真正的天竺国，而是天竺国的外围。
所里这里并没有那些稀奇古怪的天神。
鳄鱼尊者是偶然间来到这里的。
一开始他只是想在这里定居，直到接到了佛祖的命令。
全民挖矿！
所以这凤仙郡也就遭了殃。
我也不是没有好处。
鳄鱼尊者可以呼风唤雨。
而且不用看天庭的眼色行事，主要是这几年天庭也比较忙。
自然懒得管凤仙郡了。
真是玉皇大帝也早已经把这件事情忘了。
毕竟被人打翻贡品，和天庭被楚云镇压，出现了另外一个大世界相比，简直就是鸡毛蒜皮的小事。
看到对方无比恭敬，菩萨也是非常的满意。
“好了！”
“你现在立刻下令释放所有的百姓！”
上官郡守完成傻了眼。
没想到菩萨到来，居然是下了这么一个离谱的命令。
“菩萨，这有些不太好吧！”
“有什么不好？”
“当然不好了！”
“因为这些百姓都是本座的奴隶！”
此时一个嘹亮的声音传来。
众人转头看去。
一个身披鳄鱼袈裟的僧人走了出来。

第1183章 楚云暗中潜入白界
观音菩萨转头看去，是一位从来没有见过的苦行僧。
“你可认得我？”
观音菩萨看向对方。
“不认识！”
鳄鱼尊者回答道。
场面尴尬无比。
也不能怪鳄鱼尊者，大多数情况下他都在闭关，甚至没有自己的领地。
恰逢出关，天竺国的领地都被别人占据了。
他索性就占据了这里的凤仙郡。
观音菩萨看向孙悟空。
孙悟空挠了挠头。
果然面对这些苦行僧，什么情况都有可能遇到。
还有不认识关于菩萨的。
“这是灵山的观音菩萨！”
“原来是观音尊者，真是失敬失敬。”
鳄鱼尊者还算是客气的说道。
他的来历可不一般。
是周天世界第三只鳄鱼。
要问前两只跑哪去了？
只能说他们倒霉，被龙族吃了。
“不知观音尊者来我的领地有何贵干？”
鳄鱼尊者直接询问道。
“是这样的。”
“我观这里的百姓可怜，能不能还他们自由？”
“这怎么可以？”
“全民挖矿的命令是佛祖下的，本座也是不能更改的。”
鳄鱼尊者直接拒绝说道。
一旁的孙悟空小声的嘟囔着。
“这疯狂的命令还没有撤销吗？”
观音菩萨之前是想建议如来佛祖撤去这个命令。
只是一来二去发生了很多的事情，观音菩萨被耽误了。
“这……”
观音菩萨一时语塞。
“居然是佛祖的命令！”
上官郡守暗中记下了。
看来以后我得小心一下那群和尚了。
“那你先放了这里的百姓，佛祖的命令很快就会下达！”
观音菩萨好言相劝。
鳄鱼尊者则是转头看向了孙悟空。
“是佛祖大还是菩萨大？”
这是个送命题。
孙悟空立刻愣在了当场。
回答也不是，不回答也不是。
“当然是佛祖大！”
最终还是观音菩萨回答说道。
“如果是佛祖大的话，本尊者就不能放了这群百姓了。”
鳄鱼尊者原本就是修炼狂人。
他现在已经到达了大罗金仙巅峰大圆满。
只要再进一步就是准圣境界。
一心扑在修炼上。
如果不是如来佛祖的命令。
也不会命令凤仙郡的百姓挖矿。
可是既然佛祖已经下令了，就要一丝不苟的执行。
一句话。
鳄鱼尊者是一个非常古板正统的人。
毕竟西方教包罗万象，什么人才都有。
“尊者就不能通融一下？”
“不能！”
“好吧，贫僧就去佛祖那里请一道法旨了。”
观音菩萨半威胁的说道。
“那样最好了！”
“本座早就不想管理这座矿山了！”
鳄鱼尊者来到凤仙郡的初衷，就是为这里的百姓下雨，得到供奉。
开始头几年还是挺好的。
可是佛祖的命令下来了，全民进行挖矿。
“你……”
观音菩萨直接被怼的说不出话来。
有的苦行僧是不讲道理，还有的贪婪无比。
眼前这个鳄鱼尊者，是耿直的古板修行者。
不管你是谁，一点面子都不给。
“好！”
“我这就去灵山，面见佛祖废除挖矿。”
观音菩萨直接向着灵山飞去。
孙悟空耸了耸肩。
“既然如此，俺老孙就先行告退。”
在孙悟空看来，灵山就是作茧自缚。
很多事情都不合乎常理。
“除非有佛祖的命令，以后不要打扰我修行。”
鳄鱼尊者对着一旁的上官郡守说道。
“是，尊者！”
上官郡守躬身说道。
随后鳄鱼尊者转身离开。
孙悟空返回了之前的村庄。
“悟空，事情怎么样了？”
唐僧问道。
其实看到孙悟空独自归来，唐僧已经猜出大概了。
“那位苦行僧头铁的很，不给菩萨面子，除非得到佛祖的法旨，不然不会放人的。”
孙悟空将事情简单的叙述了一遍。
“阿弥陀佛！”
唐僧闭上眼睛已经不想评论了。
在他看来，终究还是佛祖错了。
这是唐僧不想承认的事情。
然而唐僧也是非常耿直。
错了就是错了！
就算是到达灵山，那也要当面指出如来佛祖的错误。
哪有让全体国民挖矿的？
简直太极端了。
之前就听孙悟空说过，玉华大帝让天兵天将挖矿。
对唐僧来说还是可以接受的。
毕竟天兵天将早已经成神。
之前唐僧在矿山的时候，几乎每天都有人死去。
尤其是他在天竺国当监工的那几天。
每天都要死不少人。
拉吉普特说过，达利特不算是人，死了就死了。
总而言之，西天并没有想象中的美好。
西方极乐世界，原本就是人间炼狱。
“菩萨，大事不好了！”
观音菩萨还在路上，腰间的令牌就响了。
观音菩萨立刻拿出令牌。
“青雀童子，怎么回事？”
青雀童子，观音菩萨在东胜神洲收的一个弟子。
负责管理东胜神洲观音禅院的凡间事务。
“不好了，魔道兵为观音禅院，说是要灭掉我们禅院。”
“他们敢！”
观音菩萨立刻向着东胜神洲飞去。
至于唐僧师徒的事情，只能暂时搁置了。
没办法，就算唐僧师徒成功地将大乘佛法带回东部大唐。
佛门的气运也不会有什么太大的变化。
这一点观音菩萨早就看透了。
所以菩萨的工作重心，已经放在东胜神洲了。
之前已经说过了。
东胜神洲是有魔道的。
是玉皇大帝暗中授意的。
毕竟得给那些修仙者找点事情做。
所以在东胜神洲也是有魔道。
至于魔道为什么会为难观音禅院？
还不是因为玉皇大帝没有收到黄金，心里有点不平衡。
先说好的，西天灵山为天庭筹集数金。
而玉皇大帝开放东胜神洲，允许西天灵山在那里传教。
结果三年时间，西天灵山在东胜神洲，建立起了几十座观音禅院。
可是，玉皇大帝没有收到灵山的一两黄金。
没办法，还是黄飞虎在北俱泸洲挖到了矿。
………………
白界。
有两道身影突然间出现。
正是楚云和杨眉大仙。
“楚云，我们这样进来，不会被这里的天道发现吧？”
杨眉大仙有些担忧的说道。
“放心！”
“我的手段天道是发现不了的。”
“就算是被发现了，还能把我们两人吃了。”

第1184章 遍地黄金的白界
楚云早就不怕天道这种虚无缥缈的存在了。
天道的确是强，但是有着明显的弱点。
那就是天道是依存大世界存在的。
以楚云现在的实力，是可以毁掉整个白界的。
“差点忘了！”
“之前就干掉过天道分身！”
杨眉大仙想起来，之所以周天世界的天道非常的安分。
那是因为他有两个分身被楚云干掉了。
“咦！”
“这里的黄金也太多了吧？”
两人来到一个丘陵地带，裸露出地面的，并不是什么石子。
而是大大小小的狗头金。
杨眉大仙单手按在地上。
“这片土地的黄金比岩石还要多！”
“楚云，我们要发财了。”
不知何时，杨眉大仙也喜欢上了这些黄澄澄的东西。
“我们的确要发财啊！”
楚云点了点头。
他是喜欢黄金，但是必须是别人手上的黄金。
自己挖的黄金没用。
“来我们得找人抢一波了！”
“抢？”
“这里的黄金已经多到了天文数字！”
“不需要抢吧？”
杨眉大仙有些不解的问道。
在他看来，这些东西要多少有多少。
“大仙，你是知道的，我是一个强盗。”
“而且还是责任心很强的强盗！”
楚云解释说道。
“就知道你会这么说！”
一直以来，杨眉大仙已经推断出楚云的实力和黄金有关。
而且必须是抢来的黄金。
抢的越多，楚云提升的实力越快。
这是杨眉大仙总结出来的经验。
至于楚云是怎么提升实力的，咱们大仙到现在还不清楚。
至于楚云修炼什么功法，大仙也没有看出什么路数。
楚云之所以强，单纯的就是境界高。
面对任何敌人都是压制！
现在杨眉大仙怀疑，即便是他那个老朋友，都不是楚云的对手了。
当然他不知道。
对于楚云，鸿钧老祖也是挺疑惑的。
他也看不透楚云的实力。
“大仙，我们先抢一点黄金再说吧！”
就在此时。
大地传来一阵震动。
两人转头看去。
只见从远处飘来了一群巨大的生物。
把场面该怎么形容呢！
就如同一群非洲象向你冲来一样。
整个大地都在颤动。
“凶兽？”
“这鬼地方怎么会有这么多凶兽？”
楚云不可思议的说道。
一眼望去。
足足有上万只凶兽。
其中还有两只准圣级别的，大罗金仙级别的凶兽更是不计其数。
“这里的圣人是废物吗？”
“这么多的凶兽也不管管！”
两人立刻隐藏身形。
凶兽很快便冲到了他们所在的位置。
其中一头凶兽，化形成为一个粗壮的汉子。
“怎么回事？”
“刚才从远处，明明发现这有两道身影。”
他身旁的一只凶兽也化形成为了一位女子。
“想必是那六圣的弟子，我们不必理会。”
在白界，六圣的弟子是不能攻击凶兽的。
凶兽同样不能攻击这些圣人弟子。
“你们是在找我们吗？”
楚云悬浮在半空中，看着两人与一众凶兽。
“你的气息很独特，并不像是魔族！”
凶兽男子沉声说道。
“啊！”
“差点忘了这个世界，魔族顶替了人类的身份。”
白界也和周天世界一样，存在着许多种族。
但是有些不同的是，这个世界并没有人类。
此番天地的宠儿是魔族。
“拥有智力的凶兽，本大王还是第一次见到呢！”
“不管你是什么？”
“你们的气息非常的美味，要把你们吃掉。”
凶兽男子嘴角不由流出了口水。
“哈哈！”
“大仙，我没听错吧？”
“说他要吃了我们。”
楚云捧腹大笑道。
“楚云大王，你该不会又看上他们这些家伙了吧？”
“他们身上可没有黄金！”
杨眉大仙说道。
“可是他们有手有脚有智力啊！”
“两个找死！”
天上的两个家伙自顾自的聊天，完全没有把他们这支凶兽大军放在眼里。
凶兽男子直接挥拳向着楚云打来。
楚云单手接住。
咔嚓
然后手上一用力直接捏碎了他的拳头。
随后一脚将其踹飞了出去。
男子砸入了凶兽群。
一旁的女子大怒。
“你们这些圣人弟子，居然对我等出手，就不怕天罚吗？”
说话的同时。
女子仰天长啸！
天空顿时乌云变幻，血红色的闪电在乌云中翻动。
“大仙您看到了吗？这里的闪电居然都是血红色的。”
楚云扬头说道。
“我看到了，这好像是天罚之雷！”
“本还是先溜吧！”
杨眉大仙不想招惹这里的天道。
“放心，我们又被人惹事！”
楚云的摆了摆手。
“不就是打了个凶兽吗？”
“这种小事天道也管，那也太小气了！”
“请天道降下天罚！”
此时那凶兽男子也站起身来。
然而，天空中的红色闪电在不停的翻滚，却迟迟没有劈下。
天罚神雷，惩罚那些胆敢对凶兽动手的圣人弟子。
然而楚云并不是。
所以天罚神雷，自然不可能劈他。
就如楚云所说，这是打了一个凶兽，这种小事，天道是不可能出手的。
“为什么会这样？”
“原因很简单！”
楚云已经出现在了凶兽男子的身后。
“本大王，并不是圣人弟子！”
“这怎么可能？”
“如果你不是圣人弟子，怎么可能会拥有如此实力？”
凶兽男子不敢置信的说道。
此时楚云单手已经按在他的额头之上了。
顷刻之间便调取了他的记忆。
原来，这个世界的凶兽数量极其众多。
而且还占据了整个世界的2/3的土地。
魔道六圣所统御的魔族，只龟缩在极小的范围之内。
而此番天地的凶兽，更是天道的宠儿。
在这里成圣的第一个条件，并不是鸿蒙紫气。
而是拥有妥协的决心。
向天道妥协，立下天道誓言，以后不会再对凶兽出手。
当然他们的弟子，同样不能对凶兽出手。
凡是妥协的人，都会千夫所指，受万民唾骂。
所以白界的圣人地位并没有多高。
在其他魔族眼里，什么魔道六圣，不过是6个逃兵罢了。
至于凶兽，似乎也有一位实力强悍的存在。
实力直逼圣人，不过他无法进入大世界。

第1185章 不是在羞辱我们逐风部落吗？
楚云直接把凶兽男子扔到了一边。
“原来是这样啊！”
“比想象中有意思的多。”
经过探查对方的记忆，楚云发现整个白界比周天世界还要拧巴。
高高在上的圣人。
没有受太多人的尊敬。
对于本地的魔族来说，圣人就如同叛徒一样。
为了跨入圣人境界，居然投靠了天道。
本地魔族把圣人当成逃兵，至于凶兽们，不会拿正眼看这些圣人，随时可以进行天罚。
楚云一脚踏在了凶兽男子身上。
“你这个家伙到底是什么人？”
凶兽男子搜遍记忆，也没有认出楚云是谁。
拥有如此实力，在整个白界应该是有数的高手。
“我是谁并不重要，你现在是我的俘虏！”
凶兽女子意念一动。
操控着无数的凶兽，向着楚云涌来。
然而楚云只是打了个响指。
那些低等级的凶兽全部被定住了。
“凶兽也可以进化出智力，本大王真是大开眼界。”
之前在周天世界，楚云也是见过几只凶兽。
只不过那些凶兽都没有什么理智，和野兽没有什么区别。
可是这个世界不同。
低等级的凶兽是听高等级的命令，高等级的凶兽甚至可以化成人形。
如同你眼前的男子一样。
楚云翻手拿出了镇仙塔。
将凶兽男子收入其中。
“快放了我阿哥！”
女子顿时心急了。
“哈哈！”
“本大王还没有吃过凶兽肉呢，就当是你们打扰我的代价。”
楚云对着杨眉大仙示意可以离开了。
“你想吃我阿哥？”
女子是惊恐的说道。
“你将会遭受整个凶兽族群的报复！”
“还有这种好事？！”
楚云顿时来了兴趣。
“你们这群奇形怪状的家伙，看起来也不怎么好吃。”
“这个家伙是你同伴吧？”
“想让我放了他也不是不可以，只要你们收集这个。”
说话的同时，楚云拿出了一块金砖。
每一块金砖都是十两的。
“这个？”
凶兽女子不可思议的说道。
“这种废黄不是满地都是？”
女子看了看脚下地面。
目光所及之处，就有好几块黄金。
“你看好了，必须是这种形状的黄金，你们这里叫废黄是吧！”
“我要求这种规制的1万亿块！”
楚云直接把一块金砖抛给了对方。
“你们一个月的时间，拿到足够的黄金来这里赎人。”
随后楚云和杨眉大仙便化作遁光消失。
只留下女子以及一众凶兽盯着手上的金砖发愣。
索要这种遍地都是的东西？
不会是在耍她吧？
女子如是想道。
“算了，还是回去禀明父王。”
是的，女子是一个凶兽部落的公主，至于被楚云抓住的男子，则是她的哥哥。
他们之所以可以变成人形，那是因为他们拥有王族之血。
当然被赐下王族之血的凶兽，也是可以化成人形的。
逐风部落。
这是凶兽当中一个非常强大的部落。
整个部落统御上千万只凶兽。
可以说在白界横着走。
这里的部落首领名叫做苍崖，是一位准圣后期的强者。
凶兽的准圣后期，要比魔族要强横的多。
因为他们的肉体力量要强大的多。
这是种族天赋所决定的。
此时苍崖正在帐内喝酒。
凡是化成人形的凶兽，都是整个族群的贵族和高手。
“父王，大事不好了！”
公主掠影急急忙忙的跑了进来。
“怎么回事？”
苍崖看着女儿如此匆忙威严的说道。
“父王，兄长他被两个奇怪的家伙抓走了。”
是的。
楚云和杨眉大仙明显不是魔族。
一个是人类，白界从来没有出现过的。
另外一个是先天魔神转世。
他们身上的气息自然和魔族不同。
“什么！”
“谁胆敢抓我苍崖的儿子？”
“难道是骨魔始祖？”
一直以来，骨魔始祖经常搞一些小动作。
会派人抓走一些凶兽做实验。
当然派去的人，只要不是圣人弟子。
自然也就不用担心天罚。
“你把此事详细的叙述一遍！”
国王苍崖开口说道。
“是，父王。”
和掠影公主将事情的经过仔细的讲了一遍。
一开始她和惊雷只是在领地内踏青。
突然发现领地来了两个奇怪的家伙。
当然这也算是他们倒霉。
出门在外，遇到了两个混元大罗，还主动送死。
最后掠影公主拿出了楚云交给她的金砖。
“对方说要把这些废黄制成这种形状，1万亿个，就可以赎回阿哥了。”
国王苍崖接过金砖。
手上一用力，金砖立刻变形。
并没有什么特殊之处。
不过是形状规整，没有杂质的废黄罢了。
“居然敢羞辱我逐风部落！”
整个东域，凶兽拥有七大部落，逐风部落便是其中一支比较强大的。
在苍崖看来，楚云在羞辱他们。
不但抓住他的儿子，而且还胆大妄为地索要赎金。
简直是奇耻大辱。
对于拿赎金这种事情，国王并不陌生。
因为他们几大部落也是会互相征战的。
偶尔也会出现高级的凶兽被俘虏，自然要拿赎金去换了。
而赎金可不是遍地都是的废黄，而是一些珍贵的稀缺资源。
对方拿废黄当做是赎金，这是在羞辱他！
“肯定是骨魔始祖那个家伙干的！”
国王苍崖咬着牙说道。
“我看未必是那个老骨魔干的。”
此时一位隐藏在黑袍中的老者说道。
“老骨魔是圣人，的确经常干一些见不得人的勾当。”
骨魔始祖一直在致力于凶兽的研究。
不过他作为圣人，是不能对凶兽直接出手的。
他的弟子也不行。
只能雇佣一些非圣人弟子魔族。
这些魔族往往实力低下，只能抓一些实力弱小的凶兽。
“抓走大王子的那两个家伙，实力肯定已经达到了准圣！”
“这样的人骨魔始祖是请不动的！”
魔道六圣，虽然贵为圣人。
但是他们的地位却不高，是因为他们向天道妥协了。
换句话说是整个白界的逃兵。
如果他们当年没有妥协，白界的魔族不会过得如此艰难。
至少会多出6位准圣巅峰大圆满的强者，外加十几名准圣。

第1186章 楚云vs凶兽之王
在否定了骨魔始祖下手之后。
在场的中高层又讨论了两个时辰。
国王苍崖直接拍案而起。
“不管是谁敢抓我儿子就要付出代价！”
“左大都尉，召集重兵，随我出征。”
左大都尉一直负责保护国王苍崖的安危。
手下有一只200凶兽的近卫，每一只都可以化成人形。
“是！”
很快一支精锐小队，大概三百多凶兽。
向着事发地点出发。
之前已经知道了，对方是高手。
所以带那么多的凶兽也没有用。
这次带来的全是精锐。
都是大罗金仙级别之上的高手。
不得不说，白界的整体实力比想象中要强的多。
凶兽也好，魔族也好，都要比人类基础强多了。
如果白界不内斗的话，将会无比强大。
当然这是不可能的。
在天道拉偏架的情况下，没人可以让他们和解。
难度不亚于让鸿钧老祖和罗睺握手一样。
“楚云，你这次要的是不是多了一点？”
杨眉大仙转头看向了楚云。
1万亿块金砖！
那可就是10万亿两黄金啊！
要知道，在周天世界，天庭为了集齐20,000亿两黄金，都用了三年多时间。
“大仙，你也不看看这是什么地方！”
“遍地黄金啊！”
此时楚云正站在一个巨大的黄金上。
不错就是黄金。
所在的位置是一片丘陵地带。
不过这里的丘陵有所不同，周天世界的丘陵都是伴随着众多的岩石。
而这里全是黄金。
“倒也是！”
“黄金在这里不值钱了。”
杨眉大仙叹了一口气说道。
黄金这么好的东西，可是太多了，也就变得平凡了。
“嗯？”
“似乎有人来了！”
“不会是交赎金的吧？”
杨眉大仙察觉到了从远处而来的凶兽国王。
“大仙，他们效率没那么快！”
根据以往打劫的经验判断，对方是不会乖乖交出黄金的。
“很明显这里的土着也需要教训一番！”
苍崖第一时间飞到了楚云的面前。
“就是你们抓走了我儿子？”
苍崖发现两个身形瘦小的家伙，身上散发出一股恐怖的气息，似乎并不是魔族。
“我说你是来交赎金的了！”
“看在你们这么快就来交赎金，本大王可以不追究你言语冒失之罪。”
楚云装出了一副傲慢的样子。
“大胆找死！”
作为凶兽之王，原本就异常暴躁。
眼前这个不知死活的家伙不但抓住了他的儿子，而且还羞辱于他。
是可忍，孰不可忍！
苍崖直接一拳打向了楚云。
轰！
而他那只巨大的拳头，却被楚云右手稳稳接住。
“惊不惊喜？意不意外？”
楚云随后一脚将其踢飞了出去。
此时凶兽之王的随从也赶得过来。
一众长老，还有公主，刚到来。
就看到凶兽之王直接砸在了他们面前。
场面可是无比的震撼。
要知道苍崖可是整个部落的王！
实力更是准圣后期。
通常魔族都不敢跟他硬碰硬的。
没办法，白界非圣人体系的准圣实力有限。
同等境界之下，魔族准圣能够拖住一位凶兽准圣就不错了。
所以凶兽之王，他们逐风部落就是无敌的存在。
一众长老愣在了当场。
“大王你没事吧？”
一位长老上前，想要扶起苍崖。
被对方甩开。
“不用扶我，我可以一起来！”
苍崖站起身来，将嘴角的鲜血擦去。
很明显他已经受伤了。
但是在族人面前不能示弱。
可是整个部落的王，王是不能战败的。
吼！
苍崖仰天长啸。
变成了一只巨大的凶兽。
这只凶兽身体呈流线型，但是全身布满的肌肉。
一股恐怖的威压从他体内涌出。
他周围的空间甚至都开始扭曲破碎。
“楚云你看到了吗？”
“这一只凶兽，掌握了空间法则。”
杨眉大仙提醒道。
因为凶兽通常是来自于混沌，会掌握一些稀奇古怪的法则。
这只凶兽比较正常，掌握了空间法则。
不过他的用法非常的独特。
通过碾压周围的空间进行加速，提升速度。
几乎是一瞬之间。
便把楚云顶飞了出去。
凶兽之王头上的犄角，直接洞穿了楚云的身体。
“看到了吧，这就是我的力量！”
苍崖愤怒的说道。
这个渺小的家伙冒犯了他，这就是下场。
然而，他犄角上的楚云原本还鲜血淋漓，不知不觉那红色的鲜血变成了黄金色。
而且身体颜色逐渐变成了金黄色，最后一看，居然是个黄金替身。
黄金替身被一种诡异的空间力量分解。
真正楚云则是悬浮在半空中。
“这就是你的能力吗？”
“使用空间法则分解对方！”
对方的能力非常的诡异，但是瞒不过楚云的眼睛。
对方掌握了诡异的空间能力。
这种能力并不是直接打开空间，而是将对方的身体内极其微小的一部分送入其他的空间。
如果换成其他人被击中，后果可想而知。
身体的一部分会被逐渐放逐到异空间。
那是一种比凌迟还要痛苦的刑罚！
“给我死！”
凶兽之王再次向着楚云撞来。
那手段楚云早就看透了，没有什么高深的功法。
完全是凭这个强横的肉体，以及空间法则碰撞。
这也倒是挺符合凶兽的身份！
拥有强大的实力，却没有灵活的战术。
楚云伸出双手结结实实的抓住了对方的犄角。
手上一用力。
将对方抛飞了出去。
轰！
凶兽之王再一次砸在了众长老以及女儿的面前。
“王！”
一众长老上前。
此时苍崖又恢复成了人形。
他知道使用本体是打不过眼前之人的。
“你到底是谁？”
“为什么要来我的领地？”
“我是谁并不重要，重要的是赎金你们带够了吗？”
楚云悬浮在半空之中。
在这遍地是黄金的地方，眼前这些家伙身上居然没有一块黄金。
“居然还敢拿赎金，羞辱本王你找死！”
苍崖再次暴怒。
轰！
然而这一次，楚云并没有和他啰嗦。
直接拿出了苍龙鞭将其打晕。
轰！
那高大的身躯瞬间倒在了地上。
随后便被吸进了镇仙塔。
“这一次我要两万亿块金砖！”

第1187章 凤仙郡的隐藏任务
“快放了我王！”
“不然我们逐风部落和你不死不休！”
一位身穿黑袍的长老走了出来。
他是整个部落第2强的凶兽，人称黑牙长老。
“哦！”
“我倒是想看一看你们怎么和我不死不休！”
楚云上前一步，嚣张的说道。
只见黑牙长老，瞬间变成了一只长着8只脚的巨蛇。
“大仙，这个家伙比你那个手下还多4只脚。”
面对对方的攻击，楚云丝毫不在意，还转头对着杨眉大仙调侃。
杨眉大仙的确有两个手下。
四剑郎君和八荒尊者。
他们一个长着4只手，另外一个长着4条腿。
黑牙长老勃然大怒。
眼前之人完全没有把他放在眼里。
张开血盆大口咬向了楚云。
下一刻。
那张吞噬一切的巨口咬在了一道防护罩上。
咔嚓！
他的两颗毒牙瞬间崩碎。
“八只脚的蛇，看来也是非常有收藏价值的。”
轰！
一股恐怖的巨力。
直接把黑牙长老震飞了出去。
楚云右手虚抓。
又把黑牙长老摄了回来。
然后又将其震飞。
如此反复十几次。
黑牙长老已经奄奄一息。
“大仙，你不是说这些家伙生命力强大吗？”
“十几次，他就不行了。”
杨眉大仙眉头直跳。
也不瞧瞧你什么实力，对方又是什么实力。
黑牙长老是准圣中期的凶兽。
如果放在周天世界，甚至可以抗衡准圣后期。
没办法，凶兽就是这么超模。
可是他面对的是楚云，那就一点胜算都没有了。
单纯的只剩下被虐了。
“这家伙是一个准圣中期的凶兽，也可以用来当肉票的。”
“大仙，所言在理！”
楚云翻手拿出了镇仙塔，将黑牙长老镇压。
“这一次我要3万亿块金砖！”
在场的其余人等被楚云使用大法力定在了当场。
“我给你们一个月的时间！”
“一个月之内准备好，否则你们就为他们准备后事吧！”
楚云直接撕裂了空间，和杨眉大仙转身进入了混沌中。
先试探性的敲诈一笔，看一看天道有什么反应。
两人就这样离开了。
掠影公主以及一众长老的定身术又解除了。
“二长老我们该怎么办？”
“要不要向血刃部落求援？”
掠影公主想到了和他们部落最近的血刃部落。
“公主大人，万万不可！”
“要是血刃部落知道我们国王和大长老被抓了。”
“一定会趁机发难吞并我们逐风部落。”
二长老苦口婆心的解释道。
虽然逐风部落非常强大，但是血刃部落的实力还要在他们之上。
这个消息要是传出去，后果将不堪设想。
“那我们该怎么办？”
“实在不行我们就收集这些东西吧！”
此时三长老，拿起地上一块狗头金。
“这东西遍地都是！”
“收集其实也不难，只是需要炼化成为特殊的形状，有些麻烦。”
………………
唐僧师徒在凤仙郡一等就是七天。
“大师兄，观音菩萨怎么还没有消息啊？！”
沙和尚有些焦急的问道。
“谁知道呢！”
“说不定菩萨早把我们忘了。”
正在吃黑枣子的猪八戒吐槽说道。
面对猪八戒对于菩萨的调侃，唐僧也没有出言阻止。
“悟空这里的百姓怎么样了？”
唐僧可以不关心观音菩萨，但是这里的百姓还是让他挺牵挂的。
“师傅，矿山每天都会死人，我老僧去过无数矿山，这里死的人是最少的。”
“这上官郡守还算是有点良心！”
这段时间孙悟空在这里发现一件事情。
就是凤仙郡从来没有下过雨，这都得鳄鱼尊者做法才可以。
“只是这里的百姓就倒霉了！”
孙悟空叹了一口气。
哪有全民挖矿的？
孙悟空忽然间想到些什么。
于是便一脚重重踏在地上。
“土地老儿快快出来！”
一个白胡老头光着膀子从地下走了出来。
“小老儿乃是此地土地，拜见齐天大圣。”
“我来问你，这鳄鱼尊者是哪里来的？”
孙悟空发现一些事情，还不能确认，只好找土地核实一下。
“尊者来自于天竺国，据说是一个擅长闭关的苦修。”
“偶然间来到了凤仙郡，发现这里四年不下雨了。”
“施展法术在这里降了一场大雨，被这里的郡守拜为上宾。”
“后来灵山下了命令！”
“鳄鱼尊者也只能奉命行事啊！”
不得不说，鳄鱼尊者真是众苦行僧中的异类。
不鱼肉百姓不贪污，单纯的只是为了修炼。
所以这里的百姓，日子还过得好一点。
要是换成其他的苦行僧，100斤粮食能够贪污90斤。
“你是说这里4年不下雨？”
孙悟空发现了问题的重点。
之前他就在这里听说过很多年没下雨了，每次下雨都是找鳄鱼尊者。
名义上是鳄鱼尊者在统治着他们，其实是鳄鱼尊者在养着全郡百姓。
由于唐僧师徒晚了很多年，不然这里干旱的事情应该由他来解决。
由于楚云的阻挠和拖延，唐僧师徒晚了七八年。
“是的，所以十几年前就没下过雨了！”
土地公说道。
“难道是那鳄鱼尊者捣的鬼？”
猪八戒下意识的说道。
“不是，这件事情是上边的意思。”
土地公用手指着天庭说道。
“天庭不让这里下雨？”
孙悟空突然间好奇了起来。
“是的。”
“老夫也向泰山府反映过了，得到的回复是这里不该下雨。”
“至于是什么事情！”
“老夫就不得而知了。”
孙悟空挠了挠脑袋。
他似乎想明白了一些事情。
那就是这里的干旱，本来是留给他们唐僧师徒解决的。
是他们一直没到，直到鳄鱼尊者的到来，才暂时解决了百姓的问题。
不问还好！
一问又问出个问题。
“这里该不会被上面惩罚了吧？”
猪八戒用手指了指上面。
他是知道上面那一位小心眼的。
“倒是有可能！”
“不过很有可能是给我等准备的劫难！”
孙悟空敏锐的说道。
根据西游路线图记载，在这凤仙郡他们还有一难。
这上官郡守待人很好，那位恶玉尊者又不理会他们。
想必这里的干旱，就是他们的劫难了。

第1188章 玉皇大帝果然把这件事情忘了。
“大师兄，你的意思是我们得解决这里的干旱问题？”
八戒此时也变聪明了。
要是每一难，对他们来说都非常的艰巨。
“不错！”
“如果我们不解决这个问题，相信用不了多久，他们又会安排新的事情让我们做。”
这句话说的很委婉。
如果他们不解决干旱的问题，灵山又会安排新的劫难。
孙悟空一边说话一边挥手示意，土地工可以离开了。
“小老儿告退！”
土地公直接钻入了地下。
当然这里孙悟空的思路完全没错。
他把解决下雨的事情想简单了。
难度在于要让玉皇大帝认错，给这里下雨。
然而现在的天庭已经不是20年前的天庭了。
“猴哥，我们该怎么办？”
八戒问道。
“八戒，你和我去一趟天宫！”
“沙师弟，你且好生保护师傅！”
“大师兄放心吧！”
沙和尚保证道。
于是孙悟空便带着猪八戒向着天空飞去。
来到南天门。
我发现天宫好像和以前有些不一样了。
“大圣，怎么有空来天庭啊？”
增长天王从南天门内走了出来。
“有些小事是要面见陛下！”
孙悟空笑呵呵的说道。
“大圣，小心一点。”
增长天王将孙悟空拉到了一边，小声的说道。
“大圣没什么大事就回去吧！”
“陛下最近心情不大好，并不想见西方之人。”
“哦？”
“怎么回事？”
孙悟空知道天庭和灵山的关系不大好。
现在已经闹到这种地步了？
“主要是佛祖给陛下的承诺没有兑现，陛下还在生佛祖的气呢！”
“什么承诺？”
“就是佛祖承诺给陛下两万亿两黄金！”
增长天王顿了顿，继续说道。
“之前天宫被楚云拿走了，为了赎回天宫，天庭和灵山达成了交易。”
“陛下同意灵山去东胜神洲传法，佛祖安排人挖矿准备赎金。”
听到这里，孙悟空全明白了。
“难怪佛祖会下那么离谱的命令，命令天竺国所有的百姓挖矿！”
“原来事情的源头在这里啊！”
孙悟空之前还在纳闷，为什么无缘无故下如此离谱的命令。
“那现在不是很好吗？天宫不是赎回来了吗？”
孙悟空再次问道。
“天宫是我们自己赎回来的！”
之前久久等不到如来佛祖的赎金，就命黄飞虎带领手下去挖矿。
结果黄飞虎运气爆棚，发现了黄金陨石。
天庭凭借着自己的能力将天空赎回来了。
“灵山到现在还一两黄金没送来，东胜神洲那边已经有上百座观音禅院了！”
“你说陛下能不生气吗？”
面对增长天王的吐槽，孙悟空也是无比的震惊。
“既然天宫都赎回来了，那佛祖为什么还安排众人挖矿？”
“老孙去过天竺国，那里百姓过得很苦！”
岂止是很苦，简直就是人间地狱。
“天竺国的事情天庭管不到啊！”
增长天王摇头道。
灵山的事情天庭管不到，天竺国的事情灵山也管不到。
“感觉好混乱！”
“我是为了凤仙郡的事情，听说那里常年不下雨了！”
“天王可知道这其中的缘由？”
“这个我不知道！”
这件事情增长天王还真的不知道。
毕竟这种小事只有少部分才能知晓。
增长天王常年蹲在南天门，哪里会知道这种事情？
“那老孙只能去面见陛下了！”
…………
很快孙悟空和猪八戒两人便来到了凌霄宝殿。
“悟空啊，你怎么又来我这了？”
玉皇大帝看到孙悟空烦的不行。
每次见到这个家伙准没什么好事。
当初要不是孙悟空，天庭也不至于招惹到楚云这个魔头。
以至于现在天庭毫无威严。
“陛下，俺想知道为什么凤仙郡这十几年来没下雨？”
“凤仙郡是什么地方？”
果然不出所料，玉皇大帝早就把这鸡毛蒜皮的小事给忘了。
张天师来到玉皇大帝耳边小声说道。
“陛下您忘了，就是当初你没吃上贡品，降下神罚的那个地方。”
张天师把声音压得极低。
孙悟空也听得清楚。
都是什么事啊？
一顿饭没吃，就让下面十几年没下雨。
“咳咳！”
玉皇大帝轻咳两声。
“这十几年过去了，那里的百姓怎么样了？”
此时玉皇大帝才想起来，以前答应灵山，他亲自设下了一难。
为的就是好好的为难一下唐僧师徒。
不过，唐僧师徒出了变故，比预测的时间晚去了七八年。
里面干旱下来，凤仙郡恐怕早就十室九空了。
“幸好那里来了一位鳄鱼尊者，负责为那里降雨。”
听到这里玉皇大帝有些不悦。
这件事情他可是清楚的记得，不许任何人给凤仙郡降雨。
“那鳄鱼尊者如此胆大妄为！”
“哼！”
“朕要治他的罪！”
本来就看西方不顺眼，刚好可以拿鳄鱼尊者开刀。
“陛下，那鳄鱼尊者是湿婆神座下苦行僧。”
一听到湿婆神。
玉皇大帝立刻打消了这个念头。
这可是一位难缠的主。
在玉皇大帝还是鸿钧老祖童子时，他就知道西方教的那些家伙，基本上都是神经病。
没事最好不要招惹他们。
所以玉皇大帝立刻放弃了报复鳄鱼尊者的打算。
要知道天竺国的苦行僧是极其难以约束的。
好在他们一直待在天竺国。
要是招惹到他们，那群家伙什么事情都干得出来。
最关键的是，西天两位圣人还无限袒护他们。
毕竟那上万名苦行僧才是整个西方教的根基。
孙悟空一阵无语。
原来玉皇大帝也拿那群苦行僧没办法。
玉皇大帝当然可以处置鳄鱼尊者。
没事没有那个必要。
在天竺国比鳄鱼尊者坏的比比皆是。
如果今天惩罚了鳄鱼尊者，那明天是不是也应该惩罚一下其他的苦行僧？
“那凤仙郡降雨的事？”
孙悟空提醒说道。
“张天师，你去看看那三件事情完成了没有？”
“是！”
张天师点头称是。
一旁的孙悟空有些不明白了。
“哪三件事？”
“大圣请随我来，一看便知。”
张天师笑呵呵的说道。
孙悟空感觉有些莫名其妙。

第1189章 我们能为百姓做点什么？
孙悟空跟随张天师来到了披香殿。
只见这里悬挂着一个大锁。
“你让我来看这个锁干嘛？”
孙悟空有些不解的问道。
“差点忘了！”
“之前陛下在这里设下了三关！”
“第1关是一座面山，让狗来舔，什么时候把面纱舔光了，也就算是过关了。”
“第2关有一座米山……”
张天师才说到一半，便被孙悟空打断。
“不是有一只公鸡？他什么时候吃完了米才算过关？”
“大圣所言极是！”
张天师连连点头。
“那面和米呢？”
“还有你说的狗和公鸡呢？”
孙悟空环顾四周。
房间里哪有什么米和面？
“大圣您知道这天宫反复易手多次了，这米和面早就没了。”
之前天庭被楚云打了下来。
这里更是被改造成了怪物乐园，米和面自然不可能留下。
“就是说前两关已经过了！”
孙悟空这么一问，把张天师问的哑口无言。
“大圣这么说其实也对！”
“米和面都没了，自然是过了！”
“那第三关是什么？”
孙悟空继续问道。
“第3关就是灯，什么时候考到了这个铁锁，算是过关了。”
张天师指着悬在两人面前的铁锁说道。
“天师，这里哪有什么灯？”
“这不大可能吧？”
张天师环顾四周的确是没有发现油灯。
“我看此事还是算了吧！”
“这没有灯火的铁锁，1万年也断不了啊。”
“走，我们去找陛下去！”
主要是天庭发生的事情太多了，已经没人在意这件事情了。
不是孙悟空提醒玉皇大帝，甚至都把这事忘了。
“悟空，怎么样啊？”
看到孙悟空玉皇大帝问道。
“不怎么样，您设的那三关都已经废了。”
“什么面山啊，米山啊，都没了！”
“甚至狗和鸡也没了！”
孙悟空解释道。
玉皇大帝转头看向了张天师。
“陛下，的确如大圣所言，这三关已经被不可抗力因素破坏了。”
张天师恭敬的说道。
所谓的不可抗力因素，就是天庭被他人占据过多次。
之前被楚云夺去过一次，改造成了怪物乐园。
后来楚云又卖给了龙族。
玉皇大帝和祖龙谈判又赎回了天庭。
最近又被楚云抢去了三年。
有了这些经历，什么事情都有可能发生。
“原来是这样！”
玉皇大帝点了点头。
大家都心知肚明的事情，自然不能明说。
“陛下，我看这三关已毁，不如宽恕那凤仙郡吧！”
孙悟空劝说道。
现在的孙悟空已经没有往日的英气了。
处世圆滑了许多。
主要是孙悟空知道了太多的秘密。
什么大闹天宫？
当年的事情简直就是个耍猴。
先不说别人，光玉皇大帝就已经是准圣巅峰强者了。
怕一个小小的孙悟空？
当年孙悟空的实力，最多也不过是太乙金仙巅峰。
对于玉皇大帝来说，不过是随口的小事。
当年的事情，玉皇大帝早就忘了。
现在他对佛门有些不爽，想为难一下孙悟空。
“朕乃是三界之主！”
“让朕开金口的话，你需要一点点的诚意！”
孙悟空下意识的远离玉皇大帝。
警惕地环顾四周。
“陛下，你该不会是楚云变的吧？”
今天的玉皇大帝太反常了，由不得孙悟空不怀疑。
“朕怎么可能是那个家伙！”
“你要是想，凤仙郡风调雨顺，就让鳄鱼尊者把他一年的矿产上交天庭！”
这一次玉皇大帝要给孙悟空上点难度。
“啊！”
“陛下您也缺钱？”
“朕是三界之主，当然不缺！”
玉皇大帝咬着牙说道。
虽然他是三界之主，但是有些事情也不能为所欲为。
比如说挖矿。
由于周天世界所有的东西都是大道产物，不可能凭空创造，更不可能点石成金。
所以只能乖乖派人去挖矿。
“悟空，你们西天取经，是需要经历九九八十一难。”
“要是这一难这么容易就过了，那就不是劫难了。”
玉皇大帝画龙点睛说道。
“原来如此，老孙明白了。”
玉皇大帝话都说到这份上了，孙悟空只好转身离开。
事成不成并不重要，重要的是他努力过了。
孙悟空回到了凡间。
“猴哥，事情怎么样了？”
猪八戒询问道。
“很难办啊！”
“玉皇大帝小心眼儿！”
孙悟空叹了一口气坐在地上。
“他想要鳄鱼尊者一年的矿山产出！”
“啊！”
猪八戒和沙和尚张大了嘴巴。
连唐僧又转头看向了孙悟空。
“大师兄，你该不会是被楚云骗了吧？”
猪八戒也怀疑孙悟空遇到的并不是玉皇大帝，而是楚云。
“不大可能吧！”
“其他人上的气息都没有变化。”
虽然楚云的实力强大，但孙悟空更相信自己的感觉。
“那可怎么办啊？”
“菩萨到现在都没归来！”
“其实我感觉西天灵山也没那么好！”
猪八戒吐槽道。
是放在以前，如果猪八戒说出了类似的话，肯定会被唐僧批评的。
唐僧只是默不作声。
其实他对观音菩萨也有些不满了。
上一次菩萨居然封了他的记忆，让他变成了个婴儿。
这一次，观音菩萨承诺好的事情依然没有办成。
现在还不见菩萨的影子。
现在的唐僧有些迷茫。
越往西越乱，而且混乱的源头还是在佛祖身上。
让人一时难以接受。
十年前楚云就说过，西方可不是什么极乐世界。
唐僧之前就去过天竺国，知道天竺国的恐怖。
那是什么极乐世界就是个人间地狱！
“悟空，能帮这里的百姓做点什么？”
唐僧看向孙悟空。
“师傅我们以下能做的，就是让玉皇大帝解除对他们的惩罚。”
玉皇大帝的一道命令，风雨雷电四神已经十几年没来凤仙郡了。
完全就是靠鳄鱼尊者一个人，养活了全郡百姓。
“走，我们去面见鳄鱼尊者！”
唐僧站起身来向外走去。
“师傅，这种小事让俺老孙去吧！”
孙悟空真担心唐僧惹恼了鳄鱼尊者。
对方就是一个沉迷修炼的苦行僧，人最讨厌被打扰了。
“不！为师要亲自面见鳄鱼尊者。”

第1190章 无形之中度过了一难
唐僧的倔脾气上来，孙悟空也阻止不了。
这一行人找到了上官郡守。
因为见到了观音菩萨，上官郡守以为会结束这无聊的挖矿。
没想到，菩萨来了。
他们依然还在挖矿。
这就让郡守的三观再次崩溃了。
他们这里的问题，居然连菩萨都解决不了。
简直有些出乎意料。
“郡守大人，大唐高僧求见！”
“快快邀请！”
对方是连观音菩萨都能请来的人，自然要尊重了。
“拜见郡守大人！”
“高僧此来何事？”
孙悟空直接跳了出来。
“还不是因为你干的好事，十二年前，你惹怒了玉皇大帝，所以你们这里才不下雨的。”
“十二年前？”
郡守恍然大悟。
12年前，郡守的儿子强抢民女，被人告到了府衙。
当时郡主还不相信。
回家一看。
柴房里关着三个女子。
仔细一打听。
原本是抢了四个，一个半路上撞死在石柱上。
上官郡守一听。
顿时将儿子打入了大狱。
可是他家夫人不愿意。
两人就吵了起来。
时候恰逢正在给玉皇大帝准备贡品。
打翻了案桌。
如果是平时，没什么事。
而当时玉皇大帝就在场。
玉皇大帝很生气，后果很严重，便安排不再给这里降雨。
“当时玉皇大帝就在场，他没吃到贡品，自然要给你穿小鞋了。”
孙悟空拍了拍上官郡守的肚子。
“那是这样？”
上官郡守之前有问过鳄鱼尊者，他们这里为什么不下雨？
鳄鱼尊者回答他得罪了人。
由于得罪了什么人，没有明说。
就算是明说了，上官郡守也解决不了，鳄鱼尊者索性没有告诉他。
“还是这样！”
“我愿意请罪，希望上天能够解除对凤仙郡的惩罚。”
郡守谦诚的跪在地上叩首。
“没用的，玉皇大帝是个小心眼！”
“除非你答应他的条件，否则这里是不会下雨的。”
孙悟空知道玉皇大帝的脾气。
“什么条件我都答应！”
郡守跪在地上说道。
“那就是交出矿山一年的收入！”
“啊！”
郡守张大了嘴巴。
“可是这黄金是要给佛祖的！”
一旁的唐僧，此时内心已经不是滋味了。
如来佛祖和玉皇大帝，都想要这身上的矿产。
这是何等的讽刺？
“这的确有些难办！”
孙悟空上前将郡守扶了起来。
先不说别人，鳄鱼尊者这一关他们都过不去。
毕竟孙悟空和这些苦行僧也是打过无数交道了。
这些苦行僧虽然修行各异，但是有一个共同特点，那就是贪婪无比。
从三大古神开始，没一个不贪的。
鳄鱼尊者的实力已经到达了大罗金仙巅峰大圆满。
比普通的苦行僧要强大的多。
在孙悟空看来肯定会更贪。
“我同意了！”
一道威严的声音传来。
众人转头看去。
鳄鱼尊者走了出来。
“尊者此言当真？”
孙悟空上前一步问道。
“自然当真！”
这件事情对于鳄鱼尊者也是有好处的。
如果玉皇大帝能够解除这里的惩罚，鳄鱼尊者也就不用再分神为这里降雨了。
“尊者人就不怕上面怪罪下来，你要知道这批黄金可是要给佛祖的？”
“不过是一群贪婪之辈罢了！”
鳄鱼尊者一句话，得罪了两位大能。
孙悟空不由自主的竖起了大拇指。
唐僧也没有阻止鳄鱼尊者污蔑佛祖。
“还好啊，老孙这就联系张天师！”
孙悟空很快拿出了一道令牌。
因为西行路上遇到的事情太多了，孙悟空也用起这种简易的通讯法宝了。
“大圣，什么事情？”
令牌上传来了张天师的声音。
“天师，事情是这样的。”
“鳄鱼尊者已经同意上交一年的黄金产量！”
“此言当真？”
鳄鱼尊者不敢置信的说道。
他对西天的这些苦行僧也比较了解，可以说是无恶不作，贪婪成性。
虽然是天神，但是不受天条约束，享尽人间富贵，又可长生不老。
还非常不要脸的自称是苦行僧！
行乐太苦了是吧？
“自然当真！”
“那好，大圣请稍等，贫道这就来。”
张天师立刻下凡。
半个时辰之后。
张天师来到了矿山。
“拜见尊者！”
首先第一件事情是向鳄鱼尊者行礼。
张天师是知道这些苦行僧的。
必须给足他们面子。
不然事情就难办了。
鳄鱼尊者点了点头。
算是给张天师面子了。
没办法，两人的境界差距太大了。
鳄鱼尊者距离准圣，只差一步之遥了。
而张天师距离太乙金仙还有很长的距离。
没办法，或者是有本质的差距的。
鳄鱼尊者可以说是先天神灵，他是天地间诞生的第三只鳄鱼。
至于张天师嘛，只是一个后天人族！
差距不可谓不大。
“这里的黄金你们可以随意带走，以后凤仙郡要正常下雨。”
鳄鱼尊者丢下一句话之后便转身离开了。
张天师也没有想到对方如此傲慢。
原本还想寒暄几句的。
“天师您搬黄金呗！”
孙悟空提醒说道。
“好！”
“这鳄鱼尊者真是性情中人啊！”
张天师感慨说道。
“实话告诉你，这是俺老孙碰到最讲道理的苦行僧。”
之前孙悟空碰到的苦行僧大多不讲道理。
而且一个比一个贪。
连西天灵山提供给百姓的粮食都要贪。
可是这位鳄鱼尊者，对黄金也不怎么感兴趣。
是一位真正的修行者。
所以他的实力才在众苦行僧中最强。
“我们就不要浪费时间了！”
“天师，您开始搬黄金吧！”
孙悟空转移话题道。
毕竟鳄鱼尊者还没有走远，现在就编排人家有些不太好。
主要是孙悟空怕激怒了对方。
“大圣说的是，办正事要紧！”
说话的同时，张天师拿出了一个空间戒指。
因为楚云的原因，整个三界开始流行这种戒指法宝。
除了储存东西并没有其他作用。
对头几年时间，很多人都要向楚云交赎金，这样把法宝送出去，有些心疼。
空间戒指也就应运而生。
郡守先是命人搬来所要上交的黄金。
然后张天师把这些黄金全部放到了戒指之中。
唐僧师徒无形之中度过了此难。

第1191章 孙悟空难得硬气一回
“陛下，这是那矿山一年的收入，共1亿两黄金。”
张天师将空间戒指恭敬的递给了玉皇大帝。
玉皇大帝将戒指收了起来。
仔细探查之下。
果然有一亿两黄金。
“那群苦行僧都是废物吗？”
玉皇大帝愤怒的说道。
要知道一个小小的凤仙郡，一年都能提供一亿两黄金。
而其他的苦行僧在天竺国可是占据了各个大邦。
数量要比凤仙郡多得多。
三年时间，上万名苦行僧，总共上交西天灵山的黄金也不过才9,000亿两！
“那还用说都被贪污了呗！”
孙悟空耸了耸肩。
为了确保玉皇大帝遵守承诺，孙悟空也随张天师一起返回了天庭。
孙悟空之前是到过天竺国的。
那里上到三大古神，下到普通的毛神，个个贪婪成性。
挖出来的黄金大部分都被贪污了。
对于这些西方教余孽的品行，玉皇大帝是知道的。
“早知道，就不应该答应西方两位圣人了。”
原来天庭建立之初，玉皇大帝答应过西方两位圣人。
只要两位圣人出手，就让西方教继续统治西方大地。
西方大地的主体是天竺国，现在一直在上万名苦行僧的统治之下。
虽说是天竺国，但是是由无数个小国家组成的。
因为真正的统治者是苦行僧，并不是国王。
国王也不过是个高级打工仔罢了。
“陛下，钱你也收到了，是不是应该解除凤仙郡的惩罚了！”
孙悟空上前一步笑呵呵的说道。
“解除！”
“这件事情由你去办！”
玉皇大帝不耐烦的对着张天师说道。
“是，陛下。”
其实这件事情非常好办只要打个招呼，通知风雨雷电四神，以后凤仙郡正常降雨就可以了。
“悟空啊！”
“你还有什么事情吗？”
对于孙悟空，玉皇大帝是眼不见心不烦。
现在只想赶对方离开。
“陛下，您天庭已经赎回来了，就不要再要那些黄金了。”
“百姓过得太苦了！”
孙悟空说了一句良心话。
在他们师徒走到哪里，哪里都在挖矿。
百姓民不聊生。
尤其是在天竺国的时候，每天都有无数人死去。
孙悟空了解整件事情的原因。
就是如来佛祖需要向玉皇大帝支付20,000亿两黄金。
目的就是让玉皇大帝赎回，被楚云夺去了天宫。
现在的天宫已经赎回来了，自然也就不需要这笔钱了。
百姓也就不用受罪了。
“这个得去问你的好佛祖！”
玉皇大帝愤怒的说道。
此时太白金星察言观色将孙悟空拉到了一边。
“大圣啊，这黄金嘛，我们天庭是一两没有收到。”
“且陛下爱民如子，已经不打算要了。”
太白金星连忙说道。
搞得凡间民不聊生，这口黑锅玉皇大帝可不能背。
这件事情既然是佛祖的操作，那就让西天灵山来背这口黑锅。
“啊！”
“原来是这样。”
孙悟空点了点头。
其实他也觉得佛门越来越不靠谱了。
一开始孙悟空也不知道，灵山也有巨大的毒瘤。
就是天竺国的苦行僧。
实际上，佛门就是西方教这块烂肉上面开出的蘑菇。
世人只看到了蘑菇，并没有看到蘑菇下面的烂肉。
“所以，这件事情你得去找佛祖！”
“俺老孙明白了！”
“陛下，俺老孙去也。”
孙悟空也早就厌倦了。
现在距离灵山已经很近了，孙悟空只想尽快到达灵山，结束这荒诞的旅程。
没办法，因为楚云的原因。
原本14年就可以结束的，现在已经拖到了20多年。
这一次孙悟空直接飞到灵山。
之前观音菩萨答应过要去灵山面见佛祖，解除全民挖矿。
可是这都过去多长时间了。
一点消息都没有。
索幸孙悟空自己来灵山。
“大圣，你怎么来了？”
守卫灵山的两位罗汉发现了孙悟空。
“我要面见佛祖！”
两位罗汉互相对视一眼知道挡不住孙悟空便放开了道路。
孙悟空直接来到了大雄宝殿。
“佛祖，俺要和你评评理！”
来到大雄宝殿之上，孙悟空一屁股坐在地上。
他看得清楚，观音菩萨并不在这里。
孙悟空的到来，引起了一众神佛大笑。
“悟空，你们师徒又遇到了什么麻烦？”
如来佛祖好奇的问道。
每次孙悟空这样都代表着，他们师徒遇到了大麻烦。
“佛祖，我们走到了凤仙郡！”
如来佛祖点了点头。
“那里的郡守不敬上天，玉皇大帝降下了天罚。”
“这件事俺老孙知道！”
孙悟空挥了挥手。
“老孙已经解决了！”
“只是佛祖，您一道命令下来，搞得整个西方大地全民挖矿，民不聊生啊！”
这已经是如来佛祖的黑料了。
佛祖脸色顿时严肃了起来。
之前没人敢向如来佛祖说此事，孙悟空还是第一个。
“悟空啊！”
“灵山也是有难处的。”
“你知道的，楚云太凶恶了。”
“我也是没办法。”
“那干嘛让百姓去挖矿？”
孙悟空反驳说道。
“陛下就算是最困难的时候，也没有安排百姓挖矿！”
一直以来，玉皇大帝都是安排天兵天将挖矿的。
就算是再不济，也是黄飞虎的泰山大军。
对百姓的影响微乎其微。
一句话把如来佛祖堵得哑口无言。
“好啦！”
“陛下已经赎回天庭，这件事情已经结束了，你就不要揪着不放了！”
如来佛祖缓缓说道。
毕竟终究是他不占理。
“那就应该解除命令，再让百姓挖矿了！”
孙悟空从地上弹起来，一挥手霸气的说道。
“嗯？”
如来佛祖看向了迦叶。
“百姓还在挖矿吗？”
“回禀佛祖，百姓依然在挖矿！”
对于挖矿这件事情，其实很多人都是受利一方，并不愿意停止。
以前西方的高层就很喜欢黄金，现在有楚云在三界捣乱，抬高了黄金的价值，他们就更喜欢了。
对于这种事情，如来佛祖以为下边的人会安排。
可是下面的人，如果没有佛祖的命令，可能会终止挖矿。
“你知道这三年西方大地死了多少人吗？”
孙悟空追问道。

第1192章 佛祖解除挖矿命令
如来佛祖看向了文殊菩萨。
“天竺国的人口可有变化？”
“佛祖，天竺国这三年时间来，人口增加了一百万。”
文殊菩萨恭敬的回答道。
闻言，如来佛祖的脸色才好一些。
“悟空，百姓虽然苦了一些，但是人口并没有减少。”
如来佛祖解释道。
“佛祖，你又像当年一样糊弄俺老孙！”
“天竺国的人口之所以没有减少，那是因为苦行僧们，建立了人类农场。”
“在大规模的生产人类，以弥补挖矿损失的百姓。”
听到孙悟空之言，在场的众神佛立刻掐指一算。
全部被苦行僧的骚操作给震惊了。
挖矿损失一批百姓，也在情理之中，只不过相当一部分的粮食被苦行僧贪污了。
很多百姓吃不饱穿不暖，又干着繁重的体力活，自然死在了困累之中。
天竺国数百亿人口，挖矿就死了几十亿。
所以为了补这个漏洞，苦行僧们设立了人类农场，安排所有适龄女性生育。
“这……”
“这简直就是人间炼狱啊！”
国师王菩萨感慨说道。
立刻发现他失言了，捂住嘴巴。
此时如来佛祖的脸色变铁青。
而且此事还让唐僧知道了，所以唐僧现在逆反心理极大。
对于西天灵山已经彻底失望了。
“悟空，此事是我之过。”
如来佛祖非常大方的承认了。
这件事情如果不能得到完美的解决。
唐僧甚至都不愿意诚心来西天了。
“那好，佛祖请尽快下令解除全民挖矿！”
“俺老孙也好，回去向师傅交代。”
既然如来佛祖，已经服软了。
孙悟空也没有什么好强求的了。
佛祖已经给了台阶，自然要下。
一道法旨飞出灵山。
“什么？”
“居然停止全民挖矿？”
毗湿奴大人在收到命令之后，也非常的震惊。
一开始他对这件事情也是很不理解。
后来尝到了甜头。
原本天竺国对于百姓都是放养的形式。
得到了如来佛祖的命令之后，发现可以更为高效的鱼肉百姓。
上到三大古神，下到普通的野神。
全部赚的盆满钵满。
西方的天神，和东方的神仙不同。
他们是可以在凡间行走的，或者是干脆住在凡间。
以前是接受凡人的供奉，现在直接奴役全体百姓，毕竟这样赚的更多。
“ 毗湿奴大人，我们该怎么办？”
铁足尊者开口说道。
他以穿铁鞋修行为名，所以被人称之为铁足尊者。
“不必理会！”
“怎么管理天竺国我们自己说了算。”
是的。
天之国是苦行僧的天竺国。
连灵山佛祖都不能随意干涉。
之前三大古神之所以遵从佛祖的命令。
那是因为这件事情，本来就有利可图。
“吩咐下去，不必理会。”
“可是如果灵山断了粮食供给呢？”
要知道一直以来，灵山给整个天竺国提供食物。
灵山有位尊者，可以大量的种植谷物，并且让谷物一天一熟。
所以才能不间断的大量供给整个天竺国百姓。
“放心，手上还有一些粮食，足够整个天竺国吃50年！”
要论贪污，毗湿奴才是真正的行家。
他储存的粮食足够整个天竺国百姓吃上数十年。
不要忘了，除了他以外，天竺国还有两大古神，还有上万名苦行僧。
几乎每个人兜里都有不少的粮食。
比起那些只能吃的粮食，毗湿奴大人还是喜欢黄金多一些。
就这样，佛祖一道命令下来。
天竺国几乎没有什么变化。
只有少数苦行僧，释放了他们手上的百姓。
毕竟林子大了，什么鸟都有。
也有不喜欢剥削百姓的苦行僧。
这其中就包括鳄鱼尊者。
鳄鱼尊者找来了上官郡守。
“尊者，你找我！”
“我收到了佛祖的命令，以后不用挖矿了。”
“让百姓解散吧！”
上官郡守跪在地上，非常虔诚的向着西方膜拜。
“感谢佛祖！”
消息很快传到了唐僧这里。
“师傅，大喜事啊！”
猪八戒从外面带来了一个惊人的消息。
“郡守释放所有百姓，下令所有人不再挖矿。”
唐僧直接欣喜若狂的站了起来。
“此事当真？”
“千真万确！”
“太好了！”
“多谢佛祖，多谢菩萨！”
唐僧习惯性地感谢了佛祖和菩萨。
“大师兄回来了！”
沙和尚说道。
然后此时孙悟空返回。
“师傅，佛祖已经同意解除全民挖矿的命令了。”
孙悟空见到唐僧开口说道。
“为师看到了，菩萨果然没有骗为师。”
唐僧露出了久违的笑容。
他下意识的以为是观音菩萨，终于说服了佛祖。
“师傅，其实这件事情是俺老孙去面见佛祖。”
“佛祖也才知道，全民挖矿没有停下。”
这种邀功的事情，孙悟空自然要说。
“啊！”
“可是菩萨明明答应过我们！”
“哎！”
“师傅，我在灵山，根本就没有见到观音菩萨。”
孙悟空叹了一口气说道。
“菩萨又食言了！”
对此，唐僧早就有了心理准备。
“师傅，现在百姓都已经可以回家了。”
“是谁去见的佛祖有那么重要吗？”
猪八戒躺在地上下意识的说道。
“八戒，你说的有道理啊！”
当然他们不知道，佛祖的确是下令了。
是天竺国的百姓，大部分还在矿山。
我只是看到凤仙郡的百姓回家了，至于其他地方的百姓，可就不一定了。
毕竟鳄鱼尊者，是上万名苦行僧的异类。
“师傅，我们差不多该上路了！”
孙悟空提醒说道。
“好！”
自认为解放了西方所有百姓的唐僧，现在心情大好。
迫切的想去灵山。
毕竟那是他之前向往之所。
另一边。
楚云和杨眉大仙已经返回了周天世界。
“大仙，你有没有发现！”
“这两个世界的天道似乎不管我们。”
楚云伸了个懒腰。
在他干掉了两个天道分身之后。
天道就再也没有管过他。
“或许是天道也怕被你打劫吧！”
“话说楚云，你现在的实力应该超越天道了吧？”
“大仙，说笑了。”
“我哪有那实力啊！”
楚云虽然没有超越天道的实力，但是可以毁灭周天世界，让天道消失。

第1193章 寇善人一家的特殊待遇！
“楚云，如来佛祖好像撤销了全民挖矿的命令！”
杨眉大仙提醒说道。
“大仙，如果是其他地方，佛祖的命令还好执行。”
“天竺国，想都不要想了。”
之前苦行僧们为了鱼肉百姓，才会执行如来佛祖的命令。
现在那群家伙已经尝到了甜头，怎么可能会放弃呢？
楚云对于西方那些苦行僧还是比较了解的。
那些高高在上的天神，是非常特殊的存在。
既有神仙的神性，又有人性的贪婪。
他们之前就剥削百姓，现在发现将百姓军事化管理，得到的更多。
就更不可能放弃了。
现在为止，释放百姓的苦行僧也不超过10人。
那群家伙完全没有把百姓当人！
换句话说，百姓不过是他们的奴隶罢了。
之前的灵蛇尊者随意就可以献祭数万百姓。
“这天竺国真的有必要存在吗？”
杨眉大仙为人比较正直，看不惯百姓受苦。
“其实这是天道的补偿！”
当年罗睺炸毁了西方大地，导致相当长的一段时间内，整个西方灵气枯竭。
这也就是为什么三大古神，没有修炼到准圣巅峰的原因。
他们的实力，距离三世佛还有一大段距离。
之所以可以在天竺国胡作非为，完全就是天道对他们的补偿。
“原来还有这番因果！”
杨眉大仙恍然大悟。
当年，罗睺自爆甚至影响到现在。
“楚云，这一次我们怎么阻止唐僧师徒？”
“他们就快要走到灵山了！”
很显然杨梅大仙对唐僧师徒还是有抵触的，不希望他们走到西天灵山。
准确的讲是不希望他们将大乘佛法带回东土大唐。
毕竟这是他们当年走过的路。
杨眉大仙不希望这些人为了一些无聊的事情重走这条路。
将大乘佛法带回东土大唐，简直就是误人子弟。
天竺国都烂成什么样了！
除了东胜神洲那个修仙的国度以外。
东土大唐可以说是最繁华的国度了，唐僧偏偏要去西天取经，舍本逐末，趋之若鹜。
“大仙，我不打算出手了！”
“如果你想玩一玩，还请自便。”
说实话，这一路上楚云早就玩腻了。
当然，他也想让杨眉大仙出出力。
“既然如此，老朽就给他们添添堵好了！”
…………
唐僧师徒又走了两个月。
开始还在凤仙郡地界，由于鳄鱼尊者释放了所有的百姓。
百姓已经逐渐归家。
乡村里多了一些烟火气。
然而他们又走了一个半月，进入了铜台府。
连续过了十几个村子。
发现这里的村子没有一个人。
“这是怎么回事？”
“难道是遭强盗了！”
唐僧疑惑的说道。
“师傅，这不明摆着的事吗？这里的百姓肯定被抓去挖矿了。”
由于经历的太多，八戒张口就来。
“八戒！”
孙悟空大声提醒道。
这种话要是说多了，很有可能会被秋后算账。
灵山高层什么德性孙悟空早就看透了。
“师傅，我说错话了。”
“八戒，你没有说错话！”
“这里的百姓的确是被抓去挖矿了！”
其实唐僧已经对灵山失望够多了。
在这西方大地上，什么幺蛾子都有可能发生。
一行人又继续前行，来到了铜台府地灵县。
发现这里还有少量的百姓。
“太高了，看来这里的百姓也获得了自由。”
路上被孙悟空提醒了，八戒想表现一下自己。
“不错！”
“百姓的确自由了！”
风露出了少有的笑容。
因为这里百姓的精神面貌，完全是没有被摧残过，遭受苦难的。
其实整个地灵县，就剩贵族了。
普通百姓全部被抓去挖矿了。
在天竺国，贵族才是人，百姓就是奴隶，连人都不算。
一行人继续前行。
很快唐僧也发现了问题。
“悟空这里虽然有人在活动，但是大部分十室九空。”
“我刚才观察了，这里的人都是一些贵族大户人家，根本就没有普通百姓。”
孙悟空回答道。
“啊！”
“怎么会这样？”
唐僧也意识到了问题的严重性。
之前他在天竺国挖矿的时候了解到。
挖矿的都是一些底层百姓贱民。
而那些贵族是不需要挖矿的。
现在整个县城只剩下了贵族大户人家。
加上他们路过了几十个村子都没有百姓。
那岂不是说，百姓都被拉去挖矿了。
唐僧的脸色变得非常的难看。
“兴许这里的穷人都搬家了呢？”
猪八戒强行找补说道。
“二师兄哪有穷人搬家的道理？”
要知道搬家可是消耗极大的，在古代要是没有遇到天灾人祸，百姓是不可能迁徙的。
“万僧不阻？”
此时孙悟空发现了一个牌匾。
“师傅，这是什么意思啊？”
猪八戒转头看向了唐僧。
“这就是说明，即使来一万名僧人也不会阻止。”
“也就是说他们会款待僧人！”
唐僧解释说道。
“那真是太好了，刚好老猪我饿了。”
说话的同时，八戒正打算推门。
突然间打开了。
开门的是一个包着头巾的男子。
“你们是僧人？”
“老爷，大喜事，又有和尚来了！”
那名男子立刻欢欣雀跃道。
原来这就是寇员外一家。
虽然唐僧晚到了七八年时间，但是寇员外依然善待僧人。
当然，寇员外的阳寿根本活不到现在。
只不过唐僧师徒晚到了很多年。
灵山自然有人动了一点手脚，给他加了几年。
毕竟地府每年这么多的坏账，不差他这一个。
寇善人虽然有钱，但是还达不到贵族的标准。
本来应该被抓去挖矿的，但是由于他身份的特殊。
加上这里距离灵山比较近。
苦行僧对百姓的洗脑没有那么严重。
百姓是知道佛祖的存在的。
所以就给了他们一家大贵族待遇，全家不用去挖矿。
而寇善人以为是他善待僧人，感动了上天。
所以继续善待僧人。
加上百姓都被抓去挖矿了，空出来很多土地，寇善人一家，虽然不愁吃喝了。
财富是之前的百倍。
根本就不在乎这点食物，更加善待僧人了。
很快一位头发发白的老者走了出来。
“几位高僧在里边请！”

第1194章 好人有好报啊！
“多谢施主！”
见对方非常和善，唐僧等人走进对方的院子。
发现这是一个非常大的院子。
光房屋少说得有上百间。
仆人至少得有几百位。
没办法，现在寇员外有钱！
所以遭受了很多仆人还有长工。
更有甚者，全家都是寇员外的仆人。
原因无他，在这里做事就不用去挖矿了。
早知道矿场上每天都有人累死。
下地干活，种地总比挖矿好。
所以因为挖矿的原因，寇员外的家成了很多人的避风港。
相对而言，寇员外也捞了不少钱。
早在8年之前，他就已经款待了上万名僧人。
尝到甜头之后，依然还在款待僧人。
“来人，准备膳食，我要款待几位长老！”
寇员外直接发话道。
“是！”
一旁的管家恭敬的说道。
现在的管家对寇员外尊敬无比。
因为他们县城也是有其他富人的，只是那些人和贵州没有关系，都被抓去挖矿了。
现在整个家族都靠寇员外一个人撑着。
很快一桌上好的斋饭准备好了。
不然这是当地特色竹筒饭。
一开始唐僧师徒还面面相觑。
怎么给他们上了一桌的竹子？
居然闻到了米饭的清香，但是他们不知道怎么吃。
寇员外很快便看出了4人囧态，便亲自打开了一个竹筒，将米饭放到了嘴里。
4人恍然大悟。
便开始大吃了起来。
不得不说，这竹筒饭可是难得的美味。
很快四人都吃好了，猪八戒都摸着圆滚滚的肚子，打了个饱嗝。
“敢问员外，这县城里的百姓都去哪里了？”
“还有附近的村子，也没有人居住？”
唐僧最终还是问出了心中的疑问。
“高僧您有所不知，大概快4年前，这里来了一位苦行僧。”
听到这里，孙悟空已经知道下面的剧情了。
因为他再熟悉不过了。
“那苦行僧自称天神，命令所有人去挖矿。”
“开始大家都不愿意去。”
“我也没办法，那苦行僧就说是佛祖的命令。”
是的，这里是天竺国的边缘地带，而且距离灵山非常之近。
很多百姓都是信佛的。
苦行僧的那一套在这里很难施展开。
所以只能搬出出来佛祖了。
而且这个命令本来就是佛祖下的。
这里的百姓也只好操作了。
操作还是老一套。
贵族留下，充当部分监工，其他贱民全部赶到矿山。
有的富人有钱都不行。
当然寇员外一家是个例外。
因为他们是唐僧师徒的一难，自然不能动他们了。
对外美其名曰他们善待僧人，所以说得到了优待。
“啊！”
“可是贫僧听闻佛祖已经下令，释放所有的百姓，不再要求全民挖矿了。”
唐僧反驳说道。
“这个老朽就不知道了！”
“反正被抓去挖矿的百姓没有一个放出来的。”
“真是作孽啊！”
寇员外感叹说道。
“佛祖怎么会下这样的命令！”
到现在他还不相信这个命令是佛祖下的。
毕竟全民挖矿这个命令太离谱了。
现在百姓已经被抓去了，三年半时间。
不知道还有多少人活下来。
当然为了保持人口数量，苦行僧都会建立人类农场，维持最基本的人口数量。
不得不说，苦行僧都是懂奴役百姓的。
不对，是懂得奴役贱民的。
天竺国没有百姓，只有贵族和贱民。
唐僧的表情变得十分复杂。
其实这就是佛祖的命令。
一开始唐僧也不相信，而且铁一般的事实，就摆在面前。
由不得唐僧不相信。
“其实佛祖就是下了这样的命令！”
猪八戒多嘴说道。
毕竟苦行僧已经在这里公布了，是佛祖的命令。
“啊！”
寇善人的表情一垮。
“长老，您莫不是开玩笑？”
“其实我也是路上听别人说的！”
猪八戒连忙开口说道。
毕竟眼前的人可是请了他吃了一顿美食。
还是不要知道现实的残酷比较好。
“说的也是！”
“他们都在说佛祖的坏话，死后是要下地狱的。”
寇员外点了点头。
“几位稍作休息，房间已经给你们收拾出来了。”
“我还有一些家事，需要去处理一下。”
寇善人就这样离开了。
“悟空，这到底是怎么回事啊？”
唐僧转头看向孙悟空。
一开始如来佛祖，命令全民挖矿，唐僧是一点办法都没有。
可是现在佛祖已经下令解除挖矿了。
可是这里的矿山还不放人。
“兴许是消息传递的慢了！”
猪八戒解释道。
“你这呆子，那鳄鱼尊者两个月之前就放人了。”
孙悟空提醒说道。
“鳄鱼尊者是当天就放人了！”
“这里的苦行僧怎么反应这么慢？”
沙和尚不解的问道。
“还用说，他们不愿意放人呗！”
猪八戒一语道破真相。
这里的苦行僧当然不愿意放人了。
现在灵山下令停止挖矿，那也就是说挖出来的黄金都是他的了。
之前挖出来的黄金要上交一小部分。
苦行僧们都有些心疼！
实在好了。
佛祖不要求挖矿了。
挖出来的黄金都是他们的了。
苦行僧自然不可能放百姓回家。
“悟空，这事我们不能坐视不管！”
唐僧再一次圣母心发作。
孙悟空挠了挠头。
一点办法都没有。
“师傅，您在此等候，俺老孙去附近矿山看上一看。”
孙悟空直接飞向了附近的矿山。
就是附近，其实距离这地灵县也有500多里。
孙悟空很快便找到了矿山。
毕竟矿山就在那里，非常的好找。
这是一座占地将近百里的矿山，附近的百姓都在这里。
为首之人是一位身穿锦袍的苦行僧。
对于这些苦行僧的穿着，孙悟空早就免疫了。
说是苦行僧。
其实都在享受。
真正苦修的没几个。
孙悟空的到来，引起了这里的苦行僧的注意。
这名苦行僧的本体是一位白孔雀。
人称孔雀尊者，而他更喜欢另外一个称号：沈王爷！
此时沈王爷发现了孙悟空，优雅的面容上一脸的阴郁。
“何方妖孽，竟敢来本王爷的地盘闹事？”
沈王爷直接就给孙悟空定性了，一个前来闹事的妖怪。

第1195章 残酷的现实，天竺国依然在挖矿
“尊者，我是孙悟空，自己人。”
孙悟空连忙自报家门。
毕竟这些苦行僧没有一个是善茬。
而且做事毫无顾忌。
“哦！”
“你就是取经人的倒霉弟子啊！”
沈王爷收起了戒备，一脸玩味的看着孙悟空。
“师傅就是取经人！”
孙悟空尽量放低姿态，大多数苦情生站在那里不动的时候，会给人一种世外高人的形象，眼前这位，一眼看去，就不像是好人。
“那你来我这里要做干什么？”
沈王爷围着孙悟空转了两圈。
对方的身份特殊，不能下手。
他的矿山也不在取经路上，这猴子跑到他这里干什么？
“事情是这样的，佛祖已经下令撤销之前的命令，不用再挖矿了，所以尊者您是不是应该放了这矿山里的百姓？”
“我的事情你也敢管？”
“简直是不知死活！”
沈王爷打算给孙悟空一个教训。
直接一手刀打向了孙悟空。
孙悟空也是连忙躲避。
两人就这样交手了十几个回合。
“你身手还不赖！”
沈王爷夸奖道。
他最擅长的就是近战，而且类似于刺客。
没想到孙悟空居然可以防住他的攻击。
这几十年来，孙悟空身经百战，什么样的对手都见过。
甚至还和楚云多次交手。
应付沈王爷自然是没问题的。
“看你身手不错，你冒犯我的罪过就宽恕你了，现在你可以离开了。”
沈王爷自然知道孙悟空的身份，他不想掺和西天取经的事情。
“可是尊者，佛祖都已经下令了。”
“您还没有释放这里的百姓呢？”
唰！
一把飞刀钉在了孙悟空之前的位置。
孙悟空也躲过了这一击。
“我想你还没听懂佛祖的意思，佛祖只是撤销了全民挖矿的命令。”
“不再强行约束全民挖矿！”
“至于怎么管理治下的百姓，完全是我们自己说了算。”
沈王爷冷冷说道。
在他加入西方教之时，两位圣人就承诺过不会干涉他如何修行。
佛门成立之时，也承诺过，不会影响他在天竺国的地位。
和其他的凡间国度不同，天竺国是神仙治国。
至于怎么管理百姓的事，苦行僧说了算。
“这……”
孙悟空被堵的哑口无言。
他之前想的太天真了。
以为如来佛祖撤销了挖矿的命令，百姓就不用挖矿了。
可是这些苦行僧也可以命令百姓挖矿。
这是苦行僧的权利。
而且如来佛祖撤销了命令之后，他们赚的更多。
挖到的黄金就不用上交灵山了。
“你还拿佛祖的命令压我吗？”
面对沈王爷，孙悟空一脸尴尬。
其实孙悟空想动手的，只不过刚才一交手，两人的实力处于伯仲之间。
这沈王爷的实力也到达了大罗金仙中期。
不得不说，这些苦行僧可是真是人才辈出啊。
上万名苦行僧，相当一部分是大罗金仙，就算实力最弱的都是太乙金仙境界。
毕竟他们才是西方教的班底，两位圣人搜罗来的人才。
“哼！”
“俺老孙去也！”
孙悟空不打算和对方纠缠，直接离开。
孙悟空没办法，只好返回寇善人的家。
“悟空怎么样了？”
见到孙悟空回来，唐僧连忙问道。
唐僧期盼着这里的苦行僧可以释放百姓。
“师傅你是不知道，俺老孙好话说尽，可是对方就是不打算释放百姓。”
“为什么？”
“佛祖不都已经下令了吗？”
八戒正拆着竹筒饭。
孙悟空转了一圈来到猪八戒的对面，也拿起了一个竹筒饭。
“佛祖的确是撤回了之前的命令，至于苦行僧该怎么管理治下的百姓，还是人家说了算。”
意思非常的明显。
这是佛祖不再要求全民挖矿了。
至于苦行僧让不让百姓继续挖矿，那是苦行僧的事情。
“也就是说，之前的鳄鱼尊者是善心大发！”
沙和尚讨论说道。
“我看鳄鱼尊者是懒得管这事！”
猪八戒吐槽道。
很多事情上他都看出鳄鱼尊者对于矿山并不是很上心。
一年的黄金，说交就交了。
如果没有如来佛祖的强制命令，鳄鱼尊者根本不可能要求所有百姓挖矿。
与其说鳄鱼尊者善心大发，不如说他是苦行僧的异类。
是的，像他这样的，在苦行僧当中少之又少。
大部分都是极端的自私主义者。
如果没有两位圣人，他们也不会加入西方教，更不会在天竺国这个小团体内。
“悟空，此事该如何是好？”
有的时候圣母心泛滥并不是好事。
唐僧就是这样。
见不得百姓受一点的苦。
“师傅您稍等一下，老孙去天竺国内部看看还有多少矿山？”
孙悟空瞬间消失。
其实他们现在已经是在天竺国的外围了。
所以一个筋斗就进入了天竺国。
只要飞到天上，就可以看到下面的景象。
只见矿山之上，密密麻麻的全是人。
这样的矿山，天竺国少说有几十万个。
没办法，天竺国地大物博，人口更是达到一种夸张的数量，是大唐的几十倍了。
孙悟空所到之处，矿山依然在运行。
有零星一两个矿山空了。
那是是因为只有极少数的苦行僧对挖矿不感兴趣。
以前他们还不知道如此高效的剥削方式。
现在佛祖教会他们该如何压迫百姓。
就是军事化管理，青壮年负责挖矿，老人负责做饭，年轻的女子送到人类牧场。
看到这一幕孙悟空暗自叹气。
佛祖的命令对天竺国其实没有太大的影响。
这些苦行僧尝到了甜头，自然不可能放弃到手的利益。
再加上现在黄金这么抢手！
无论是人神妖，都想要黄金。
孙悟空仅用了一天时间，便游遍了大半个天竺国。
当然这期间并没有人阻止孙悟空，孙悟空只是过路。
只要不落地，就不会引来麻烦。
第2天孙悟空返回了地灵县。
“悟空，情况怎么样了？”
唐僧焦急的想知道天竺国什么情况。
“师傅，天竺国的矿山大部分还在运行，只有一两座矿山已经没人了。”
孙悟空当然不知道，那几座没人的矿山是属于灵蛇尊者的，百姓早就被他喂蛇了。

第1196章 给唐僧下个天命
“啊！”
唐僧脸色大变。
而他之前还是对佛门期望太高了。
本以为只要佛祖痛改前非，下令不再挖矿，百姓就不用再过那些水深火热的日子了。
可是现实狠狠给唐僧上了一课。
那就是天竺国的百姓，依然生活在人间炼狱之中。
让唐僧有些过意不去的是，居然还要来这种地方取经，造福东土大唐的百姓。
这一路上看来。
其实东土大唐的百姓生活其实是最好的。
毕竟有李世民这个明君在，不会出什么大乱子的。
可唐僧偏偏要来这人间地狱来取经。
“师傅，即使不挖矿，天竺国的百姓生活也没好到哪去。”
猪八戒直接吐槽说道。
之前可是天蓬元帅，自然知道一些事情。
虽然玉皇大帝贵为三界之主，但有些是地方，他是管不到的。
就比如说天竺国。
天竺国的很多人甚至都不知道有玉皇大帝的存在。
毕竟有上万名苦行僧构筑的信息茧房。
不知道管理他们的天神其实是僧人。
“是啊，师傅。”
“天竺国的百姓自古如此！”
沙和尚也劝说道。
如果这一路，他们师傅一直管百姓的事情。
将会引来很大的麻烦。
特别是这件事情牵扯到了三大古神。
他们做事毫不讲究。
“阿弥陀佛，我知道了。”
几名徒弟不明所以。
“我等来西天取经的意义，不是简单的将大乘佛法带回东土大唐。”
“那我们来这里干啥啊？”
猪八戒追问道。
“自然世界只有天竺国的百姓！”
孙悟空最担心的事情还是发生了。
这老和尚居然打算拯救天竺国的百姓。
八戒和沙和尚也傻了眼。
此时躲在暗处观察的楚云和杨眉大仙，不由面面相觑。
“这老和尚是疯了吧？”
杨眉大仙惊讶的说道。
“他没疯，他只是太圣母了！”
楚云回答说道。
“这样做的话，接下来的事情似乎变得有意思多了。”
“如我们给唐僧安排一个天命吧！”
楚云转头看一下杨眉大仙。
“你要唐僧的天命？”
“那样会被天道发现的，还不想暴露。”
杨眉大仙连忙摇头说道。
现在的生活丰富又多彩，他可不想提前结束。
“不，你我早就被发现了。”
“不过天道拿我也没办法，我们也不想回到周天世界。”
楚云解释道。
不要低估任何一个世界的天道。
“或许我们可以和天道谈一谈。”
“让天道给唐僧安排一个天命！”
楚云径直离开。
杨眉大仙紧随其后。
“我们去哪里？”
“当然是去见这里的天道！”
“天道？他不是虚无缥缈的存在吗？”
杨眉大仙继续问道。
“大仙，天道的确是虚无缥缈的，但是有天道分身存在。”
之前，楚云便干掉了天道两个分身。
一个是苍天，另一个是黄天。
下一刻，楚云直接破开一道空间。
两人进入其中。
来到了无量大海深处的一个岛屿上。
天下四大部洲，是整个世界的中心。
周围被四海所围拢，四海之外就是无量大海。
无量大海无边无界。
虽然楚云经常进出周天世界。
周天世界在混沌中就如同一个小气泡一样。
看似是有边界的，但是进入其中，整个世界是无边的。
一名红发童子正在岛屿上闭目养神。
他正是天道所诞生的第3个分身：赤天。
因为楚云和杨眉大仙的到来，赤天立刻如临大敌。
他只是天道分身，实力大概相当于混元大罗金仙三重天。
而楚云和杨眉大仙的压迫感极强。
“两位，你们是打算摊牌了吗？”
赤天拿出了一个手鼓，看样子应该是一件了不得的法宝。
这二十年来，天道其实也麻烦不断。
由于他和鸿钧老祖理念不合，双方依然在角力。
胜利的一方主宰整个周天世界。
也正是因为如此，他只派出了两个分身对付楚云。
后来发现楚云就是个贪财的强盗，虽然无厘头一点，但是对于周天世界并没有太大的威胁，也就放任不管了。
前不久天道居然发现了，还有另外一个大世界。
可是相当不妙的事情。
另外一个大世界，代表着也有一位天道。
现在还不知道对方的动向。
“不要说的那么严肃嘛！”
“我们只是想找你聊聊，不会耽搁你太多时间的。”
楚云耸了耸肩。
“我手上可没有黄金！”
赤天冷冷的说道。
“哈哈，开玩笑了，我怎么敢敲打天道。”
“话说该怎么称呼您？”
楚云知道天道分身，每一个都有自己的代号。
“你称呼我为赤天就可以了！”
“你们两人来见我有什么目的？”
楚云搓了搓手说道。
“是这样的，您应该已经发现了，在混沌当中，还有另外一个大世界。”
“对方似乎也有一个非常强大的天道，对你来说应该是个威胁。”
“如果你愿意付出那么一点点的报酬的话，本大王愿意去白界制造一些混乱！”
身后的杨眉大仙，惊讶的看着楚云。
去白界制造混乱，这不是他们现在正做的事情吗？
居然把这件事情拿来当筹码，这简直太不要脸了。
“我为什么要和你合作？”
赤天冷冷的说道。
在楚云杀死了天道两个分身之后，早就已经不死不休。
“这个问题问的好。”
“你要是不打算和我合作的话，我可以和白界的天道合作。”
“把您现在的状况告诉对方。”
楚云要挟说道。
“你就不怕我现在杀了你？”
赤天愤怒了。
还是第1次有人敢要挟他。
“如果你能做到的话，你早就动手了！”
楚云上前一步。
用手轻轻在空中一点。
面前出现了一个黑洞，然后黑洞迸发出了宇宙大爆炸般的能量。
这股能量完全不亚于盘古大神挥动盘古斧时，所迸发出来的灭世一击。
能量被约束在了一个极小的范围之内。
但是其余两人感受的真真切切。
赤天和杨眉大仙都无比的震惊。
“没想到你达到了如此境界！”
赤天也是非常惊讶。
居然有人在他眼皮底下修炼到这种恐怖的境界。
“本大王认为，我们还是合作比较好。”

第1197章 量劫变了，天命改了
“好！我们可以合作。”
“你想从我这里得到什么？”
天道能给楚云的东西其实不多。
无论是功法还是法宝，楚云都不缺。
“那就麻烦赤天给唐僧下一个天命，让他拯救天竺国。”
“同时再将这个消息告诉三大古神！”
楚云直接说出了自己的目的。
“你又算计那可怜的和尚！”
赤天冷冷的说道。
“您什么时候在意凡间的生灵了？”
“不是说天道不仁，以万物为刍狗吗？”
楚云直接调侃的说道。
“还不是因为你的阻挠，否则量劫早就过去了。”
现在的赤天只想尽快的结束量劫，他还想和鸿钧老祖打擂台呢。
“主要是这件事情太不靠谱了，明明东土大唐是凡间最繁华的国度，那老和尚还要去西天极乐世界取经！”
“天竺国的百姓，那叫人吗？”
“简直过得是猪狗不如。”
“你身为天道，此事你也不管管？”
楚云想试探一下天道的态度。
“世间凡人那么多，怎么可能每个人都过上好日子，自然需要有人去受苦！”
果然如同楚云猜想的一样。
天道依然是冷酷无情。
别说是天竺国的百姓受苦了，只要价码合适，天道甚至有可能抛弃整个人族。
当年天道就是这样，抛弃三大种族的。
巫族和妖族也是这样的待遇。
他们也鼎盛一时，最终还是被天道抛弃了。
“这样，你给唐僧下一个天命，我去白界制造混乱，让那里的天道无暇顾及你。”
“你可以放心大胆的和鸿钧老祖斗！”
楚云知道到目前为止，鸿钧老祖都没有合道完成。
完全在于双方的理念不同。
鸿钧老祖想把周天世界推入到末法时代。
天道一定程度上想保持现状。
“好，一言为定。”
赤天点头说道。
“既然如此，我等先行告退了！”
“楚云，别把周天世界玩坏了。”
看着楚云离开的背影，赤天开口说道。
“放心，我还没玩够呢！”
楚云和杨眉大仙，化作一道遁光消失。
在路上，杨眉大仙看怪物一般看着楚云。
“楚云，你居然到达了那个境界！”
杨眉大仙感慨的说道。
一直以来，杨眉大仙认为楚云要弱于鸿钧老祖。
可是现在看来，楚云早就超过了对方。
整个周天世界，也只有盘古这样的先天魔神，才可以和楚云比肩了。
“还没有！”
楚云摆了摆手。
他的确没有达到那个境界：混元无极大罗金仙。
之前在盘古开天之前或许可以达到。
盘古开天时不知道什么原因，造成了诞生两个大世界。
或许也正是这个原因，盘古最终才失败的。
盘古已经是三千魔神当中最强的了。
他想变得更强，最终失败了。
而楚云则摆烂的多，虽然他已经最强了，那就没必要再往上提高了。
以现在楚云身上的法宝数量，即便对上三个同级别的强者都大有胜算。
更何况有那样的对手吗？
根本不可能有。
周天世界除了楚云以外，根本不会存在其他的混元大罗九重天巅峰大圆满。
“那楚云，你为什么认定天道会和你合作？”
“因为他足够自私！”
楚云回答道。
天道要求绝对的秩序和理性，为了这个秩序天道，可是相当的无情。
从盘古开天以来，不知道有多少种族被天道抛弃了。
所谓的大势，往往是天道准备牺牲一部分人了。
“原来如此！”
杨眉大仙若有所思的点了点头。
还没想到楚云这个玩世不恭的家伙，如此了解天道。
而且让杨眉大仙百思不得其解的是，楚云是如何修炼到如此境界的？
之前天道分身一点动手的打算都没有。
要知道，杨眉大仙也是第1次见到天道分身。
而楚云已经干掉两个了。
与此同时，正在打坐的如来佛祖睁开双眼。
“量劫发生了变化？”
如来佛祖不可思议的说道。
他的话引起了众神佛的注意。
“佛祖此言何意？”
文殊菩萨问道。
“原本唐僧师徒只要到达灵山，将大乘佛法带回东土大唐，量劫结束了。”
如来佛祖解释道。
众神佛纷纷点头。
“可是现在发生了变化，天命要求唐僧解救整个天竺国。”
“嘶！”
普贤菩萨直接抽了一口凉气。
解救整个天竺国。
开什么玩笑？
当年优婆罗陀佛都没有完成的事情。
让唐僧去做？
这是不可能的事情。
三大古神，那可是受两位圣人庇护的。
其实根本原因，就是罗睺自爆，炸毁了西方大地，断绝了西方古神的上升之路。
不然以三大古神的跟脚，早就步入了准圣巅峰境界。
甚至可以和如来佛祖争一争圣人之下第一人。
然而罗睺那场自曝影响太大了。
影响了整个西方大地。
西方只出了两位圣人，但是却从来没有出过一位准圣巅峰。
两位圣人的实力，也不是最顶尖的，稍弱于其他几位圣人。
所以无论是鸿钧还是天道都给了西方古神补偿。
三大古神以及上万名苦行僧，才可以在西方为所欲为。
而且等于赤天所言，并不是所有人都生活在盛世，自然会有一部分人受苦。
所以天竺国的百姓倒霉，成了这批受苦之人。
“佛祖，此事该如何是好？”
文殊菩萨也不知道该怎么办了。
让唐僧拯救天竺国百姓，那是绝对完成不了的任务。
紧那罗尊者就是完成这个任务，然后还黑化了，成了无天佛祖。
如来佛祖的脸色也变得相当难看。
西游量劫原本以为这就要结束了。
没想到最后关头还出现了变故。
唐僧到达西天灵山，将大乘佛法送回东土大唐，再去天竺国传教，中光复整个天竺国。
这样才能算是量劫结束。
如来佛祖并没有回答文殊菩萨，而是立刻掐指推算。
他这一次推算的是三大古神的天命。
他想知道三大古神的天命有没有变化？
如果三大古神和上万名苦行僧的天命发生了变化，事情也是好办的。
三大古神虽然强，但是不可能强过三世佛。

第1198章 唐僧，真正的圣僧
如来佛祖脸色变得非常难看，因为他发现三大古神的天命并没有发生变化。
三大股神以及上万名苦行僧之所以在天竺国胡作非为。
那是天道对他们的补偿。
而他们的天命，依然是享受人生。
这就难办了！
难道要倾灵山之力，改变天竺国的现状！
如来佛祖的确可以办到。
不过那样会付出极大的代价。
因为三大古神以及上万名苦行僧的天命，本来就是享受人生，那是天道亏欠他们的。
如果如来佛祖强行终止的话。
肯定会背负业力，受到反噬的。
“佛祖会不会是有人更改了唐僧，以及三大古神的天命？”
灵吉菩萨灵机一动。
“楚云！”
众人异口同声的说道。
是的，第一时间想到的就是楚云。
只有楚云有这样的能力，干这种无聊的事情。
“如果真的是楚云所为，那想必一定是假象。”
“不必理会！”
如来佛祖，一锤定音。
其实很多人也认为这件事情是楚云干的。
其实就是楚云干的。
只不过动手的是天道而已。
其实，天道也认为西游量劫的难度过低。
虽然这些年楚云一直在捣乱。
但是强度依然没有上去。
要知道前几次量劫可是打的天崩地裂。
洪荒大陆都打成了四大部洲。
相比之下，西游量劫的强度的确要低不少。
另一边，三大古神也察觉到了唐僧天命的变化。
“这小和尚，要来对付我们？”
毗湿奴不可思议的说道。
要知道唐僧虽然是金蝉子的转世，但是金蝉子的实力并不突出。
金蝉子居然是如来佛祖的二弟子，实力也不过是大罗金仙中期。
这个实力放在如来佛祖的弟子当中，还算可以。
但是要是放在天竺国，泯然于众人。
因为这个境界的苦行僧，实在是太多了。
“有意思！”
“他要是敢来，就拉他继续当监工。”
毗湿奴很快就反应过来。
天命的变化不会是佛祖下的黑手吧？
要知道灵山不是没有尝试过收回天之国的控制权。
在大的方向上，三大古神还是可以听取如来佛祖的命令。
至于如何治理天竺国，完全由三大古神说了算。
毗湿奴随后拿出了一颗宝珠。
这是两位圣人赐给他的护身符，有了它就可以免疫佛门法术的攻击。
三大古神是佛门的特权阶级，手上还有防着佛门的法宝。
而且这还是两位圣人的意思。
古灵县。
唐僧师徒已经住了整整7天时间了。
一点要走的意思都没有。
家里的二夫人瞬间急了。
于是便找到了孙悟空。
“孙长老啊，你们不是要西天取经吗？”
“什么时候启程啊？”
孙悟空瞬间明白对方的意思了。
这女人也太小心眼了。
“我师傅偶感风寒，需要再休养一段时间。”
说话的同时，孙悟空拿了一块巨大的金砖，塞到了二夫人手上。
感受到那沉甸甸的质感。
二夫人立刻喜笑颜开。
“是小妇人狗眼看人低了！”
“长老几人想住多久就住多久！”
反正花的又不是她的钱。
孙悟空塞给了她那一块金砖，足够唐僧师徒在这里住上十几年了。
要问金砖哪里来的。
当然是之前在矿山里顺的。
反正那些黄金回头也会被苦行僧贪污，不拿白不拿。
就这样二夫人扭着腰离开了。
不过这一幕被沙和尚看到了。
“师兄！”
“这事不要告诉师傅！”
孙悟空说道。
“这黄金是从苦行僧的矿山里顺的，这二夫人并没有想象中的大方，不给她点甜头，我们只怕做不安稳。”
听到孙悟空的解释，沙和尚点了点头。
“大师兄说得对！”
沙和尚点了点头。
“大师兄，这取经我们还能走得下去吗？”
沙和尚小声的说道。
其实沙和尚对于天竺国还是比较了解的。
毕竟曾经他可是玉皇大帝的近臣。
知道很多不为人知的秘密。
周天世界有很多刺头，第1个就是天竺国。
那里的确非常的混乱。
“自然要走下去！”
“只有走下去，我们才能活命！”
孙悟空知道西天灵山的行事作风。
他们几个原本就是戴罪之身，如果完不成任务的话，会受到极其严厉的惩罚。
而且他们可没有小白龙那么幸运，有上古龙族为他撑腰。
“也只能如此了。”
就在此时，唐僧推开踏门走了出来。
“悟空，悟净。”
“为师悟到了！”
唐僧欣喜若狂的说道。
之前唐僧他只是模糊的感觉，要拯救天竺国百姓。
可就在刚才，唐僧是彻底的悟道了。
他去西天取经，不但要造福大唐百姓。
而且要拯救天竺国的百姓。
这一次他还得到了上天明确的指示。
“师傅，不会得了失心疯吧？”
孙悟空不敢置信的说道。
这几天唐僧神神叨叨的，整天说天命之类的话。
“不！”
“为师终于明白了！”
“我们要拯救天竺国的百姓！”
“走，我们现在就上路！”
唐僧催促说道。
“你说师傅，既然你要拯救天竺国的百姓，我为什么不先拯救一下这里的百姓呢？”
猪八戒不知道何时冒了出来。
“这地灵县就剩一些贵族了，百姓都被抓去挖矿了。”
“悟空！”
“带为师去，为师要见那位沈王爷！”
听到唐僧的要求，孙悟空顿时头疼不已。
“师傅，那沈王爷可没有主动招惹咱。”
通常情况下，苦行僧们只要知道唐僧的身份，都不会主动为难。
毕竟谁会和一个扫把星计较。
“但是他囚禁了百姓，为师就要有义务劝说他放下屠刀，立地成佛！”
“咳咳，那沈王爷本来就是佛门大能。”
是的，苦行僧最差的实力也是太乙金仙境界。
可以说苦行僧都是佛门大能。
“那为师更要见这位王爷了，劝说他放了百姓。”
孙悟空一阵无语。
老和尚圣母心发作了。
当然孙悟空不知道这是因为天命更改，天道对唐僧的影响罢了。
“好！”
孙悟空无奈只能同意。
于是师徒4人准备离开寇善人家。
“唐长老，怎么这么着急离开啊？”

第1199章 王爷，这是在打您的脸！
寇善人得知这个消息之后赶来。
“长老为什么着急离开啊？”
“阿弥陀佛，贫僧悟到了此行的真谛。”
唐僧随后解释说道。
“贫僧此行的目的，就是解救那些挖矿的百姓，让他们重获自由。”
寇善人闻言大惊。
先是左右看了看，发现没有人注意之后便小声的说道。
“长老真乃圣僧也！”
“老朽也觉得他们做的有些不妥，只是老朽只是一个普通人，无法更改这天下大势。”
是的，在寇善人看来，全民挖矿就是天下大势。
虽然他是这件事情的受益者，但是他并不认同这种做法。
在县城里的人只留下来了十之一二，全部都是大贵族。
剩下的普通百姓，都被抓到矿山去了。
要不是寇善人有特殊使命，他们一家也早就被抓走了。
“所言在理，贫僧现在就去解救地灵县所有的百姓。”
天命更改之后，唐僧不再迷茫。
他的任务就是解救这天竺国受欺压的百姓。
至于西天取经，对他来说已经是附加任务了。
不得不说，天道对一个人的影响可是非常之大的。
潜移默化改变了一个人的心智。
以前的唐僧只想把大乘佛法，带回东土大唐，但是在看到了西方的混乱之后，这份热忱之心已经泯灭了。
可是现在唐僧再一次找到了目标。
他现在要解救天竺国的百姓。
这难度可比西天取经大多了，他要面对的是三大古神以及上万名苦行僧。
先不说三大古神。
至少有数千名苦行僧的实力超越了孙悟空。
唐僧师徒就这样离开了。
不过这一次他们不是向西而行，而是向南。
打算先去找沈王爷，解救了这里的百姓，然后再继续前行。
“老爷，这唐长老怎么离开了？”
二夫人来到了寇善人身边小声的问道。
原本她还想劝说老爷多留唐僧等人一段时间。
毕竟她收了孙悟空一大笔钱，总得表示一下。
“唐长老是有大使命之人，现在需要去完成他的使命了。”
“可惜我等不到那一天了！”
由于唐僧师徒晚到的原因，今年的寇善人已经是72岁了。
原本他的寿命只有64岁，后来被人动了手脚，才活到了现在。
唐僧师徒离开之后，寇善人就知道自己大限将近。
是的。
大限将近。
天气很快便下起了雨。
“老爷，我们回屋吧！”
二夫人扶着寇善人回屋。
由于寇善人完成了自己的使命，身上的天命瞬间消散。
当天晚上，他们家就爆发了凶杀案。
除了二夫人一脉以外，全部死于非命。
此事惊动了当地的大贵族纳加大人！
纳加大人同时也是此地的最高长官。
由于寇善人是上面吩咐过要特殊关照的。
甚至去矿山挖矿都没有动他们一家。
听到寇善人身死之后，纳加大人第一时间便来到了寇家。
“纳加大人，你可要为我做主啊！”
二夫人哭的撕心裂肺，但是她的双眼当中没有一丝的悲哀。
这一切都被纳加大人看在了眼里。
不是所有的贵族都是酒囊饭袋，纳加大人，可是贵族中的精英，这才能担当一地的父母官。
上面打过招呼的人，在他的管辖区内死于非命，对他来说的确是一件大事。
“现在大部分百姓都在矿山挖矿，这场凶杀案要么就是内鬼，要么就是外来强人。”
纳加大人扫视着在场所有人。
乐乐管家身形不由颤抖了一下。
“或者是有内鬼和外人里应外合！”
不得不说，纳加大人还是有些真本事的。
他基本上认定了此事和管家有关。
“你去查一下，我们这里最近有什么外来人口吗？”
纳加大人对着一位手下说道。
“手下已经查清楚了，最近有4个来自于东土大唐的和尚。”
“和尚！”
“对！”
“一定是那4个和尚。”
此时管家站了起来，添油加醋道。
“你为什么认定是那4个和尚？”
“在本官看来，你的可疑更大。”
纳加大人一脸威严的说道。
吓得对方瑟瑟发抖。
“此事我会上报沈王爷，罪犯一个都别想跑。”
“来人速速将那东土大唐来的和尚缉拿归案。”
“至于你们寇家人，所有人不许离开。”
管家愣在了当场。
“上报沈王爷？”
沈王爷可是天神啊！
有天神介入，自然什么都瞒不过。
他们家只是死了几个人，居然会惊动这里的天神。
这也太小题大做了吧！
他不知道，寇善人一家是灵山打过招呼的。
而且沈王爷要求极其严格，那些没有来矿山挖矿的贵族们，必须足够安分，不能惹事。
所以这件事情肯定会上报沈王爷。
“不错，你们家老爷是沈王爷交代要特殊关照的人。”
“要不然你以为你们家为什么不去挖矿？”
“都是因为你们家老爷在上面有人！”
纳加大人用手指了指上方。
二夫人和管家茫然的看向天空。
此时他们已经后悔了。
本以为寇善人死后，他们可以篡夺家产。
没想到寇善人才是这个家最重要的宝物。
而且寇善人的死甚至会惊动沈王爷。
消息很快传到了沈王爷这里。
“王爷，寇善人。”
一个野狼精一边奉茶一边说道。
“那个老头70多了，早就该死了！”
沈王爷无情的吐槽道。
“可是他是死于他杀！”
“哦！”
沈王爷双眼微张。
“这毕竟是灵山要求善待的人，以前王爷也是答应过的。”
“那老头就这么死了，可是关乎到王爷的面子啊！”
听到这里，沈王爷直接站了起来。
一个老头死了就死了，和他关系不大。
问题是对方死于他杀，这不是在赤裸裸打他沈王爷的脸吗？
“彻查，严查，抓到凶手！”
“是，王爷。”
与此同时，一队骑兵向着唐僧等人追去。
要考虑长途跋涉的原因，唐僧师徒的速度并不快。
仅仅半天时间。
便被一队骑兵拦住。
“唐朝和尚请停下！”
一位脸上有道疤痕的将军开口说道。
“这位官爷，不知何故阻拦贫僧？”

第1200章 孙悟空下地府捞寇善人
因为对方只是凡人军队，孙悟空等人只是把唐僧护在了身后，并没有出手。
“你们这些僧人涉嫌杀害寇善人！”
为首的将军一开口就把唐僧师徒搞懵了。
“什么，你是说寇善人死了？”
唐僧震惊的说道。
“现在你们的嫌疑最大！”
“你们离开当晚，寇善人就死了。”
“来人把他们抓起来！”
几名士兵拿出了镣铐。
不过被孙悟空挡住。
“这位将军，我们可以和你们回去协同办案，镣铐我看就算了吧！”
这里孙悟空使用了一点小小的法术，影响了对方的心智。
“可以！”
“但是你们必须跟我们走！”
于是唐僧师徒就被抓了回来，先临时关到地牢里。
“等着，明天沈王爷和纳加大人会亲自提审你们。”
那名将军在关好了唐僧师徒之后便离开了。
“沈王爷就是这里矿山的主人，似乎我们不用亲自跑一趟矿山了。”
孙悟空说道。
“可是寇善人却死了！”
唐僧一脸悲痛的说道。
“师傅这个好办，俺老孙去一趟地府。”
“嗯！”
唐僧点了点头。
他觉得寇善人这样的好人不应该就这么死了。
“俺老孙去也！”
孙悟空直接元神出窍离开了。
此时，阎罗王刚好审判寇善人一家。
“阎罗王开恩啊，我们一家都是死于非命。”
当天晚上，寇善人以及大夫人一脉全部被杀。
“你们一家的确是死于非命！”
阎罗王翻了翻生死簿。
“那阎罗王，我们什么时候能回去啊？”
“回去？”
“应该来到这里，别想着回去了。”
一旁的判官说道。
开什么玩笑。
你要是让他们回去了，那岂不是又多一笔烂账？
自从九凤主政地府以来。
对他们的要求极其严格，不允许有烂账的存在。
当然很多人也是可以走后门的。
比如灵山依然在走后门。
不过那是用条件和九凤换的。
“寇洪，你一生积德行善，就在地府做一个案长吧！”
“至于你的妻儿，会安排他们转世成为天竺国的贵族。”
不得不说，这待遇是极好的。
寇善人直接成了地府的一个小官，而他的妻儿则是转世投胎，成为天竺国的贵族。
要知道天竺国的贵族都是过的什么生活？
那简直就是人上人啊！
一生顺遂，我能得到天神的青睐，甚至还可以被提拔成为神仙。
要知道，天竺国的神仙可是庞大无比，相当于东土大唐的百姓数量。
要知道枉死之人是应该先下地狱的。
寇善人一家有如此，已经是优待了。
“阎罗王爷爷，大圣他来了！”
一名阴差吓得瑟瑟发抖。
“快把他们带下去。”
阎罗王直接吩咐道。
不过孙悟空来的太快了。
“孙长老！”
寇善人一眼就认出了孙悟空。
“等一下！”
那几名鬼差也停下了什么动作！
“大圣，你怎么有空来我这里啊？”
阎罗王陪着笑说道。
是同时孙悟空的到来，引起了后羿和九凤的注意。
“这个家伙怎么来了？”
“我们不出手阻止吗？”
后羿转头看向了九凤。
“阻止他会引来一大堆麻烦的事情！”
九凤摇头说道。
她已经明白了孙悟空此行是来救寇善人的。
对于这件事，九凤打算睁一只眼闭一只眼。
“小事的话就让他闹去吧！”
“这可是天命之人，最好不要和他有任何关系，否则你会不幸的。”
九凤解释说道。
“嘶！”
后羿倒吸了一口凉气。
“天命之人嘛？”
“那的确不能接触！”
是的，后羿也怕天命之人，更怕被天道算计。
“寇善人一家刚刚优待了我师傅，就被你抓到这里来了？”
孙悟空直接质问道。
“大圣，人死之后将魂魄拘到这里，那就是小王的任务啊！”
阎罗王连忙解释道。
“那你是怎么安排的？”
孙悟空继续问道。
“寇善人一家行善，自然要优待了。”
“小王打算任命他为阎罗殿的案长，至于其他人，则是安排转世为天竺国的贵族。”
听到这个安排，孙悟空还算是满意。
寇善人直接当了官，而他的妻儿 转世投胎成为天竺国的贵族。
要知道，天竺国贵族，那可是过着神仙一般的生活。
有享不尽的荣华富贵，甚至还有可能成仙。
知道在其他地方修炼，数百年都不一定成仙。
可是在天竺国，成神的概率可是很大的。
“好好，这个待遇先留下，先让他们还阳？”
“啊！”
“为什么啊？”
听到孙悟空的安排。
阎罗王惊讶的说道。
“你不知道他们被歹人所害之后，当地的官员认定是我师傅杀的，必须让他们还阳，将这件事情解释清楚。”
孙悟空解释说道。
“啊！”
“大圣，我请示一下！”
“还得请示？”
“大圣，你不知道，地府已经变天了。”
就在此时，九凤的声音传来。
“同意他的一切要求。”
九凤只想快点打发走孙悟空。
毕竟天命人在这里很有可能会引来不幸。
就是复活几个凡人吗？
大点事。
现在整个地府她九凤说的算。
“大圣，没问题了。”
“小王尽快就安排他们还阳！”
此时一名判官拿来了生死簿。
“阎王爷爷那寇善人，就只剩下三个时辰的阳寿了。”
“三个时辰的阳寿，那岂不是刚复活就要死？”
孙悟空看向阎罗王。
“尽快打发走他们！”
九凤的声音再次传来。
“那就再加半年！”
阎罗王直接开口说道。
“半年太少了，再加一纪！”
一纪，是指木星围绕太阳的周期，大概十二年。
今年寇善人72岁，再加上一纪，也就是84岁。
影响并不大。
“加！”
阎罗王直接吩咐说道。
“他们的待遇都留着，等他们阳寿尽了，再给他们。”
孙悟空再次说道。
“大圣放心，小王一定照办！”
于是孙悟空便带着寇善人一家离开了。
他们刚离开九凤和后羿便出现了。
“九凤大人，后羿大人。”
“以后这个猴子再来，只要他的要求不太离谱，就尽量答应他。”
“是！”
九凤并不是很看好孙悟空，她只是不喜欢孙悟空这个麻烦，留在地府时间太长。

第1201章 受害者复活了
在阎罗王的配合之下，寇善人一家全部复活了。
停尸房。
寇善人直接坐了起来。
身上的刀伤消失了，甚至连衣服都被修补好了。
“诈尸了，诈尸了！”
负责看守停尸房的一名士兵大喊道。
是的。
由于人都被拉去挖矿了。
看守停尸房的活，都是由士兵来干的。
刚好惊动了附近的纳加大人。
“你发什么疯？”
“有人诈尸了！”
“你说什么？”
纳加大人闻言大惊。
如果有人诈尸了，很有可能是邪祟作乱，处理起来很麻烦。
“是寇洪一家诈尸了！”
“原来是他们啊！”
听到这里纳加大人悬着的心终于放了下来。
可是上面说过要特别关照的人。
别说是诈尸了，就算是在他面前直接成仙，纳加大人都不觉得奇怪。
“走，我们去看一看。”
纳加大人很快便来到了停尸房。
此时寇洪一家人还在讨论之前发生的事情。
“老爷，我们真的复活了！”
大夫人摸了摸自己的脸颊，又看了看寇洪，发现对方似乎年轻了10多岁。
是的，寇洪的身体很老了，被阎罗王动了手脚，直接年轻了12岁。
所以寇洪又可以再活12年了。
“是的，我们复活了。”
“早就告诉你们要行善积德，善待僧人。”
寇洪对着一众妻儿说道。
其实并不是因为他善待僧人就会有好下场。
而是因为他本身就是唐僧师徒的一劫。
所以在唐僧师徒到达之前，他们一家是不会出事的。
也正是因为这个原因，不是大贵族的他，并没有被拉去挖矿。
其他人可就倒霉了。
所有非贵族的人，全部被沈王爷抓走了。
“寇洪，你果然复活了！”
纳加大人大步从外面走了进来。
果然不出他所料，上面下令特别关照的人，怎么可能会轻易死去？
就算是死了，也会有人复活的。
现在寇洪一家不就被复活了吗？
“纳加大人，是唐朝来的孙长老复活了我。”
寇洪连忙行礼说道。
纳加大人也是点了点头。
现在西方这么乱，敢到西方取经的，自然也不是凡人。
…………
孙悟空元神归窍。
“师傅，已经搞定了。”
“事情怎么样了？”
“俺老孙把那寇善人一家全复活了。”
“阿弥陀佛，理应如此！”
唐僧连忙向着西方行礼。
“太好了，总算可以离开这讨厌的牢房了。”
猪八戒拍着肚皮说道。
地牢阴暗潮湿，让人难以入睡。
“接下来就是劝说沈王爷，释放这里的百姓了。”
唐僧信誓旦旦的说道。
一旁的三个徒弟闻言脸色瞬间垮了下来。
这些西天的苦行僧什么德性，他们三兄弟再清楚不过了。
让他们释放百姓，比杀了他们都不难。
“师傅，只怕此事有些难啊！”
孙悟空劝说道。
他之前又不是没见过沈王爷，对方的眼神阴狠毒辣，一看就是个不好惹的家伙。
“即使千难万阻，贫僧也要解救这里的百姓。”
唐僧坚定的说道。
孙悟空暗自摇头。
师傅圣母心发作了，没救了。
第2天一大早。
纳加大人提审所有的犯人和证人。
在上座坐着一位雍容华贵的年轻男子，正是沈王爷。
他来此的主要目的就是想见一下唐僧。
之前就有苦行僧和他提过，凡是见到唐僧的人准倒霉。
他有点不信这个邪！
此时管家和二夫人被带了上来，他们还不知道寇洪已经被复活了。
“大人我们冤枉啊！”
二夫人直接跪在地上哭泣。
“我家老爷尸骨未寒，我这个妇道人家还要被抓到这里来。”
“都是那几个唐朝来的僧人干的好事。”
此时唐僧等人也被带了上来。
“你还我老爷命来。”
二夫人做势就要去抓唐僧。
不过被孙悟空挡了下来，甚至被猪八戒一把推到了地上。
“我好命苦啊！”
沈王爷摆了摆手，示意纳加快一点。
“好了不用哭了！”
“至于是谁当晚行凶，我已经查清楚了！”
纳加大人威严的说道。
“当天晚上，二夫人你和管家密谋害死了寇洪以及大夫人一脉！”
“冤枉啊！”
“纳加大人，可不要听信那些僧人的谗言。”
“咱们都是自己人！”
管家立刻跪在地上说道。
“证据不是僧人提供的。”
“那是谁？”
管家记得当天晚上他们事情做的很漂亮，有留下任何马脚。
所有看到的人都被他们灭口了。
“当然是你们家老爷了！”
管家闻言脸色大变。
“纳加大人您不要开玩笑，我家老爷那天晚上就已经死了。”
“哎！”
“你现在都不知道你们家老爷的特殊吗？”
纳加大人摇了摇头。
为什么城里有很多有钱有势的人，就因为不是贵族都被抓去了矿山。
他们家也不是最有钱的，却偏偏留了下来。
那是因为上边特别关照寇洪。
“老爷很特殊？”
二夫人到现在还没有反应过来，他们家老爷到底有什么特殊的。
就会花冤枉钱善待僧人以外，就剩老当益壮了。
“纳加，你浪费什么时间？”
沈王爷有些不耐烦了。
“王爷，我这就结束。”
“寇洪，你们还不出来！”
纳加对着后堂说道。
只见寇洪带着大夫人一脉的众人走了出来。
“这怎么可能？”
管家惊恐的说道。
当天晚上是他亲自捅死了对方。
“纳加大人，当天晚上就是这个贼人，杀了老夫的。”
寇善人指着管家说道。
“现在里面还有什么话说？”
纳加大人饶有兴趣的问道。
毕竟犯人全部被送去挖矿了，剩下的都是些贵族。
纳加法人已经有很长时间没有审案子了。
“怎么可能？他明明已经身死，怎么还会复活？”
管家是彻底绝望了。
“早就说过了，你们家老爷可是上面的红人。”
寇洪不但复活了，而且还被加了12年的阳寿。
“将管家还有二夫人，一行人众打入死牢，三日之后送往矿山。”
是的，现在已经没有死刑了。
他们犯了如此重罪，会被去最危险的地方挖矿。
“老爷，我不想死啊！”
二夫人向着寇洪求饶道。

第1202章 沈王爷打击唐僧
“真以为你和管家眉来眼去的事情，我不知道吗？”
寇洪其实早就发现了管家和二夫人的事情。
但是冥冥之中有一种声音告诉他，不要捅破。
所以才一直隐忍到现在。
这也很好理解，要是他提前揭露了二夫人和管家的奸情。
唐僧师徒就没有这一难了。
所以灵山派来一位罗汉一直在暗中监视着寇洪。
唐僧师徒到来之后，罗汉便离开了。
“哼！”
“你就去矿山好好改造吧！”
寇善人冷冷的说道。
此时坐在上位的沈王爷，一脸的满足。
他最喜欢看别人的绝望神色了。
能在公堂之上看到这一幕，不枉此行啊。
寇善人来到了唐僧身边行礼说道。
“多谢唐长老孙长老！”
“阿弥陀佛，佛祖保佑！”
此时纳加大人正在给寇善使眼色。
“寇洪，你应该先感谢王爷才对！”
寇洪瞬间反应过来。
直接跪在地上。
“小人拜见王爷！”
寇洪没想到王爷会亲自到这种地方来。
“你很不错，幸运的老头，被加了12年阳寿，回家好好享受吧！”
对于特权阶级，沈王爷一向很宽容。
“多谢王爷！”
“好了，时间不早，本王爷要回矿山了。”
他已经想好该怎么折磨管家和二夫人了。
此时唐僧站了出来。
“拜见沈王爷！”
“哦！”
“大唐来的和尚，本王爷已经还你清白了，你还有什么事情？”
沈王爷用手敲着座椅扶手，饶有兴趣的打量着唐僧。
就是这个家伙从东方来取经，搞的整个世界天翻地覆。
更是天竺国挖矿的根本原因。
唐僧师徒不去望山就不会遇到楚云，更不会有接下来的事情。
毕竟那个时候楚云只是抢劫普通凡人，不会引起天神的注意的。
“贫僧恳请王爷释放自己的百姓！”
唐僧诚恳的说道。
之前他觉醒了天命，当他是来拯救整个天竺国百姓的。
现在地灵县所有的百姓，被沈王爷抓走挖矿，唐僧不能坐视不管。
“胆子不小啊！敢教本王爷做事！”
沈王爷直接站了起来。
“他很危险！”
孙悟空上前将唐僧挡在了身后。
然而唐僧不为所动。
“阿弥陀佛，贫僧唐三藏，敢问王爷命令百姓挖矿，是否是积善行德？”
孙悟空心里拔凉拔凉的。
积德行善？
开什么玩笑？
西天这些苦行僧，便抓几个，哪一个不应该下十八层地狱啊？
“大胆秃驴，本王的事情你也敢过问！”
沈王爷张口就骂。
“百姓乃国之根本，水能载舟，亦能覆舟，王爷如此轻视百姓，重视黄金，岂不是本末倒置了。”
唐僧继续说道。
“你这和尚，是不了解天竺国吧！”
“这里哪有百姓？”
“除了贵族就是贱民！”
是的，整个天竺国，苦行僧都没有把百姓当人看待。
有的苦行僧直接圈养百姓，用来喂他的灵宠。
“王爷，这是不对的，佛祖有言，众生平等，百姓并不是贱民。”
“这是天竺国，人生来就是不平等的，种姓制度你知不知道？”
“所以贫僧要改变这一切，消除种姓制度。”
“哈哈！”
沈王爷直接大笑了起来。
仿佛听到了十分可笑的事情。
“我听到了什么？要消除种姓制度？”
“你可知这个制度是两位圣人制定的！”
孙悟空心里咯噔一下。
完蛋了。
这种制度居然是接引圣人和准提圣人制定的。
虽然罗睺炸毁西方大地，已经过去了很多年。
但是整个西方弥漫着一股煞气。
不适合人类居住。
如果强行居住的话，会受到一定的影响。
后来人类还是迁徙到这里，受煞气影响，他们的精神世界极其丰富，性格也极其拧巴，傲慢又温顺，懒散又勤奋。
导致整个西方混乱不堪。
所以两位圣人就根据西方本土人士的性格，制定了种姓制度。
在种姓制度的约束之下，西方社会才安定了下来。
如果没有种姓制度，西方早就混乱不堪了。
“这……”
唐僧直接被堵得不知所言。
他自认为佛祖不会制定如此不人道的制度。
只是没有想到，这个制度居然是两位圣人制定的。
因为这里的百姓受煞气影响，导致的人格缺陷。
一方水土，养育一方人。
外人看似种姓制度是弊端，但是它既然存在了数百万年，自然有它存在的道理。
“圣人的决定是不会错的！”
“这里的事情解决了，你还是乖乖西去取经吧！”
沈王爷非常得意的离开了。
到了唐僧那震惊而又绝望的表情，让他非常的满意。
孙悟空和猪八戒互相对视一眼。
原以为这么离谱的制度是佛祖制定的。
没想到居然是两位圣人！
那就不奇怪了。
两位圣人的风评可是出奇的差。
干点天怒人怨的事情也不为过。
唐僧当天又住到了寇善人一家。
这一次唐僧迷茫了。
之前费了好大的心理建设，才做通了自己的工作，承认佛祖有的事情做的不妥当。
也就是说如来佛祖有些事情做错了！
毕竟全民挖矿的事情太离谱了！
在唐僧看来，种姓制度就是不对。
可是这个制度居然是两位圣人制定的，而且执行了数百万年了。
这让唐僧有些接受不了。
主要是唐僧从小接受的教育，把西天灵山说的太好了。
这样唐僧在寇善人家里苦思了三天。
这三天他又得到了明确的天命暗示。
必须解救天竺国的百姓，同时推翻万恶的种姓制度。
于是唐僧问了孙悟空一个无解的问题。
“悟空，你说是天命大呢，还是圣人的法旨大呢？”
孙悟空挠了挠头。
这老和尚给他上强度来了。
就是一个太乙金仙，现在侥幸突破到了大罗金仙。
“师傅，老孙的任务就是保护您去西天取经，哪里敢讨论圣人的法旨啊！”
孙悟空非常圆滑的说道，他可不想被秋后算账。
“为师明白了！”
孙悟空：什么，你就明白了……
“悟空保护为师是你的天命！”
“而为师的天命就是解救天竺国那些受苦的百姓！”
孙悟空错愕的张大了嘴巴。

第1203章 两位圣人发现有些不对啊
这老和尚真的是没完没了了吧？
孙悟空以为他被沈王爷刺激了一下，会安分一段时间。
没想到师父越挫越勇。
到底是怎么回事？
其实，孙悟空是摆烂了。
不然以他的实力，自然可以察觉到天命的变化。
当然幸好孙悟空没有察觉，不然更加的绝望。
取经就已经够难的了。
老和尚偏偏还要拯救整个天竺国百姓。
“悟空，我们去见沈王爷。”
“师傅，您别折腾了吧。”
“那沈王爷一看就不好惹。”
猪八戒劝说道。
那沈王爷给人的感觉过于阴冷恶毒。
招惹对方是非常不明智的。
“师傅，就算你救了这里的百姓。”
“天竺国还有千千万的百姓。”
“您知道天竺国有多少百姓吗？那是东土大唐的数十倍啊！”
不得不说，天竺国的百姓，也是有独到之处的。
在上万名苦行僧的统治之下，居然还保持如此规模的人口数量。
首先，和这里的农作物一年三熟四熟有关。
其次，很多人终身吃素，消耗的资源并不多。
“正因为如此，为师更要解救他们！”
唐僧义正言辞的说道。
他现在的目的，不仅仅要救百姓出矿山。
而且要废除万恶的种姓制度，即便这个制度是两位圣人制定的，也在所不辞。
“师傅啊，您这是何苦呢！”
“最多只有两年时间，我们就到灵山了。”
孙悟空也劝说道。
他们这个距离已经离灵山很近了。
“悟空，我们去矿山，那里的百姓还等着我们呢！”
孙悟空等人没办法，只好保护唐僧上路。
天竺国的梵天大神睁开了双眼。
“奇怪，这唐僧的使命怎么变了？”
“居然想要推翻我等的统治！”
梵天突然间觉得可笑，这小和尚的手伸也太长了。
另外一边。
灵山的众神也逐渐发现有些不对了。
天命正在潜移默化的改变。
先是唐僧的天命变了。
之后他们佛门的天命也发生了变化。
之前只要将大乘佛法送到东土大唐佛门就会大兴。
而现在变成了需要将佛法传遍整个天竺国，才能让佛门大兴。
所以如来佛祖找来了其他两位佛祖。
“两位，天命似乎发生了变化。”
燃灯佛祖的脸色变得极其难看，东来佛祖也装出非常严肃的样子。
“起初我就觉得这次量劫太简单了！”
过了良久，还是东来佛祖打破了沉默。
要知道，前几次量劫可是打的天昏地暗。
有无数高手陨落，甚至洪荒大陆都被打成了四大部洲。
“难道是天道有意加强了量劫的难度？”
一开始东来佛祖也以为是楚云在背后捣乱。
毕竟李楚云的实力，影响整个天机都是可以做到的。
可是现在东来佛祖察觉出有些不对。
天道给出了种种暗示。
证明此事绝非子虚乌有。
“此事过于蹊跷！”
“而且天道给了唐僧一个不可能完成的任务。”
燃灯佛祖也补充说道。
想当年，紧那罗尊者也是执行了类似的任务，最后却黑化了。
“不如去请示一下两位圣人！”
燃灯佛祖提议说道。
“好吧！”
“如今之计，只能去面见圣人了。”
如来佛祖并不想去见圣人。
毕竟谁想去见自己的上司，而且还是被天道囚禁了的上司。
没办法，如来佛祖只好来到了须弥山。
“弟子，拜见两位圣人。”
“如来，佛法东渡完成了没有？”
接引圣人直接开口问道。
“回禀圣人，唐僧师徒距离灵山还有一年多的路程。”
这是如来佛祖往宽里说的。
如果不出意外，快马加鞭的话，差不多只要10个月就可以到达灵山。
“终于要结束了！”
接引圣人不由点了点头。
同时他也好奇如来佛祖为什么来见他们？
两人刚才正在讨论白界的事情。
由于讨论了很长时间。
所以两人早已经忽略了时间，还没有注意到天命的变化。
“两位圣人，唐僧的天命似乎发生了变化。”
如来佛祖一提醒，两位圣人这才发现了天命的变化。
“怎么会这样？”
准提圣人不可思议的说道。
“天命怎么可能会发生变化？”
“难道是有人扰乱天机！”
随后准提圣人闭目凝神，沟通天道。
作为圣人，准提圣人是可以一定程度上沟通天道的。
可以在天道那里得到一些暗示和答案。
也正是因为如此，他们两人才占尽了便宜。
“怎么会这样！”
“唐僧的天命的确发生了变化！”
“这一次唐僧需要拯救整个天竺国，才能算是量劫结束。”
“怎么会这样？”
接引圣人不敢置信的说道。
一直以来两位圣人都是非常偏袒天竺国的苦行僧们。
无论他们犯下多大的罪过，都不会得到严惩。
“奇怪了，三大古神的气运更加强盛了。”
也就是说，两位圣人还不能放弃三大古神和天竺国的上万名苦行僧。
“这是什么情况？”
如来佛祖也是第1次注意到这一点。
这是他来此的其中一个目的，就是劝说两位圣人放弃三大古神。
一直以来三大古神，都给整个佛门拖后腿，搞得佛门教义互相矛盾。
两位圣人的脸色极其难看。
他们似乎明白天道的意思了。
意思就是让佛门的两大派别互相争斗。
这种小动作，以前天道可没有少干。
巫妖大战时，先后提高了两族的气运，让他们互相认为自己可以独霸整个洪荒。
所以不惜一切代价，想要消灭对方。
最终落了个两败俱伤。
现在妖族已经彻底示微了，至于巫族也只能退守地府了。
而且让双方互相争斗，也是两人惯用的手段。
“难道天道祥放弃佛门！”
两位圣人互相对视一眼说出了一个惊人的推断。
当然他们不知道，这一切都是楚云搞的鬼。
至于他们佛门的利益，早就被天道抛出脑后了。
自从白界出现之后，天道也不怎么在乎佛法大兴的事情了。
反而和楚云达成了妥协。
楚云去白界搞事，天道则是暗中更改了唐僧的天命。
甚至把量劫也一并改了。

第1204章 师傅，唐王修仙了
两位圣人明显慌了。
天道如此作为，岂不是想要抛弃他们佛门。
“此事该如何是好？”
“不行，我要去面见师尊！”
接引圣人真的急了，都想去面见鸿钧老祖了。
不过自从封神大战之后，已经很长时间没有见过鸿钧老祖了。
一开始三清被囚禁在紫霄宫。
后来鸿钧老祖觉得他们碍事，将他们打发回各自的宫殿。
接引圣人做法沟通鸿钧老祖。
不过鸿钧老祖并没有回应。
因为鸿钧老祖和天道理念不合，此时双方正在角力。
就连天道也只能分出一个分身来。
也正是因为如此，天道才没有进一步对付楚云。
鸿钧老祖观察过楚云一段时间，发现这个家伙只抢黄金。
对周天世界的影响不大，反而会加速周天世界的混乱，无形之中帮了鸿钧老祖一把。
所以鸿钧老祖并没有真正的出手为难过楚云。
如果他早几年出手的话，或许可以将楚云镇压。
现在已经是为时已晚了。
“或许事情还没有到那种糟糕的地步！”
准提圣人思索片刻说道。
由于楚云的捣乱，即便是佛法东渡可以完成，佛门也无法达到全盛了。
因为楚云一直在捣乱，先是阻挠唐僧师徒的前进，后又给李世民塞修仙功法，最近又让唐僧看清了天竺国的本质。
现在唐僧只想拯救天竺国的百姓，消除种姓制度，至于取经，只不过是他的附加任务了。
“先让唐僧完成取经之后的事情再说！”
最终和两位圣人拍板决定。
此时如来佛祖掐指推算，唐僧的近况。
发现唐僧魔怔了。
居然想要说服沈王爷放弃当地的百姓。
咦！
怎么还有人挖矿？
如来佛祖可谓是后知后觉。
到现在他才发现，来天竺国并没有结束挖矿。
其实一开始，苦行僧们不知道还能如此压迫百姓。
如来佛祖算是打开了潘多拉的魔盒，教会了他们如何压榨百姓。
“唐僧的事情处理好，务必让他们到达西天灵山。”
接引圣人吩咐说道。
“是！”
于是如来佛祖便离开了须弥山。
唐僧师徒已经离开寇善人家两天时间了。
孙悟空一直在思索该如何破局。
他见过沈王爷两次了，知道那是一个非常阴狠毒辣的角色。
激怒了他绝对不会有什么好结果的。
孙悟空自信可以拖住对方，可是对方后面还站着三大古神。
那三大古神完全是不讲道理的。
就在此时佛光大盛。
佛祖的金身出现在了四人前方。
“唐三藏！”
空中传来佛祖那威严的声音。
“弟子拜见佛祖！”
唐僧立刻跪下行礼说道。
孙悟空三人也紧随其后。
要是以前的孙悟空绝对不会跪的，现在的孙悟空已经躺平了。
“你们为何向北而不向西？”
如来佛祖直接问道。
“那是因为弟子要解救地灵县的百姓！”
唐僧解释说道。
“三藏你错了，你现在最重要的任务是去西天取得大乘佛法，将其带回东土大唐造福那里的百姓。”
唐僧并没有回答，还是鼓起勇气问道。
“天竺国真的是极乐世界吗？弟子认为那里和地狱也差不多。”
唐僧身后的孙悟空等人睁大了双眼。
他们师傅居然敢责问如来佛祖。
“西天当然是极乐世界！”
如来佛祖只是淡淡的回答道。
“极乐世界并不是所有人都能得到快乐，只有那些通过苦修得到正果的人，对他们来说才是真正的极乐世界。”
唐僧似懂非懂的点了点头。
感觉佛祖说的似乎也有点道理。
后边的孙悟空算是听明白了。
所谓的极乐世界并不是百姓的极乐世界，而是那些苦行僧的极乐世界。
而且西方的天神也是相当的逍遥自在。
很多天神在凡间都有自己的家族，这也是为什么那些天神会贪污的原因。
“可是冥冥之中有一种指引，让弟子解救天竺国的百姓！”
唐僧问出了心中的疑问。
“那说明你悟了！是上天给你的新的启示。”
“不过在拯救天竺国之前，你必须先把大乘佛法带回东土大唐。”
“弟子明白了！”
经过如来佛祖的劝说，唐僧终于放弃去找沈王爷的打算了。
孙悟空也松了一口气。
去找沈王爷，绝对不会有什么好下场。
“你们需尽快到达灵山，一路已经浪费了很长时间了！”
原本给唐僧安排的是十四年时间。
现在已经20多年过去了。
“弟子谨遵我佛法旨。”
如来佛祖的金身在世人面前消散。
孙悟空总算松了一口气。
果然只有如来佛祖，才能镇得住老和尚。
“悟空我们返回寇善人家！”
唐僧对着孙悟空说道。
“师傅，我们还去他们家？”
孙悟空都有一些不好意思了。
“为师的意思是返回地灵县，然后继续西去。”
“也不知道陛下怎么样了？”
此时唐僧才想起一个问题，现在已经20多年过去了。
李世民不知道怎么样了。
“师傅，唐王早就修仙了，说不定等我们回去，刚好赶得上他的飞升大礼！”
猪八戒直接吐槽道。
“什么？”
“唐王修仙了？”
“不是说君王不得修仙吗？”
“不行，我得劝……”
唐僧说到一半戛然而止。
他都走了二十年了，不可能再回头了。
“怎么会这样？”
在唐僧的认知当中，君王是不能修仙的。
当然上古的圣皇是可以修仙的，例如火云洞中的三皇五帝。
可是玉皇大帝觉得皇帝修仙是个麻烦事。
要知道三皇五帝就让他很头疼了，后来他们想了个法子，才把他们困在了火云洞。
要是每一个帝王都可以修仙，岂不是迟早要威胁他的统治地位。
所以天庭一直在削弱人间皇帝的气运。
暗中动了一些手段，让人皇逐渐不能修仙。
以至于后来的天子，根本就不能修仙。
至于李世民，那是被楚云动了手脚，不然他也不可能修仙。
“师傅，我们还是先取经吧！”
孙悟空上前扶住唐僧说道。
“悟空，你说的对！”
唐僧不由点了点头。
这个世界变化的太快了，只有不忘初心才是根本。

第1205章 梵天赐宝
不得不说，还是如来佛祖会忽悠人。
那么头铁的唐僧，都被如来佛祖收服了。
现在唐僧安心的返回地灵县。
“王爷，唐僧师徒掉头了！”
一名野狼精跪在沈王爷面前大声说道。
“你说什么？”
“那个执拗的家伙居然回去了！”
沈王爷睁大了双眼。
之前他一直在观察唐僧，发现对方非常的有趣。
是的。
沈王爷最擅长的就是洞察人心。
早就看出唐僧是一个非常执拗的人。
而且知道对方想要解救那些挖矿的百姓。
虽然沈王爷也很喜欢黄金白银，毕竟这是周天世界的主流爱好嘛！
可是他更喜欢操纵人心，特别是人绝望之下的挣扎。
所以他认定了唐僧会来解救矿山的百姓。
结果唐僧走到一半回去了。
这就让沈王爷很郁闷。
要知道，他不能无缘无故的对唐僧师徒出手。
毕竟对方可是西天的红人。
就在此时，面前打开了一道时空隧道。
梵天大神从里面走了出来。
沈王爷立刻站了起来，双眼之中的阴郁瞬间消失。
“古神，你怎么来了？”
“唐僧师徒是不是到你地界了？”
“是的！”
“在这里发生了一个小小的凶杀案，牵扯到了唐僧师徒，事情现在已经解决了。”
沈王爷一五一十的回答道。
“你做的很好，不过还远远不够！”
“属下不明白古神的意思！”
沈王爷有些不明白，之前已经打过招呼了，尽量不要为难唐僧师徒。
就连那个寇善人，沈王爷也给了特殊待遇。
“你知道此番唐僧师徒乃是天地量劫的应劫之人吗？”
“属下知道一点，可是这和我们苦行僧有什么关系？”
沈王爷不解的问道。
是的。
自从他们统治天竺国以来，无论怎么折腾都不会有惩罚。
天竺国的百姓就是他们的玩物。
那是因为天道亏欠他们的。
罗睺炸毁了西方大地，影响到了他们的修为。
所以这些苦行僧，从来没有参与过大劫。
什么巫妖量劫，龙汉大劫！
还有封神之战！
都和他们没有关系。
因为他们这批人没有参加过任何量劫，所以才撇下他们上万名苦行僧。
而且都是太乙金仙以上的强者，光大罗金仙就有数千名。
是整个佛门的中流砥柱！
当然，这些人放在以往的量劫当中，完全不够看。
可是他们受天道庇护，躲过了一次又一次的量劫。
所以沈王爷才能发出这样的疑问。
量劫和他们苦行僧有什么关系？
“现在有关系了！”
梵天大神缓缓说道。
“唐僧西天取经，原本只是消灭路上的妖怪，可是现在似乎是冲着我们天竺国来的。”
作为西方的大神，梵天也注意到了天命的变化。
原本他也不在意的。
只要待在天竺国，不去其他地方。
就没有太大的问题。
一来天道挺袒护天竺国的。
不过和楚做了交易之后，天道就开始算计天竺国和唐僧了。
没办法，天道还是挺忌惮另外一个大世界的。
为了自己的利益，能苦一苦天竺国的苦行僧了。
“古神，冲着我们来是什么意思？”
沈王爷似乎想到的是什么，但是他还不确定。
毕竟最近唐僧说过要释放矿山的百姓，以及消灭种姓制度的话。
“你可知东土大唐国？”
“当一个由凡人统治的弱小国度！”
是的，在沈王爷看来，东土大唐就是一个非常弱小的国度。
毕竟他们天竺国都是由神仙统治，根本不存在什么外敌问题。
也不存在天灾人祸，每年都是风调雨顺。
当然有的时候也有天灾人祸，那是因为天神故意在惩罚百姓。
“唐僧的使命就是想把天竺国，改造成东土大唐那样的国家！”
梵天大神说道。
“他不是来取经的吗？怎么变成传法了？”
“天命转换的太突然了，我和其他两位古神讨论了三天也没有出结果。”
“那么古神，我们该怎么做？”
沈王爷又露出了他那标志性的阴郁眼神。
每当露出这种神色的时候，他都要杀人。
“自然是想办法阻止唐僧到达西天灵山，为他获得大乘佛法之后，下一个目标就是针对天竺国，那个时候他会获得佛祖的全力支持。”
梵天大神解释说道。
虽然他还没有搞清天命的变化的原因。
但是有一点可以肯定。
那就是阻止唐僧到达西天灵山。
“古神，明白了。”
沈王爷露出了一个阴郁的笑容。
“实在不行我就亲手杀了他！”
视人民如草芥的沈王爷，对杀死唐僧自然没有什么心理负担。
“现在还不能杀他！”
“如果杀了他，我等很难向灵山交代。”
梵天天大神犹豫片刻说道。
这个世界终究是讲究实力的，虽然他比四大菩萨要强大的多，但是比起三位佛祖还是差上了许多。
“也就是说，只能阻止他西去，还不能杀！”
这一点让沈王爷很不是滋味！
终于有虐杀唐僧的理由了，居然还不能动手。
“现在只能这样了！”
“而且我怀疑这天命是假象！”
“唐僧曾经得罪过一位实力非常强大的魔头。”
“你是说楚云大王吧？”
沈王爷立刻就想到了那个恐怖的存在。
“不错，正是那个魔头！”
“我怀疑是他修改了天命，或许天命的改变只是暂时的。”
“所以你先拖住唐僧师徒的脚步，我等再观察一下。”
梵天大神解释说道。
“属下明白！”
“只是唐僧手下的那个猴子非常的难缠。”
沈王爷也不过是大罗金仙中期，对上相同境界的孙悟空。
短时间，两人不分上下。
时间一长，沈王爷就有可能吃亏。
孙悟空身具金刚不坏之身，又有七十二般变化。
再加上丰富的作战经验。
同级别的战斗，孙悟空可以说是无敌的存在。
“这是罗摩猴爪！有了他你就可以降服一切猴类！”
梵天大神拿出了一个金色的猴爪。
沈王爷接过猴爪，眼前瞬间一亮。
有了这件法宝，就可以报复孙悟空了。
虽然两人只有短暂的交手，但是沈王爷已经记恨起孙悟空了。

第1206章 沈王爷的算计
天竺国的上万苦行僧，随便拉出来一个，都足够天打雷劈。
沈王爷更是其中的佼佼者，死在他手上的普通凡人，没有上百万也得有八十万，下十八层地狱也不为过。
不过，他们这些苦行僧受天道庇护。
即使犯下了再大的事情，也没有人来惩罚他们。
而且时不时还有天道庇护他们。
“那该死的猴子，居然敢偷窥本王爷！”
“是时候让他付出代价了！”
沈王爷阴测测的说道。
是的，沈王爷就是一个小肚鸡肠的人。
之前孙悟空偷窥他已经上了他的必杀名单。
只是奈何，两人是境界相仿。
而且沈王爷有这种直觉，那就是打下去的话，那就是他不一定能占多大的优势。
其实也没错，孙悟空毕竟是应劫之人，要比很多同境界的老前辈强大的多。
“灵山做事要讲究一个因果，也就是师出有名。”
梵天大神叮嘱说道。
“我明白了。”
沈王爷的神色变得更加阴毒。
对唐僧师徒的身份特殊，自然不能随便出手。
很快，沈王爷便想到了一个非常恶毒的法子。
当天夜里，他命人暗中放走了一批矿工。
这批矿工逃走的方向正是唐僧师徒的方向。
唐僧师徒先是回到了地灵县，这一次他们并没有打扰寇善人。
而是继续向西去。
走了整整七天时间。
“悟空，为师有些累了！”
由于山路崎岖，坐在马背上也很难受。
最主要的是路边的荆棘过于茂盛，走起来很困难。
“师傅不如我们就在这里休息一下吧！”
孙悟空提议说道。
“我正好埋锅做饭！”
沙和尚说道。
由于一路上的折磨，唐僧师徒已经由原来的一路化缘。
换成了自备粮食的策略。
没办法，有的时候一个地方一呆就是好几个月。
总不能每天都去一个地方化缘。
所以他们就自备了一些粮食。
这是佛祖默许的。
有的时候灵山的高僧也会提供一些粮食。
4人很快便享用了一餐简单的午饭。
开始小憩。
很快一阵嘈杂的声音从远处传来。
孙悟空直接站了起来。
“大师兄怎么了？”
沙和尚问道。
“好像有一大群百姓，冲我们来了。”
闻言，猪八戒直接坐了起来。
“说不定是强盗！”
在这深山老林里遇到强盗再正常也不过了。
尤其楚云给他们留课的印象，猪八戒实在是怕了。
“不是！”
孙悟空早就通过火眼金睛看得清清楚楚。
那些人衣冠不整，一看就不是强盗。
很快那群人跑到了师徒四人面前。
为首的是一位老者。
看到了唐僧，立刻跪地求救道。
“长老救命啊！”
“老人家快快请起！”
“你们这是怎么了？”
唐僧疑惑的问道。
“我们是从矿山里逃出的百姓，后边有一群妖怪在追捕我们。”
在距离这群百姓十里之外，有一群野狼精。
正是沈王爷的手下。
他们已经追捕这群百姓七八天了。
他们的任务非常简单，就是将这群百姓赶到唐僧师徒面前。
然后再由他们出面，接下来的事情就很简单了。
唐僧师徒肯定会出面保下那群百姓。
接下来沈王爷再出手就名正言顺了。
“大人，他们已经和那群和尚接触了！”
一名野狼精恭敬的说道。
而那名为首的狼妖叫做狼十三。
是沈王爷的得力手下。
“好！”
“我们可以出场了！”
狼13抱着必死的决心，大步向前走去。
此时唐僧正在安抚一众百姓。
“放心，你们已经逃出来，现在安全了。”
突然一阵狼啸声传来。
靠近唐僧的一名儿童，吓得哇哇大哭。
“妖怪来了！”
“妖怪又来吃人了。”
为了制造绝望，狼十三追赶百姓的同时，凡是跑得慢的都被他们吃掉了。
当然他们也会故意放走几个被抓到的百姓，制造恐慌。
不得不说，果真是沈王爷的手下，很是懂得玩弄人心。
赶快，上千只野狼精出现。
这些野狼看着百姓，流出了贪婪的口水。
“开饭时间到了！”
狼十三兴奋的说道。
“大师，救命啊！”
很多人跪在地上恳求唐僧救命。
“悟空！”
唐僧看向了孙悟空。
后者直接拿出了如意金箍棒。
一脸不善的看向了狼十三。
“哪里来的妖怪敢到你们孙爷爷面前撒野？”
“取经人，我们是奉了沈王爷的命令抓捕逃犯？”
狼十三咬着牙说道。
孙悟空内心咯噔一下。
他第一眼看到这群野狼精的时候，就知道他们是沈王爷的手下。
以他对沈王爷的了解，这群百姓被抓回去之后绝对没有活路。
“你们王爷伤天害理的事情，干的太多了，也不怕天打雷劈，今天就放了这群百姓好了！”
孙悟空劝说道。
“我们王爷是受上天庇佑的！”
这句话还真没说错。
一直以来天道都是挺庇护这些苦行僧的。
他们没经过量劫，也没吃过什么大亏。
“王爷的命令就是圣旨！”
“这群逃走的矿工，生要见人，死要见尸。”
“他骗人！”
“分明是想要吃了我们。”
唐僧身边的儿童指着那个野狼精说道。
“我可没有骗你们。”
“这些逃走的矿工，下场只有一个，那就是成为我们的口粮。”
“哈哈！”
“晚饭时间快到了！”
“头，我们什么时候开饭！”
一名身强力壮的野狼精询问道。
“现在就开饭！”
“动手！”
狼十三一声令下。
上千只野狼精纷纷出手。
他们的目标只有一个，那就是吃掉逃走的矿工。
“妖怪找死！”
孙悟空举棍就打。
这群乌合之众，哪里是孙悟空等人的对手。
仅仅片刻钟，上千名野狼精就被他们师兄弟三人打杀了一大半。
此时孙悟空才发现那名狼十三并没有出手，脸颊上还挂着一丝狡黠的笑容。
下一刻！
狼十三转头就跑！
孙悟空知道绝对不能让他逃走了。
于是举棍就打。
然而狼十三咬碎了一颗葫芦，整个人立刻被传送走了。
唰！
狼十三非常狼狈的摔在了沈王爷面前。
“很好！这下师出有名了！”

第1207章 无解的阳谋
孙悟空打死了绝大多数野狼精，一小部分逃走了。
“多谢圣僧！”
那些逃出来的百姓，立刻开始顶礼膜拜。
有的围在唐僧身边，有的跪在了孙悟空面前。
“多谢长老搭救之恩！”
“大家快快请起，不必多礼。”
“一切都是我们出家人的本分，应该做的。”
唐僧露出了难得的笑容。
是的。
唐僧已经很长时间没有笑过了。
自从知道了天竺国的黑暗之后，每天唐僧都忧心忡忡。
是的。
唐僧最近每天都不快乐。
毕竟谁也接受不了神话中的极乐之地，却是人间炼狱。
看到如此多的百姓逃离苦海，唐僧自然而然露出了笑容。
我是孙悟空忧心忡忡。
刚才那只野狼精使用法宝逃走了。
他明显就是沈王爷的手下。
接下来会发生什么事情，就很难说。
唐僧还在沉浸在营救了百姓的喜悦中。
孙悟空来到其身边问出了灵魂一问。
“师傅，这些百姓我们该怎么安置？”
这个问题问到了点子上。
让他们回家肯定是不可能的。
以孙悟空对于沈王爷的了解，只要他们一离开，绝对会命令手下吃光这些百姓。
当然这一点孙悟空错了。
因为不用等他们离开，沈王爷就会出手。
“这……”
孙悟空这么一问，可把唐僧问住了。
如果是普通的妖怪，那也就罢了。
这群妖怪身后明显是有一位苦行僧。
那位满脸阴郁的沈王爷，一看就不是一个好说话的。
孙悟空更不知道，这原本就是沈王爷给他们师徒下的套。
之所以没有这么想，那是因为孙悟空打死了不少的野狼精，下意识的以为这是一件偶然发生的百姓逃脱事件。
然而，孙悟空还是不了解沈王爷的凶残。
这些野狼精，虽然是沈王爷的手下。
沈王爷随时可以抛弃他们。
“悟空，此事该如何是好？”
唐僧思考了半天无果之后，又把这个问题踢回来了。
孙悟空挠了挠头。
老和尚只顾发善心，操心劳累的还是他们这些徒弟。
“老孙问一下这里的土地。”
于是孙悟空拿出了金箍棒，重重的砸在了地上。
白烟飘过。
一位身穿锦袍的土地公，迈着优雅的步伐，出现在众人面前。
“小老儿那是此方土地，拜见大圣！”
土地公躬身行礼说道。
而孙悟空手持金箍棒，踮着脚围着土地公转了两圈。
“一身锦袍，怎么看你都不像是土地啊！”
孙悟空戏谑的说道。
“大圣说的是啊！”
“可这一切都是沈王爷的要求！”
“沈王爷的要求？”
“是啊！”
“王爷说我身为神仙，要穿锦袍要优雅。”
“要是不穿锦袍，就要了老朽的命啊！”
那土地公解释说道。
“哦！”
“那好吧！”
孙悟空点了点头。
这的确像是那个家伙的要求。
毕竟作为一名苦行僧，沈王爷一身锦袍，确实是挺另类的。
不过考虑到苦行僧的各种爱好，身穿锦袍也就无所谓了。
“你来正好，把这些百姓都安排到安全的区域。”
孙悟空立刻吩咐说道。
土地公立刻面露难色，之前躲在地下看的清清楚楚。
这群百姓分明就是沈王爷矿山里逃脱的百姓。
而且孙悟空还打死了沈王爷不少手下。
现在让他安排这些百姓，他可不敢得罪沈王爷。
“大圣，借一步说话。”
土地公把孙悟空拉到了一边。
“怎么了？”
“这些可是沈王爷矿山的百姓啊！”
“那他们是逃犯，包庇他们可是重罪啊！”
此言一出，孙悟空顿时急了。
一把抓住了土地公的衣领。
“你是不打算庇护这里的百姓了？”
“大圣，我不是这个意思。”
那土地公一脸为难的说道。
“小老儿的管辖范围只有50里，也就是说小老儿只能把这些百姓安置在50里以内。”
“沈王爷问罪下来，小老儿也保不住这里的百姓啊！”
土地回答的非常实在。
作为这里的土地，他的确不可能将百姓安排到太远的地方。
能在方圆50里内。
如果敌人是普通人的话，或许还可以藏一藏。
可是对方是沈王爷。
那根本就和没藏一样。
沈王爷作为大罗金仙，只要一个念头就可以找到这些百姓。
“你说的也不无道理！”
孙悟空点了点头。
面对沈王爷，一个小小的土地，的确没有什么反抗能力。
“大师兄，我们可以把这群百姓送到凤仙郡！”
猪八戒想到了一个点子。
智者千虑，不如蠢人灵机一动。
“那鳄鱼尊者平时不管事，那上官郡守又是善良之辈，肯定会收留这些百姓的。”
“八戒，你说的对！”
孙悟空这次觉得猪八戒的观点非常的有道理。
“关键时刻还得靠我猪八戒！”
“二师兄，你打算如何把这些百姓送到凤仙郡。”
沙和尚问道。
他们这里虽然距离凤仙郡比较近，但是也有几个月的距离。
带着这么多的百姓长途跋涉，很明显是不可能的。
“大师兄，你完全可以把这些百姓变小，放在手里飞过去啊。”
猪八戒再次开口说道。
“对啊，我怎么没有想到！”
孙悟空一拍双手。
这些百姓又不是他们师傅，只能在地上走。
他完全可以带着百姓飞过去啊。
“就这么办！”
“师傅有办法了，我们可以把这群百姓送到凤仙郡。”
悟空跳到唐僧身边解释道。
“好！”
“悟空，就怎么办！”
听到唐僧点头，孙悟空也不含糊，伸出右手，施展大神通，直接将百姓全部吸到手掌上。
如果是以前的孙悟空，或许做不到。
但是现在孙悟空已经是大罗金仙了。
就算在天界也是一方巨擘了。
“师傅，你们请稍等，俺老孙去也。”
孙悟空直接向着东方飞去。
然而孙悟空刚离开不久。
沈王爷便拿着白纸扇，从躲藏处走了出来。
“取经人你们好大的胆子，居然敢放跑我的奴隶！”
一副阴谋得逞的笑容，挂在了沈王爷脸上。
现在孙悟空救走了那些百姓，那就有理由对唐僧师徒出手了。

第1208章 大圣，您师傅被沈王爷抓走了
唐僧看到了沈王爷立刻笑不出来了。
是的。
孙悟空多次和他说过，这沈王爷有问题，要小心。
“你要干什么？”
猪八戒和沙和尚瞬间挡在了唐僧的面前。
“取经人里面好大的胆子，敢放走本王爷的奴隶？”
“阿弥陀佛，上天有好生之德，王爷还是不要再折磨那些百姓了。”
唐僧也看出来了这位沈王爷的什么德性了。
基本上就是折磨人取乐的恶魔。
放在哪里都是要下地狱的。
可偏偏他的身份，却是天竺国的苦行僧，而且还拥有无边法力。
孙悟空说过，这位王爷和他应该相当。
唐僧是了解孙悟空的本事的，能和孙悟空相当，可是非常了不起了。
“本王爷最喜欢折磨贱民了！”
沈王爷回答道。
“是的。”
在天竺国，没有百姓。
除了贵族之外，剩下的都是贱民。
“弟子认为，人和人之间，没有高低贵贱之分。”
唐僧强行解释道。
“小和尚，我看你是念经念傻了吧？”
“人和人之间怎么可能没有高低贵贱？”
“如果是这样，你们家唐王也就不会搞那个什么玄武门之变了！”
玄武门之变，是李世民的污点。
直接被沈王爷摆了出来。
唐僧一时语塞，不知道该如何回答。
“那你也不能欺压百姓！”
“我什么时候欺压过他们了？”
“生而为人，就应该挖矿！”
“挖矿就是他们这辈子的命运！”
沈王爷又整出了一大堆的歪理邪说。
“王爷此言差矣，哪有人的命运是为了挖矿的？”
“之前佛祖好像还下令全民挖矿了，整整玩了三年半，这事你怎么不提？”
沈王爷又爆出了如来佛祖的黑料。
唐僧哑口无言。
确实是如来佛祖的污点，让唐僧无法反驳。
“我之所以这么做，也是效仿佛祖罢了。”
沈王爷再次说道。
“快说，我的奴隶被你们藏哪了？”
沈王爷的脸色变得阴沉了起来。
“阿弥陀佛，贫僧是不会说的。”
听到唐僧的回答，沈王爷更加感兴趣了。
这样他就可以顺理成章的对其出手了。
伸出右手。
唐僧被他隔空摄了过来。
猪八戒和沙和尚想要阻止，被定在了当场。
啪！
沈王爷一把抓住了唐僧的脖子。
“放了我师傅！”
猪八戒想要救唐僧，可是他的身形被身体定在了当场。
“快说我的奴隶去哪里了？”
沈王爷手上的力道加重了几分。
其实孙悟空的去向他一清二楚，他不过是想名正言顺的折磨唐僧罢了。
“贫僧是不会告诉你的。”
唐僧咬着牙说道。
虽然这两年，唐僧的体魄因为挖矿变得好了许多。
可是他面对的是一位大罗金仙级别的苦行僧。
他这人体魄提升，一点用处都没有。
“你倒是挺有骨气！”
“本王爷有的是方法让你开口。”
沈王爷一挥手直接裹挟着三人，向着北方飞去。
与此同时，孙悟空来到了凤仙郡，见到了上官郡守。
“孙长老，你怎么来了？”
凤仙郡守见到孙悟空热情的说道。
“郡守大人，有一件事情老所麻烦你啊！”
说话的同时，孙悟空一挥手。
把那群百姓释放了出来。
之前他一直把百姓托在手掌上。
“孙长老这是？”
看到突然间出现的百姓，上官郡守是知道孙悟空的本事的。
同时有些不解。
孙悟空为什么把这群百姓带到他面前来？
“郡守大人，师傅看这群百姓可怜无家可归，你能不能收留他们？”
孙悟空有些不好意思说道。
他知道整个凤仙郡也是刚刚解除了挖矿命令，一切百废待兴。
一下子多了上千张嘴，是一个极大的负担。
上官郡守粗略地清点了一下百姓的数量。
大概1200人！
这个人数虽然有点多，勉强还可以安排。
最主要的是这三年半，上官郡守节省了很多的粮食。
由于鳄鱼尊者，是一位真正的苦行僧。
将所有获得的食物全部给了上官郡守。
获得的食物，现在还有剩余，差不多够全郡百姓吃上10年。
没办法，灵山给的食物实在是太多了。
其他地方之所以有人饿死，完全是因为粮食被贪污了。
鳄鱼尊者对粮食什么的不感兴趣。
上官郡守还算是勤政爱民，所以这三年半的挖矿时间，百姓并没有受太多的罪。
不过这里上官郡守多留了一个心眼。
“此事我要上报鳄鱼尊者，由尊者定夺。”
“理当如此！”
孙悟空思考了一番，的确应该这样。
知道这些苦行僧性格夸张，而且对个人面子极其看重。
虽然这位鳄鱼尊者看起来很好说话，但是郡守大人稍有不慎，就有可能引来杀身之祸。
上官郡守，很快便将这个消息禀报给了鳄鱼尊者。
“百姓可以留下，打发走那个猴子！”
尊者只有一句话。
“是！”
上官郡守 瞬间大喜。
要知道凤仙郡这十几年的干旱，以及三年的挖矿，人口已经锐减了。
上千名百姓刚好可以补充人口。
“孙长老，事情已经安排妥当了，请快回去吧。”
孙悟空立刻注意到了对方的用词。
让他赶快离开？
“郡守大人哪里可有些不妥？”
“没有什么不妥，尊者只是要求您尽快离开。”
上官郡守回答说道
“尽快离开？”
孙悟空瞬间反应过来了。
“不好！一定是师傅遇到了麻烦！”
孙悟空以最快的速度飞到了之前所在的位置。
哪里还有唐僧的影子？
“师傅你的哪里？”
“沙师弟！”
“八戒！”
就在此时，之前的土地公悄悄露出了地面。
“大圣，您的师傅和师弟被那沈王爷抓走了。”
“什么？”
孙悟空瞬间明白了。
他带走了那些百姓，这沈王爷直接就对师傅他们下手了。
以他对苦行僧的了解，这些苦行僧无法无天惯了。
再加上沈王爷那一脸阴郁的气质。
孙悟空可以肯定沈王爷大发雷霆，定会抓走唐僧作为报复的。
这个思路是对的。
但是沈王爷并没有大发雷霆。
因为原本这就是沈王爷给他们师徒下的套。

第1209章 罗摩猴爪的恐怖
这一切只是沈王爷给唐僧师徒下的套。
毕竟他得到了梵天大神的指示。
就算是出了事情，大神也会拉他一把的。
所以沈王爷更加肆无忌惮。
他们这些苦行僧原本就无法无天。
“什么时候发生的事情？”
“大圣您离开后不久，沈王爷就出现了。”
土地公小心的回答道。
生怕眼前这位，一不小心把他给打死了。
毕竟孙悟空的名声可不太好。
五百多年前大闹天宫，也是一个无法无天的主。
“来的这么巧？”
以前孙悟空是在确认师傅安全之后才离开的。
现在看来，这也太巧合了。
“难道又是楚云？”
他会不会是又中了别人的套路？
没办法。
这一路上，悟空遇到离奇事情太多了。
很有可能又是楚云那个家伙搞的鬼。
这个套是沈王爷给他们师徒下的。
怀疑楚云是对的。
这件事情的罪魁祸首的确是楚云。
只不过现在的楚云的手法非常的高明。
在天命上下手。
“好了，你回去吧！”
“我知道该怎么做了！”
孙悟空挥了挥手，示意对方可以离开了。
“小老儿告退！”
身穿锦袍的土地公再次消失于地面。
孙悟空想也没想，直接向着北方矿山飞去。
毕竟那里是沈王爷的大本营。
与此同时，沈王爷正在和唐僧辩论。
唐僧虽然厉害，但是每一个苦行僧都是辩论大师。
“王爷，您作为我佛门弟子，怎么能够随便欺压百姓？”
“准确的讲，我是西方教之人，和你们这些后来的佛门弟子，有着本质的区别。”
沈王爷傲娇的说道。
毕竟他可是上古天神，自然不把百姓的生死放在眼里。
佛门那些清规戒律，是约束不了沈王爷这样的苦情僧的。
这只是谈好的条件。
三大古神还有上万名苦行僧，承认自己是佛门中人就可以了。
在沈王爷看来，是西方教分离出了佛教。
他们这些西方教的骨干，自然要比那些佛教门徒高人一等。
佛门那些僧人一直在苦修，到头来是一场空。
不如他们这些苦行僧逍遥自在。
“既然王爷您是圣人门徒，更应该关心爱戴百姓！”
唐僧强调说道。
“我加入了西方教之后，人族才诞生的。”
是的，两位圣人很早之前就开始强行收徒了。
为的就是效仿阐教和截教。
不过两位圣人的徒弟，远不如其他两教。
毕竟这片土地，是罗睺自爆之后的土地，这里诞生的天神多多少少会受到一些影响。
“王爷你把人分三六九等，这是不对的。”
唐僧苦口婆心的说道。
他说的自然是种姓制度。
“可不是我强行把人分三六九等的，这是两位圣人定的规矩。”
种姓制度源于两位圣人。
沈王爷一脸阴恻的说道。
其实在天竺国，如果你是贵族的话，会得到极好的待遇。
首先会成为天神的手下。
西方的天神不同于东方，在东方普通百姓是很难接触到神仙。
然而天竺国的神仙就在凡间，大贵族是可以见到天神的。
甚至有的贵族可以得到天生的赏赐，直接成神。
更有甚者，这是得到三大古神的奖励，获得了佛门的罗汉果位，直接一步登天。
唐僧又被堵的哑口无言。
这一年来，唐僧发现了佛门有很多弊端。
那就是佛祖下错过命令。
现在唐僧又开始质疑圣人的决定。
在唐僧看来，不能根据姓氏把人进行划分。
天竺国就是这么干的。
而且已经执行了很长时间。
此时外面传来了一阵骚动。
狼十三从外面跑了进来。
“王爷不好，孙悟空打上门了。”
沈王爷脸颊上立刻流露出一个阴郁的笑容。
“来的正好！”
“就让本王爷好好会一会这位大闹天宫的齐天大圣。”
之前两人交手过。
只是那个时候沈王爷打的不尽兴。
“王爷，您不要执迷不悟啊！”
唐僧做着最后的劝说。
他不希望沈王爷和孙悟空爆发冲突。
“放心，那就可以让你们师徒团聚！”
沈王爷兴奋的说道。
他身上可是拥有梵天赐下的宝物，专门用来克制孙悟空。
沈王爷大摇大摆的走了出来。
“快放了我师傅！”
见到了沈王爷，孙悟空直接大吼道。
考虑到对方的性格和身份，孙悟空并没有在言语上占对方便宜。
“大胆孙悟空，你把我的奴隶丢到哪里去了？”
其实这件事情，沈王爷一清二楚，但是还知道孙悟空把那些百姓送到了凤仙郡。
“百姓已经被我送到了东土大唐！”
孙悟空回答道。
苦行僧从来没有到达过大唐。
孙悟空发现一件事情，这些苦行僧虽然在天竺国搞的鸡飞狗跳。
但是他们通常情况下不会离开天竺国，更是不会去东土大唐。
甚至孙悟空在学艺的时候，都没有听说过苦行僧。
“那今天本王爷需要给你一个教训了！”
沈王爷上前一步一股恐怖的法力，从他体内涌出。
“俺老孙也想领教一下王爷的高招！”
孙悟空知道今天这一架躲是躲不过了。
不如设法击败沈王爷，救出师傅。
一黄一白两道身影，瞬间碰撞在一起。
然后又分开。
如此往返数十次。
孙悟空越战越勇，沈王爷逐渐落了下风。
没办法，孙悟空经历的战斗实在是太多了。
几乎每次打的都是高端局，尤其是还和楚云交手过无数次。
相对而言，沈王爷就要躺平的多。
因为出身高贵，圣人门徒，又是天竺国的苦行僧。
出手的机会寥寥无几。
以至于两人正在相同的情况下，沈王爷已经完全落入了下风。
“王爷，我劝您还是放了我师傅，免得过会败了难看。”
孙悟空劝说道。
其实他也不想过于得罪沈王爷。
“猴子你想战胜我？那是不可能的！”
那此时沈王爷拿出了罗摩猴爪。
只是一瞬间。
孙悟空就感觉全身法力被禁锢。
而且整个身体软的不行，毫无力气可言。
“这是怎么回事？那个爪子！”
孙悟空注意到了沈王爷手上的金色猴爪。

第1210章 唐僧师徒再次被擒
沈王爷用对猴宝具罗摩猴爪，击败了孙悟空。
罗摩神是天竺国的一位古神，同时也是一位苦行僧，更是猴神哈努曼的上司。
所以他拥有对猴宝具，就不奇怪了。
此时唐僧师徒已经被关到了地牢中。
“师傅放心，大师兄一定会来救我们的！”
沙和尚看唐僧有些躁动不安尽力的安抚道。
不过猪八戒却有不同的观点。
“说不定大师兄在享受上官郡守的款待呢！”
“我们却在这里受罪！”
就在此时，牢门打开。
孙悟空被丢了进来。
只见在孙悟空的头上出现了一个金箍。
之前的紧箍已经被楚云拿走，现在又带上了罗摩金箍。
法力被完全限制了。
孙悟空被重重地摔在了地上。
“猴哥，你这是怎么了？”
猪八戒连忙上前将孙悟空扶起，发现孙悟空软绵绵的。
“八戒，我的法力被禁锢了。”
“啊！”
三人闻言大惊。
“是谁干的？”
“是沈王爷！”
猪八戒和沙和尚两人互相对视一眼。
“这怎么可能？”
“那个家伙按理说不应该强出大师兄太多啊？”
沙和尚疑惑的说道。
对于这些苦行僧的实力，沙和尚是了解的。
大部分都是太乙金仙的实力，有一小部分是大罗金仙。
真正能够秒杀他们大师兄的少之又少。
“对方使用了一件怪异的法宝，禁锢了我的法力。”
听到孙悟空的解释，这就不奇怪了。
苦行僧都有着千奇百怪的能力，拥用各种各样的法宝，也就不足为奇了。
“大师兄，我们该怎么办啊？”
沙和尚继续问道。
“只能想办法逃出去搬救兵了！”
“哦！”
“你们想逃出去？”
一阵戏谑的声音传来。
众人回头看去。
不知何时沈王爷已经出现在了牢门外。
“你这不男不女的妖怪，快放我们！”
猪八戒直接破口大骂。
然而下一刻他整个人便被击飞了出去。
沈王爷也来到了牢房内。
“好大的胆子，你们之前放走了我的奴隶，你们需要终身在这里挖矿，偿还你们犯下的罪孽！”
说话的同时，沈王爷直接拿出了两个金箍。
下一刻，直接禁锢住了猪八戒和沙和尚。
一瞬之间，两人的法力也被禁锢了。
现在唐僧师徒只是4个凡人了。
“我师傅乃是受观音菩萨点化，奉了唐王的命令去西天取经，岂能在此挖矿？”
沙和尚据理力争说道。
“那你们为什么要放走我的百姓？”
沈王爷轻描淡写的说道。
“阿弥陀佛，百姓是无辜的，王爷您就不要再为难那些百姓了。”
唐僧站了出来。
“好，本王爷可以不为难他们！”
话锋一转。
“本王以后为难你们就可以了。”
沈王爷阴恻恻的大笑了起来。
“可是贫僧还要去西天取经？”
唐僧下意识的说道。
“既然你们放走了那些百姓，留下来替那群百姓挖矿吧！”
“哈哈！”
沈王爷大笑离开。
“又要挖矿！”
猪八戒不知所措。
要知道，他的大胃袋，就是因为挖矿才变小的。
…………
这一切都被杨眉大仙看在了眼里。
“唐僧师徒又被抓了，而且天竺国的三大古神在刻意的针对他们。”
杨眉大仙笑道。
“楚云，你这一招真是太损了！”
“我怎么没有想到可以更改天命呢？”
杨眉大仙非常佩服的说道。
而这一切都是源自于实力，只要实力强大，就可以为所欲为，
甚至还可以和天道做交易。
要是以前的天道，绝对不会如此轻易的妥协。
主要是现在天道和鸿钧正在合道，再加上双方的理念不合。
天道不能调动太多的实力对付楚云，索性也就和楚云达成了交易。
“所以接下来我们看着就好了！”
楚云点了点头。
“不过现在天道盯着呢，我们应该去白界搞一点事情，顺便收点利息。”
楚云一挥手打开了一道时空隧道。
随后楚云和杨眉大仙进入了混沌。
然后楚云又打开了一道时空隧道，踏上了彩虹琉璃桥。
仅用了一盏茶的功夫，便来到了白界之外的混沌。
很快两人又回到了之前所在的丘陵地带。
一个月之前。
掠影公主和一众长老讨论赎金的事情。
“掠影公主，我们可是高贵的逐风部落，绝对不能妥协！”
三长老站了出来。
虽然化成人形，但依然拥有凶兽那狂暴的性格。
“而且还用这种废黄来羞辱我们部落！”
楚云所要的赎金是黄金。
在周天世界，黄金可是稀罕物，引无数人趋之若鹜。
可是在白界，黄金就如同戈壁滩的沙砾和石子一样，到处都是。
楚云索要黄金，在很多凶兽看来，这无疑是在羞辱他们。
抓捕了他们部落的王，大长老还有王子。
目的居然是索要遍地都市的废黄。
简直就是侮辱。
“三长老，那我们该怎么办？”
月影公主询问说道。
“当然是集合全部落之力，使用血吼献祭！”
听到这里，在场的众人脸色大变。
所谓的血吼献祭，就是将一部分凶兽的血气，集中到另一只凶兽上。
当然这个过程第一只凶兽是不会丢失性命的，只是会有一段很长的需要时期。
他们逐风部落，拥有上千万只凶兽，是七大部落当中比人数比较多的了。
集合整个部落的力量，甚至可以制造出一个伪圣。
所谓的伪圣，就是实力无限接近于圣人。
通俗的讲就是比准圣巅峰大圆满还要强大的存在，但却不是圣人。
这主要原因是因为凶兽那强悍的身体素质。
同等境界几乎是无敌的存在。
在吸收了无数同伴的血气之后，实力会得到极大的提升。
这就是血吼献祭。
不过这种状态最多只能维持两个时辰，代价嘛，那可是相当巨大。
此使用血吼献祭至少需要聚集上百万头凶兽。
而这些参加血吼献祭的凶兽，会有10年的虚弱期。
如果不是生死危机，一般部落是不会使用的，因为会大量消耗部落的有生力量。
不过为了救赎国王，一切都值得冒险一试。

第1211章 凶兽毫无经济头脑
对付楚云救出国王，整个逐风部落集结了200万头凶兽，进行血吼献祭。
制造了一位伪圣。
实力无限接近于圣人，但要比准圣巅峰大圆满还要强大的多。
这位伪圣自然就是三长老了。
经过一系列的献祭，他获得了力量的加持。
“哈哈！”
“天下无敌了！”
三长老狂妄的说道。
他现在已经进入某种状态，实力大概是相当于准圣巅峰大圆满。
而且随时可以进入伪圣状态，虽然只有两个时辰，但已经是相当强大了。
“三长老！”
掠影公主看着三长老，试探性的问了一句。
对，现在的三长老完全不像是以前的样子。
啪！
掠影公主直接被一巴掌抽飞了出去。
“以后要叫我狂飙大人！”
三长老狂傲的说道。
此时掠影公主才发现他做错了一件事情。
那就是即使把父王救回来。
整个逐风部落也不是他们的了。
毕竟她的父王只是准圣后期。
而三长老常态之下，都是准圣巅峰大圆满了。
危机时刻实力还能更进一步，实力达到伪圣境界，无限接近于圣人。
“怎么了，你不想叫？”
三长老一把搂过掠影的腰。
由于他们凶兽一族，寿命极其漫长。
即便是化成人形，也是非常年轻。
准确的讲是魔形。
毕竟白界没有人类只有魔族。
魔族的身体构造又和人类相似。
“狂飙大人！”
掠影非常屈辱的说道。
此时她已经后悔进行血吼献祭了。
“哈哈！”
“从今天起，我狂飙统御整个逐风部落。”
狂飙兴奋的说道。
“你们有人反对吗？”
一众长老，纷纷侧目。
很多人看向了二长老，不过二长老眼观鼻，鼻观心，一副不关我事的样子。
此时一位身材瘦小的长老站了出来。
“狂飙大人统领我们逐风部落，那是大势所趋，人心所向。”
“谁又会反对呢？”
这名长老看向了所有人。
“誓死追随狂飙大人！”
有一位俊杰站了出来，献上了自己的忠诚。
“还有我！”
“我……”
仅仅几个呼吸的时间。
几乎所有高层都表示要支持狂飙大人。
狂飙志得意满的点了点头。
“我父王还活着呢？”
掠影公主咬着牙说道。
“公主说的对，是应该给前任国王报仇。”
狂飙略微思考说道。
“如果不能报仇的话，我这个国王也当的名不正言不顺。”
“你这个无耻之徒，父王还没死呢？”
“我本来就是虚空遁兽，没有牙齿的。”
“哈哈！”
狂飙非常无耻的说道。
他的本体是一种非常奇怪的凶兽，没有牙齿，甚至连嘴巴都没有。
通常是使用身体包裹对方进行吞噬。
此时那名贼眉鼠眼的长老站了起来说道。
“狂飙大人！”
“我们应该消灭和领地内的那个隐患！”
“只有杀了对方，您才能名正言顺的继任国王。”
隐患自然是指的楚云了。
而且暗示已经非常明显了，国王还没死呢，杀死楚云的时候，顺便干掉国王。
只有这样，他才能名正言顺的当国王。
“长老，所言在理。”
“一月之期应该已经到了。”
“让本大人得碾死那两个虫虫！”
狂飙兴奋的说道。
第二天一大早，狂飙带着一众长老，向着楚云所在的位置赶去。
此时，楚云和杨眉大仙正蹲在一块狗头金上。
“大仙这里的黄金可真多！”
“和周天世界的石头一样多。”
杨眉大仙回答道。
由于黄金实在是太多了，杨眉大仙只收集一些形状比较好看的狗头金。
然后杨眉大仙发现一件事情。
就是楚云见到满地都是黄金，虽然很开心，但是好像并不感兴趣。
从来没有弯腰捡起一颗。
原因很简单，只有楚云抢来的黄金才能获得功德。
自己捡来的没有用。
而且楚云身上的黄金，多到了一种夸张的地步。
当然这是楚云的秘密，自然不可能和杨眉大仙分享。
“他们来了！”
杨眉大仙用手指着一个方向说道。
没过多久。
一头巨大的凶兽出现。
这头凶兽足有上百丈，当然他除了大以外一无是处，实力也不过是太乙金仙级别。
在身上有一个巨大的椅子，坐着一位红发男子。
正是狂飙！
“咦！准圣巅峰大圆满！”
“凶兽能够修炼到如此境界，实属难得啊！”
杨眉大仙感叹说道。
凶兽诞生于混沌之中，本身实力强悍，但他们的实力想要修炼极其困难，要经过长年累月的积累。
“那个家伙一个月之前我见过！”
“之前还是个小趴菜！”
楚云摸着光洁的下巴说道。
“现在变成大腿了！”
“事情似乎变得有意思了。”
很显然，这群凶兽是不打算给钱了。
即使满戈壁滩都是黄金，他们都不愿意给。
这就是凶兽！
比魔族更加的狂野！
他们崇尚力量，鄙视弱者。
当然对自己的力量更加自信。
很快一行人，来到了楚云的对面。
“赎金，你们准备的怎么样了？”
楚云直接开口问道。
“我不允许你这样和我说话！”
狂飙冷冷的说道。
“你想我和你怎么说话啊？”
下一刻，楚云突然间出现在狂飙的身侧。
速度之快，连实力大增的狂飙都没有反应过来。
“小小魔族可知侮辱本大人的代价？”
楚云瞬间来了兴趣。
“本大王倒是很好奇，需要付出什么代价。”
“那就是死！”
“死无葬身之地，形神俱灭！”
狂飙一手抓向了楚云面门，他那锋利的爪子如同镰刀一般。
血腥死镰！
在其他长老看来，狂飙的速度已经到了一种扭曲空间的地步。
瘦小的魔族是根本不可能躲开的。
到现在为止，他们还不知道楚云并不属于这个世界。
而是来自于其他大世界的域外天魔。
哗啦！
楚云的身形如同镜子般破碎。
“哈哈！”
“知道本大爷的厉害了吧！”
狂飙得意洋洋的说道。
此时楚云正悬浮在他头顶。
“你不过是打碎了一面普通的镜子，有什么好得意的？”
狂飙抬头看向天空。
楚云的鞋底距离他的鼻子只有一寸之遥。

第1212章 初心不改，本王只要黄金
楚云用力一踏，重重地踏在了狂飙的脸上。
后者那庞大的身躯硬生倒地。
随后楚云轻轻落下，一脚重重的踏在了狂飙的右脸上。
“看来你们是没按照本大王的要求去做啊！”
“本大王很生气，后果很严重！”
要知道在周天世界，没人敢如此糊弄楚云。
“这该死的魔族，居然把伟大的狂飙大人踏在脚下。”
到现在为止，狂飙还以为楚云两人是魔族。
“我记得一个月之前，本大王交代过你们要带赎金来的吧？”
楚云转头看向了掠影公主。
后者也是不知所措。
之前的狂飙就已经够强大了，那可是献祭了数百万同胞所获得的力量。
可是现在依然被对方踩在脚下。
眼前这个家伙如此恐怖吗？
这怎么可能？
你是圣人门徒？
不！
之前掠影公主就使用过天罚。
天罚是凶兽用来对付圣人门徒的一种特殊方法。
毕竟白界的天道十分袒护凶兽。
不惜用来惩罚圣人门徒！
不过对楚云没有用。
此时楚云脚下迸发出了一股耀眼的光华。
是狂飙进入了伪圣状态。
现在的状态完全不是楚云的对手。
楚云也退到了一边，和杨眉大仙并肩而立。
“大仙，您看到了吗？”
“他现在的状态，已经超越了准圣巅峰大圆满。”
楚云强调说道。
“我也是第一次见到如此境界！”
杨眉大仙点头说道。
世人都以为准圣巅峰大圆满，距离圣人只差一步之遥。
“看来，我们对这个世界还不够了解。”
楚云传音说道。
两人之间的交流，是通过密法传音。
其他人完全听不到。
白界的情况和周天世界完全不同。
两样的知识储备是完全建立在周天世界之上。
也是第1次见到了超越准圣巅峰大圆满的境界。
“看样子应该是凶兽的秘术！”
杨眉大仙解释道。
“当年祖龙他们是如何战胜凶兽的？”
眼前之人的实力已经远远超越了祖龙。
楚云可以肯定。
就算是祖龙元凤始始麒麟三人联手，也不可能是现在狂飙的对手。
“周天世界的凶兽根本就没有什么秘术！”
杨眉大仙是经历过凶兽量劫的，不过他不是那场大劫的主角。
凶兽之中，有一位强者名叫做神逆。
实力极其强悍，但是最终还是死在了三大先天强者的联手。
“哈哈！”
“你这个魔族，给我死！”
获得了巅峰力量的狂飙，向着楚云冲来。
狂飙挥出了恐怖的一击。
那恐怖的力量使周围的空间，都发生了扭曲破损。
此时狂飙的力量，已经超越了所有的准圣。
可以说是真正的圣人之下第一人。
当然也不是没有代价的。
这种状态他最多只能维持两个时辰，而且需要200万只凶兽进行血吼献祭。
楚云面前瞬间出现了一面古朴的镜子。
正是九天琉璃镜。
轰！
狂飙一拳打在了镜子上。
一股恐怖的爆鸣声传来。
准圣巅峰以下的人，全部被震晕了过去。
不知过了多久。
掠影公主才悠悠醒来。
发现战斗已经结束了。
狂飙跪在了地上，右手已经消失不见了。
修为已经跌落到了大罗金仙境界。
“这怎么可能？”
“不是说过血吼献祭可以获得，无敌的力量吗？”
是的。
狂飙的确获得了无敌的力量。
在两个时辰前，他进入了伪圣境界。
在白界可以说是圣人之外无人能敌。
加上圣人不能对凶兽出手，严格意义上讲他已经是无敌。
而这个秘术是有副作用的。
进行了血吼献祭的凶兽，虽然可以进入伪圣境界，但是只能持续两个时辰。
两个时辰之后，境界就会大幅度下滑。
一会儿的功夫。
狂飙又从大罗金仙境界掉到了太乙金仙境界。
太乙金仙境界的凶兽，已经和普通凶兽无异了。
如果他再掉一个境界，那么将无法维持人类形态。
白界是没有人类的，准确的讲应该是恶魔形态。
“大仙您看到了吗？这家伙的秘术有着极大的副作用。”
楚云指着狂飙，对杨眉大仙说道。
“不错！”
“难怪这些凶兽没有击败这里的魔族！”
杨眉大仙点了点头。
这个秘术肯定有着极大的副作用，不然白界的魔族，早被灭掉了。
楚云见过这里的魔族，基本上可以和这些凶兽高层持平。
当然楚云见到的都是圣人门徒。
真正和凶兽作战的一线部队，楚云还没有见过。
这些圣人门徒，在白界是没有什么地位的，因为他们是叛徒的弟子。
这是白界和周天世界的不同之处。
周天世界圣人高高在上，圣人门徒也是水涨船高。
可是白界，圣人不过是一些妥协的叛徒。
因为只有向天道妥协，不再对凶兽出手，才能成为圣人。
楚云拿出了毁灭之剑。
直接一剑将狂飙斩杀。
毕竟答应过赤天，要在这里搞些事情，不流点血怎么能行？
而且这些凶兽只有用鲜血和死亡才能震慑得住。
随后楚云提着剑来到了掠影公主面前。
“公主殿下！”
“一个月之前本大王和你交代的事情，被你当成耳旁风了吗？”
月影公主瞬间感受到了一股强大的压力。
她没有想到，眼前之人如此之强。
连使用了血吼献祭的狂飙，都不是眼前之人的对手。
“阁下，拥有如此实力，对我等出手未免是以大欺小了吧！”
“少拿这些道德标准来要求本王！”
“你们这些混沌凶兽，竟然敢袭杀本大王，就要承受相应的代价。”
楚云讲的是他第1天到达这里，他被惊雷掠影兄妹盯上的事情。
这是楚云的一贯作风。
经常以一个小错误为理由，要挟对方。
掠影公主此时算是有些听明白了。
眼前这个家伙完全没有强者的尊严。
一言不和就会对他们这些弱者出手。
“你想做什么？”
此时二长老，终于站了出来。
是的，整个部落的三大长老，大长老被楚云所擒，现在生死不知。
三长老狂飙，这个家伙过于自私，死于眼前之人见下了。
楚云站在一块狗头金上。
“我要黄金！”

第1213章 如果不吃，真的会饿死哦！
此时在场的一众长老面面相觑。
居然还是那个荒诞的要求。
要知道这里可是白界，地上散落的黄金，比沙漠中的沙子还多。
眼前这个家伙，只要黄金。
在白界黄金被称之为废黄，是因为这东西虽然看起来漂亮，但是太多了。
而且除了漂亮之外，并没有什么实际用处。
相比之下，钢铁青铜的优势要多得多。
再好的东西，数量多了，也就不好了。
“您真的只要废黄，就可以放了我们的王吗？”
二长老试探性的问道。
现在大长老被抓，三长老狂飙被杀。
两个部落，二长老的修为最高了。
“当然，本大王只要黄金。”
“不过鉴于你们部落出尔反尔，让本大王很生气。”
“赎金数量就由三万亿块黄金，提升到5万亿块。”
要知道楚云之前给他们的样本，每一块金砖那可是足足有10两。
也就是说这是500，000亿两的大单子。
所以楚云愿意再给他们一次机会。
而且凶兽部落，种族凶兽数量众多，而且实力异常强大。
效率似乎要比玉皇大帝的天兵天将还要高。
“公主殿下，眼下我们只能妥协了。”
二长老看向一旁的掠影公主。
后者点了点头。
此时公主也知道眼前这个怪物的实力了。
不惧天罚！
而且连血吼献祭以后的三长老，都不是他的对手。
这样的敌人，不是他们现在可以招惹的。
掠影公主直接跪在地上祈求道。
“我们只要奉上足够的废黄，真的会放了我的父王吗？”
“当然，本大王一向注重信誉！”
“和你们这群出尔反尔的凶兽可不同！”
说话的同时楚云散发出了自己的威压。
是的。
他现在要做的就是震慑眼前的这群凶兽。
全家伙脑子不灵光。
他只要黄金，这群家伙居然不去收集遍地都是的黄金。
而是去搞什么血吼献祭，整出了一个伪圣。
当然代价也是极大的。
如果损失了一位准圣，而且大量进行献祭的200万头凶兽，也进入了长达10年的虚弱时期。
不得不说，凶兽的高层虽然可以化成人形。
但整体给人的感觉，一个个脑子都有坑。
“当然这是你们最后的机会了！”
“如果下一次本大王再见不到制式的黄金！”
“那你们逐风部落就从白界消失吧！”
楚云的声音，飘荡在在场每一个凶兽的耳中。
“曾经的强者，请放心，这次您的命令会得到执行，您的要求也会得到满足！”
掠影公主跪在地上说道。
凶兽一族虽然桀骜不驯。
但是他们崇拜强者。
楚云展现出了让他们无法战胜的实力，那么自然是心服口服。
“记住这是你们最后的机会了。”
楚云直接破开一道空间隧道，和杨眉大仙一起消失。
感受到那股无法抗衡的威压消失之后。
公主直接瘫坐在地上。
“公主你没事吧？”
“我没事。”
二长老疑问的说道。
“收集这些废黄真的可以救出国王他们吗？”
黄金虽然美丽。
但是数量实在是太多了。
在这里黄金被称之为废黄。
“虽然看起来有些离谱，眼下只有这样做，才能救回父王他们了。”
“也只能如此了，魔族中什么时候出现了如此强者！”
二长老感叹的说道。
到现在为止，他们还一直以为楚云是恶魔。
毕竟相比于这里的恶魔，凶兽的消息比较闭塞。
并不知道这个世界除了白界以外，还存在着另外一个大世界。
“没有想到血吼献祭都失败了！”
一位长老感叹说道。
“以后不许再进行血吼献祭了！”
公主直接下令说道。
因为代价实在是太巨大了。
死了一个准圣，对于整个部落来说，虽然也是个损失，但并不是很大。
可是200万精英凶兽陷入了长达10年的虚弱期。
这可是一件相当的麻烦的事。
接下来的十年是他们部落的虚弱期，而且他们还要照顾那些陷入虚弱期的凶兽。
要知道，底层凶兽可不是拥有完整的智力的。
这些凶兽很难约束的。
也就是说一下子多了200万头难伺候的大爷。
掠影公主只要一想就头疼。
“二长老回去吩咐族人，让他们开始收集黄金吧！”
公主用黄金这个称号代替了废黄。
“是，公主殿下。”
另外一边。
周天世界唐僧师徒的日子可不怎么好过。
沈王爷完全把他们当成普通的奴隶看待。
每天都安排了极其繁重的工作。
好在唐僧已经挖了很长时间的矿了，早已经是肌肉唐僧了。
但是他们的待遇可不怎么好。
每天要工作九个时辰，食物只有一碗清水粥。
仅仅十天时间。
唐僧就有些坚持不住了。
直接累倒在地。
“师傅，你怎么了？”
孙悟空和沙和尚上前，询问说道。
“为师实在是饿！”
每天就喝一小碗清水粥，干最繁重的体力劳动，一般人是撑不下来。
所以每天都有人在这里累死饿死。
而沈王爷丝毫不在意，反而很兴奋。
他每天都在欣赏那些奴隶脸上的绝望神情。
每当有人饿死前，沈王爷都会好好的欣赏这一幕。
“你们为什么停下？”
沈王爷来到了唐僧师徒面前。
这几个可是他的新玩具。
“你这个家伙，我师傅快饿死了！”
沙和尚直接站起来，硬气的说道。
本王爷给百姓吃的食物可以说是最少的了。
每个人喝的粥水，也只有几个米粒。
闻言，本王爷那阴郁的脸颊立刻有了兴奋之色。
“本来天命之人也是需要吃饭的！”
“这个家伙到底想要干什么？”
“我师傅要是死了，看你怎么交代！”
孙悟空站起身来愤怒的说道。
“那好吧！”
“今天本王爷就大发慈悲给你们加餐好了！”
沈王爷轻拍右手。
士兵们抬着一个将近百斤的烤猪走了进来。
现场瞬间弥漫着烤肉的香味。
烤猪很快便放到了师徒四人面前。
“食物给你们提供了，你怎么不吃啊！”
“实话告诉你们，这是你们接下来10天的食物！”
“不吃，真的会饿死哦！”

第1214章 菩萨归来，如来责问
孙悟空发现，眼前的沈王爷，是他见过的最凶残的苦行僧。
“我师傅是出家人，怎么能吃这些荤腥？”
沙和尚站起来愤怒的说道。
“出家人就不吃荤腥了吗？”
“灵山可是有很多人每天都要吃鱼肉的呢？”
沈王爷似笑非笑的说道。
“在灵山每天有上万条鲤鱼被宰杀！”
“对了，以前他们可是吃龙肉的。”
祖龙归来之前。
灵山每天都要消耗一百条龙族。
当然这些龙族大多都是鲤鱼化龙。
为了不激怒祖龙这位强者，灵山自从那次以后再也不吃龙肉了。
转而开始吃鲤鱼。
当然这不是普通的鲤鱼。
而是拥有化龙资格的鲤鱼。
凡是跳过龙门的鲤鱼都会被佛光接走，进入灵山的化龙池。
虽然他们没有化龙，但是他们的待遇和龙是一样的，都是被灵山的大能食用。
“灵山的大能都能吃龙肉，你们这些取经人吃点猪肉怎么了？”
王爷一脸玩味的看向4人。
孙悟空三人自然可以不吃。
他们本来就不是凡人，即使不吃也没问题。
可是唐僧不行。
作为凡人，每天必须吃东西。
而且沈王爷坏就坏在这里。
在繁重的体力劳动下，已经把唐僧掏空了。
现在摆在唐僧面前。
吃与不吃。
唐僧在沙和尚的搀扶之下来到了烤猪面前。
“阿弥陀佛，地藏尊者曾经说过，我不入地狱，谁入地狱。”
“既然如此，今天遇到贫僧破戒吧！”
结合唐僧之前在天竺国的所见所闻。
而且楚云曾经说过，灵山的大能是可以喝酒吃肉的。
当然，也不是唐僧第一次破戒了。
之前在陷空山无底洞的时候，唐僧就吃过肉饼，喝过肉汤。
那个时候唐僧并没有察觉出来。
沈王爷将此事挑明，还是第一次。
他非要逼唐僧吃肉。
唐僧扯下一块猪肉，然后塞到了嘴里。
大口朵颐起来。
味道真香。
和他以前吃的味道一样。
沈王爷的神情，先由兴奋变成了疑惑，再由疑惑变成了震惊。
“好你个和尚，原来早就喝酒吃肉了！”
“这样也好！”
“本王爷就让你吃个够！”
唐僧并没有理会沈王爷，而是对自己的三个弟子说道。
“徒儿们快来享用这烤猪！”
猪八戒有些犹豫，他并不是忌惮吃肉，主要是烤的是猪。
最终饥饿战胜了一切。
八戒扯下了一个猪腿，啃了起来。
孙悟空和沙和尚也大吃了起来。
“大师兄吃啊！”
“吃吃吃……”
此时狼十三来到了沈王爷身边。
“王爷，他们真的是取经人吗？”
在狼十三看来，取经人不应该神圣无比，最虔诚的向佛之人。
唐僧离开长安之时的确是最虔诚的向佛之人。
可是，这20多年经历事情太多了。
唐僧那已经变了。
一路上有人各种使坏，让唐僧知道了西天灵山的黑暗。
再加上天命的变动。
让唐僧对清规戒律没有那么在意了。
沈王爷此时也陷入了沉思。
这样的人真的有能力推翻天竺国吗？
不，完全不可能。
既然如此。
就让他们待在矿山好了。
另外一边。
观音菩萨发现唐僧的天命，发生了变化之后，便从东胜神洲火急火燎的赶回灵山。
“弟子拜见我佛。”
玉皇大帝没有拿到灵山的黄金，便开始对东胜神洲的观音禅院进行打压。
观音菩萨已经是焦头烂额。
毕竟玉皇大帝一向是小心眼。
此时发现唐僧的天命发生了变化，所以关于菩萨才不得不赶回灵山。
“弟子发现唐僧的天命发生了变化！”
“不但唐僧的天命发生变化，整个量劫也发生了变化。”
如来佛祖回答说道。
观音菩萨闻言脸色大变。
立刻进行推算。
结果发现量劫发生了变动。
以前只要唐僧到达西天灵山，取得大乘佛法就算量劫结束了。
现在变成唐僧拯救整个天竺国，让所有百姓脱离苦海，消除种制度，才算是真的结束。
“这怎么可能？”
观音菩萨不可思议的说道。
“佛祖，这是怎么回事？”
“会不会是有人更改了天命？”
观音菩萨第一时间便想到了楚云。
毕竟周天世界发生的离谱事情，绝大多数都和楚云有关。
对于观音菩萨的疑问，如来佛祖也没有肯定的答案。
因为这是天道更改的，没有留下任何人为操作的痕迹。
“如果唐僧的天命是拯救天竺国百姓，那么天竺国的苦行僧的命运也会发生改变。”
观音菩萨继续推算。
然而她发现了一个恐怖的事实。
那就是上万名苦行僧的天命，非但没有削弱，而且增强了。
灵山之所以任由这些苦行僧在凡间作恶。
那是因为是天道对这些西方天神的补偿。
“我佛，这怎么可能？”
观音菩萨不敢置信的说道。
“凡大劫加身者，气运都会提高，天命都会增强。”
这也是为什么通天教主死磕西天大军的原因。
因为在摆下诛仙剑阵之前，整个截教的气运如日中天。
所以通天教主不可能退缩。
“我佛此事该如何处理？”
观音菩萨是没办法了。
“我佛不如等唐僧师徒到达西天之后，看天命是否有所变化，我们再决定下一步行动。”
此时文殊菩萨站了出来。
如来佛祖点了点头。
现在也只能如此了。
“唐僧师徒走到哪里了？”
如来佛祖开口问道。
观音菩萨立刻开始推算。
这让如来佛祖很是不悦。
“观音尊者，你是西天取经的负责人，无法第一时间掌握唐僧的情况？！”
“请佛祖恕罪，弟子这段时间一直在东圣神洲，处理观音禅院的事情。”
以前，玉皇大帝还想着灵山的黄金。
观音菩萨在东胜神洲，建立了几十座观音禅院。
这是玉皇大帝默许的。
所以没人敢给穿小鞋。
可是后来，灵山的承诺没有做到，这就让玉皇大帝非常的生气。
之前灵山承诺，会将2万亿两黄金交给天庭。
作为交换，西天灵山可以在东胜神洲传法。
可是灵山并没有履约，玉皇大帝很生气，各种穿小鞋。

第1215章 悟空，你怎么没有保护好师傅？
观音菩萨知道接下来的事情难办了，很明显这里的矿山是沈王爷的。
这个狡猾的家伙，居然说这里的矿山是梵天大神的。
“梵天大神，你是知道唐僧师徒的使命的。”
“他们需要把大乘佛法送到东土大唐！”
观音菩萨极力的解释着，试图说明唐僧师徒的重要性。
“而且您之前也出手搭救过唐僧师徒，您忘了吗？”
“不错，我是出手救过这些家伙。”
梵天大神点了点头。
之前在陷空山无底洞，三大古神带着十几名苦行僧前来营救。
可是出了很多的洋相。
实际上他们也没有救出唐僧师徒，是地涌小姐放了唐僧师徒。
“这家伙实在是太废物了。”
“这前后用了二十年时间了吧，不然没有把经书送到东土大唐。”
梵天大神指着沈王爷说道。
“观音尊者可以把经书交给我家小沈，他的飞行速度可是很快的！”
沈王爷的本体是一只白孔雀，飞行速度自然快了。
“属下愿意为梵天大神效劳，去一趟东土大唐。”
沈王爷上前一步恭敬的说道。
菩萨满脸黑线。
这两个家伙简直就是胡搅蛮缠。
大乘佛法是谁都能送的吗？
当然不是。
只有被上天选中的应劫之人才可以。
“梵天大神，您好像忽略了一个因素。”
“这些经书必须由唐僧师徒护送！”
“这些家伙到现在都没有到灵山，真是废物。”
梵天大神直接开口贬低说道。
给一种啥都不知道的感觉。
“大神不是这样的。”
“其实是因为上天对他们要进行考验，唐僧师徒必须从大唐先步行到灵山。”
观音菩萨极力的解释着，是对面什么都懂，只是装作不懂罢了。
“真麻烦！”
“本座听明白了！”
“他们不是放走了一万百姓吗？”
“让他们在这里挖上2500年的矿就可以了。”
梵天大神直接说道。
“2500年？这是不是太多了？”
这些古神简直是无法交流。
因为是特权阶级，有天道的关照，梵天大神向来是蛮横不讲理。
“观音尊者你想啊，这1万名百姓，每个人可以工作一年以上。”
“现在唐僧师徒放走了他们，他们是不是应该代替这些百姓挖矿？”
梵天大神劝说道。
观音菩萨感觉似乎有些道理，但又感觉哪里有些不对。
“大神，他们身上肩负着使命，不能在这里挖矿啊！”
观音菩萨摇头说道。
如果可以的话，他真的不想和这些古神打交道。
“可是唐僧师徒冒犯了本座，需要为自己的错误赎罪！”
“古神！”
“佛祖已经下令释放百姓了。”
很早之前，观音菩萨就觉得这个命令有些不靠谱。
影响实在是太大了。
全民挖矿的这三年半时间。
灵山只是收到了9000亿两黄金，剩下的全部是负面消息。
得罪了玉皇大帝，玉皇大帝现在已经在给他们穿小鞋了。
而且天竺国的百姓民不聊生，那还处于水深火热之中。
以前这些古神对于天竺国的百姓，都是放养状态。
是在得到了如来佛祖的命令之后。
这些古神发现居然还可以这样剥削百姓。
学到了，学到了。
所以即便是如来佛祖下令撤去挖矿的命令。
大部分苦行僧依然在命令百姓挖矿。
“佛祖是对挖矿是没有了硬性要求了。”
“所以现在每天可以让他们休息四个时辰！”
梵天大神又说出了逆天的言论。
一天有十二个时辰，现在可以让百姓们休息4个时辰，已经算是恩典了。
要知道，佛祖强行命令全民挖矿时，百姓每天只有两个时辰的休息时间，其余时间，全部都得挖矿。
“既然佛祖已经撤销了全民挖矿的命令，大神你就应该放这些百姓。”
观音菩萨实在是不忍心百姓受苦了。
然而打开潘多拉魔盒的是佛祖。
“我发现现在这种军事化管理百姓还是挺好的。”
梵天大神笑呵呵的说道。
军事化管理百姓，那是没有把百姓当人，完全当成了奴隶看待。
不过这群百姓，在苦行僧眼中就是奴隶。
观音菩萨知道，想让梵天古神释放百姓是不可能了。
只能退而求其次。
“大神，您还是放了唐僧师徒吧！”
话题从唐僧师徒说到了天竺国百姓，又从百姓说回了唐僧师徒。
“那是不可能的。”
梵天大神摇头说道。
“我是不可能纵容这种违法行为的。”
“要是谁都能来我这里释放百姓，天竺国还不乱套了。”
听到这逆天的发言，观音菩萨眉头青筋爆起。
终于明白为什么灵山诸神，不愿意和这里的苦行僧打交道了。
这简直太不讲理了。
完全没有把百姓当成人看待啊。
“想要我释放唐僧师徒也不是不可以。”
“只要菩萨把那逃走的1万名百姓，抓回来就可以了。”
梵天大神似笑非笑的说道。
其实当时沈王爷放走的确是1万名百姓。
可是不少人死在了路上，更多的人被沈王爷的手下，野狼军团直接吃了。
真正被孙悟空送到凤仙郡的人，只有1200人。
“既然如此，我要见一下唐僧师徒。”
“当然可以了！”
很快观音菩萨便见到了唐僧师徒。
此时四人都在光着膀子干活。
“师傅，是菩萨来了，我们有救了。”
正打算偷奸耍滑的猪八戒，发现了观音菩萨的到来。
“弟子，拜见观音菩萨。”
唐僧直接跪拜行礼。
其他做工的百姓也发现了菩萨。
因为这里是地灵县，是天竺国的边缘。
苦行僧的封锁并没有那么严重，百姓们是认识观音菩萨的。
百姓们全部跪在地上。
“观音菩萨救命啊！”
“佛祖显灵了，菩萨来了。”
很多人喜极而泣。
是的，人已经在这里干了三年时间了，和他一起来矿山的人大部分全部已经累死了。
孙悟空只是跟在唐僧的身后跪拜行礼。
不知何时观音菩萨来到孙悟空面前。
一脸不悦的说道。
“悟空，你怎么没有保护好你师傅？”
观音菩萨有些愤怒的说道。

第1216章 鳄鱼尊者和菩萨的对话
观音菩萨将这一切问题的源头，全部归结到了孙悟空没有保护好唐僧上。
“菩萨，你看看我头上是什么？”
孙悟空指了指自己的头上。
孙悟空之前所带的紧箍早就被楚云抢走了。
现在孙悟空头上有一个天都特色的金箍。
这个金箍限制了孙悟空的所有法力。
“这苦行僧厉害啊，使用了法宝，直接废去了俺老孙的修为！”
是的，一开始沈王爷只是封印了孙悟空的修为，后来感觉又有一些不妥，所以说直接废去了孙悟空的修为。
“什么？”
观音菩萨闻言大惊，不由单手按在了孙悟空的肩膀上。
孙悟空的紫府和丹田空空如也，已经是被人废去了修为。
“你为什么不跑？”
“我根本就跑不了，沈王爷拿出了一个金色的猴爪，交手的一瞬间，就封印了我的修为。”
孙悟空现在想起还一阵后怕。
沈王爷拿出来的罗摩猴爪，把他克制的死死的。
一瞬之间便控制了孙悟空。
很显然，孙悟空这是被算计了。
“你们且好生保重，我自会救你们出来。”
观音菩萨转身离开。
“我们有救了，菩萨亲自来救我们了。”
猪八戒笑着说道。
“二师兄，说得对！”
沙和尚也跟着说道。
而周围的百姓陷入了狂欢。
“太好了，菩萨会救我们了。”
“是啊，我已经挖了两年矿了，终于快要自由了。”
对于这些百姓的狂欢。
孙悟空异常的冷静。
观音菩萨肯定会救他们师徒出去的，至于会不会救百姓就不一定了。
“悟空，菩萨会救这些百姓的吧？”
早已经心死了唐僧，又对灵山有了一点点的期待。
“菩萨，当然会拯救所有人的。”
孙悟空如是回答道。
当然他也只能这样回答，要是让这些百姓听到了观音菩萨不救他们的话，知道会发生什么。
而且孙悟空已经大概率可以笃定，菩萨不会救这些百姓了。
主要是这里的苦行僧太难缠了。
如果来的是佛祖还好说。
观音菩萨的话，这里的苦行僧应该不会太给面子。
“菩萨您看到了吧，那4个和尚可是完好无损呢！”
梵天大神笑嘻嘻的说道。
“要怎么做才能放了他们？”
“很简单，只要菩萨把他们放走的百姓找回来就可以了。”
梵天大神知道现在还不能和灵山硬扛，采用的也是拖延战术。
“好！”
“本座就将逃走的百姓找回来。”
“观音尊者不要忘了是整整1万名百姓。”
“一言为定。”
观音菩萨离开矿山之后。
简单的一推算，就知道这些百姓，被孙悟空安置在了凤仙郡。
突然之间。
观音菩萨发现一个问题。
那就是百姓已经不足1万人了。
那只能想一点其他方法了。
菩萨以最快的速度来到了凤仙郡。
“下官拜见观音菩萨！”
此时上官郡守才刚刚安排好民生问题。
凤仙郡这么多人要吃饭，而且还要给鳄鱼尊者准备贡品。
最近几天，上官郡守一直在各地视察百姓的耕作情况。
鳄鱼尊者，虽然不要求他们继续挖矿，但也不会再向他们提供食物了。
以后百姓需要自己工作了。
当然这也是上官郡守想看到的，百姓重新从事耕作。
“你们这里的百姓为什么没有挖矿？”
观音菩萨好奇的问道。
“菩萨，鳄鱼尊者对黄金不感兴趣，也就没有要求我们强行挖矿。”
佛祖已经撤回了强制挖矿的命令。
这里的苦行僧也对黄白之物不感兴趣。
所以百姓就不用挖矿了。
观音菩萨点了点头。
有些明白了。
原来这鳄鱼尊者是苦行僧中的异类，并没有其他苦行僧的欲望和贪婪。
“既然如此，你现在集结1万名百姓，我要带走。”
“啊！”
上官郡守直接傻了眼。
以前观音菩萨没有救他们脱离苦海。
现在他们总算熬到头了。
菩萨居然也问他要人。
“菩萨，要这么多的百姓干什么？”
“之前孙悟空将一万名百姓带到这里，现在我要把他们带回他们的家乡。”
菩萨解释说道。
一旁的上官郡守脸色大变。
之前孙悟空送来了1200名难民。
主要是沈王爷的矿山吃不好睡不好，那里的百姓和难民无异了。
上官郡守深入了解了一番。
地灵县的矿山还没有关闭，那群百姓是逃过来的。
而且数量和观音菩萨说的对不上啊！
孙悟空只带来了1200人。
观音菩萨却让他准备1万人。
“菩萨，你该不会是想带他们回矿山吧？”
鳄鱼尊者走了出来。
其实他第一时间便察觉到了观音菩萨的到来。
所以提前结束了闭关。
“其实，贫僧是打算还他们自由。”
菩萨解释说道。
“菩萨，您不要骗我了，整个天竺国停下来的矿山，也不超过10座。”
“沈王爷那个贪婪的家伙，绝对不会释放百姓的。”
很显然，鳄鱼尊者对沈王爷还是非常了解的。
百姓还可以挖矿，对沈王爷来说他们还有用。
一旦他们没有用了。
沈王爷会毫不留情的虐杀他们。
在鳄鱼尊者看来，沈王爷就是一个喜欢虐杀人类的变态。
“现在唐僧师徒，被你的上司梵天大神囚禁了，需要1万名百姓才能赎回。”
观音菩萨也不掩饰了，直接说出了事情的真相。
“我只能把孙悟空带来的那1200名百姓给你。”
“至于其他的百姓，那都是我的奴隶！”
“而且其他人不已经被沈王爷的手下吃了吗？”
经过简单的推算，鳄鱼尊者知道了事情的经过。
那1万名百姓，大多数都被野狼军团吃了。
“菩萨，他们是在故意为难你！”
此时观音菩萨才反应过来。
梵天大神这次居然如此不好说话。
希望牵扯到唐僧师徒，梵天大神都是睁一只眼闭一只眼。
“既然如此，尔等且好生照看百姓！”
观音菩萨转身向着灵山飞去。
这些苦行僧他是说服不了了，所以直接搬救兵去。
很快观音菩萨便回到了大雄宝殿。
“我佛，唐僧师徒被大梵天王抓了。”

第1217章 还是再苦一苦百姓吧
如来佛祖叹了一口气说道。
“我担心的事情终于发生了。”
“大梵天王已经察觉到天命的变化了。”
放到以前，梵天大神并不在乎唐僧师徒。
甚至还曾经出手帮助过唐僧师徒。
虽然他们比较不靠谱，但总体目的是好的。
可是现在居然对唐僧师徒下手了。
如来佛祖自从两位圣人那里回来之后，便仔细讨论了天命的事情。
三世佛经过一番讨论，得出结论是天道并没有放弃佛门。
至于为什么会出现了让佛门内斗之象。
很有可能是有人故意为之。
随后如来佛祖又带着这个结论，去请教两位圣人。
得到两位圣人的支持。
其实两位圣人，都没有搞明白唐僧的天命，为什么发生了变化。
“弟子愚钝，不知道该如何处理此事？”
观音菩萨低头说道。
这件事情大梵天王来的太快了，否则就可以直接使用武力，逼迫沈王爷放唐僧师徒。
“东来佛祖，此事还需您去一趟，说服大梵天王，释放唐僧师徒。”
如来佛祖又将这个苦差事交给了东来佛祖。
原本东来佛祖就是两位圣人的弟子，和天竺国的这些苦行僧，有着一定的渊源。
再加上如来佛祖有想打压东来佛祖的想法。
所以这个倒霉差事，就落到了东来佛祖的头上。
东来佛祖露出了一丝苦笑。
“我佛，此事均由唐僧师徒救助了百姓引起，是否要归还逃走的百姓？”
东来佛祖可不傻，他必须得问清楚了再去。
如来佛祖眉头紧锁，他没有想到东来佛祖会这么问。
如来佛祖现在明显还不想动三大古神这些特权阶级。
主要是三大古神加上上万名苦行僧，原本就是整个佛门的根基。
还需要他们组成万佛大阵呢！
现在还不到翻脸的时候。
所以如来佛祖打算冷处理。
不就是一万百姓吗？给他就是了。
“必要时刻可以归还一万百姓，务必确保唐僧师徒安全。”
如来佛祖开口说道。
很显然，和唐僧师徒相比，一万名百姓不算是什么。
毕竟连狮驼国的数百万百姓都可以舍弃。
1万名百姓根本不算什么。
当然东来佛祖也看穿了如来佛祖的险恶用心。
所以继续问道。
“我佛，这一万百姓从哪里出？”
原本逃走的1万名百姓，见到孙悟空时，就只剩下一千两百人了。
“凤仙郡！”
如来佛祖开口说道。
还是苦一苦百姓吧！
东来佛祖随后转身离开，既然如来佛祖已经定好了，他执行就可以了。
“东来佛祖，请等一下。”
观音菩萨很快跟了上来。
由于观音菩萨一直在东胜神洲，最近发生的事情她并不清楚。
“观音尊者还有什么事？”
东来佛祖笑呵呵的说道。
“事情是这样的，东来佛祖，您作为西方教的老前辈，对这件事情怎么看？”
是的。
东来佛祖原本就是两位圣人的弟子。
更是西方教的元老之一。
很多事情他都能说得上话。
“这次天命变化实在是太诡异了，量劫又多了很多的变数！”
东来佛祖感叹的说道。
唐僧天命的变化，这明显是有人故意为之。
灵山众神第一时间怀疑楚云。
不过这件事情，又恰似天衣无缝。
因为天命只有天道才能更改。
天道更改唐僧的天命，这件事情似乎又说不过去。
总之迷雾重重。
“我等还是走一步看一步吧！”
“先救出唐僧师徒再说！”
的话是说给观音菩萨听的，同时也是说给自己听的。
到现在为止，东来佛祖还没有搞清楚事情的前因后果。
当然他也不需要搞清楚。
毕竟他只是个未来佛。
两人很快便来到了凤仙郡，见到了那位特立独行的苦行僧。
“鳄鱼尊者好久不见。”
东来佛祖自然是见过鳄鱼尊者的。
这位鳄鱼尊者以苦修出名，实力更是苦行僧中的第一。
“见过佛祖！”
“佛祖您亲自来了，该不会就是为了那1200百姓吧？”
鳄鱼尊者似笑非笑的说道。
没想到，为了区区1000名百姓，灵山居然派了一位佛祖。
“是，也不是。”
东来佛祖笑呵呵的回答道。
“贫僧起来不但要纳1200名百姓，而且还需要尊者补足剩下的8800名！”
此言一出，鳄鱼尊者的神色变得相当的古怪。
“灵山的教义不是爱护百姓吗？”
“真让我把这1万名百姓交出去，他们的下场可是十死无生！”
鳄鱼尊者还是比较了解沈王爷的。
这一万名百姓，到了沈王爷手上，绝对没有什么好下场。
累死在矿山，都算是善终了。
“我也不过是执行命令，大势不可抗。”
东来佛祖解释道。
意思已经是非常的明显了。
你这个苦行僧的异类，出了事情，三大古神可不一定会保你。
而且没必要为了那区区1万名百姓得罪灵山。
“佛祖说的是！”
鳄鱼尊者右手在虚空一抓。
1万名百姓便出现在他的手上。
单单这一手，就不是一般苦行僧可以做到的。
“虚无大手被尊者修炼到了如此境界，真是让人佩服！”
东来佛祖感叹说道。
“只可惜我终究还是没有跨入那个境界！”
鳄鱼尊者有些惋惜的说道。
是的。
他已经修炼了上万年，依然没有踏入准圣境界。
原因嘛，很简单。
之前罗睺自爆，他也受到了波及。
而且他修炼的功法并不是斩三尸之法，而是修炼自身领悟的功法，打算强行推到准圣境界。
就像是三大古神，他们就是用这个方法得到的准圣。
只不过过程有些艰难罢了。
“按照古法修炼，你永远不可能踏入准圣境界。”
东来佛祖解释道。
在鸿钧老祖的斩三尸之法出来之前，想要达到准圣境界，只能以力破界。
只不过难度可不是一般的大。
“我这里有斩三尸之法，今天就送给你了。”
既然对方痛快的交出了1万名百姓，东来佛祖也不介意给对方一点好处。
反正斩三尸之法早就烂大街了。
“如此便多谢东来佛祖了！”
这样两人变相的完成了交易。
东南佛祖获得了一万名百姓，而鳄鱼尊者获得了斩三尸之法。

第1218章 灵山对天竺国不感兴趣
就这样，东来佛祖获得了1万名百姓。
鳄鱼尊者也得到了他想要的。
“不过你要使用了斩三尸之法，成就可没有以力破界高！”
东来佛祖似笑非笑的说道。
这鳄鱼尊者太过于耿直了，不妨提点他一下。
这都多少年了还在修炼古法。
没有三大古神的跟脚和资质，这条路是走不通的。
“东来佛祖，我也算是明白了，以我的能力，这条路根本就走不通。”
鳄鱼尊者直接承认了，古法他是走不下去的。
“你能如此便通，也算是一件好事。”
“好了，我等还要去救唐僧师徒就不和你闲聊了。”
东来佛祖随后和观音菩萨离开。
没过多久，上官郡守便火急火燎的跑来。
“尊者大人，不好了，我们有十几个村子的百姓消失了。”
“此事我已经知晓，先安抚百姓吧！”
鳄鱼尊者当然知道。
因为这些百姓就是他抓走的。
“尊者该怎么安抚百姓？”
很多村子都是被鳄鱼尊者一锅端的。
但是有一个村子，被鳄鱼尊者抓走了一半，剩下的自然是人心惶惶。
“告诉他们，是年兽吃掉的那些百姓，年兽已经被本座打伤，百年之内不会回来了。”
鳄鱼尊者将这一切归咎到了年兽身上。
毕竟他也是非常爱惜自己的羽毛的。
要是让百姓知道，鳄鱼尊者把他们卖了。
将不利于鳄鱼尊者的统治。
“是，尊者大人。”
上官郡守点头称是。
什么年兽？
分明就是鳄鱼尊者先编的。
年兽再厉害，也不可能在鳄鱼尊者的眼皮底下掳走这么多人。
这件事情肯定和苦行僧有关。
当然这是上官郡守的猜测，有些事情他还是不知道的好。
而另外一边。
唐僧师徒正在努力的干着活。
那个坏到骨子里的沈王爷，给他们提供了大量的食物。
当然全部都是肉食。
而且还加大了他们的劳动量。
这就逼着他们不得不吃荤食。
“悟空，什么时候是个解法？”
唐僧咬了一口块鸡腿。
他实在是不想吃这些荤食，如果不吃，很有可能下一刻就会被打死。
在这矿山上，沈王爷每天都要杀人取乐。
这家伙已经到达了变态的地步。
“师傅，菩萨很快就会来救我们的。”
孙悟空挠了挠头。
虽然沈王爷一直在折腾他们师徒，但是有一点可以肯定，那就是沈王爷也不敢杀他们。
即便唐僧的天命发生了变化。
沈王爷也不敢拿唐僧动刀。
毕竟，囚禁唐僧师徒，问题应该还不大，梵天大神还护得住你。
一旦唐僧师徒死在这里，谁也保不住他沈王爷。
“哎！”
“天天吃这些荤腥，贫僧还算什么僧人？”
唐僧又开始自责了起来。
“师傅您不必自责，连佛祖的亲娘舅都吃肉，而我们吃肉只是为了保命，佛祖是不会怪罪我们的。”
孙悟空连忙安抚说道。
唐僧点了点头。
如来佛祖也不可能拿这种小事来追究唐僧的过错。
毕竟现在整个西天都已经烂透了。
佛祖身上的污点也被唐僧发现了。
现在如来佛祖最后悔的事情，就是安排全民挖矿了。
一定这件事情被唐僧知道了。
现在唐僧对于西天灵山无比的失望。
自从天命被更改之后，这种感觉就越发的强。
此时东来佛祖和观音菩萨已经来到了矿山。
“东来佛祖，你怎么来了？”
梵天大神不可思议的说道。
没想到观音菩萨居然把东来佛祖找来了。
“本座今日是为了解开大神的烦恼而来。”
东来佛祖笑呵呵的说道。
“不错，本座的确有些烦恼。”
“你们安排的取经人的天命，为什么发生了变化？”
之前梵天大神可以不管唐僧的事情。
那现在唐僧的使命变成了消除种姓制度，推翻苦行僧的统治，拯救天竺国百姓。
这就很让人无语。
“对于这一点我也不知道！”
“不过我可以肯定的告诉古神一件事情。”
“那就是，灵山从来没有刻意的针对古神。”
这倒是实话。
取经的目的只是为了佛法东渡。
至于拯救天竺国的百姓，可不在如来佛的考虑之内。
而且如来佛祖早就放弃了天竺国，这里的百姓愚昧无知，不知道变通。
度化一个天竺国的百姓，比登天还要难。
梵天大神陷入了沉思。
现在的如来佛祖似乎并没有对天竺国动过歪脑筋。
“可是天命为什么发生了变化？”
梵天大神继续问道。
“两位圣人也是不知！”
“总之大神放心，灵山是不会刻意和天竺国作对的。”
“毕竟我们同属于佛门！”
“还有你们走丢的1万名百姓，我已经带来了。”
东来佛祖一挥手。
1万名百姓瞬间出现在矿山。
“这是哪里？”
“这里是矿山！”
“我们又被掳来挖矿了。”
百姓绝望的说道。
这一万名百姓当中，有八千多名是来自于凤仙郡。
之前在鳄鱼尊者那里挖矿还算是好的。
由于鳄鱼尊者不贪污，他们有充足的粮食供应。
所以很少有人死在矿山。
可是这里就不同了，几乎每天都要死很多人。
而且还是死于沈王爷的虐杀。
梵天大神的脸色也变得非常的不好看。
东来佛祖带来了这些百姓。
也就是说他必须得释放唐僧师徒了。
“大梵天王，这1万名百姓我已经带来了，是不是应该放了唐僧师徒？”
“这个自然！”
现在已经没有理由囚禁唐僧师徒了。
而且动手的话，梵天大神也打不过东来佛祖。
“把唐僧师徒带上来！”
“是！”
沈王爷恭敬的说道。
此时他无比的兴奋，因为东兰佛祖带来的那些百姓，精气神都非常的好。
可以慢慢折磨。
唐僧师徒很快便被带了上来。
“东来佛祖，观音菩萨。”
“太好了，终于来救我们了！”
猪八戒拍着肚皮说道。
随后似乎想到些什么连忙擦嘴。
因为他们正在吃肉，就被带过来了。
身上还有肉的香气。
这一切自然是瞒不过东来佛祖和观音菩萨。
“弟子拜见东来佛祖和菩萨！”
唐僧躬身行礼说道。

第1219章 百姓谁在乎呢
东来佛祖非常满意的点了点头。
“尔等已经脱困，尽快上路吧！”
观音菩萨开口说道。
“是。”
一旁的梵天大神看了一眼沈王爷，自然不能让唐僧师徒，就这么样离开了。
后者看向那一万名百姓。
几乎是一瞬之间。
有一个百姓带头说道。
“大唐圣僧，救命啊！”
有一个人开头，接下来就第二个。
特别是一开始救的那1200人百姓，很多人都跪在了地上。
“圣僧，救命啊！”
“孙大圣我还不想死。”
这些人是知道沈王爷的行事风格的。
他们这群逃走的人。
绝对不会有什么好下场的。
孙悟空将头转到了一边，不去看这里。
毕竟这种事情不是他可以决定的。
而且孙悟空也不想惹事。
“他们这是？”
唐僧疑惑地看向了东来佛祖两人。
东来佛祖依然笑嘻嘻，一副不想管的样子。
此时一名百姓爬到了唐僧面前。
“圣僧救命啊，我们一家老小是从沈王爷的矿山逃出去的百姓。”
“现在又被送回来了，下场只有死路一条。”
“啊！”
唐僧闻言，脸色瞬间大变。
虽然他在这个矿山干了没有多长时间，但是他已经充分了解沈王爷的凶残了。
沈王爷虽然是苦行僧，但是行事风格极其残暴。
手下更是有一群野狼精。
凡是死在矿山或者是不能干活的人，都被这些野狼精分尸了。
而且每天神王爷都要虐杀百姓。
“菩萨，还请救救这里的百姓。”
唐僧直接跪在了地上。
观音菩萨一听，这迂腐的和尚，又在这里给她上强度了。
那两个家伙会听他的吗？
要是能放不早就放了。
“三藏还请起来！”
观音菩萨作势就要去扶地上的唐僧。
“菩萨，您要是不救这里的百姓，我们师徒就跪死在这里。”
唐僧的倔脾气又上来了。
孙悟空则是眼疾手快的跪在了唐僧的身后。
猪八戒和沙僧的速度也不慢。
“三藏！”
“这些人并不是可以救的，很多人都是前世作恶，今世受罪。”
观音菩萨强行解释道。
所以搬出了因果论。
“大慈大悲的观音菩萨啊，请救救我家的小孙子。”
“老头的这一身贱骨头已经活不了多长时间了。”
“可是我孙子今年才8岁。”
一位骨瘦如柴的老汉，身旁带着一个消瘦的儿童。
老汉在地上不停的磕头。
“恳请菩萨救我孙子一命！”
这里的野狼团首领，经常要吃小孩，说不定哪天就轮到他孙子了。
一旁的梵天大神都是似笑非笑的看着这一切。
沈王爷都是露出了一副非常满足的表情。
是的。
就喜欢欣赏那些绝望的人，抓住一线生机的样子。
“恳请菩萨救上这些百姓！”
唐僧哪见得这种情况。
“否则弟子就不走了。”
唐僧的倔脾气又上来了。
不得不说，唐僧才是真正的大好人啊！
拿自己的性命，要挟观音菩萨。
“好吧！”
“本座今天就救了这1万名百姓。”
观音菩萨转身对着梵天大神传音说道。
“大梵天王能不能看在我的面子上，放了这一万百姓。”
“就当是贫僧欠你一个人情！”
很显然，如果观音菩萨不救这些百姓的话，唐僧是不可能上路的。
“菩萨，之前咱们可是说好的，您补齐1万名贱民。”
“我让沈王爷放了唐僧师徒。”
梵天大神回答道。
不过他并没有用传音。
在场众人听得清清楚楚。
这很明显是在坑观音菩萨。
“为了取经大事，大梵天王您稍微牺牲一下。”
让三大古神牺牲一下利益？
这怎么可能！
三大古神是最贪婪的天神了。
“你口中的取经大事？真的是为了取经，还是为了推翻我们苦行僧？”
梵天大神直接开口问道。
毕竟他也察觉到了唐僧天命的变化。
“唐僧师徒的任务只是取经，不会做多余的事情。”
观音菩萨解释说道。
虽然现在灵山高层也没有搞懂唐僧的天命，为什么发生变化？
但是眼下，最重要的就是让唐僧尽快到达西天灵山。
时间上不能再拖了。
毕竟唐僧西天取经已经20多年了。
而且观音菩萨还担心一件事情，万一哪天和李世民成仙了，唐僧还没回去，事情那就不好办了。
“他现在就是在做多余的事情！”
沈王爷上前一步说道。
“要不是他强行放走了这群贱民，哪里有这么多的事情。”
此时，沈王爷发现了一件事情。
只要让唐僧看到百姓痛苦，这个圣母就会为百姓求情，甚至干一些出格的事情。
“菩萨，我佛讲究普度众生。”
“这矿山，简直就是人间地狱，恳请菩萨救一救这里的百姓。”
观音菩萨实在是没办法了，于是给孙悟空传音道。
“悟空，打晕你师傅！”
孙悟空立刻愣在了当场。
果然什么脏活累活都让他来干。
这种事也要需要他出手吗？
没办法。
孙悟空掏出了一个瞌睡虫。
随后默念法决。
瞌睡虫便钻到了唐僧的鼻子里。
很快唐僧便睡了过去。
至于打晕唐僧那是不可能的，毕竟打晕自己的师傅，这名声传出去可对他不好。
所以孙悟空用一个折中的办法。
使用昏睡虫，让唐僧陷入了沉睡。
一旁的梵天大神还有沈王爷，将这一幕看在眼里。
果然灵山高层都是狠人啊！
“悟空，带着你师傅离开这里。”
“是。”
师兄弟三人很快带着唐僧便离开了。
“此间事了，本座也就进行告退了。”
东来佛祖第一时间选择离开，至于那群百姓，已经不是他能操心的事情了。
现在整个苦行僧的天命提高了这么多。
他可是一点都不想惹麻烦。
不得不说，天道真的是擅长阴人。
不但更改了唐僧的天命，而且还提高了苦行僧的气运。
分明就是让灵山和苦行僧斗上一斗。
这种情况下，东来佛祖他是不可能出手的。
毕竟他只是未来佛。
“如此贫僧，也先行告退了。”
观音菩萨的身形也悄然间虚化消失。
“菩萨救……”

第1220章 绝望又无奈
百姓抬头绝望的发现东来佛祖走了，连观音菩萨也走了。
“老头的我该怎么办啊！”
之前那名求饶的老者绝望的瘫坐在地上。
“你真的以为见到了菩萨，就可以活命了。”
不知何时沈王爷已经出现在老头的面前。
他非常欣赏百姓绝望的神情。
………………
这一幕也被楚云和杨眉大仙看在眼里。
“楚云，我认为这天竺国已经没有存在的必要了！”
杨眉大仙愤怒的说道。
毕竟这里的苦行僧干的伤天害理的事情太多了。
“大仙，您的意思是要灭掉天竺国！”
“好手笔啊！”
楚云以为杨眉大仙要毁掉整个天竺国
“我不是这个意思！”
“我的意思是，将自己的百姓从苦行僧的统治下解救出来。”
相比于楚云这种玩世不恭的性格。
杨眉大仙还是有一颗正直的善良之心。
毕竟他可是第一批踏上通天之路的人。
“那么大仙，你该怎么做呢？”
很显然楚云并不想出手。
既然天竺国已经存在了数万年，既然存在自然有它存在的道理。
楚云不会强行更改这里百姓的命运。
“但是击败三大古神，把苦行僧全部赶走。”
“你赶走了苦行僧，过不了多久又会有新的苦行僧诞生。”
楚云早就看清楚天竺国百姓的劣根性了。
两位圣人创立种姓制度，并不是没有原因的。
这里的百姓天生贪婪懒惰。
如果没有种姓制度，早就乱成一锅粥了。
“不过大仙，你打算抛头露面了吗？”
要知道推翻天竺国可不是一件小事。
反正楚云不打算干这种出力不讨好的事情。
“算了，算了！”
杨眉大仙直接放弃了。
他现在还没有做好面对老朋友的准备。
其实鸿钧老祖早就察觉到了杨眉大仙。
只不过现在鸿钧老祖还没有腾出时间来。
一直以来杨眉大仙虽然跟着楚云一起搞风搞雨，但是行事风格还是比较低调。
而且鸿钧老祖还没有腾出时间。
现在正是他合道的关键期，既然杨眉大仙不惹事的话。
鸿钧老祖也没必要提前和他接触。
…………
不知何时，唐僧悠悠醒来。
“悟空，我这是怎么了？”
唐僧只是记得他在央求菩萨搭救百姓，然后就莫名其妙的晕了过去。
“师傅您之前晕了过去可把我们吓坏了！”
沙和尚连忙上前将唐僧扶起。
“百姓们怎么样了？”
唐僧继续问道。
“师傅你就别管那些百姓。”
猪八戒下意识的说道。
“八戒我等出家之人，当以慈悲为怀，岂能见死不救！”
“菩萨都不救，我们又有什么办法！”
猪八戒继续说道。
唐僧闻言立刻扔在了当场。
是啊，连菩萨都不救。
他又有什么办法呢？
“师傅，别想那么多了。”
“我先安心到达灵山，取得真经再说。”
“您不是还想要拯救大唐百姓吗？”
孙悟空劝说道。
此时唐僧忽然间反应过来。
他此次西天取经的目的就是为了拯救大唐百姓。
可是这20年，一路走来。
大唐百姓是生活最好的。
上有明君，下面有妖怪作孽。
相对而言，东土大唐是妖怪最少的了。
以前在大唐的时候，唐僧就没有见过妖怪，甚至连听都没有听说过。
可是走到这里，这一路上都是妖怪。
“原来楚云说的都是真的！”
之前楚云对唐僧说过西天灵山脚下，妖怪丛生，邪怪遍地。
那个时候，唐僧以为是楚云的无稽之谈。
然而现实颇为讽刺。
楚云说的居然都是对的。
就在此时，一道金光袭来。
来者不是别人，正是观音菩萨。
“弟子，拜见观音菩萨！”
观音菩萨本想一走了之，后来发现唐僧已经陷入了某种心魔之中，必须开导一番，所以才主动现身。
“唐三藏，你也看到了，天竺国其实并不在灵山的统治范围之内。”
之前观音菩萨就向唐僧解释了天竺国和灵山的关系。
以及苦行僧和佛门的关系。
“本座知道你关心百姓的生死，然而想要拯救百姓，必须到达西天灵山。”
观音菩萨解释说道。
“弟子有一事不明，为什么佛祖不直接出手对付这些苦行僧？”
唐僧直接问道。
唐僧知道苦行僧非常厉害，但是和如来佛祖相比，还是差上许多。
“万事万物一切皆有定数！”
“能够拯救这里百姓的，只有你取经人。”
观音菩萨忽悠说道。
如来佛祖是不可能出手对付这些苦行僧的。
首先这些苦行僧原本就是西方教的元老。
相比之下，连如来佛祖的资历都要晚上一些。
很多时候这些苦行僧完全不把如来佛祖放在眼里。
而且他们拥有天道庇护，两位圣人之前就发下宏愿要庇护这些苦行僧，所以更不可能为难他们了。
“只有你到达西天灵山，才能找到拯救这里百姓的方法！”
观音菩萨继续忽悠道。
虽然天命已经非常明显了，但是菩萨依然相信是有人刻意更改。
等唐僧到达了西天灵山，就可以拨乱反正。
现在没必要和那群苦行僧死磕。
其实观音菩萨已经猜出天命的梗概和楚云有关。
现在灵山高层普遍认为这只是一种假象。
然而他们做梦也不会想到这其实是真的。
更改唐僧天命的是天道。
唐僧在取得了大乘佛法，从大唐归来之后，还要去拯救天竺国。
这个难度可不是一般大。
如果真让唐僧办成了，那么佛门也就彻底衰落了。
“弟子明白！”
虽然内心还有无数疑问，但是眼下只有先到达西天灵山，才能拯救天竺国的百姓。
此时孙悟空和猪八戒互相对视一眼。
均从对方眼中看到了无尽的沧桑与疲惫。
原来以为到达了西天灵山，就结束了。
没有想到到达灵山之后，并不是结束，而只是对他们来说只是开始。
拯救天竺国，可比西天取经难多了。
天竺国盘踞着三大古神，上万名苦行僧，以及数量堪比东土大唐百姓的野神毛神。
总之，这不是一个容易的事情。

第1221章 油炸食品爱好者：金床大王
观音菩萨也发现了整个取经团队的气氛比较压抑。
于是便勉励说道。
“尔等不要气馁，现在已经距离灵山非常近了。”
“到达灵山之后，尔等将会功成名就，获得正果。”
“正果？”
猪八戒眼前瞬间一亮。
“菩萨，那我能不能脱去这猪身了？”
“自然可以！”
观音菩萨点头说道。
原本是不可以。
不过为了他们能够继续走下去，观音菩萨不介意给他们多一点好处。
其实这也是灵山高层的意思。
如接下来他们师徒4人，可是要去推翻苦行僧的统治，奖励必须丰厚。
“太好了！”
“老猪我也可以化成人身了！”
“你这呆子，即便是化成人身，也是个粗糙汉子。”
孙悟空在一旁打趣说道。
“粗糙汉子就粗糙汉子，总比现在肥头大耳强！”
猪八戒得意的说道。
“既然如此，本座先行告退，尔等需尽快到达灵山。”
“是！”
随后观音菩萨便离开了。
师徒4人继续前行。
猪八戒的插科打诨，让四人将一切烦恼抛之脑后。
然而他们不知道，下一难是金平府。
这里可是有一位非常难缠的苦行僧。
梵天大神和沈王爷看着师徒4人离开的背影。
“古神，就这么让他们离开了？”
沈王爷有些不甘心的说道。
他明明已经抓到了唐僧师徒，现在又不得不放了对方。
“要不是东来佛祖，我们可以留唐僧更长时间的。”
沈王爷恼怒的说道。
他暗自下定决心，过会一定要去虐杀几个人，发泄发泄。
“无妨，让他们离开就可以了！”
梵天大神说道。
其实他内心何尝不想留住唐僧，只是观音菩萨把东来佛祖请来了。
这可是灵山的未来佛！
梵天大神可没有把握战胜。
“都怪东来佛祖！”
沈王爷把这一切的过错都赖在了东来佛祖身上。
“现在距离灵山已经非常近了！”
沈王爷有些焦急的说道。
“就算是让他们到达灵山，也无法撼动我等在天竺国的统治地位。”
“其实本座也好奇，这几个家伙如何改变天竺国？”
虽然他们的天命变化了，但是天竺国的气运比之前更强了。
这明显是想让天竺国和灵山死磕。
可是天竺国名义上就属于灵山，因为历史遗留问题，双方也打不起来。
此时梵天大神也怀疑有人在捣乱。
毕竟取经团队得罪了一位世间魔头。
楚云已经是公认的魔头了。
连高高在上的梵天大神都自愧不如。
所以梵天大神想要再观察一段时间。
就算让唐僧师徒到达灵山，天竺国也不是他们师徒4人可以撼动的。
要知道上万名苦行僧，随时可以组成万佛大阵。
再加上三大古神。
可以和世间的强者抗衡。
“好了，本座要去金平府了。”
梵天大神的身形消失。
沈王爷脸上的恭敬立刻变回了阴鸷。
现在是时候炮制那些逃走的贱民了。
金平府。
青龙山玄英洞。
一口大锅内煮着热油。
一位苦行僧兴奋的搓着手。
“快把今天的食材全部放到锅里！”
一众小妖将各种食材纷纷倒入油锅之中。
有红肠，有鸡腿，有鸡蛋，还有天竺特有的青菜。
甚至还有人把玛莎拉倒入了油锅。
这位苦行僧名叫金床大王，拥有不死不灭之身，最喜爱的就是油炸食品。
所以他的身材也极其壮硕。
自从如来佛祖颁下命令之后，他就来到了这青龙山，收服了三个犀牛精。
别看三个青牛精厉害，但是遇到天之国的狠人，也只有跪的下场。
很快，第1批油炸食品出锅了。
金床大王拿起一个炸透的鸡腿，直接扔到了嘴里。
嘎嘣脆，鸡肉味！
“嗝，啊，哈哈哈。”
很显然金床大王非常满足这批食物。
就在此时，一阵金光袭来。
梵天大神出现在他的面前。
“古神，你怎么来了？”
看到了梵天大神，金床大王立刻站起来行礼。
“你这生活不错嘛！”
“古神您说笑了，都是一些凡间吃食。”
“就是你的住处有待于提高啊！”
梵天大神环顾左右，发现金床大王居然住在妖怪的山洞中。
金床大王对于住的地方并没有什么要求。
只要吃好喝好，住在妖怪的山洞里也无所谓。
“虽然简陋了一些，不过这附近的物资丰富，可以获得一些新鲜的食材，刚好用来油炸。”
对于油炸食品，金床大王可是情有独钟。
“你的生活可真是逍遥自在啊！”
“哪里哪里，这都是托古神的洪福，我们苦行僧才能享受这一切。”
金床大王是个明白人。
他们是古神的身份，领着佛门的待遇，却在凡间享受富贵。
这可是整个三界独一份。
比东方的那群苦命神仙强多了。
“唐僧师徒很快就要到你的领地了，我希望你可以尽量拖延他们去灵山的时间。”
“啊！这样不好吧！”
金床大王张大了嘴巴。
因为他这里已经距离天竺国的都城非常之近了。
过了天之国的都城，后面就是灵山了。
换句话说，说他们这里是灵山脚下也不为过。
要又在这里为难唐僧师徒，极有可能招来不必要的麻烦。
其实，苦行僧也是一盘散沙，各怀鬼胎。
沈王爷是一个阴郁的虐待狂。
金床大王是一个吃货。
鳄鱼尊者是一个只知道修炼的偏执狂。
如果可以的话，金床大王并不想和灵山的人起冲突。
一来，他的实力并不突出，刚刚踏入了大罗金仙境界。
二来，比起引起争端，金床大王更喜欢吃东西，尤其喜爱油炸食品。
“你还不知道吧！唐僧的天命发生了变化，他此去西天灵山的任务之一，就是推翻天竺国的统治阶级。”
“到那个时候，别说你是高高在上的苦行僧了，你就连这锅油炸食品都吃不上。”
梵天大神指着那口大锅说道。
金床大王瞬间急了。
“推翻我等统治阶级？”
“那本大王先把他们全部油炸了。”
金床大王愤怒的说道。
可以少贪一点，但是油炸食品绝对不能缺。

第1222章 积德行善？
“不用油炸，只要拖住他们一段时间就可以了。”
梵天大神连忙说道。
金床大王要是把唐僧师徒油炸了，那还得了。
灵山高层岂不是要和他们拼命？
“减缓他们到达西天灵山的时间，为我和其他两位古神赢得时间。”
梵天大神继续说道。
他要为最坏的打算做准备。
一旦天竺国和灵山翻脸，将是一番惊天大战。
最主要的原因，天竺国缺少足够强大的高端战力。
其实三大古神已经非常厉害了。
比四大菩萨要强大的多。
只是和三世佛比起来还差上了许多。
要是真打起来，可是非常吃亏的。
东来佛祖，就可以压的梵天大神喘不过气来。
“古神，我知道该怎么办了！”
拖延对方的时间的话，金床大王有的是办法。
唐僧师徒，进入了金平府。
发现了一件事情。
那就是这里的村庄，还有百姓。
“悟空，你发现没有，这里的百姓并没有被抓去挖矿。”
唐僧看着远处劳作的百姓，露出了久违的笑容。
“奇怪了！”
“这里的百姓怎么没有被抓走？”
以孙悟空对于那些苦行僧的了解，是绝对不会浪费这么多的劳动力的。
“兴许这里的苦行僧比较心善！”
猪八戒揣测说道。
越是贪婪的人，越不可能心善。
就在此时。
“救命啊！”
“几位长老，快救命啊。”
“我家孩子掉到了河里。”
一名妇人从远处跑来说道。
“那在哪里？！”
孙悟空急忙说道。
“就在后面的大河里！”
妇人指着唐僧身后的大河说道。
就在刚才，唐僧师徒刚刚路过这个大河。
孙悟空二话没说，跟着夫人来到了河边。
发现的确有一个儿童正在水里挣扎。
“救命啊！”
孙悟空二话没说直接跳到了河里。
当然，以孙悟空的实力。
将儿童救出来，并没有花费太多的力气。
此时儿童已经晕死过去，孙悟空又做了简单的急救。
儿童一口河水吐了出来。
命总算是保住了。
“多谢长老，多谢长老。”
此时唐僧也从远处赶来，看到儿童已经脱离危险，一脸欣慰的说道。
“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
救人一命，胜造七级浮屠。
“快给长老们磕头！”
妇人带着儿童在地上不停的磕头。
“不必如此，不必如此！”
唐僧想要搀扶起妇人，但是又怕男女授受不清。
只能把儿童拉了起来。
“这娃子是我的命，长老救了娃子，去我们家吃上一顿斋饭吧。”
那妇人一脸虔诚的说道。
唐僧有些为难，因为今天他们才走了不到十里路。
“师傅，女施主盛情难却，不如我们就去他们家一趟吧。”
猪八戒在一旁帮腔说道。
咕噜！
唐僧也发现自己的肚子叫了。
“如此，就麻烦女施主了。”
就这样，唐僧师徒跟随妇人回到了他们村子。
他们又向后动了三里路。
没办法啊，村子在唐僧东北侧。
女子为了款待唐僧，召集了七大姑八大姨，整整七八个妇人一同做菜。
做了整整30多道菜。
这有一点小小的夸张。
孙悟空感觉有些不对，然后便打开了火眼金睛。
然后发现除了这些百姓热情的有些过火以外，并没有什么问题。
被百姓如此款待，唐僧也是笑口常开。
为了款待唐僧师徒，准备了一张大桌，上面布满了几十个菜。
“长老救了我们村子的娃子，真是太感谢了。”
妇人还找来了村长以及三老。
双方又寒暄了一个时辰。
等到唐僧师徒吃完饭之后，天色已晚。
能借住在村子里。
当天夜里，唐僧正在秉烛夜读。
窗外吹来一股微风。
悟空连忙给烛光遮风。
此时猪八戒和沙和尚已经睡下，房间里就剩唐僧和孙悟空没睡。
“悟空，你看到了吗？”
“这里的百姓也是可以露出笑容的！”
“是啊，师傅。”
“这里的百姓居然没有被抓去挖矿。”
此时孙悟空已经感觉到奇怪了。
因为他来的时候，很多地方的人都被抓去挖矿了。
这里如同世外桃源一般。
从今天发生了一些不愉快的事，一名儿童差点被淹死。
这恰恰是百姓安居乐业的证明。
因为没有烦恼，儿童才会去水边嬉戏。
“悟空，你看到了吗？”
唐僧站起身来，看向了窗外的星光。
孙悟空有些不明所以。
打开了火眼金睛，什么都没有看到。
“师傅！”
“悟空，我看到了这片土地的未来。”
“如果我们能说服所有的苦行僧，释放百姓，如同这里的百姓一样，过上安居乐业的生活。”
唐僧在憧憬着未来。
“师傅，我总有一种怪怪的感觉。”
“按道理说，这里应该也是被某位苦行僧控制的地盘。”
“可是他并没有抓百姓去挖矿，是不是有什么不可告人的秘密？”
孙悟空的猜忌是对的。
这里的确有陷阱在等着他们。
“或许是这里的苦行僧一心向善呢？就像是凤仙郡的鳄鱼尊者。”
鳄鱼尊者是唐僧见到过最为靠谱的苦行僧了。
“希望如此吧！”
就在此时，一阵敲锣之声传来。
“不好啦，老虎进村了！”
“老虎！”
孙悟空瞬间来了兴趣，拿出如意金箍棒便冲了出去。
可是村子里并没有发现老虎。
“村长，老虎在哪里？”
孙悟空找到了在敲锣的村长。
“老虎没有进村，是我们村子里的几个后生仔，是去东山打猎，两个人被老虎叼走了。”
村长一把抓住孙悟空的手腕。
“孙长老，是有本事的人，快救救我们村子里的后生。”
说话的同时，村长直接跪了下来。
“村长，莫要如此。”
“俺老孙随你去一趟东山就是了。”
当孙悟空赶到之时，发现老虎已经咬死了两个年轻人。
没办法，孙悟空只好出手将老虎打死。
早上噩耗传来时。
唐僧立刻脸色大变，之前的好心情顿时消失。
就当唐僧疑虑之时，几名村民来到了唐僧面前。
“长老，我儿子死的冤啊！”
唐僧以为这些村民想要他复活死去的儿子。

第1223章 暗中的黑手
“长老，能不能给我儿子做个超度法会？”
他死了儿子的百姓直接跪在了地上。
看到对方的表情，唐僧内心松了一口气。
不是让他复活他儿子啊！
唐僧知道几个徒弟都是大本事的，不过想复活一个人可没有那么容易。
“贫僧自当效力！”
以前唐僧也主持过超度法会。
而且这事他非常在行。
于是唐僧便答应了下来。
就这样，唐僧主持法会到了第7天。
“师傅，这里的超度法会也太长了！”
连孙悟空都不由吐槽道。
一般操作法会一天就够了，这里居然整整7天时间。
“人家毕竟死了儿子，我等耽误一下时间也没事。”
唐僧有些同情的说道。
这7天时间，唐僧师徒非但没有前进，反而向后退了几里路。
“好吧，师傅！”
在这里做超度，总比去上矿山挖矿强。
而且，每天超度只进行两个时辰。
其实强度并不高。
到了第八天时间。
超度法会终于结束了。
“唐长老，真是太感谢你们了。”
村长一脸感激的说道。
“这都是我们应该做的。”
“只是那孩子走的太早了。”
唐僧一脸惭愧的说道。
“老村长，你们节哀。”
“还有贫僧要上路西行了。”
耽误了这么长时间，是时候继续上路了。
“唐长老，一路顺风。”
老村长当天就送别了唐僧师徒。
几乎全村的反应都来了。
只是短短的住了七天时间，唐僧感触颇深。
在这个村子里，他感受到了难得的烟火气。
毕竟这里是少数没有挖矿的村子了。
唐僧师徒在一路上遇到了一批强盗。
“快走快走，我们赶快和大当家会师，一定要荡平那个村子。”
只见一个独眼龙领着十几号强盗走在路上。
刚好和唐僧师徒撞了个满怀。
“你们是哪里来的和尚，不长眼，敢挡我们的道路。”
这是一条树林间的小路。
两拨人刚好碰上。
独眼龙直接开口威胁说道。
“二当家，不如我们直接把这群和尚抢了。”
“那个白白胖胖的和尚应该有不少钱！”
孙悟空这次并没有立刻出手。
毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他真的担心这里某个强盗是楚云假扮的。
“阿弥陀佛，贫僧乃是东土大唐来的和尚，几位能不能放过贫僧等人？”
唐僧上前一步，恭敬的说道。
“我管你是哪里来的和尚，给我抢了！”
一声令下。
十几号强盗冲了上来。
孙悟空三人立刻开始反击。
说实话，孙悟空还是挺担心楚云混在其中。
但是一交手，孙悟空就知道眼前这群强盗的深浅。
仅仅三四个回合。
孙悟空就把所有人全部打翻在地。
很明显，这些都是普通的凡人强盗。
“饶命啊！”
能够当场二当家的人，自然是有本事的。
眼看打不过，二当家第1个跪了。
“快说，你们要去哪个村子？”
孙悟空可是清楚的听到这些强盗要密谋屠村的。
“就是前边那个村子！”
强盗用手指着孙悟空后方说道。
“大师兄，这不是我们之前刚来的村子吗？”
沙和尚提醒说道。
“不好，村子要出事情。”
猪八戒也一脸惋惜的说道。
其实猪八戒也是挺喜欢之前的村子的。
毕竟村子给的馒头又大又圆。
“你们打算什么时候动手？”
“我们打算今天晚上动手！”
二当家如实的回答道。
“悟空，我们不能见死不救，张老汉家刚死了儿子。”
唐僧一脸担忧的说道。
这是最近两三年，唐僧师徒见到的少数正常的村子。
不能让这些强盗给毁了。
“师傅，如果这样的话，我们又要耽误一些时间！”
孙悟空已经注意到了，最近遇到的小麻烦实在是太多了。
总是有各种理由耽误他们西去。
虽然耽误的时间不多。
那么这段时间的确没有继续前行。
孙悟空已经察觉到不对了，所以这种事情必须唐僧来做决定。
“悟空，这可是一个村子，咱们不能见死不救。”
唐僧苦口婆心的说道。
“可是师傅，这样我们就要耽误一些时间了。”
“为师认为，别说是一个村子，即便是一个人也值得我们回头。”
孙悟空发现唐僧身上散发出光彩夺目的佛光。
不得不说，唐僧的天命发生改变之后。
其身上气运变得更多了。
只要唐僧到达西天，被封佛位之后，自然就可以获得大罗金仙级别的实力。
实力甚至比金蝉子的巅峰时期还要强。
“师傅，我明白了。”
“那这群强盗该怎么办？”
孙悟空询问说道。
要是放在以前的，孙悟空早就一棍子，把他们全部打死了。
可是现在的孙悟空圆滑的很。
刚才孙悟空动手的时候也手下留情了。
只是制服了这些强盗。
强盗们甚至都没有受什么伤。
“先将他们捆在树上！”
唐僧下令说道。
“等我们救了村民，再把他们一并送到官府。”
此时唐僧心里也在打鼓，不知道这里的官府还靠不靠谱。
之前他去的那些地方，官府基本上都是苦行僧的爪牙了。
当然，有的地方苦行僧根本就不需要官府，用的都是妖怪。
就比如说，沈王爷的一众手下，是一整支野狼军团。
于是当天晚上。
唐僧师徒便回到了之前的村子。
刚好遇到这里的强盗开始袭击。
“大当家，二当家还没有到。”
一名小喽啰说道。
“二当家没有到，我们也不等了。”
“回头我们吃肉，让他看着。”
“小的们，动手！”
顿时喊杀声震天。
“救命啊，强盗进村了！”
老村长再次敲锣。
百姓们纷纷拿出了农具。
然而百姓哪里是这群打家劫舍的亡命之徒的对手。
百姓们节节败退。
直到孙悟空三人的出现。
“强盗，休得放肆！”
孙悟空瞬间拦住了正要打死村长的大当家。
强盗只有几十个人。
哪里是孙悟空三人的对手，很快便被制服了。
“孙长老啊！”
“太感谢了！”
村长直接给孙悟空跪下了。
“村长，这可使不得！”

第1224章 老和尚又发圣母心了
孙悟空连忙将老村长扶了起来。
“孙长老，真是太感谢你们了。”
老村长的感激之情溢于言表。
与此同时。
楚云和杨眉大仙正在观察着这一切。
“这布局的人厉害啊！”
“耍得唐僧师徒团团转。”
杨眉大仙感叹说道。
“不错，这人有点东西。”
这里的事情，楚云并没有出手。
他们来到此地，原本是想给唐僧师徒制造点麻烦。
发现唐僧师徒已经在麻烦之中了。
唐僧师徒还不自知。
主要是唐僧师徒现在遇到的事情，太正常了。
而且没有人表面上胁迫唐僧师徒。
一切都是唐僧师徒趋于本心的决定。
遇到有人落水了，你东土大唐来的圣僧，不可能不救人吧？
“楚云我们是不是应该做点什么？”
杨眉大仙打算暗中使坏。
“不，我们静观其变就好了。”
楚云知道不能打乱了对方的节奏。
就这样，在唐僧师徒的帮助之下。
百姓将强盗们捆了起来。
“村长，尽快把这群强盗送官吧！”
唐僧好心的提议说道。
“唐长老，此事万万不可！”
村长连忙摆手说道。
“有何不可？”
“其实这个强盗头子是我们，是我们这里父母关的兄弟。”
“以前也有十位壮士，抓住了这些强盗，将他们送到了官府。”
“你猜结果怎么了？”
“怎么了？”
唐僧好奇地问道。
“那10位壮士被当成了强盗，抓起来斩首了。”
“而这些强盗又被放了回来。”
“这世道太黑暗了！”
“怎么会这样？”
唐僧再一次陷入了迷茫。
整个西方大地已经烂透了。
“还能怎么样？这里的县太爷和强盗互相勾结呗！”
“而且这强盗还是县太爷的兄弟！”
猪八戒直接道明了这水面下的事情。
“那该拿这些强盗怎么办？”
唐僧再次不合时宜的问道。
“当然是把他们打死了！”
一旁的二壮愤怒的说道。
因为他的父亲叔父，在刚才的战斗当中，被强盗打死了。
“对，打死他们！”
一呼百应。
所有的百姓都支持打死强盗。
“我可是县太爷的亲兄弟，你们要是敢动我一个汗毛，县太爷是绝对不会放过你们的。”
此言一出，现场立刻陷入了死一般的安静。
“现在立刻放了我们，我还可以给你们留个全尸。”
“否则县太爷的兵一到，绝对让你们死无全尸。”
唐僧还想说些什么，不过被孙悟空拉到了一边。
“师傅，接下来的事情我们就不要掺和了。”
孙悟空解释说道。
“打死这些强盗！”
“既然反正都是一死，死也要拉上这群强盗垫背。”
二壮直接拿起扁担，向着强盗打去。
其他百姓纷纷出手。
“啊！”
“你们这群种地的，敢打本大爷。”
大当家骂骂咧咧。
然而很快他就没有力气骂人了。
因为一把镰刀已经楔在了他的头上。
其他的强盗也好不到哪去。
不到半个时辰，强盗们便被打死了。
“师傅，他们把强盗全打死了。”
“这……”
然而，现实并没有给唐僧太多时间的迷茫。
整个村子开始动了起来。
先是掩埋了强盗的尸体，然后再整理包裹。
很显然，这群百姓打算逃命。
“村长，你们这是干嘛？”
唐僧疑惑的问道。
“唐长老，我等打算逃命了，毕竟打死了县太爷的兄弟，你也尽快做打算吧！”
村长一脸担忧的解释道。
“那村长，你们要去哪里？”
“我们要去东方，听说东方有一位王爷，在他的治下，百姓安居乐业。”
孙悟空这么一听，这事情有些不对。
“你口中的王爷，该不会是沈王爷吧？”
“对！”
“听说就是沈王爷，他的治下没有什么强盗！”
“更没有什么官匪勾结！”
孙悟空和猪八戒对视一眼，随后苦笑的说道。
“没有官匪勾结？那是因为沈王爷手下都是野狼精。”
只要不是大贵族，没有官方背景的，都被沈王爷抓去挖矿了。
“啊！”
“不可能吧！”
“从东方传来的消息，沈王爷是一名贤明的王爷，据说还是一位天神。”
老村长心想，在天神的庇护之下。
他们的日子晕观会更好。
“实话告诉你，那沈王爷不是什么好鸟。”
“你们村子里这百十号人，如果要去了沈王爷的地盘，不是勒死在矿山，就是被喂了饿狼。”
孙悟空解释道。
沈王爷是他接触时间比较长的苦行僧。
为人阴险狡诈，酷爱虐杀百姓。
老村长一听急了，便看向了唐僧。
“村长，悟空所言不假，东方实在是不可去。”
唐僧也是知道沈王爷的恐怖。
这个家伙摇来了梵天大神，逼得东来佛祖不得不妥协。
当然，东来佛祖通常情况下是摆烂。
但是在唐僧眼中已经足够震撼了。
“这该如何是好？”
村长有些绝望。
他们杀死了县太爷的兄弟，县太爷绝对不会放过他们的。
“悟空，帮帮他们吧！”
唐僧转头看向了孙悟空。
孙悟空挠了挠脸颊，老和尚圣母心犯了，又给他上难度。
“看来只能把这群百姓送到凤仙郡了。”
“就怕郡守不收！”
孙悟空犹豫片刻出道。
之前他送给凤仙郡1200人，东来佛祖从凤仙郡直接带走了1万人，直接少了十多个村子。
这一次孙悟空再去送人的话。
上官郡守不一定会收留这些百姓。
“师傅，是这样的……”
孙悟空将之前的事情仔细的诉说了一遍。
唐僧一听，这件事情确实是有些难以启齿。
“救人一命，胜造七级浮屠！”
“我们还是要尝试一番！”
唐僧苦口婆心的说道。
孙悟空算是看明白了，老和尚圣母心发作，什么事情都不管了。
“那好吧！”
“俺老孙再去试一试！”
孙悟空转头对着村长说道。
“村长，把百姓集合一下，俺老孙要带你们去一个地方。”
“好好！”
村长是知道孙悟空是有大本事的人的。
很快便召集了全村所有百姓。
其实他们这个村子也不大，就100来号人，所以才格外团结。

第1225章 官匪勾结的县太爷
很快，孙悟空便带着100多名村民向着东方飞去。
此时上官郡守，正在看文件。
属于鳄鱼尊者是苦行僧中的异类，并没有贪污上面给的粮食。
现在账面上的粮食，足够全郡百姓吃上五六年。
现在最大的问题就是人口问题。
前不久更是被孙悟空带走了1万人，现在人数就更少了。
“郡守大人不好了，那个毛脸雷公嘴的和尚又来了。”
“什么？”
“孙悟空又来啦，就说我不在。”
郡守真的是怕了孙悟空了。
之前孙悟空给送来了1000多名百姓，后来又带走了一万名。
这可是一个赔本买卖。
“是，大人。”
那您手下刚离开就遇到了孙悟空，原来是孙悟空找来了。
“孙大佬，我们大人说他不在。”
“他不在？怎么说的话？”
孙悟空非常轻易的便来到了上官郡主的房间。
“我说说你长老了，你怎么又来了啊？”
上官郡守看到了孙悟空，一脸为难的说道。
“遇到了点小麻烦，上官大人帮个小忙。”
“该不会又是收留百姓吧？”
“果然什么事情都瞒不过大人。”
孙悟空笑呵呵的说道。
“孙长老，您之前从我这里多带走了8000多名百姓。”
“到现在下面的百姓还指着我的脊梁骨骂呢！”
孙悟空一脸尴尬。
之前那件事情惊动了梵天大神。
即便是找来了东来佛祖，也是无能为力。
只能苦一苦凤仙郡的百姓了。
“咳咳，这次不一样。”
“是一群得罪了官府的百姓。”
孙悟空解释道。
“得罪了官府，那不就是暴民吗？”
“我不要！”
上官郡守头摇的和拨浪鼓似的。
说到底他也是官员，而且还是一个非常大的官。
“事情是这样的，百姓们打死了袭击他们村子的强盗。”
“强盗是县太爷的兄弟，百姓担心县太爷报复，就只好送到您这里来了。”
“您大人有大量，就收了这些百姓吧！”
孙悟空算是说尽了好话。
“孙长老，我收下这些百姓也不是不可以。”
“我们丑话可说在头前，您不能再要回这些百姓了。”
“更不能让我把差额补上。”
之前孙悟空明明送来的是1200人，后来让他补上差额，整整1万人。
到现在也不知道那些百姓什么情况了。
“放心放心！”
“这次绝对不会出错了！”
孙悟空拍着胸脯保证道。
随后孙悟空，直接放出了那百名百姓。
“以后你们就听从上官郡守安排！”
村长一听居然是一位郡守，比现太爷还要大的多的官。
“草民拜见郡守大人！”
“快快请起！”
上官郡守将村长扶了起来。
“眼下正是用人之际，你们来得正好。”
上官郡守直接拿出了一张地图，用手指着地图上的一个村子说道。
“你们就在这个村子居住吧！”
“多谢郡守大人！”
村长欣然接受。
因为在那个村子周围有几千亩的良田。
之前这个村子的百姓都被上官郡守拿去堵了孙悟空的窟窿。
“既然如此，俺老孙去也。”
也算是一个好结果，孙悟空直接向着西方飞去。
与此同时。
县太爷带着官兵，来到了唐僧师徒所在的村子。
“大人，这里有打斗的痕迹。”
一位捕头说道。
县太爷点了点头。
他得到了消息，昨天表弟会袭击这个村庄。
所以今天他特地来安抚百姓。
毕竟有些事情，样子还是要做一做的。
可是他并没有发现百姓。
难道是昨天晚上表弟做的太过分了，把这个村子全部屠光了？
这可就糟了。
治下的百姓被人屠村。
这会影响他的政绩。
“大人，我们发现了大量的尸首！”
“石首？”
“带我去看看。”
由于百姓的尸首都被埋葬了，县太爷看到的是一众强盗的尸体。
其中还包括他的表弟。
“表弟，你死的好惨！”
“我之前就告诉过你，加入官府。一样可以鱼肉百姓，你怎么就不听呢？”
县太爷跪在大当家的尸首面前大哭说道。
他们是亲表兄弟。
县太爷曾经劝说大当家不要当强盗了。
跟着他干，当一个捕头，赚的更多。
可是表弟觉得那样来钱太慢了，而且不够自由。
不如直接去抢劫实在。
就这样表弟在前面抢劫，表哥在后面擦屁股。
恰逢乱世，全民挖矿的风波。
世道早就乱了。
所以根本就没有人管这对表兄弟。
“这里的百姓呢？”
“一定是百姓打死了我的表弟，我要让他们全部偿命！”
县太爷站起身来恶狠狠的说道。
“大人，我们发现了几个和尚。”
“把他们带上来！”
县太爷恶狠狠的说道。
很快唐僧三人便被带了上来。
由于孙悟空还没有归来，只有唐僧，猪八戒，沙和尚在。
“你们是哪里来的和尚？怎么会出现在这个村子里？”
县太爷一脸严肃的说道。
“贫僧是从东土大唐，去西天拜佛求经的和尚。”
“路过此地，在这里借住了一宿！”
唐僧已经知道县太爷和强盗勾结的事情，不过一不小心还是说漏了嘴。
“借住一宿？那你知道这里昨天晚上发生的事情了？”
县太爷上前一步追问道。
唐僧自然是知道的。
“贫僧知道一些，百姓被强盗袭击，奋起反击，击杀了强盗。”
“胡说八道！”
“我表弟怎么可能是强盗？他不过是路过此地的商人。”
县太爷开始颠倒黑白。
“我看尔等一定是和这里的村民是同伙。”
“快说，村民都去哪里了？”
“他们都被我徒弟送到了安全的地方。”
“还有县太爷，你的表弟作恶多端，十恶不赦，今天是死有余辜。”
唐僧终于硬气一回。
遇到那些不讲道理的苦行僧，唐僧是说也说不过，打也打不过。
今天遇到了和强盗勾结的县太爷，唐僧自然不可能轻易低头。
“大胆和尚，你居然敢污蔑朝廷命官！”
“来人，把这三个和尚给我抓起来！”
“我看谁敢！”
空中传来一声爆喝，原来是孙悟空回来了。
孙悟空落地便将唐僧挡在了身后。
“来人，把这群妖僧抓起来。”

第1226章 官府通缉唐僧师徒
眼看县太爷带来的衙役，纷纷抽出了武器。
孙悟空也不怀好意的看向了县太爷。
“悟空不要伤人！”
唐僧提醒说道。
“师傅放心，俺老孙不伤人，只是给他们一点点的颜色看看。”
孙悟空把如意金箍棒收了起来。
“你这和尚还敢给我颜色看看？”
县太爷打算以势压人。
“知道我是什么人吗？”
“你不就是和匪徒勾结的狗官吗？”
孙悟空一脚将县太爷踢翻。
站在孙悟空面前的两个捕头，甚至都不知道孙悟空是怎么越过了他们。
仅仅几个呼吸的时间。
孙悟空便将所有人全部撂倒了。
“疼死我了！”
“你们这几个和尚是要造反啊！”
孙悟空来到了县太爷身边，算给对方再来一击。
一路上走来，实在是太压抑了。
天竺国的古神不讲道理就罢了，这些官员居然也在鱼肉百姓，还和强盗勾结。
是可忍孰不可忍！
“悟空！”
见孙悟空起了杀心，唐僧及时出言阻止。
“师傅，就这样放过他也太便宜了。”
“我们终究是出家人，而他是地方上的父母官，纵然有错，不是我们能够惩罚的。”
唐僧苦口婆心的劝说道。
“好吧！”
“那师傅我们赶快离开，这是非之地。”
“也好！”
师徒四人很快便离开了这个村子。
县太爷骂骂咧咧的站了起来。
“这该死的和尚怎么这么厉害？”
一直装死的师爷，也站了起来。
“大人绝对不能放过这几个和尚！”
“这件事情要是传出去，您的名声可不太好。”
“而且你的表弟死在了这里，总要给家里人一个交代吧。”
县太爷点了点头。
“立刻发下海捕文书，追击制造灭村惨案的大唐僧人。”
死了这么多的人，县太爷直接把这口黑锅扣在了唐僧师徒身上。
不得不说，在干坏事上，这县太爷还是有一定天赋的。
“属下这就去办？”
于是很快大王庄灭村惨案的消息，传遍了附近的州县。
连管理这里的避尘大王也惊动了。
此时一名官员正向避尘大王汇报。
“4名和尚在屠村之后，打伤了张县令，现在已经逃离不知去向。”
“太好了！”
避尘大王站起来，兴奋的搓手手。
之前他只是这里骗油的妖怪，后来金床大王到此收编了他们。
是的，金床大王是来自于天竺国的苦行僧。
这些来自于西天的大能，非常喜欢招募妖怪当属下。
所以三个犀牛精直接被收编了。
也就是为什么人类官员要向避尘大王汇报了。
之所以金床大王并没有安排百姓去挖矿。
那是因为附近并没有什么金矿，连白银矿都没有。
这里的土地肥沃无比，非常适合种植。
每年都会生产大量的香油。
这些香油可是天竺贵族的心头好，所以这里的百姓逃过一难，并没有去挖矿。
就在上个月，三个犀牛精接到了一个独特的任务，那就是暗中给唐僧师徒使绊子。
只不过他们三个实力有限，瞒不过孙悟空的眼睛。
所以出手的一直是金床大王，来自于天竺国的强大苦行僧。
因为只有这样才能瞒得过孙悟空的眼睛。
“立刻下令，通缉这4个和尚，每人悬赏1万两黄金，生死不论。”
避尘大王下令说道。
“是！”
虽然这里并不盛产黄金，避尘大王还是通过其他的渠道搞到了很多。
毕竟整个天竺国都在挖矿，黄金根本就不缺的。
苦一苦百姓，黄金就有了。
与此同时。
唐僧师徒来到了一个小镇子。
稀稀拉拉的几个人在看着告示。
“他们在看什么？”
八戒凑上去好奇的看了一眼。
立刻跑了回来。
“师傅不好了，那个遭瘟的县太爷居然悬赏我们。”
“说我们是灭村惨案的制造者！”
“啊！”
唐僧脸色大变。
他也没有想到事情会这样。
就在此时，一名百姓回头，发现了唐僧。
“骑白马的和尚！”
“抓住他，官府赏金一万两！”
正所谓有钱能使鬼推磨，自古财富动人心。
百姓们贪婪地看向了唐僧师徒。
“官府说了，生死不论抓住那个骑白马的，就给一万两黄金。”
一名屠夫拿出了杀猪刀大吼说道。
“师傅，我们快走。”
孙悟空牵着缰绳，转头就跑。
后面的百姓紧追不舍。
然而他们终究只是普通凡人，哪里跑得过孙悟空的人。
一个时辰之后。
唐僧师徒在一处小山坡上歇脚。
“大师兄啊，你之前就应该斩草除根，把那贪官打死。”
猪八戒抱怨说道。
“你这呆子说什么话呢？”
当然，要是放在以前，孙悟空说不定早就把那贪官打死了。
现在孙悟空成长了，一切都以唐僧为先。
既然唐僧不想杀人，孙悟空就绝对不会动手。
“这下好了，放虎归山，我们成了灭村惨案的制造者了。”
不过唐僧想的却不是这个。
贪官哪里都有。
大唐和强盗勾结的官员也不是没有。
唐僧注意的是那群百姓的贪婪。
“悟空，发现没有，那镇子上的百姓似乎不太对！”
“是的，似乎都像是中了邪一样。”
孙悟空想了想那疯狂的举动，连买菜的大妈都挎着篮子来追他们。
更为夸张的是，一个80岁的老太太，为了追赶他们，都已经健步如飞了。
“我们是不是又被人算计了？”
猪八戒下意识的问道。
孙悟空有一种不妙的感觉。
他们明显又被人算计了。
这一次对方的手法非常的高明。
并不是直接阻拦囚禁唐僧师徒，而是制造麻烦，让唐僧师徒应接不暇。
“这一切就说得通了！”
“有人故意算计我们，用百姓来为难我们。”
孙悟空点头说道。
当然还有一件事情，孙悟空并没有说。
那就是他发现这里的百姓其实也很坏。
“大师兄，那我们该怎么办？”
沙和尚同样担忧的问道。
毕竟明枪易躲，暗箭难防。
“既然他们玩阴的，老孙和他们奉陪到底。”
孙悟空已经有了打算，与其被动被人耍，不如主动出击。

第1227章 孙悟空vs金床大王
于是当天晚上孙悟空便悄悄地找到了之前的县太爷。
“好你个狗官，居然敢污蔑我们师徒！”
孙悟空那个生气啊！
居然害得他们师徒被全民追捕。
被一群贪婪的百姓追捕，这还是第1次。
所以孙悟空很生气。
“好汉饶命！”
县太爷立刻跪在了地上。
“我现在就打死你这个狗官！”
这一刻，孙悟空是动了杀心的。
“这一切都是避尘大王的安排啊！”
县太爷怕死，直接把避尘大王给供了出来。
“避尘大王？”
“就是金平府的一位大仙，保佑我们这里很长时间了。”
“什么大仙？我看是个妖怪吧！”
“是是！”
“快说，他是怎么算计我们的？”
县太爷把他知道的一切，详细的叙述了一遍。
孙悟空听完之后，脸色变得极其难看。
原来他们一直被算计。
唐僧每一次发善心，每一次救人，其实都是被算计好的。
平时连几个人都遇不到，现在遇到一个人就有危险。
他们又不得不救。
所以可以肯定的一点，算计他们的人，他们非常了解。
“快说，幕后之人是不是楚云？”
这种算计人的事情，也只有楚云能干得出来。
而且是利用他们的善心。
赤裸裸的阳谋。
“楚云是谁？”
县太爷疑惑的说道。
他从来没有听说过这个名字。
孙悟空想了想。
像县太爷这种小喽啰，应该接触不到楚云。
“带我去见你口中的避尘大王。”
既然找不到楚云，那就去见所谓的避尘大王好了。
与此同时。
避尘大王正在享受着油炸食品。
他们三个犀牛精最喜欢香油了，也喜欢其他的酥油，油炸食品更是他们的美食。
为此不惜装神弄鬼，糊弄这里的百姓。
直到他们被金床大王收编。
“避尘大王，唐僧师徒躲到了山里就消失了。”
一位官员小心的汇报着。
“消失了？”
“我看你们是饭桶！”
避尘大王脸色一变。
“一群酒囊饭袋，真想把你们全部送到矿山。”
最近黄金水涨船高。
避尘大王也想拥有一些，只是可惜附近并没有什么好的金矿。
而且他们金平府需要向其他的地方提供酥油。
百姓才能免于挖矿之苦。
当然，这里的百姓过得其实也挺苦的。
这里的酥油，不同于其他地方。
是通过一种名叫做幻香龙脑木的植物榨取。
为了榨取酥油，整个金平府，扩大了龙脑木的种植范围。
相对而言，种的粮食就少了。
之前三位大王承诺过，不给他们提供足量的粮食。
当然，你应该对苦行僧有信心。
粮食到金床大王那里，就直接被贪污了一大半。
最后又被三位犀牛精贪污了一部分。
所以到达百姓手中的粮食少之又少。
所以种着幻香龙脑木，却吃不饱。
百姓们过得苦不堪言。
“大王你说的是！”
那名官员直接跪地求饶。
因为眼前这个犀牛精，真的会吃人。
在他之前还有一位官员，因为办事不力，直接被对方吃了。
就在此时，孙悟空的声音传来。
“原来是你这个妖怪，在算计俺老孙？”
一道黄色的身影出现在两人面前。
正是孙悟空。
“孙悟空！”
避尘大王一眼就认出了孙悟空，下意识的拿出了他的武器。
他是知道孙悟空的强大的。
避尘大王实力达到了太乙金仙初期。
在妖怪当中也算是相当了得了。
主要是这三个妖怪只对酥油感兴趣，一直蛊惑百姓上供酥油。
他们活的时间够久罢了。
就年龄来说，孙悟空还是他的晚辈。
两人瞬间交手。
仅仅一两个回合，避尘大王就知道自己不是孙悟空的对手。
正常情况下，他们兄弟三人联手才能战胜孙悟空。
可是这10年时间，经历的事情太多了，孙悟空已经成长到了大罗金仙境界。
实力不可同日而语。
第五个回合，孙悟空已经将避尘大王打翻在地。
孙悟空拿出如意金箍棒。
“妖怪，快说是谁让你算你俺老孙的。”
孙悟空发现这避尘大王身上，没有苦行僧身上独有的神性。
只是一个厉害一点的妖怪。
如果这件事情的幕后之人，不是楚云的话。
那么很有可能，就是那群该死的苦行僧。
这群苦行僧打着神仙的名义欺压百姓惯了。
是的。
整个天竺国的乱象都是这些苦行僧搞出来的。
甚至孙悟空怀疑如果没有苦行僧乱搞的话。
都不会有西天取经这件事情。
这件事情还真有可能，要知道整个天竺国的百姓比东土大唐多多了。
要是西天灵山可以完全控制天竺国，所得到的信仰之力，肯定比东土大唐要多。
不过，现在整个天竺国乌烟瘴气。
要知道楚云才出现了十几年，孙悟空就感觉三界要乱了。
可是这些苦行僧霸占了天竺国，不知道多少年。
在人类出现之前，他们就已经存在了。
避尘大王目光一直在闪烁，并不想直接回答这个问题。
“不说俺老孙打死你！”
孙悟空举起了手上的如意金箍棒。
一个妖怪，打死就打死了。
孙悟空重重的砸下。
就在此时，一道金光挡住了如意金旺。
一位壮汉出手接住了如意金箍棒。
又是苦行僧！
孙悟空一眼就认出了对方的身份。
因为对方天竺国的特征太明显了。
“金床大王救命啊！”
避尘立刻躲到了金床的身后。
“孙悟空，居然敢在本座这里闹事，我看你是不想活了。”
随后金床大王一拳重重的打向了孙悟空。
孙悟空连忙出手接住。
仅仅一瞬之间，孙悟空就已经知道了金床大王的实力。
应该是刚刚踏入大罗金仙境界。
对此孙悟空就放心了。
以他现在的实力，完全可以压制对方。
经过10多年的战斗，孙悟空早就踏入了大罗金仙中期。
金刚不坏之身，七十二般变化，加上丰富的作战经验，孙悟空可以说是同境界无敌了。
孙悟空一棍子打向了对方的肩膀上。
虽然同样是大罗金仙，但是孙悟空的这一招，出手极其沉重。
金床大王的肩膀，已经被如意金箍棒打碎塌陷了下去。
孙悟空立刻退到了安全距离，担心对方重伤之后要反扑。
糟了，这次出手有些重了。
孙悟空也没有想到对方居然完全不躲。
是的。
金床大王一点躲避的想法都没有，而且浑身上下都是破绽和漏洞。
很快孙悟空便知道了答案。
金床大王的肩膀有一种诡异的速度，迅速恢复。
孙悟空知道一些大能会有着独特的恢复能力。
原来这种恢复是需要付出代价的。
可是对方的气息，非但没有减弱，反而更强了。
这怎么可能？
“孙悟空受死吧！”
金床大王再次攻来。
孙悟空也没有留手，一金箍棒打在对方的脸颊上。
对方脸颊凹陷，很快又再次恢复。
“你到底是什么怪物？”
金床大王是梵天座下的苦行僧，通过了极其严格的苦修，最终得到了梵天大神的祝福。
他不能被已知的任何武器所伤。
更不能被人杀死，也不能被神佛杀死，不能被魔杀死。
不能在白天被杀死，也不能在黑夜被杀死。
按道理说，梵天大神也不过是一个准圣后期。
他的祝福怎么可能会如此强大？
当然，这是梵天大神的特殊能力之一。
每隔10万年可以给一个人赐福，让对方获得强大的力量。
同时这赐福是和整个天竺国的气运相绑定。
只要天竺国在，金床大王就不会被杀死。
所以明明孙悟空比对方强，却打得十分的吃力。
“我乃这片土地的主宰，伟大的金床大王。”
“孙悟空，你在本大王的地盘闹事，简直是不知死活。”
“现在给你一个机会，宣誓成为我的奴仆，还可以放过你。”
金床大王狂傲的说道。
“你怎么比某个家伙还不要脸？”
孙悟空想起了楚云。
楚云虽然也不要脸，但是从来没有想过要奴役孙悟空。
而眼前这个金床大王居然要奴役他。
“你就不怕我请来菩萨降你？”
孙悟空把观音菩萨搬了出来。
不过这些苦行僧嚣张惯了，向来不把灵山的大能放在眼里。
“你就算是把灵山的四大尊者都请来，也是没用的。”
“尔等屠杀了我治下的村子，别想着轻易离开。”
一个屎盆子再次扣到了孙悟空头上。
“胡说八道！”
“明明是你的手下官匪勾结，残害百姓！”
对于残害百姓的这种事情，金床大王根本就没放在心上。
百姓在他眼中根本就不算是人，就连那些贵族，不过是一些有思想的工具罢了。
“大胆孙悟空，你居然敢诬蔑伟大的金床大王。”
“今天我一定要给你点颜色看看。”
于是和两人再次打了起来。
一个拥有无限耐力，一个拥有不死之身。
两人可以说是平分秋色，不分胜负。
孙悟空在硬实力上要强大的多，经常得手，金床大王被打的遍体鳞伤。
可是金床大王的不死之身，让孙悟空无可奈何。
当然，这还不是金床大王的后手。
真正后手在唐僧这里。
现在金床大王和孙悟空打得难解难分。
避尘大王在观战。
避暑大王和避寒大王，此时已经来到了唐僧所在的小山坡。
“大哥，唐僧师徒就在这个小山坡上躲着。”
避暑大王兴奋的说道。
避寒大王鼻子在空中嗅了嗅。
“的确有一股生人气息，而且还有讨厌的佛经味儿。”
“应该就是唐僧师徒了！”
“那好，大哥。让我把他们请来。”
避暑大王是个莽夫，说话的同时就要动手。
“等一下！”
“金床尊者交给我们的任务，是把这群和尚向东赶去。”
“那多麻烦，把他们一刀咔嚓了，一了百了。”
避暑大王非常郁闷的说道。
为了对付唐僧师徒，他们可是做了诸多谋划。
唐僧师徒遇到的那些事情很多都是他们设计的。
所以避暑大王有些厌倦了，这样太麻烦了。
“二弟，你可不要小看他们。”
“他们可是能够招来佛祖的人！”
“前不久那个毛脸雷公嘴的和尚，就请来了东来佛祖。”
听到东来佛祖的名号，避暑大王，立刻大惊失色。
东来佛祖！
光听名字，就不是他们可以招惹的。
他们三兄弟虽然狂妄，以前也经常假扮佛祖，骗取百姓的香油。
但是他们还没有狂妄到面对一位佛祖。
别说是佛祖，随便来一位菩萨，都可以镇压他们。
只是他们之前行事低调，经常干一些小偷小摸。
自认为不会被灵山大门关注。
其实他们已经成为了灵山的棋子。
是随时都可以抛弃的那种。
算是没有后台的野生妖怪。
“大哥，我们还是撤吧！”
一听到对方随时可以找来一位佛祖，避暑大王心中立刻打了退堂鼓。
“你忘了我们今天的任务了！”
“俺不需要杀死对方，把他们赶走就可以了。”
“赶走他们？”
“这个好办啊！”
避暑大王瞬间有了想法。
立刻幻化出本体。
他的本体是一头数十丈的犀牛。
每走一步。
大帝都传来震颤。
此时正躺在石头上吃黑枣子的猪八戒，感受到了石头的震动。
“石头怎么在颤动？”
“二师兄不是石头在颤动，是整座山都在颤动。”
沙和尚刚好在唐僧身边。
见唐僧要倒，一把将其扶住。
“悟净，应该是大地动来了！”
然而唐僧的话音未落，一股恐怖的咆哮声从远处传来。
吼！！！
那声音如同地狱而来的凶兽。
伴随着声音的传来，大地颤抖的更加猛烈。
猪八戒直接飞到天空上。
只见一个长了脚的怪物在不停的撞山。
猪八戒一看，这还得了。
“师傅不好了，一头几十丈的怪物，正在撞西面的山坡。”
“啊！”
“这该如何是好？”
孙悟空不在身边，唐僧有些麻爪了。
“师傅我们赶快跑啊，要是山倒了，我们全部都会被压死。”
猪八戒大声提醒说道。
“悟能，你说得对！”
“离开这里！”
师徒三人简单的收拾了一下，立刻下山。
这一切都被避寒大王看在眼里，一个拿捏的手势。
“轻轻松松拿捏！”

第1228章 逐风部落的困局
唐僧师徒三人并不知道这恐怖的巨兽是奔着他们来的。
而且目的也非常的单纯，就是敢赌他们。
师徒三人连忙下山。
就在此时，那恐怖的巨兽直接把他们之前所在的山坡，给顶翻了。
轰！
大地传来了阵阵轰鸣之声。
空中更是掉下了无数的树枝落叶。
3人终于看清了那头巨兽的样貌。
这一只长着两只恐怖巨角的犀牛。
“这么大，岂不是已经成精了！”
猪八戒看了一眼，便向前跑去。
沙和尚扶着唐僧，紧随其后。
这一路上经历了这么多。
沙和尚和猪八戒早就看透了，他们师傅的招灾体制。
这么大的巨兽，想也不用想，肯定已经成精了。
而且还是某个大妖王的本体。
只要实力达到金仙境界，妖族就可以自称是大妖王了。
毕竟当年七大圣结义的时候，实力也才太乙金仙。
他们七个代表着妖族，新生一代最强的实力了。
这样猪八戒和沙和尚两人，带着唐僧向东跑了50里。
在一棵歪脖子树下。
猪八戒直接坐在了地上。
“老猪我实在是跑不动了！”
“二师兄，那妖怪似乎已经不追我们了。”
沙和尚向远处眺望，并没有发现那头巨兽。
“让我听一听。”
看是看不到了，所以猪八戒使用最原始的方法将耳朵扣在地上。
那么大的巨兽走在路上，肯定会有声音传来的。
“果真没了！”
“我就说嘛，那个巨兽就是过路的，我们只是倒霉在他的路上。”
猪八戒大喘着粗气说道。
一口气跑了五十里路，八戒也顶不住。
当然他们不知道，所以不追了，是因为目的已经达成了。
犀牛精一人，让唐僧师徒直接后退了50里。
无论放在哪里，这成绩也是独一份的。
“也不知道悟空怎么样了？”
唐僧并没有受伤，所以说此刻他还是比较担心孙悟空的。
“说不定大师兄在那里享福呢！”
猪八戒有些抱怨的说道。
如果孙悟空在这里的话，他们根本就不用跑。
当然他们不知道此时孙悟空正陷入了苦战。
毕竟孙悟空是一个近战纯物理输出，而孙悟空的对手拥有不死之身。
可以说是棋逢对手。
两人已经打了一天一夜，此时孙悟空，终于觉得上当了。
“这位为什么金床大王，能不能就当俺老孙没有来过？”
孙悟空已经不想和对方纠缠了。
换成其他人，早就被孙悟空打死了。
孙悟空已经不知道打了对方多少棍子了。
现在感觉就是累！
“你想来就来，想走就走，你以为我这里是什么地方菜市口吗？”
金床大王愤怒的说道。
和孙悟空交战的这段时间，他彻底的认识孙悟空的险恶。
这该死的猴子，每次拿金箍棒，偏打他的脸。
“梵天大神！”
孙悟空指着金床大王身后不远的位置的说道。
金床大王一听是梵天大神，立刻转头看去。
然而身后啥都没有。
孙悟空更是借此已经逃之夭夭。
当金床大王转过身来，发现对方已经逃走，立刻勃然大怒。
“孙悟空！”
孙悟空以为自己小计谋得逞了。
突然之间，一道身影挡住了孙悟空的去路。
是的，金床大王不但拥有恐怖的不死能力。
而且还拥有极其敏感的感知能力。
整个金平府，孙悟空无处可逃。
“你这个家伙怎么如此烦人？”
孙悟空再次拿出如意金箍棒，打算好好的教训对方一番。
白界。
掠影公主已经下令整个部落种族收集废黄，然后再用部落中的高手，将废黄重新熔炼成特定规格的黄金块。
不得不说，这个行为在外人眼中十分的愚蠢。
黄金，就如同沙漠中的沙子一样，在整个白界多到根本就不值钱。
然而整个部落，却下达了诡异的命令。
收集尽可能多的废黄。
要知道，最底层的凶兽智力并不高。
这个命令下达，引起了不少的骚动。
不过为了整个部落的未来，必须得救出国王苍崖。
“公主事情已经安排好了，现在所有的凶兽都在收集这些无用之物。”
一位长老郁闷的说道。
他实在搞不懂那两个神秘强者，到底是想干什么？
要知道废话这种东西，到处都是。
就如同周天世界的一颗小石子，没有人会主动收集它，因为小石子太多了。
除了偶尔会起一点装饰用，用处实在是不大。
“嗯！”
“必须尽快收集足够的废黄，冶炼成规定的形状和大小。”
月影公主其实也不清楚，为什么会收集黄金这种无用之物？
不过眼下也只有这个办法才能尽快的救出父王他们。
他们整个逐风部落，不能一直群龙无首。
更重要的是，之前进行血吼献祭，最强的一部分族人，已经进入了虚弱期。
那可是200万族人。
现在失去了国王，同时200万族人进入了虚弱期。
是他们逐风部落最虚弱的时候。
所以必须尽快迎回国王。
只有一位准圣后期的王族，才能震慑其他部族，还有魔族。
“还有，最近这段时间不要去袭击那些魔族了。”
逐风部落其实一直在和魔族打仗。
整个白界，和周天世界一样，虽然看似无穷无尽，没有边界。
但是适合生存的区域是有限的。
凶兽和魔族一直在争夺这些适宜生存的地方。
幸亏凶兽一族受天道眷顾，圣人无法出手。
不然凶兽一族，很有可能早就被赶尽杀绝了。
白界的天道和周天世界的天道，对凶手的态度完全相反。
白界天道一直以来在极力地保护着凶兽。
相当于周天世界的凶兽量劫，天道一直在拉偏架。
所以白界的凶兽量劫，一直都没有结束。
“不，公主大人，我们应该正常袭击那群魔族。”
那名长老摇头说道。
“如果我们袭击魔族的频率降低，或者是不袭击，会引起魔族还有其他部落的注意。”
经过长老的提醒，月影公主此时才注意到。
这是一个严重的问题。
如果被魔族注意到他们的国王失踪了，对方肯定会大举进攻。

第1229章 凶兽和魔族的对峙
而且现在整个部落200万的精锐，因为献祭的原因进入了虚弱期。
肯定会丢失大片土地的。
要是让其他部落知道了，后果更为严重。
很有可能会被其他部落吞并。
到那个时候还有没有逐风部落都不一定了。
掠影公主真的后悔招惹那两个神秘的存在了。
对方并不是圣人，也不是圣人弟子，却拥有着恐怖的实力。
此时凶兽这一边还没有周天世界的消息。
作为混沌中的本土生物，凶兽反而没有在混沌中快速移动的能力。
不得不说，这挺反常的。
周天世界周围，因为大道捣乱的原因，凶兽全部被驱赶到了周天世界，进而爆发了凶兽量劫。
至于白界，大道反其道而行之。
因为白界天道中意的种族是凶兽，所以在大道的推波助澜之下，魔族强者异常凶悍。
打的凶兽一族抬不起头来。
后来白界天道使坏，诱惑了几个强者，获得圣人果位。
成为圣人的代价，就是向天道妥协，承诺以后不能对凶兽的出手。
为了防止圣人培养弟子对付凶兽。
凡是圣人的弟子，同样也不能对凶兽出手。
正是这个原因，白界的圣人地位并不高。
甚至在前线的魔族对圣人更是嗤之以鼻。
圣人弟子，更是到了人人喊打的地步。
在魔族眼中，这些圣人就是投降派。
“你说的有道理！”
“需要正常的袭击魔族前线！”
掠影公主沉思片刻，发现这位长老说的都是对的。
现在到了他们逐风部落生死攸关的时候。
必须小心谨慎。
………………
魔族长城上。
一位至尊眺望着远方。
而他身后的是一位骸骨将军。
“白绝至尊，对面的凶兽部落已经有一段时间没有袭击我们的城池了，这似乎有点不正常。”
骸骨将军汇报说道。
对面的凶兽部落，正是逐风部落。
为了抵挡这些恐怖的凶兽，魔族建立了万里长城。
白绝至尊刚好负责守护这一段长城。
白绝至尊是骨皇白冥的兄弟。
两人在魔族中的地位可是千差万别。
白绝贵为魔族的至尊，而白冥只有一个骨皇的空名号罢了。
白绝负责守最前线的魔族长城，这和白冥脱不了关系。
因为白冥拜骨魔始祖为师，成为了圣人弟子，让整个家族蒙羞。
所以白绝才申请到最前线的魔族长城守护魔族。
“据探子回报，前段时间，对面的凶兽部落似乎进行了某种诡异的仪式。”
说话的同时，那名骸骨将军拿出了一个留影石。
留影石打开。
只见无边无际的凶兽，围在一个巨大的祭坛周围跪在地上。
“血吼献祭！”
白绝至尊一眼就认出了这个献祭，乃是传说中的血吼献祭。
这种献祭方式，可以短时间之内创造出一位绝世强者。
一只准圣巅峰的凶兽。
“这是几天前的事？”
“大概20天时间！”
骸骨将军颤抖的回答道。
“20天时间？为什么不尽快汇报。”
对面凶兽部落诞生了一位超级强者，至少也是准圣巅峰的恐怖存在。
这都20天时间了，消息才传回来。
一位准圣巅峰的凶兽，天知道会造成多大的麻烦。
“至尊大人，这颗留影石也是刚刚才送回来。”
“为了送回这颗留影石，我们牺牲了20位优秀的魔族！”
骸骨将军立刻解释说道。
“对面的凶兽到底想干什么？”
白绝至尊陷入了沉思。
一位准圣巅峰的凶兽，已经有实力砸穿魔族长城了。
凶兽肉体强度比魔族还要强悍。
掌握智力的凶兽，要比同级别的魔族强上许多。
要知道，整个逐风部落国王也才是准圣后期。
当然血吼献祭的代价也是巨大。
每一次至少要献祭掉上百万只凶兽的精气神。
凭借着强悍的身体素质，这些献祭后的凶兽虽然不会死，但是有着长达10年的虚弱期。
此时白绝至尊陷入了沉思。
花费如此大的代价，创造一位准圣巅峰到底是想干什么？
以他对凶手的了解。
如果对方血吼献祭是奔着魔族长城来的，对方早就动手了。
这都20天的时间过去了。
对面一直相当的平静。
“难道是逐风部落袭击了附近的血刃部落？”
在正面战场上，白绝至尊要面对的凶兽部落可不止一个。
其中还包括更为强大的血刃部落。
白绝至尊只是守卫了其中的一小段魔族长城。
和他共同面对两大凶兽部落的，还有十几位魔族至尊。
“将这个消息通知其他至尊，同时加强观察，防止对面的凶兽突袭。”
“是！”
骸骨将军领命离开。
就在此时，一名黑衣人出现。
感受到那熟悉的气息，白绝至尊不由眉头紧锁。
“你这个贪生怕死之徒，你来这里干什么？”
来者不是别人，正是白绝至尊的孪生兄弟白冥。
“这不是来帮你守魔族长城吗？”
骨皇白冥一脸嬉笑的说道。
“你知不知道，你待在这里，我们随时可能会遭受天罚？”
白绝至尊愤怒的说道。
古皇白冥是圣人弟子，一旦他对凶兽出手，就会引来天罚。
所以，通常魔族高层都不会允许这些圣人弟子，靠近魔族长城。
以免引起不必要的麻烦和损失。
“给你说的那么严重，只要我不出手不就行了。”
白冥丝毫不在意。
“哼！”
白绝至尊冷哼一声。
“说吧，你到此的目的是什么？”
“事情是这样，我们在混沌中发现了一个大世界。”
“在不久的将来，我们可以全族搬迁到那里。”
“那里没有凶兽，就不用在日夜守护着魔族长城了。”
骨皇白冥兴奋的解说道。
“你在开什么玩笑？天底下哪有那么好的事情？”
和白冥的兴奋不同，白绝至尊要冷静的多。
“你说的不错，我们已经到达了那个世界，这个世界真的没有凶兽！”
在这里白绝至尊睁大了眼睛。
其实他内心当中，也向往找一个没有凶兽的世界。
“只是可惜，那个世界有8位圣人！”
“我等暂时没有办法搬迁啊！”

第1230章 火中取栗般的蛊惑
“8位圣人，你开什么玩笑！”
白绝至尊咆哮说道。
其实他早就应该想到。
凡是大世界都有可能诞生圣人。
可是他没有想到那个世界诞生的圣人，比白界还多。
“那个世界对圣人也有限制，圣人是不能随意出手和现身的。”
骨皇白冥连忙解释道。
“天下的乌鸦一般黑！”
白绝至尊冷哼一声。
这是对白界的圣人的嘲讽。
曾几何时，白绝至尊的实力才是大罗级别。
这个时候第一位圣人诞生。
原以为持续了1万年的战争终于要结束了。
毕竟凶兽和魔族的最强者，也不过是准圣巅峰。
虽然双方都有秘术，可以短暂的将实力提升到了准圣巅峰大圆满。
但是和圣人相比，有了质的差别。
谁能想到圣人诞生之后，魔族的实力非但没有变强，反而削弱了。
原来所谓的天道圣人，是妥协的圣人。
成为圣人的第1个条件，就是不能对凶兽出手，连圣人的弟子也不能出手。
整个白界的高层一片哗然。
“你想说什么？”
白绝至尊冷眼看着这个兄弟。
“我的意思是，你说服魔族高层，倾尽全力打一下那片大世界。”
骨皇白冥说道。
“你这是痴心妄想！”
白绝至尊嘲讽说道。
先不说他能不能说服魔族高层，连他自己这一关都过不了。
率兵征服一个拥有8位圣人的大世界。
他是疯了吗？
这是绝对不可能的事情。
“白冥，你这是用心险恶啊！”
“既然你们无法对凶兽出手，为什么不去征服这个大世界？”
白绝至尊直接反问道。
“咳咳，那是因为……”
“那是因为那个世界的力量也很强大。”
“除了圣人以外，有着无尽的士兵和强者。”
之前骨皇白冥和九幽婳，刚到周天世界就被抓了，是九幽十四少，千辛万苦才把他们救回来。
这其中他们遭遇了对方强者的追杀。
还遇到对方疑似圣人的阻击！
他们非常倒霉的遇到了楚云和杨眉大仙。
连圣人之下第一人，九幽十四少也只能死里逃生。
一时之间，六圣不敢拿自己的弟子试水。
所以派骨皇白冥来蛊惑魔族高层。
在周天世界，高高在上的圣人，在整个白界，地位并不是很高。
而且还被打上了叛徒，投降派的标签。
真正统治白界的，是魔族的一众贵族高层。
也是他们组建了魔族长城，抵御凶兽攻击。
圣人以及圣人的弟子，是不能对凶兽出手的。
一旦出手，凶兽就会引来天罚。
不得不说，白界天道对凶兽可是真的关心。
也正是因为这个原因，白界现在所处的时间段，相当于周天世界的凶兽量劫。
只不过由于世界天道的偏袒。
到现在为止，凶兽和魔族之间还没有决出胜负。
这种状况，将会持续很多年。
白界的天道虽然钟情于凶兽，但是凶兽并不是严格意义上的智慧生物。
只有实力达到了太乙金仙以上，凶兽才会打开灵智。
而魔族不同，只要成年就有极高的智力。
地位相当于周天世界的人族。
白界的天道也是纠结，虽然他钟情于凶兽。
但是世界必须有一个智慧种族，目前来看这个种族是魔族。
只有一个种族拥有足够的智慧，才能产生相当的气运。
“我是不可能脱离前线的。”
“再说了，那个大世界也是你们圣人一脉搞出来的。”
“是真是假，还说不定呢！”
白绝至尊冷哼说道。
这群家伙为了实力，什么事情都可以抛弃。
连守护魔族的信念他们都抛弃了。
要不是两人是亲兄弟，两人早就动手了。
白绝至尊其实是相信自己的兄弟所说的话。
只是他没有精力去做额外的事情了。
对面的凶兽部落，最近刚进行了血吼献祭。
不知道在搞什么事情。
这种时候绝对不能分心。
与其去征服虚无缥缈的大世界，还不如守护好现在的魔族长城。
“千真万确！”
骨皇白冥直接撸起自己的袖子。
“你看我这一身伤，都是在那个世界造成的。”
他们刚到周天世界就被如来佛祖抓了，接下来就是严刑拷问。
“以你的实力都受了这么多的伤，由此可见，那个世界的强者，绝非等闲之辈。”
白绝至尊仔细的观察了一番。
的确是受了不轻的伤。
“这下你应该相信我说的吧？”
骨皇白冥继续说道。
“就算你说的都是真的，那又怎么样？”
“我不可能脱离前线，去征服什么大世界！”
白绝至尊斩钉截铁的说道。
他的任务就是守住这一节魔族长城。
至于去征服其他大世界，那是不可能的事情。
再说了，他的实力还比骨皇白冥稍弱一些。
毕竟对方是圣人门徒。
“对我们魔族来说是一个机会啊！”
骨皇白冥继续争辩说道。
如果连他的兄弟都说服不了，还怎么去说服魔族高层呢？
“机会？”
“我可不认为这是一个机会。”
“还有其他的事情吗？”
“没有的话就请离开这里，我的手下看到你会非常的不舒服的。”
白绝至尊直接下了逐客令。
“我们可是亲兄弟，你说话怎么如此寒心？”
“既然我们是兄弟，你怎么能不顾家族荣誉，去拜圣人为师！”
“致使整个家族蒙羞！”
白绝至尊愤怒的说道。
其实这件事情也不能怨古冥，骨魔始祖是一个非常老牌的圣人。
当时魔族并不知道成为圣人弟子之后，就不能对凶兽出手了。
直到魔族有了第4位圣人，魔族战线几乎全线崩溃。
魔族高层才知道圣人不能对凶兽出手。
非但圣人不能出手，连圣人的弟子，同样不能出手。
从那以后魔族对整个圣人的态度大变。
当然，还是有人愿意追求力量，和天道妥协，成为的圣人。
正所谓高处不胜寒。
圣人是非常空虚的。
一边是族人的谩骂，一边是无事可做。
所以有人便提议在混沌中寻找其他的世界。
毕竟以魔族现在的实力，是不可能消灭凶兽一族的。
相反，魔族损失了相当大的一份力量，现在只能防守。
一开始魔族的力量是要强于凶兽的。
毕竟魔道六圣以及他们的弟子，可是相当一股强悍的力量。
损失了这股力量，魔族整体实力要弱于凶兽，不得不进行防守。
正因为白冥拜圣人为师，致使他们整个家族蒙羞，所以白绝至尊才申请到面对凶兽的最前线，抵抗凶兽。
“所以我这不是赎罪来了吗？”
“那个大世界是真实存在的。”
“存在有什么用，我们又拿不下来！”
白绝至尊没好气的说道。
其实他早就相信了白冥的话。
“六圣为什么不出手？”
“咳咳，圣人不能离开白界太远，但前往对面的大世界，实力会受到限制。”
骨皇白冥解释道。
之前骨魔始祖就和他解释过了。
每个大世界对于圣人是有一定的约束力的。
同样如果离开大世界太远的话，视力会受到削弱。
所以六圣是不可能离开白界，前往周天世界送死的。
只能让底下人去搏，反正周天世界的圣人不能出手。
不过圣人又爱惜自己的羽毛，不希望自己的弟子再去冒险。
之前九幽十四少3人就差点死在了周天世界。
所以这次骨魔始祖，派自己的弟子白冥来蛊惑魔族高层。
不过魔族高层都知道对方是什么货色。
连自己的兄弟白绝这一关，他们都过不了。
“所以你就来蛊惑我？”
“你可真的是我的亲兄弟啊！”
白绝至尊那个生气直接出手。
恐怖的一拳打向了骨皇白冥。
后者直接被震飞了出去。
白绝至尊瞬间感觉拳头有些发麻。
因为对方的铠甲实在是太过于坚硬了。
于是白绝至尊拿出了灵魂之鞭。
知道物理手段伤不了对方，那就是使用灵魂攻击。
“玩归玩，闹归闹，别把灵魂之鞭拿出来。”
骨皇白冥知道自己的兄弟要动真格的了。
立刻跳起来大叫道。
“你今天贸然至此，当着这么多魔族弟兄的面，我要是不打你一顿，很难向其他人交差。”
白绝世尊从来没有考虑过前往其他的大世界。
相反，他为自己考虑的更多。
今天他在魔族长城上见了圣人弟子，怎么说也得给周围的魔族士兵一个说法。
毕竟那可是圣人弟子，已经和叛徒划等号了。
今天他要是不表现一下，将很难服众。
啪啪！
灵魂之鞭抽打在对方身上。
表面上虽然没有什么变化，可是骨魔一族，以物理防御着称。
只有针对灵魂才能有效的伤害对方。
“别打了！”
“我走还不行吗？”
骨皇白冥非常狼狈的逃走了。
对方离开后不久，一位高大的身影出现在白绝至尊的面前。
对方正是白绝至尊的上司：炎魔至尊。
“炎魔大人，那个家伙居然蛊惑我去其他的大世界，被我一顿打跑了。”
面对自己的上司，白爵至尊立刻摆明态度。
“你做的不错！”
“为了你的家族荣誉，绝对不能听信这些圣人弟子的花言巧语。”
炎魔至尊愤怒的说道。
他也是收到了白绝至尊的汇报，才赶来的。
毕竟对面的凶兽部落进行了血吼献祭，这可是一件大事情。
他一来就看到了白冥蛊惑白绝。
“大人说的是，那个叛徒已经被我打跑了。”
对这些圣人弟子，一点办法都没有。
圣人是绝对力量的代表。
虽然他们不能对凶兽出手，但却可以对魔族出手。
所以面对这些圣人弟子，一般魔族高层只是口嗨一下。
白绝和白冥两人是亲兄弟，所以说才敢动手的。
当然也只是点到为止，并没有下死手。
“你做的不错！”
“之前你出来的情报是真的吗？”
炎魔至尊看到了留影石之后，也吓了一大跳。
以为对面的逐风部落会有什么大动作，急忙赶来。
“千真万确，为此我还牺牲了一群优秀的部下。”
“只是不知道为什么，到目前为止对面还如此的安静。”
两位至尊不知道的是，对面的凶兽部落也是无比的虚弱。
高层被楚云抓走了。
为了拯救苍崖国王，动用了禁术血吼献祭。
结果也是一败涂地。
现在整个迅速部落正在收集黄金，自然没工夫关注这一边的魔族长城。
“看来他们应该有着大谋划，严密监控他们。”
炎魔至尊沉思片刻说道。
“是！至尊大人。”
又过了两天时间。
一份份情报被送了过来。
“至尊大人，对方在做一些诡异的事情。”
白绝至尊拿出了一个留影石。
这是他的手下，貌似从前线送回来的。
炎魔至尊打开了留影石。
只见一头长相凶恶的凶兽，正在收集地上的废黄。
所有的废黄就是黄金。
周天世界物以稀为贵，所以黄金被人所追捧。
可是在白界，黄金遍地都是，除了色彩艳丽之外，并没有什么特殊之处。
所以被称之为废黄。
“这群四肢发达，头脑简单的家伙在干什么？”
黄金除了好看之外，并没有什么实际用处。
当年建立魔族长城时，都会想方设法剔除石头中的黄金。
还有黄金太软了，不适合建造城池。
“我怀疑他们有着不可告人的秘密，立刻查明此事。”
“是，炎魔大人。”
………………
孙悟空继续和金床大王缠斗在一起。
“你这个家伙怎么没完没了？”
孙悟空现在也是郁闷，早知道他绝对不会招惹对方了。
对方打也打不死，甩也甩不掉。
果然每一个苦行僧，都非常难缠。
“如果你愿意赔偿这段时间的损失，本大王是愿意放过你的。”
金床大王立刻停下了手上的动作。
他的任务就是拖住孙悟空等人，当然也不妨碍他捞一点好处。
“你想要什么？”
孙悟空看了看四周打算跑路。
“我想要黄金，1亿两黄金！”
“你这个家伙该不会是楚云变的吧？”
每次遇到贪财之人，孙悟空都怀疑对方是楚云变的。
实际上，这些西方的苦行僧同样贪婪无比。
“楚云？不认识。”

第1231章 金床纠缠孙悟空，唐僧后退两百里
由于楚云并没有直接祸害过天竺国，金床大王还真的不知道楚云。
“你这个家伙，就不怕我将你的事情告诉你的上司吗？”
孙悟空咬着牙说道。
这个家伙太无赖了。
打也打不死，甩也甩不掉。
“那你给钱啊，你给钱我就让你去告。”
“楚云，你这个家伙又在祸害我们。”
孙悟空直接破口大骂，以为眼前的金床大王是楚云变的。
其实他真的误会楚云了。
因为楚云此时正在白界。
因为掌握了琉璃彩虹桥，以及强横的空间法则，楚云早已经做到了，在两个世界来去自如。
当然这种情况，是不可能轻易复刻的。
毕竟不是每个人都可以达到混元大罗九重天。
那这个境界，即使是天道，也不敢和楚云硬碰硬。
虽然楚云拿天道没太好的办法，但是楚云可以毁掉世界。
“本大王可不是什么楚云！”
这句话说的是实话。
孙悟空面对的是金床大王，并不是楚云大王。
只不过金床大王对于孙悟空来说，也是bug般的存在。
这家伙无法被孙悟空杀死，已经免疫了物理攻击。
都是梵天大神的神秘祝福搞的鬼。
当然，金床大王只能在大罗金仙这个层次横行霸道。
如果换成准圣，有的是方法要对付他。
而且更为重要的是，孙悟空把技能点都点在了近战上。
对付金床大王确实有些吃力。
主要是孙悟空强悍的物理输出，对金床大王起不到实际作用。
而且孙悟空的无限体力，对上金床大王的不死之身。
没有明显优势。
孙悟空的无限体力只是相对而言，时间长了也是会累的。
此时孙悟空内心复杂。
如果眼前这个苦行僧是楚云的话，那他根本就没有胜利的可能。
如果不是楚云，那为什么如此难缠？
金床大王的境界会比孙悟空还要低一些。
孙悟空拿对方一点办法都没有。
就这样两人又打了三天三夜。
金床大王如同附骨之蛆一样黏着孙悟空。
“你到底是什么怪物？”
此时孙悟空已经确定对方不是楚云了。
在这三天时间内，孙悟空无数次打烂了对方的脸。
如果换成楚云的话，对方早就翻脸了。
而孙悟空也和楚云交手过无数次，可是从来没有打到过对方的脸。
单凭这一点，就可以判断眼前之人，并不是楚云。
“本座乃是此地的苦行僧！”
“你连这一点都不知道，就敢来找我麻烦？”
金床大王嚣张的回答道。
是的，没错。
整件事情的确是孙悟空主动招惹金床大王的。
因为前段时间怪异的事情太多了。
他们师徒4人被算计的死死的。
此时孙悟空才想起师傅。
“师傅！”
孙悟空有一种不好的预感。
“你这个家伙，快放我离开，我要去找师傅。”
“放心你的师傅很安全，我已经去派人保护你的师傅了。”
金床大王笑嘻嘻的说道。
那声音有一种说不出来的贱。
“你对我师傅做了什么？”
孙悟空向着唐僧主要的方向飞去。
然而瞬间便被金床大王挡住了去路。
“给我让开！”
手上的金箍棒直接打在了金床大王的脸上。
金床大王的脸颊瞬间凹陷，但是很快以一种诡异的速度恢复。
“你这个家伙没完没了了！”
与此同时。
唐僧师徒已经被赶到了200里外。
他们并没有直接和妖怪接触，每当察觉有妖怪靠近，唐僧师徒都会自动后退。
这件事情的罪魁祸首就是避寒大王和避暑大王。
“大哥，唐僧师徒如果在后退的话，就出入我们的地界了。”
“那就不归我们管了。”
避暑大王担忧的说道。
“出了我们的立牌，那岂不是更好。”
避寒大王百无聊赖的说道。
“如果出了我们的地界，我们再下手吃唐僧肉的话，可就难办了！”
到现在为止，避暑大王还想着吃唐僧肉的事情。
“唐僧肉？”
“你莫不是忘了他的身份啊？”
“给你1万个胆子，你敢吃吗？”
辟寒大王直接呵斥道。
“不就是如来佛祖的二弟子转世吗？”
“大不了我们放走他的灵魂，再让他转世！”
避暑大王也深知不能得罪死灵山的道理。
打算只吃唐僧肉，不动对方的灵魂，让其平安的转世。
“我说的不是这件事情！”
“那是什么事？”
“因为吃唐僧肉可以长生不老是假的，这一路上吃唐僧肉的人都死了。”
“他们全都被毒死了！”
是的，不知道是什么时候开始，唐僧肉就有着剧毒。
不知道有多少妖怪栽在唐僧身上了。
“啊！”
“大哥此事是真是假？”
“千真万确，如果你不信，你现在可以去咬一口唐僧肉，这两个徒弟应该拦不住你。”
“放心，不会照顾弟妹的，你就放心大胆的去吧！”
避寒大王这么一说。
避暑大王立刻犹豫了起来。
“大哥你都这么说了，我还是不吃唐僧肉了。”
“我老婆就不用大哥照顾了！”
“再说大哥你都有108个老婆了，我才72个。”
这两个妖怪可真是驭妻有术。
每一个都找了几十个妖怪老婆。
老大避寒大王甚至找了108个。
“那现在我们该怎么办？”
避寒大王故作高深的问道。
“ 当然是将这个倒霉取经人赶出我们的地盘了？”
现在知道唐僧身上有剧毒，避暑大王一点想法都没有了。
而唐僧师徒最近有些狼狈。
我们被一只巨兽莫名其妙的向东赶了200里。
“师傅你吃一点吧！”
沙和尚上端着米饭，对着唐僧说道。
“悟静，我们向东逃了有多少里了？”
唐僧接过碗问道。
“差不多有一两百里了。”
两只犀牛精非常的聪明，他们不主动对抗唐僧师徒，而是变成本体的样子，践踏大地。
唐僧见了自然会退走。
就这样唐僧师徒三人，向后退了200里。
“我们是要到西天取经，这样一直后退不是办法啊？”
唐僧还想取得大乘佛法的同时，询问如来佛祖该如何拯救天竺国。
“师傅，此事得等大师兄回来才能定夺。”

第1232章 楚云忽悠天道
沙和尚也是非常的无奈，面对那等级别的巨兽，他只能带着唐僧逃走。
这么一逃就是三四天下去了。
每天要走五六十里路。
这速度可比他们西去快多了。
“可是我们也总不能这样往后退啊！”
“必须想办法通知猴哥！”
猪八戒说道。
“可是现在该如何通知大师兄？”
沙和尚是没有办法了。
“有了！”
猪八戒一拍双手立刻有了办法。
“八戒，什么办法？”
唐僧也好奇了起来。
“师傅，你就念紧箍咒啊！”
智者千虑，不如蠢人灵机一动。
“大师兄早已经没有了紧箍了！”
沙和尚提醒道。
其实唐僧早就发现孙悟空没有紧箍了。
不过他们早已经师徒一条心了。
有没有紧箍咒已经不重要了。
“紧箍咒并不是戴在大师兄的头上，而是在他的心里，只要师傅念动咒语，大师兄就能感应到。”
八戒先指了指自己的头，然后又指了指自己的心脏。
唐僧觉得非常有道理。
“八戒说的有道理！”
随后唐僧便开始默念紧箍咒。
与此同时，孙悟空和金床大王的战斗进入了白日化。
孙悟空举棍就要打金床大王。
就在此时头隐隐作痛。
是的，即使头上没有了紧箍咒，唐僧念动咒语时，孙悟空也会有感应的。
就是这么一瞬间。
金床大王手上的弯刀直接刺穿了孙悟空的肩胛骨。
孙悟空的金刚不坏身，也只是相对而言。
当年大闹天宫时，孙悟空就被杨戬抓住，随后刺穿了肩胛骨。
金床大王手上的圆月弯刀，是经过梵天大神赐福的武器。
所以完全可以刺穿孙悟空的金刚不坏之身。
唐僧他不知道，相隔数百里之外念动紧箍咒，可害苦了孙悟空。
“哈哈，孙悟空，你终究不是本大王的对手。”
“这个妖怪……”
孙悟空刚说了一半，就被金床大王打晕过去。
“我乃是高高在上的金床大王，百姓口中的天神世尊，怎么可能是妖怪。”
原本金床大王手上的弯刀是伤不到孙悟空的。
毕竟孙悟空的境界要高上一些，而且战斗经验孙悟空更加丰富。
无论如何，孙悟空都不可能会被伤到。
可是唐僧的紧箍咒，让孙悟空一时大意，被金床大王偷袭成功。
唐僧一连念动了三遍，都不见有任何反应。
“奇怪了，以猴哥的速度，早就应该回来了？”
猪八戒眺望着远方，并没有找到孙悟空。
“或许是大师兄遇到了麻烦？”
沙和尚猜测说道。
“这该如何是好？”
唐僧迷茫了。
一直以来整个团队的主心骨就是孙悟空。
现在孙悟空失踪了。
唐僧自然不知所措。
其实这个团队早就该散了。
只是他们知道自己的命运，无论如何都必须走到西天灵山。
不然他们绝对不会有什么好下场的。
即便是经常散伙的猪八戒，现在也很少提散伙的事情了。
一旦他回到高老庄，将会永世不得翻身。
“师傅，我们……”
猪八戒的话音才说了一半。
大地就传来一阵震动。
有一个黑点从远处走来。
“不好，那个家伙又来了！”
八戒直接从地上跳了起来。
其实避暑大王的本体，并不是很大。
前后也只有几十丈的样子。
但是对于唐僧这种反应来说，压迫感极强。
“师傅，我们快逃！”
就这样，师兄弟两人带着唐僧向远处奔去。
此时楚云和杨眉大仙才刚刚从白界返回。
他们去白界看了一眼。
逐风部落的那些凶兽，已经开始老实的收集黄金了。
这样两人就放心了。
只是他们刚回到周天世界。
便被赤天挡住了去路。
“两位事情办的怎么样了？”
“本大王出马自然是没问题了。”
楚云拍着胸脯保证道。
“我的信誉你应该放心，这段时间对方天道绝对不会找你麻烦的。”
“接下来的10万年，我不希望有人打扰我。”
“10万年？”
“你和那个老牛鼻子还没有分出胜负吗？”
一直以来，鸿钧老祖是天道所选中的合道对象。
但是双方的观点还是有不同之处。
本质上是天道无情，而鸿钧有私心。
所以两者合道的过程异常艰难。
现在是双方角力的关键时期。
也正是因为这个原因，鸿钧老祖才没有过多的时间关注楚云。
如果鸿钧老祖能够腾出手来，楚云根本就没有时间成长起来。
说一千，道一万。
一切都晚了。
即便是现在天道和鸿钧老祖联手，都不一定能够战胜楚云。
直到混沌之中，还有另外一个大世界之后。
天道便放弃了和楚云作对的想法。
因为之前按照天道的想法，大道之下，混沌之中，只能有一个大世界。
那样的话，周天世界还可以升到更高的维度。
可是现在混沌之中，存在了两个大世界。
两个世界互相对立，互为竞争关系。
天道也就没必要和楚云死磕了。
楚云只是周天世界的一个不安定因素。
而混沌中的白界天道，可是想要他的命。
正所谓一花一树一世界。
混沌之中，只能存在一个大世界，一个天道。
“10万年只是保守的估计！”
“说不定这个时间会拉到上百万年！”
“按照你我的约定，这段时间，你要在对面制造足够多的麻烦。”
赤天继续说道。
“好！”
“没问题，不过你也要确保唐僧的天命是拯救整个天竺国。”
楚云再次强调唐僧的天命。
这老和尚太执着了，既然如此的话，那就给他找点事做。
“这个事情好说，希望你不要食言！”
随后赤天化做点点星光消失。
天道分身离开之后，杨眉大仙才问道。
“楚云你就如此笃定啊，白界天道不会出手？”
“当然了！”
“他总不可能跨越无尽的混沌来到这里吧？”
“那如果他派人来到这里呢？”
杨眉大仙继续问道。
“他能派的人也不过是那些圣人弟子，再说了，只要不是白界天道前来，我们就不算食言。”
杨眉大仙睁大了双眼。
感情楚云在忽悠天道。

第1233章 拜访金顶大仙
杨眉大仙终于明白了。
在这个世界就没有什么事情是楚云不敢干的。
居然开始忽悠天道。
是的。
也只有楚云这样的实力。
才能有资格忽悠天道。
“好了！”
“我们看一下我们的天命之人现在怎么样了。”
楚云一挥手。
两人便来到了金平府。
此时唐僧师徒可是相当的狼狈。
孙悟空被金床大王抓走了。
而唐僧本人，更是被两个妖怪追的到处跑。
“大仙，你看到了吗？”
“天竺国那些古神主动来找唐僧师徒的麻烦了！”
楚云得意的说道。
“的确是这样，不过为什么灵山一直没有出手？”
杨眉大仙好奇的说道。
“或许他们不知道，或许他们也无可奈何。”
楚云解释道。
对于唐僧师徒，西天灵山明显没有之前上心了。
其实这件事情和如来佛祖有关。
西天取经的主要目的就是让佛法大兴。
同时还有一个隐藏的任务。
那就是如来佛祖打算借佛法大兴，天道所降下的功德，踏入那个境界。
当然，之前如来佛祖也不能保证，获得了全部的天道之后，可以踏入那个境界。
可是现在，由于最近十几年楚云的捣乱。
唐僧师徒，即便是到达了西天灵山。
如来佛祖也不可能获得足够的功德，就更不可能证道混元了。
自然也就没有以前上心了。
“原来是这样！”
杨眉大仙若有所思的点了点头。
“接下来我们该怎么办？”
“上灵山！”
楚云想了想，打算玩一波大的。
要知道，这几年时间，灵山可是积攒了不少的黄金。
整个天竺国挖了将近4年的矿，虽然大部分都被苦行僧贪污了。
但是灵山也获得了八九千亿两黄金。
对于这笔钱，楚云可是惦记了很久。
“去灵山？”
“你也去找佛祖？”
“不错！”
“最近佛祖好像没有招惹到你。”
杨眉大仙疑惑的问道。
是的。
灵山这几年来，一直非常的低调。
又不和楚云正面抗衡。
其实主要原因。
楚云的实力太强，灵山已经没有对抗楚云的勇气了。
虽然灵山还有底牌万佛大阵。
但如来佛祖不认为万佛大阵可以击败楚云。
所以极力的避免和楚云冲突。
虽然楚云在白界签了一个史诗级的大单。
但是逐风部落的地位远不如灵山。
所以楚云这次直接盯上灵山。
“佛祖没有招惹到我，我就不能直接去找事吗？”
“走，带你去大雄宝殿！”
两人的身形消失。
下一刻。
两人便出现在灵山脚下。
“玉真观！”
杨眉大仙不由好奇起来。
“这灵山脚下怎么会有一座道观呢？”
“大仙你有所不知？”
“佛门建立之时，玉皇大帝派来一位大罗金仙在此监视佛门。”
楚云一边说道，一边开始敲门。
“谁啊！”
开门的是一位身穿僧袍的秃顶大仙。
“你骗我，这明明是个和尚？”
杨眉大仙转头没好气的看向了楚云。
“他是个道士，不是和尚！”
楚云指了指对方头顶那稀疏的毛发。
“阿……贫道的确是道士。”
金顶大仙连忙说道。
他的确是道士。
而且还是玉皇大帝委以重任的道士。
只不过待在灵山脚下时间长了，穿着有些不伦不类。
金顶大仙的实力只有大罗金仙境界。
这个实力放在整个周天世界，应该也算是不低。
毕竟孙悟空大闹天宫时，也不过是太乙金仙巅峰罢了。
但是一位大罗金仙，放在灵山脚下确实有些不够看。
灵山上那些佛陀都是什么存在？
光四大菩萨就是准圣中期之上的强者。
金顶大仙想要监视灵山。
监视如来佛祖？
开什么三界玩笑？
这几乎是不可能完成的任务。
所以金顶大仙躺平了。
这些年来，金顶大仙基本上已经放弃任务了。
让他一个大罗金仙，监视一位准圣巅峰大圆满？
再加上山高玉皇远。
金顶大仙其实已经投靠了如来佛祖。
毕竟佛法无边。
其实他这点小动作早就被玉皇大帝看在眼里。
只是为了维持天庭和灵山的关系，玉皇大帝一直没有惩罚金顶大仙。
所以金顶大仙就左右逢源两边吃回扣。
在灵山沾染到了一些世俗气。
金顶大仙也收到了不少的人事。
毕竟阿难迦叶都敢当众收受贿赂，他金顶大仙收点小钱怎么了？
“你是楚云大王？”
直到现在，金顶大仙才认出楚云。
正所谓人的名树的影。
认出楚云那一刻，金顶大仙直接瘫倒在地上。
“不错，正是本大王！”
“楚云大王，您找贫僧干嘛？”
金顶大仙口不择言的说道。
明明他是个道士，却要自称贫僧。
“当然是调查您贪污受贿一事了！”
楚云直接开口说道。
“我贪污受贿？”
金顶大仙用手指了指自己？
那些不都是下面人的孝敬吗？怎么是贪污受贿了？
“我们可是有着确凿的证据！”
楚云一挥手直接划开了金顶大仙的储藏空间。
通常情况下，一位大罗金仙的储藏空间，是不可能被轻易划开的。
主要是楚云和金顶大仙的实力差距太大了。
楚云随时可以划开对方的储存空间。
这件在他的储存空间内，琳琅满目的罗列着各种金银财宝。
“金顶大仙，我记得天庭的俸禄不包括这些黄白之物吧？”
楚云第一次和天庭接触的时候。
天庭的确没有黄白之物。
经太白金星之口得知，天庭国库中甚至连块金砖都没有。
主要天庭在天界之上，很少沾染凡间的世俗气。
而灵山则不同，原本就在凡间。
而且相当大的一部分人来自于天竺国。
天竺国那优秀的价值观，懂的都懂。
自然而然就喜欢上了黄白之物。
很多人来灵山，自然要拜见金顶大仙。
拜见天庭的使者，不能空手而来吧？
自然而然就会带上一些小礼物，也就是所谓的人事。
所以金顶大仙积累了相当一笔可观的黄白之物。
“金顶大仙，我怀疑你收受灵山的贿赂，现在这些赃物全部没收。”
楚云一挥手，那些金砖全部飞到他的袖子当中。

第1234章 劫难到了，楚云上灵山
“这些都是我的合法收入啊！”
金顶大仙脸色大变。
攒了无数年，他攒下这些家底。
今朝被楚云直接全部拿走了。
“合法收入？”
“那你说说你的俸禄几何？”
神仙自然是有俸禄的，只不过不是凡间的黄白之物罢了。
大多数情况下是以丹药的形式支付。
毕竟天庭有太上老君坐镇，少不了丹药。
其实天庭炼丹的可不止太行老君一人。
许多大神都是可以炼丹的，比如四大天师中的葛天师就非常擅长炼丹。
“这……”
这么一问可难住了金顶大仙。
“我的俸禄是每隔百年，一瓶上好的丹药。”
每隔一百年，他都会收到上好的丹药。
“俸禄当中也不包括这些黄白之物，难道你去压迫那些底层可怜的百姓了？”
楚云装作怀疑的样子。
“不不不！”
金顶大仙摆手说道。
他可没有压迫百姓，作为灵山脚下的道士。
金顶大仙可知道灵山很多不可告人的秘密。
所谓的天竺国，名义上归灵山统治。
而且天竺国的统治者也是佛门中人，但天竺国百姓信奉的五花八门，就和苦行僧作妖有关了。
所以很多事情，大家都是睁一只眼闭一只眼。
金顶大仙这位天庭使者的身份，自然是水涨船高。
很多人都会来求他。
自然不能空着手来！
而天竺国的苦行僧，酷爱黄白之物。
灵山的高层收受人事。
所以金顶大仙才积攒了如此家当。
“我哪里敢压迫百姓？”
“那就好！”
“这些就当是你的赃款了！”
楚云将黄金收了下来。
耳边瞬间传来了系统的声音。
“叮，恭喜宿主收取金顶大仙不法所得，50亿两黄金，获得50点功德，系统奖励无边金铃。”
无边金铃：先天灵宝，法力催动之时，会让对方忏悔。
这是什么狗屁法宝。
楚云想了想，拿出了无边金铃晃了晃。
一瞬间，那种空灵的声音传来。
金顶大仙整个人直接跪在地上痛哭起来。
“我不应该辜负陛下的期待！”
“我不应该投靠灵山。”
金顶大仙开始忏悔。
听到这个声音，一旁的杨眉大仙神情一震，很显然也受到了影响。
不过大仙毕竟是混元大罗境界。
对他的影响微乎其微。
可是金顶大仙就不一样了，他不过是一个大罗金仙罢了。
“其实我已经暗中投靠了佛祖！”
毕竟这里山高皇帝远，距离佛祖近啊。
所以不知不觉，便受佛法影响。
不知道从什么时候开始。
金顶大仙就已经开始自称是贫僧了。
“还有我收受了不少贿赂，我愧对陛下，呜呜呜……”
金顶大仙就这么哭起来了。
楚云停止了手上的动作。
这还是一件好宝贝。
“咳咳，那个金顶大仙既然你诚心忏悔，本大王也就不为难你了。”
“不，我一定要去陛下那里当面忏悔！”
说话的同时，金顶大仙就要离开。
如果被楚云一把阻止。
这种情况下，玉皇大帝可以当做他不知道。
现在金顶大仙如果跑到玉皇大帝面前蹦哒。
玉皇大帝绝对会狠狠的惩罚他的。
这可是一只大肥羊。
楚云可不想轻易的就让他被处理了。
说不定哪天又肥了，还可以再抢一波。
“陛下日理万机，就不要去打扰他了。”
“忘了您的职责是守好这里！”
楚云右手指了指玉真观。
“多谢大王指点！”
此时金顶大仙又反应过来了。
他职责是监视灵山。
“你刚才怎么了？”
由于楚云不再催动无边金铃，金顶大仙此时已经反应过来了。
刚才他说了一些不该说的话。
“刚才大仙良心发现，说了一些真话。”
金顶大仙：…………
“大仙，如果您能够付出一些好处的话，本大王也是愿意给你保密的。”
一旁的杨眉大仙早就看透楚云的嘴脸了。
这也太不要脸了。
先使用法宝让对方忏悔，做出一些见不得人的事情，又趁机敲诈。
一系列操作行云流水。
不愧是云望山之王。
“楚云大王，你稍等！”
说话的同时，金顶大仙便跑回了自己的道观。
没过多久，他便捧着一个大箱子跑出来了。
箱子打开，里面是各种的珍奇物品。
就价值而言，要比刚才的黄金高多了。
黄金终究只是死物，而这箱子里有不少的法宝。
这些都是玉皇大帝赏赐之物。
“楚云大王，可是先天法宝金如意，只要摩擦三下，就可以实现你的愿望。”
楚云拿起法宝金如意。
他一眼就看出了这件法宝的用处。
将自己的气运转化成实物。
也就是说拿着法宝许愿，真的会得到东西。
只不过会消耗自己的气运。
当然得到的东西只是凡间最普通的东西。
这对楚云来说就比较鸡肋了。
他想要什么东西直接抢就是了，干嘛还要消耗自己的气运获得。
“看来你也没有什么好东西啊！”
“今天就先放过你了！”
“下次多贪污一点钱！”
随后楚云打了个哈欠，向着灵山走去。
杨眉大仙，紧随其后。
只留下了金顶大仙，有些不知所措，在风中凌乱。
果然和传闻中说的一样。
楚云大王只对黄白之物感兴趣。
如来佛祖睁开了双眼。
“劫难来了！”
玉真观前的动静，自然瞒不过如来佛祖。
“佛祖什么劫难？”
文殊菩萨疑惑的问道。
现在灵山早已经是焦头烂额，毕竟天命发生了变化，影响实在是太大了。
灵山到现在还没有做好准备。
一旦唐僧到达西天灵山，接下来他们是不是要支持唐僧推翻整个天竺国。
考虑到天竺国那庞大的气运。
即便是最终拿下了三大古神，灵山也会元气大伤。
不是说三大古神多厉害，只能说他们的天命太强。
那上万名苦行僧，虽然作恶多端，但却是天命加持，气运加身。
“楚云上山了！”
此言一出，在场的众神佛立刻脸色大惊。
楚云虽然来灵山很多次了，但是都是躲藏在暗处。
今天主动现身，来灵山还是头一次。
“什么？他来干什么？”

第1235章 大雄宝殿来恶客了
在场的众神，佛立刻大乱。
人的名，树的影。
楚云就是大魔头的存在。
同时实力上也是无敌的代名词。
自从楚云出道以来，还没有吃过亏，或者说还没有人能够真正的击败楚云。
“佛祖我们应当暂避其锋芒！”
国师王菩萨站了出来。
如来佛祖缓缓摇头。
“来不及了！”
是的，楚云都到灵山了。
他们逃到哪里都没有意义了，不如停下来看一看楚云要干什么。
铛！
两名手持兵器的罗汉挡住了楚云的去路。
“大雄宝殿的是灵山重地，不得擅入。”
“不得擅入？那是对普通人要求的，像我这种尊贵的客人也要阻拦吗？”
杨眉大仙看了一眼楚云。
这人也真够不要脸的，居然自称自己是尊贵的客人。
真的是尊贵的客人，没必要把灵山逼到这么惨。
就在前不久，楚云还悄悄的和天道交易，更改唐僧师徒的天命。
楚云一挥手。
便把两个罗汉定住。
大摇大摆的走进了大雄宝殿。
此时弥勒佛笑呵呵的正在遛弯儿。
转角，碰见了楚云。
“哎呀，这不是我最最最尊敬的东来佛祖吗？”
面对楚明的调侃，弥勒佛先是一愣，很快又调整过来。
“楚云大王，你怎么有空来灵山啊？！”
楚云的到来，对灵山来说可能是个灾难。
但是对于东来佛祖来说，既是危机也是机遇。
要知道，东来佛祖可是未来佛。
只不过他的未来遥遥无期。
现在如来佛祖正当壮年，并没有明显的政治污点。
想要如来佛祖下台的是不可能的。
所以东来佛祖只能等待那漫长的未来。
甚至永远等不到。
“自然是要拜访一下灵山之主！”
“那可真是我等的荣幸！”
不得不说，东来佛祖反应可是非常之快。
“你给我钱，我让你当真正的佛祖怎么样？”
楚云贱兮兮的问道。
就那一瞬间，东来佛祖睁大了眼睛。
是的。
东来佛祖心动了。
虽然只有一瞬间。
很快到了佛祖便反应过来。
“楚云大王说笑了，贫僧现在已经是佛祖了。”
开什么灵山玩笑？
此事，他要是答应了。
以后还如何在灵山立足？
现在他的处境就已经非常不好了，
一直以来，如来佛祖都提防着东来佛祖。
东来佛祖在灵山并没有什么实权。
就连弟子都是两名妖怪。
当然，如来佛祖的弟子也有很多妖怪。
东来佛祖两名弟子是黄眉老怪以及通背猿猴。
这两人都是万年以内的年轻妖怪。
和如来佛祖的弟子根本就没有可比性。
比如如来佛祖的弟子金蝉子，那是上古时期的大妖之一。
“那你倒是看得挺开！”
“就没有什么欲望？坐上那个莲台？”
“哈哈，楚云大王又说笑了。”
“贫僧已经坐在莲台之上了。”
东来佛祖笑呵呵的回答道。
“佛祖不要打哈哈了，都是老朋友了，本大王可以和你打个折。”
楚云进一步说道。
东来佛祖非常不要脸的在身上摸了摸。
随后东来佛祖摸出了一个人种袋。
以后递给了楚云。
“楚云大王你也看到了。”
“贫僧身上就这么点家当了，打折贫僧也是付不起的。”
楚云打开人种袋一看。
整整50亿两黄金。
“这钱确实不够买佛祖之位的。”
“咳咳，楚云大王说笑了。”
“这钱是贫僧送给大王的，就当是大王来灵山的见面礼。”
东来佛祖知道这次不出点血，楚云是不可能轻易放过他的。
虽然灵山已经很长时间没有和楚云交手过了。
但是大概率是打不赢的。
即便是他们三世佛联手布下三才之阵，也不可能战胜对方。
更何况楚云背后还有一位强大的混元大罗。
或者说楚云已经踏入了那个境界。
不然无法解释，楚云比他们这些准圣巅峰强那么多。
如来佛祖也好，冥河老祖也好。
他们可是有着圣人之下第一人的头衔。
同样多次栽在了楚云手上。
“那好，东来佛祖的心意，本大王领了。”
楚云直接将人种袋收了起来。
并不打算归还。
这种级别的袋子，曾经折腾过孙悟空很多次。
看似非常强大，也不过是一件后天宝物。
东来佛祖不知道炼制了多少件了。
“叮！恭喜宿主收到东来佛祖的孝敬50亿两黄金，获得50亿点功德，获得法宝：佛生金莲。”
佛生金莲：后天功德宝物，持有此宝可以让宿主，拥有极佳的佛性和佛光。
看到这里，楚云眼前瞬间一亮。
这个宝物来的好啊！
刚好今天他需要搞事。
“既然如此，弄来佛祖请便！”
“贫僧告退！”
楚云给了台阶，东来佛祖立马就下。
随后楚云和杨眉大仙径直离开。
东来佛祖也径直回到了自己的宫殿。
他平常不需要去大雄宝殿述职，这也是不幸中的万幸。
此时守卫在大雄宝殿的是两位金身罗汉。
“大雄宝殿乃是佛祖修行之地，不得擅入，闲杂人等速速离开。”
两人挡住了楚云的去路。
“你们两个小和尚不知好歹，这天下间还没有人敢挡我楚云大王的路！”
“你们退一下吧！”
大雄宝殿内传来了如来佛祖的声音。
随后大门打开！
只见灵山众神佛一脸严肃地看向了楚云。
虽然很多人和楚云见过多次。
但是在这里见到楚云还是第一次。
而且这也是楚云明面上第1次出现在灵山。
之前虽然到过灵山很多次，不过那个时候楚云都没有现身。
“大家都这么严肃干什么？”
楚云踏入了大雄宝殿。
在场的众神佛立刻如临大敌。
“楚云，你来这里干什么？”
灵吉菩萨站了出来。
在这种时候，越是表现自己的时候。
毕竟相比于其他四位菩萨，灵吉菩萨的地位要低得多。
现在是危机，的确也是表现对的时候。
“本大王自然是要来拜会一下佛祖！”
“凌霄宝殿去过，这大雄宝殿本大王还是第1次来呢！”
说话的同时，杨安开始打量起四周。
不得不说。
如来佛祖大雄宝殿，比玉皇大帝的凌霄宝殿，要接地气的多。

第1236章 佛祖且慢，先不要圆寂
楚云之所以这么说。
玉皇大帝的凌霄宝殿，给人一种仙气飘飘的感觉。
而大雄宝殿很多饰品都镶金戴银。
这才是接地气的装扮。
“楚云，你的目的是什么？”
如来佛祖沉声问道。
这也是灵山众神佛想问的事情。
因为楚云的原因，唐僧已经晚到了将近10年了。
到现在还有将近一年的路程。
唐僧已经到金平府了，不过遇到了金床大王，这个不按照常理出牌的苦行僧。
唐僧师徒可是吃尽了苦头。
不过到目前为止，灵山似乎还没有察觉。
主要是如来佛祖对于取经，没有多大的兴趣了。
因为佛祖知道，即便是唐僧到达西天灵山。
所获得的功德，也不可能让他证道混元。
一旁的杨眉大仙也非常的好奇。
楚云如此行径，几乎将周天世界的人得罪了个遍。
这个的目的是什么？
杨眉大仙在云望山待了很长时间。
他发现一件事情。
又是楚云几乎从来不修炼。
根本就不知道他是如何训练到这个境界的。
仿佛突然间出现一样。
一开始杨眉大仙也以为楚云是来自于另外的大世界。
到了白界之后。
杨眉大仙才发现，白界之人也不认识楚云。
而且楚云就是地道的人族。
至于他如何训练到如此境界，至今是个谜。
至于楚云想要什么，杨眉大仙有自己的猜测。
那就是浪！
浪到没边！
“我的目的很简单，那就是赚更多更多的黄金！”
“你要那么多的黄白之物有什么用？”
文殊菩萨沉声问道。
自从他们知道楚云这个人以来。
楚云几乎抢遍了整个三界。
身上的财富已经不可计数。
通常情况下，楚云会在身上携带一些，也就带个几百亿两黄金。
大部分都被楚云丢到小世界里了。
楚云找到了不少的小世界，有一些荒凉的，被楚云当做储存空间了。
“当然为了花，不然我抢那么多钱干什么？”
楚云直接反问道。
文殊菩萨被怼的哑口无言。
此时如来佛祖已经坐上莲台，释放自己那庞大无比的佛光。
现在楚云已经打上门了。
作为灵山之主，总不能退缩吧？
那样以后还如何服众？
楚云嘴角轻轻翘起，暗中运转佛生金莲。
身体散发出最为纯正的佛光。
白色的佛光和如来佛祖的金色佛光相对应。
看到此情此景。
在场的众神佛顿感压力！
楚云所展现出来的佛法，完全不亚于如来佛祖。
两人在这里比拼起佛光。
如来佛祖此时目光坚定，内心之中已经有了死志。
其实很早之前两位圣人就同他说过。
西游量劫之后佛门会大兴，然后盛极必衰，佛门会出现一场浩劫。
到那个时候需要如来佛祖置之死地而后生。
如来佛祖以为现在就是那个时候。
两人的佛光碰撞了三天三夜！
如来佛祖有些渐渐不支。
是时候了！
如来佛祖已经打算圆寂。
那道白色的佛光突然间消失。
一股柔和的力量，阻止了如来佛祖。
什么玩笑？
现在就逼如来佛祖圆寂，那以后还怎么玩？
所以楚云及时出手制止了如来佛祖的圆寂。
“佛祖啊！”
“你这是干什么？”
“本大王只是来打秋风，用不着拼命。”
此时在场的众神佛才反应过来。
原来就在刚才，如来佛祖已经打算圆寂了。
其实这是如来佛祖想好的退路。
这一世他证道混元无望，不如转世重修一世再来。
像他这种级别的存在。
只要事先准备妥当，就可以转世重修。
来世不但会继承现在所有的实力，而且还有可能更上一层楼。
“楚云，此乃佛门圣地，不是你家菜市口！”
如来佛祖那个生气！
他和楚云比拼了三天佛法！
他居然发现楚云的佛法比他还要强横。
当然，楚云是借助法宝造成的假象。
楚云就是个强盗，他哪里懂什么佛法。
所以如来佛祖才想到了转世重修。
借此机会，重修一世也不是不可以。
只要33年，如来佛祖就可以重回灵山。
不过事与愿违，楚云看穿这一切，并且阻止了如来佛祖。
“这里的确不是我家菜市口，但却是藏污纳垢之地！”
楚云非常贱兮兮的说道。
“楚云！”
灵吉菩萨怒目而视。
“灵山乃是佛门圣地，怎么成了藏污纳垢之地了？”
“贫僧倒是想和大王理论一番！”
在场所有的人纷纷看向了楚云。
如果他们面对的不是天下第一魔头。
想必换成其他人说出这话，早就被人群起而攻之了。
“那我们就好好说道说道！”
楚云从储物空间里拿出了一个小板凳。
随后坐在板凳上。
一只手甚至还拿出了瓜子。
完全把大雄宝殿当成了他的后花园。
“你们灵山大肆敛财，为此不惜奴役整个凡间的国度！”
天竺国虽然是一片松散的联合体。
就人口体量来说是一个超级大国。
人口可比东土大唐多多了。
没办法，天竺国百姓的特有天赋，擅长多生多福。
一对年轻的夫妇。
一生可以生下将近10个孩子。
最近那些苦行僧又搞出了人类牧场，人口就更多。
“我说的可对否？”
此言一出，在场众神佛脸色大变，这的确是灵山的污点。
要知道命令一个国家，全国百姓挖矿。
本身就是一件不靠谱的事情。
“那还不是因为你夺走了整个天宫，镇压了无数天神。”
地藏王菩萨咬着牙说道。
从佛门失去了地府的管辖权之后，地藏王菩萨便成了灵山的常驻菩萨。
“我们是在帮陛下收集黄金！”
“对！”
“是在帮助陛下收集黄金！”
文殊菩萨也附和说道。
“可是我怎么听说你们收集到的黄金并没有交给陛下。”
楚云笑嘻嘻的说道。
听到这里，灵吉菩萨恍然大悟。
原来这个魔头是奔着那批黄金来的。
这三年半的时间。
天竺国的苦行僧，挖了3万多亿两黄金。
当然其中大部分都被那群家伙贪污了。
到灵山手上的只有9,000亿两黄金。
楚云这个该死的家伙，是奔着这些黄金来的。

第1237章 楚云舌战群佛
不但灵吉菩萨想到这一点，很多人都想到这一点，所以说脸色都变得很难看。
早知道会引来这个魔头的窥伺。
说什么都要把黄金还给玉皇大帝。
之前因为玉皇大帝，派遣黄飞虎到达北俱泸洲，挖到了足够的黄金。
佛祖便打消了这个想法。
没有想到，那批黄金会引来这个魔头。
“总而言之，尔等命令整个国家的百姓挖矿，就是有罪。”
“识相的把赃款交出来！”
楚云毫不掩饰地说出自己的目的。
就是为了黄金而来。
“尔等需要为自己的过错赎罪！”
在场众神佛那个生气。
“我等何错之有？”
地藏王菩萨和楚云杠了起来。
要不是因为楚云的原因，地藏王菩萨也不会丢失地府的统治权了。
离开了地府，地藏王菩萨就像无根之水，到哪里都不自在。
虽然现在成为了灵山的常驻菩萨，但是灵山的蛋糕就那么多。
他回来了不就挤占了别人的空间。
要知道灵山神佛众多，表面上还有各位佛祖的弟子，以及隐藏在幕后的古佛们。
总之想要过回以前的生活，那是不可能了。
地藏王菩萨将这一切的缘由，归咎在楚云的身上。
由于双方实力的巨大差距。
地藏王菩萨是不可能主动找楚云算账的。
今天楚云主动来灵山，自然要计较一番。
“因为尔等的原因，致使整个天竺国的百姓陷入了水深火热之中。”
“你们知道普通百姓挖矿的死亡率有多高吗？”
楚云直接质问道。
在古代挖矿是一种死亡率极高的工作。
即便是没有出现塌方的意外，大量吸入矿石的粉尘，也会导致死亡的。
再加上天竺国的苦行僧，没把百姓当人看待。
死的人就更多了。
以至于一些苦行僧干出了更加天怒人怨的事情。
他们居然建立了人类牧场，大规模的生产人类。
“其实有一点，我还是挺欣赏陛下的。”
“无论何时，陛下都是让天兵天将去挖矿。”
楚云开始诉说玉皇大帝的好。
天兵天将挖矿，相比于普通的百姓，有着巨大的优势。
天兵天将不会无累死，更不会死于各种意外。
“而你们，处处将百姓挂在口上，却造成了惨绝人寰的一幕。”
“现在每天还有数10万人死在矿场！”
“那这不是你们的罪过！”
面对楚云的破口大骂。
众人感觉脸颊火辣辣的疼。
命令天竺国百姓全民挖矿，这的确是他们的污点。
“胡说八道，楚云这一切还不是因为你敲诈天庭造成的。”
很显然地藏王菩萨也不甘示弱。
问题的最根本原因，是楚云镇压了整个天宫。
“菩萨啊，玉皇大帝想要杀我，我不过是小惩大诫罢了。”
“本大王做事可没有你们心狠手辣，短短几年的时间，导致了几十亿的百姓无辜死去。”
没办法，由于天竺国的人口数量众多。
相对而言，死去的人就更多了。
“到现在为止，整个天竺国还在挖矿，你们还说和你们没关系？！”
此时地藏王菩萨只感觉脸颊火辣辣的疼。
他常年在地府驻扎，对天竺国的事情知道的并不多。
现在看来，天竺国简直就是人间地狱。
西方教的那些遗老们，根本就没有把百姓当做人看。
“哼！”
“这和你这个强盗又有什么关系？”
“当然有关系了！”
“你们做的事情简直太混账了，连我这个强盗都看不下去了。”
“当然，你们如果愿意把天竺国上交的黄金交给本大王的话。”
楚云非常直白的说出了他的目的。
“本大王也是可以睁一只眼闭一只眼的。”
“为什么要给你！”
听到这里地藏王菩萨急了。
那可是整整9000亿两黄金。
整个天竺国的百姓花了三年多时间挖出来的。
“当然是抚慰我那脆弱的心灵了！”
“主要是本大王看到天竺国的百姓受苦，心灵受到了创伤！”
狗屁的心灵受到了创伤！
明明就是你贪财！
杨眉大仙不由右手扶额。
这个理由实在是太牵强了。
不过对于楚云来说，给理由已经不错了。
“楚云，难道你是来自于白界之人吗？”
此时坐在上位之上的如来佛祖，终于开口问道。
想要击败楚云，必须知道楚云的来历。
到现在为止，灵山众神佛还没有查出楚云的具体来历。
终于发现了一个大世界白界。
自然而然以为楚云来自于白界。
不过他们之前抓到了两个来自于白界的“人”，他们的记忆当中并没有楚云。
“不是！”
“白界哪有人类？全部是魔族罢了。”
楚云直接摇头说道。
“本大王可是土生土长的人类！”
这可是一句实话。
不过在场之人没有一人相信的。
除了楚云和杨眉大仙以外。
没有人到达过白界。
毕竟要在混沌中找到白界，那都是一件非常困难的事情，更何况到达白界。
楚云也是因为有翡翠琉璃桥，这种顶级法宝才能快速的穿梭两个世界。
“你是人类？”
一直以来众人忽略了一个问题。
那就是楚云的种族！
楚云的确是土生土长的人类。
只不过强了一点。
“不错，本大王正是人类！”
“好了，快把天竺国上交的黄金交出来。”
这是楚云来此的目的。
“不可能！”
地藏王菩萨咬着牙说道。
在场的众神佛默默的点头。
以前和楚云达成交易就罢了。
现在在灵山大雄宝殿，要是把黄金交给了楚云，以后他们还如何自处？
“你们冒三界之大不韪，命令百姓挖矿，就是要把这黄金交给本大王吗？”
这句话说的也没错。
挖到的黄金是要交给天庭，天庭最后也是会交给楚云的。
只是就这样交给楚云，有损灵山的威严。
“只要把钱交给本大王，大王可以睁一只眼闭一只眼。”
“不再计较你们迫害天竺国百姓的事情！”
楚云丝毫不在意的说道。
这样的众神佛简直快气炸了。
楚云好不要脸，什么话都敢说。
要是换成别人，早就被打入无边地狱了。

第1238章 佛祖妥协，有人吃回扣
“你这是赤裸裸的敲诈，太无耻了！”
听到楚云的言论，在场的众神群神激愤。
“你们祸害天竺国的百姓的时候，难道不无耻吗？”
“明明灵山有这么多的罗汉，八部天龙，却让百姓去受苦！”
“佛祖你比陛下差远了！”
楚云一边摇头一边看向了如来佛祖。
“贫僧自然是比不上陛下的。”
如来佛祖点头说道。
天竺国的事情的确是他的污点。
换句话说，天竺国可以说是灵山的污点。
灵山历经了多位佛祖，都没有解决天竺国的事情。
天竺国名义上属于佛门，但是却不归佛门管理。
主要是那群苦行僧难伺候。
这群苦行僧名义上属于佛门，其实是西方教的遗老遗少。
当时两位圣人为了扩充西方教的数量，吸收了各种歪瓜裂枣。
以至于现在那群苦行僧，根本就没有把百姓当人看待。
而且两位圣人更是开创性地创造了种姓制度。
简直把这件事情锁死了。
没办法，由于西方大地受到了污染。
当年罗睺自爆之后，西方大地弥漫着一股煞气。
来到这里的百姓自然而然会受到影响。
心智会变得狡诈懒惰。
两位圣人不得已才创立的种姓制度。
而且命令众弟子管理百姓。
这群懒惰的家伙，如果没有苦行僧的管理，会更加的混乱。
久而久之，苦行僧已经没有把他们当人看待了。
这一切的源头都是罗睺。
当然，罗睺的影响还不仅仅局限于整个天竺国。
罗睺自爆以后，整个诸天世界的修行者还多了一个罗睺劫。
“既然如此，佛祖您还不把钱拿出来！”
“对了，佛祖您不要想着圆寂！”
楚云怕如来佛祖圆寂，再次提醒说道。
“如果您圆寂了，本大王就送在场所有人的都去圆寂。”
如来佛祖是可以涅盘重生，33年之后重回灵山。
后世遇到了无天佛祖。
如来佛祖就是这么做的。
很显然之前如来佛祖就是这么干的，不过被楚云阻止了。
“楚云……”
如来佛祖咬牙说道。
这家伙也太无耻了。
居然看穿他的想法。
要是大雄宝殿上的众神佛都被楚云送去圆寂。
有了这33年的空窗期，佛门铁定会衰败。
虽然这十几年时间，楚云一直在乱搞。
佛门的气运也有所降低。
但是在凡间的信仰却反而增加了。
主要是因为人族气运的降低，发生了不少天怒人怨的事情。
信佛的人自然而然就多了。
连东土大唐国西南方的一些偏远小国，都开始信奉佛教。
有的小国更是全民信佛。
甚至把佛教当成了国教，国王自称是转轮圣王的人间行走。
虽然如来佛祖已经无法凭借西游跨入那个境界了。
但是佛门在凡间的信仰的确在慢慢的扩大。
但是如果，众神佛全部圆寂的话。
对于佛门来说将是一场灾难。
只是如来佛祖已经不敢圆寂了。
“佛祖，现在还不到你圆寂的时候！”
楚云提醒说道。
等到后世，无天佛祖天命加身之时。
自然会来灵山和如来佛祖拼命。
那个时候才是如来佛祖圆寂之时。
冷静下来的如来佛祖，又仔细的推算一番。
现在似乎还真的不到时候。
楚云的实力比他强大的多，或许真的知道一些不为人知的事情。
“楚云，你现在是什么境界？”
这也是众人一直关心的问题。
那就是楚云的实力太强了，强到了匪夷所思的地步。
“比你强一点点了！”
“不要转移话题！”
“识相的快把黄金交出来。”
“本大王还想回去吃西瓜呢！”
楚云摆出一副不给黄金，我就不走的无赖样子。
“好！”
“阿难迦叶，把天竺国的税金全部交给楚云大王。”
最终如来佛祖还是妥协了。
如果楚云拿不到黄金，是不会离开这里的。
“是！”
阿难迦叶点头称是。
随后两人进入灵山的藏宝库。
“阿难尊者，把这些黄金全部给那个魔头，岂不是糟蹋浪费了。”
天竺国挖到的黄金可是一个天文数字。
虽然其中大部分被贪污了，送达灵山的依然有9,000亿两。
迦叶尊者起了歪心思。
反正楚云不知道具体数量，不如他们贪一点。
“那我们就暗中留下一点！”
阿难尊者回答道。
“那我们留下多少？”
迦叶尊者伸出了一个手指。
原本他想说留下100亿两黄金。
可是阿难尊者领会错了。
“那就留下一千亿两好了。”
就这样两人来到了库房。
仔细听讲了一下，总共是9,365亿两黄金。
两人直接留下了1,365亿，将其揣进了腰包。
随后将剩下的8,000亿两黄金放到了纳戒之中。
所谓的纳戒，是佛门根据空间戒指所炼制的法宝。
毕竟佛门也要与时俱进嘛！
由于楚云的原因。
周天世界流行两样的东西。
一就是黄金，二就是用来储存黄金的空间戒指。
前者不用说是硬通货。
至于后者嘛，没有什么技术含量，送人也不心疼。
这两人带着纳戒便来到了大雄宝殿。
“佛祖，我等将黄金带来了。”
迦叶尊者恭敬的说道
阿难托着盘子，盘子上面有一颗戒指。
“将这些黄金交于楚大王！”
如来佛祖默不作声，开口说话的是文殊菩萨。
这种命令，怎么能由佛祖下达呢！
所以文殊菩萨就主动担当了背锅侠。
于是阿难尊者来到了楚云的面前。
楚云拿起了戒指。
仔细检查。
发现数量不对。
楚云对于天竺国的黄金产量，以及上交灵山的数目，有着大概的了解。
天竺国三年半时间大概生产了3万亿两黄金。
虽然其中大部分被贪污了。
到达灵山手上的至少也有9,000万两。
“这数目不对啊！”
“我只有8,000万两黄金！”
“这其中还不包括成色的损耗！”
一直以来，佛门的黄金成色都是最差的。
加上天之国百姓手工粗糙，成色一直不高。
换算下来。
数量甚至还不足8,000亿两黄金。
“8,000亿两黄金！”
在场的众神佛面面相觑，尤其是文殊菩萨，他是知道具体数量的。

第1239章 如来佛祖御下不严
“这不可能！”
文殊菩萨直接否定说道。
“这两年，天竺国的送上来的黄金数量超过了9，000亿两黄金。”
“那你自己来查看一番！”
楚云对着文殊菩萨说道。
“好！”
文殊菩萨上前亲自查看。
此时楚云注意到了阿难迦叶两人，他们的额头上已经渗出了汗水。
看来这是有内鬼啊！
文殊菩萨上前仔细的检查戒指。
结果发现，的确只有8，000亿两黄金。
“我没说错吧！”
“是不是和你说的数目不对？”
“楚云，没想到你居然在数目上动手脚。”
文殊菩萨却不那么认为。
他认为这很有可能是楚云故意找事情。
毕竟楚云的境界摆在那里，想要动手脚的话，轻而易举。
毕竟楚云刚才可是接触过戒指。
“本大王可是极重信誉的，是不会在这里的事情动手脚的。”
“而且我怀疑佛祖您御下不严啊！”
“手下都是一批贪污分子。”
此言一出，阿难迦叶两人头上的汗水，如同泄洪闸一样，噌噌的冒了出来。
“这三年多天竺国总共挖出了三万多亿两黄金。”
“没想到大部分都被贪污了！”
楚云贱兮兮的说道。
“楚云，不要将我们和那群佛门败类相比。”
文殊菩萨争辩说道。
他也早看那些苦行僧不顺眼了。
要不是因为那些人胡搞乱搞，我们眼下不会如此难堪。
甚至我们都不需要佛法东渡。
要知道天竺国的人口，可是东土大唐的数十倍。
只不过被这群苦行僧搞得乌烟瘴气。
而且天竺国众多百姓，并不认为自己信奉的是佛教。
反而认为自己信奉的是什么阿婆门，什么婆罗多。
总之，灵山并没有得到天之国的信仰之力。
所以才开启了佛法东渡。
“那我们一看便知！”
楚云直接拿出了九天琉璃镜。
一道法力注入了镜子。
很快镜子中的画面显现，只见阿难迦叶两位尊者来到了储存黄金的地方。
两人细细的交谈声传来。
在场的众神佛脸色巨变。
没有想到，都这个时候了，这两个家伙还想着贪污。
“这是污蔑！”
“这是你是用法术合成的。”
迦叶尊者梗着脖子说道。
可以说是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪。
“文殊尊者，你可以检查一下两人的身上有没有这批黄金。”
楚云不打算和对方争辩，而是对文殊菩萨说道。
“敢在这种事情上糊弄本大王的，你们还是第一个。”
以前那些上交黄金的，一就是一，二就是二。
从来没有人弄虚作假。
文殊菩萨看向了两人。
这两人明显不在状态，一看就是动手脚了。
当然，这两人可是如来佛祖的近臣。
文殊菩萨不能轻易发表意见。
最终还是如来佛祖开口说道。
“阿难迦叶，到底怎么回事？”
“佛祖，我们也只是想给灵山留一点活动资金。”
迦叶尊者跪在了地上。
给出了一段还算是合理的解释。
其实他们这些神佛收集黄金，要么是用来给楚云交赎金，要么就是装饰自身。
在楚云出现之前，佛门也曾大量收集过黄金。
曾经比丘圣僧下山讲经，收取了三斗三升三两黄金。
其实这已经是一个不小的数目了。
然而如来佛祖，却认为经书贱卖了。
让那一家人以后无钱可用。
“佛祖御下不严，以后你们佛门想要大兴，恐怕难了。”
楚云直接调侃说道。
“你们两个还不把黄金全部拿出来！”
如来佛祖严令之下。
两人又拿出了1365万两黄金。
楚云乐呵呵的把黄金收取了。
“这样数目才对嘛！”
一旁的杨眉大仙暗中竖个大拇指。
不愧是楚云大王，对黄金数量如此敏感。
杨眉大仙并没有察觉黄金的数目不对。
楚云耳边传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主成功敲诈灵山9，365亿两黄金，获得9，365亿点功德，获得系统法宝鸿蒙黑莲！”
看到这个奖励。
楚云不由一愣。
因为奖励了一朵黑莲。
要知道一朵灭世黑莲造就了无天佛祖。
鸿蒙黑莲：混沌灵宝，只要消耗功德，就可以扭曲现实，做到言出法随。
言出法随？
厉害了！
像玉皇大帝如来佛祖同样可以做到如愿出法随。
但那只能局限在极小的范围之内。
比如玉皇大帝，加封某个凡人为仙人。
的确只需要一句话的事情。
这就是言出法随。
但让玉皇大帝言出法随，干掉楚云，那是不可能的事情。
毕竟这件事情太难了。
而且楚云的实力摆在那里。
玉皇大帝是不可能凭借言出法随的能力，干掉一个比自己强大的存在。
如来佛祖也是如此。
同样也可以做到言出法随，只不过只能是一些简单的事情。
如果有了鸿蒙黑莲，只要付得起功德，就会做任何事情。
又是一件搞事情的法宝。
或许可以去白界试一试。
与此同时，在场的众神佛也在打量杨眉大仙。
这个老者突然间出现一般，能够跟在楚云这边做，已经说明他的身份不一般。
此时楚云才满意的说道。
“不错，你们的诚意我收到了。”
“这两个家伙就交给你们处置了，也算是我的一片心意了。”
楚云用手指了指阿难迦叶。
本人立刻下跪求饶道。
“我们知错了！”
楚云对灵山还是比较了解的。
如来佛祖大概率不会惩罚这两人。
其实这就是楚云想要的效果。
毕竟佛祖可是何等的威严，两人犯了这么大的事情也不惩罚，众神佛该如何看待。
“既然如此，本大王就不打扰各位的雅兴了。”
楚云刚想离开。
观音菩萨直接出言问道。
“楚云唐僧的师徒的事情是你干的吗？”
就在刚才，观音菩萨推算了一下唐僧师徒的处境。
发现相当的不妙。
有两只妖怪一直在追赶唐僧师徒，孙悟空更是被人囚禁了。
“菩萨那你说的是哪件事情？”
坑唐僧的事情，楚云自然是没有少干。
不过最近楚云已经很少出手了。
“金床大王是你安排的？”

第1240章 燃灯古佛的谋划
“菩萨，您不要什么事情都赖在本大王身上。”
金床大王楚云是知道的。
也算是天竺国的一个魔头了。
实力并不是很突出，不过他却拿到了梵天大神的赐福。
整体实力在大罗金仙这个层次可以横着走。
虽然他的实力明显要弱于孙悟空。
金床大王的实力是大罗金仙初期，孙悟空已经到了大罗金仙中期。
正常情况下，孙悟空不可能被抓。
不过他被唐僧坑了。
莫名其妙的一段紧箍咒，让孙悟空失神，才被金床大王打败。
“如果不是你，孙悟空怎么可能会被击败？”
观音菩萨继续说道。
其实观音菩萨也是刚刚推算出唐僧师徒的处境。
“那就要问你们佛门自己人了！”
“金床大王是不是你们的人？”
楚云直接反问道。
金床大王是苦行僧，梵天大神的手下。
自然也就是佛门中人。
这就牵扯到苦行僧和佛门的关系了。
两者相爱相杀了无数年。
苦行僧统治着整个天竺国，名义上是灵山统治的天竺国。
毕竟苦行僧归灵山管！
可是天竺国的百姓，你不知道自己属于佛教徒！
这就很让人无语！
这一切的根源都是苦行僧这个特权阶级。
他们严格意义上就是罗喉自爆之后的那群受害者。
西方大地的实力整体偏弱。
苦行僧虽然众多，但是并没有出现过一位准圣。
三大古神这么多年，也没有摸到准圣巅峰。
这和罗睺自爆有关。
当年炸毁了西方大地，毁掉了整个西方的根基，重创了西方天神。
不计其数的天神死于那场自爆。
这些苦行僧都是当年活下来的幸存者。
所以这批人受天道眷顾。
这也是为什么两位圣人要收这批歪瓜裂枣当徒弟了。
苦行僧可是人才辈出，各种歪门邪道，比上古魔族还要邪。
“金床大王的确是佛门中人！”
观音菩萨咬着牙说道。
“那不就得了！”
“你们自己人下的黑手，凭什么要赖本大王？”
“你！”
观音菩萨直接无言以对。
金床大王名义上的确是自己人。
实际上这个家伙说他是恶魔也不为过。
已经干出了无数天怒人怨的事情。
一言不合就大开杀戒。
甚至还多次屠城。
当然，这在天竺国根本就不算什么。
在苦行僧眼中，百姓根本就不是人，不过是他们随时取乐的奴隶罢了。
“今天本大王玩的很开心！”
“就不惩罚你们了。”
“各位，我们下次再见。”
楚云打了个响指，带着杨眉大仙消失了。
“岂有此理！”
“这让我佛门颜面何存？！”
楚云离开之后，现场陷入了讨论。
之前不敢开口说话的那些人，现在声音异常的洪亮。
“楚云实在是太嚣张了，必须设法将其除去。”
“刚才你怎么不动手？”
“我是想动手来着，可是我一个人势单力薄，不是他们两个对手。”
对于这些讨论，如来佛祖并没有阻止。
毕竟楚云刚才到来，整个大雄宝殿太过于压抑了。
众人需要释放情绪。
就在此时，燃灯佛祖传音说道。
“或许有一个方法可以除去楚云！”
“什么方法？”
对于燃灯佛祖的提议，如来佛祖并没有抱太大的希望。
“那就是将楚云骗到须弥山！”
之前灵山有一个类似的计划。
那就是请大自在天出手，设法把楚云骗到须弥山。
大自在天一听是关于楚云的事情。
立刻拒绝了，这件事情也就不了了之。
再到后来，大自在天和灵山的关系闹僵，也就没有人提这件事情了。
大自在天就是湿婆神。
现在三大古神和灵山的关系变得更加微妙。
估计是不会为灵山火中取栗的。
而且三大古神贪婪无比，自私自利，不可能出手了。
“在这之前或许贫僧没有办法！”
“今天见到楚云之后，贫僧有了一个想法！”
燃灯佛祖意味深长地说道。
“古佛，请畅所欲言！”
如来佛祖示意对方讲下去。
“楚云对于黄金的喜爱已经到了变态般的执着。”
“这一次楚云并没有刁难唐僧师徒，而是直接找到灵山。”
“原因就是因为灵山囤积了大量的黄金。”
“只要我们以黄金为引，自然可以引楚云出手。”
“做一些手脚，让楚云来到须弥山。”
面对楚云，燃灯佛祖是真的没办法了。
即使他们三大佛祖联手，也绝对不是楚云的对手。
索性现在只能依靠两位圣人的力量了。
虽然圣人不能随意出手。
但是如果楚云打扰两位圣人清修，那就是另一回事了。

第1241章 梵天敲燃灯佛祖的竹杠
“降龙伏虎，两位尊者何在？”
如来佛祖直至询问道。
既然已经决定好了，自然要有人去实施挖矿的事情。
两人直接站了出来。
“拜见我佛！”
“尔等率领八部天龙，立刻前往北俱芦洲挖矿。”
“是！”
两人异口同声的说道。
同时两人均无比震惊。
要知道，如来之前从来没有安排过自己的人去挖矿。
其余众神也是非常震惊。
因为八部天龙可是灵山的中坚力量。
通常是不会轻易使用的。
这次居然让八部天龙去北俱泸州挖矿。
很显然，是刚才楚云给如来佛祖的震慑足够之大。
其实这也很正常。
楚云的实力已经超出了他们的想象。
不知道什么时候。
如来佛祖便有了圣人之下第一人的头衔。
因为如来佛祖实力已经无限接近于圣人。
至于接下来引诱楚云的事情，两位佛祖保密了。
毕竟有些事情不能在这里上公布。
楚云才刚刚离开，难免会留下一定的手段。
“我佛！”
“唐僧师徒的事情该如何处理？”
观音菩萨询问道。
因为此时孙悟空被金床大王所擒，唐僧师徒被迫后退了上百里。
“阿弥陀佛，此事还是贫僧去一趟！”
燃灯佛祖开口说道。
他可是知道梵天大神的狠辣，普通人前往的话是镇不住对方的。
事实也是如此。
梵天大神骄傲自大狂傲无比。
如果灵山不派人前往拯救唐僧师徒的话。
恐怕唐僧师徒还会一直被堵在路上。
“此事有劳古佛了！”
如来佛祖点头说道。
“无妨！”
而另外一边。
避寒避暑两个妖怪，一直在阻拦唐僧师徒去路。
他们发现一个规律。
只要他们幻化出本体，唐僧师徒就不敢前进。
事实也正是如此。
那恐怖的记忆在作祟。
唐僧生怕一个不好，被两头巨兽踩死。
毕竟唐僧可是恢复了之前所的记忆。
而且现在的唐僧并没有什么强烈的向佛之心。
之所以还愿意去西天取经，为的就是给唐王一个交代。
同时他也想劝说如来佛祖，解救整个天竺国的百姓。
其实如来佛祖人的如果能做的话。
早就动手了。
天竺国的百姓不是想解决就能解救的。
这里牵扯利益太多了。
当年优婆罗陀佛都没有解决了的事情。
如来佛祖同样很难解决。
而且唐僧不知道，三大古神以及上万名苦行僧，他们的气运也明显提高了不少。
而且天命就是让他们维持现状。
至于唐僧的天命，则是去推翻他们。
这个手段唯一就是让佛门内部互相残杀。
天竺国名义上也是属于佛门的，只不过他们有很大的自主权。
连佛祖都不能干涉。
如果佛祖拥有天竺国百姓的信仰的话，就不用将佛法传播到东土大唐了。
理论上说，天竺国的百姓才是优质的信徒。
这群愚昧无知的百姓，一旦信奉佛教，将很难更改。
就像现在，大部分的天竺国百姓信奉阿婆门和巴拉特。
这主要是三大古神，还有那些苦行僧搞的鬼。
圣人承诺过，那么可以喜欢的方式治理整个天竺国。
这就造成了现在天竺国名义上是属于佛门，但是百姓却不知道自己是佛教徒。
自然不可能为灵山提供信仰之力了。
而且百姓的信仰五花八门。
33万年前，优婆罗陀佛就想改变这种现状，最后还是失败了。
没有一场武力上的暴动，派人传教那是更不可能的。
最后导致了紧那罗尊者黑化，成为了无天佛祖。
“师傅，今天我们又过不去了，这两个家伙又在打架。”
猪八戒指着挡住他们去路的那两只巨兽。
唐僧也是叹了一口气。
“既然如此，我们只能再做打算了。”
唐僧并不是没有想过其他方法。
以前还想通过紧箍咒联系孙悟空，可是一点反应都没有。
当然唐僧并不知道，孙悟空是有反应的。
当唐僧念动紧箍咒的时候，孙悟空还被唐僧坑了一把。
现在早已经成为了金床大王的阶下囚。
所以现在唐僧只能等了。
对灵山更加失望了。
因为这里距离天竺国名义上的都城已经非常接近了。
还有如此恐怖的巨兽。
做人应了楚云的话。
西方世界妖怪遍地，邪怪丛生。
那个时候唐僧还以为是楚云故意贬低佛门，没有想到楚云说的都是实话。
因为天下四大部洲。
东胜神洲是玉皇大帝的自留地，是修仙者的天堂。
而真武大帝在南赡部洲剿匪，镇压了无数的妖魔鬼怪。
所以东土大唐百姓安居乐业。
而犀牛贺洲则是被西天灵山统治，百姓犹如生活在人间地狱之中。
而唐僧居然要从大唐来天竺国取经。
现在看来是一件多么可笑的事情。
此时，燃灯佛祖和观音菩萨出现在了天空之中。
不过他们并没有现身。
因为他们早就看出那两个挡路的妖怪。
正是唐僧师徒的劫难之一。
所以并没有立刻出手。
“燃灯佛祖，这两个妖怪正是之前选中的犀牛精。”
燃灯佛祖点了点头。
“看来本座要去见一下那个家伙了。”
燃灯佛祖口中那个家伙自然是梵天大神。
既然这两个难怪不能动。
那只能先去搞定梵天大神救出孙悟空了。
此时孙悟空被穿了琵琶骨，可算是狼狈至极。
要知道当年孙悟空大闹天宫时才被穿过一次。
现在居然又穿了琵琶骨。
就在此时，孙悟空睁大了双眼。
虽然他的法力受限，但是感知力依然存在。
两位庞大的气息出现。
正是燃灯佛祖和观音菩萨。
孙悟空总算松了一口气。
收拾烂摊子的人来了。
“大梵天王还请出来一见！”
燃灯佛祖沉声说道。
独特的声音传遍整个金平府。
普通人是听不到的。
只有那些金仙以上的存在才能听到。
此时正在喝酒的金床大王立刻停下了手上的动作。
“这个声音！”
“灵山来大能了！”
其实金床大王早就知道会是这个结果。
只是他没有想到来的如此之快。
实在是太快了。
他才镇压了孙悟空不到半个月的时间。

第1242章 犀牛精的价格
“天命如此，大梵天王何必强求？”
原本观音菩萨就是拿三只犀牛精的命来赌这一难。
只不过这三只犀牛精已经成为了金床大王的手下。
变相的也就成为了梵天大神的手下。
这三只犀牛精的命，梵天大神自然要卖一个好价钱了。
“观音尊者这个时候还和我说天命了！”
梵天大神意味深长的说道。
“之前我和燃灯佛祖讲天命的时候，佛祖告诉我天命是假的。”
“你现在就在强调的天命！”
“岂不是前后矛盾。”
梵天大神似笑非笑的看向了燃灯佛祖。
“你……”
一句话把观音菩萨堵得哑口无言。
是啊！
在刚才梵天大神和他们讲天命的时候。
燃灯佛祖告诉对方不要太相信天命，很有可能天命是假的。
这才过去了多长时间。
观音菩萨又在强调天命。
这也太前后矛盾了。
一时之间，观音菩萨不知道该如何回答。
还是燃灯佛祖老谋深算。
“大梵天王，你想要什么？”
他早就看出对方贪婪的本质，这三位古神仗着天命加身，就恃才傲物，不把任何人放在眼里。
这样的家伙难成大器。
不过三大古神也没有那么大的抱负，他们只是想守住天竺国这个基本盘。
“不愧是佛祖！”
“我想要1万名罗汉果位！”
梵天大神张口就来。
“1万名罗汉果位？”
连观音菩萨都惊呆了。
这也太多了，简直就是狮子大开口。
要知道整个灵山也没有多少罗汉。
最有名的就是十八罗汉。
当然这些都是如来佛祖的弟子。
然后就是500罗汉。
这些勉强可以算是记名弟子。
当然也有3000罗汉的传说。
要知道，成为一名罗汉也不是一件容易的事情。
然而三大古神，最近几年已经从灵山里套出去，将近上万名的罗汉名额了。
现在居然还想要1万名罗汉名额。
“大梵天王，你可知想要成为一名罗汉，需要经历何种的修行和痛苦？”
燃灯佛祖直接问道。
“我的信众当然也会经历各种修行的。”
“放心，我不会给普通人随便赐下罗汉果位的。”
大梵天王解释说道。
其实，梵天大神他也有独特的赐福。
就比如金床大王，就得到了梵天的赐福。
实力飞速提升。
明明只是大罗金仙初期，却将实力更强的孙悟空，折腾得相当狼狈。
“正所谓物以稀为贵！”
“大梵天王，您之前已经得到了不少罗汉果位。”
“如果能再免费发给信众，这果位可就不值钱了！”
在燃灯佛祖看来，这几个古神简直就是在糟蹋佛门的信誉。
“怎么使用罗汉果位是本神的事情！”
梵天大神强调说道。
“大神，您不是有有自己的赐福吗？他一定要灵山的罗汉果位。”
观音菩萨用手指着金床大王说道。
金床大王可是得到了梵天大神的赐福。
“本座的赐福，每隔10万年才能使用一次。”
是的，梵天大神的确有赐福。
而且还没什么消耗。
只不过需要漫长的时间等待。
“原来是这样！”
观音菩萨似懂非懂的说道。
“梵天大神，您是上古天神，明白的道理自然比晚辈多！”
“您一直在和灵山作对，现在却又要灵山的好处？”
“你们的信徒不承认佛教徒，您现在又要索要罗汉果位，这岂不是前后矛盾？”
一直以来三大古神都从灵山这里要好处，然后壮大自己的势力。
到头来，天竺国整个范围内，百姓却不承认自己是佛教徒。
这就让灵山高层很无语。
“不愧是观音尊者，果然是伶牙俐齿。”
“不过天竺国自有国情在，这是两位圣人之前定好的事情。”
“我想观音尊者，您应该不会更改两位圣人的决定吧！”
天竺国被三大古神搞得乌烟瘴气，这一点是事实。
所以梵天大神只好拿出圣人的话，来压制燃灯佛祖和观音菩萨。
“一万名罗汉果位是不可能的。”
燃灯佛祖开口说道。
此时他要开口答应了，将很难向如来佛祖交代。
这将有损他古佛的颜面。
“那真是太可惜了，西天取经的事情我们不配合了。”
梵天大神翻脸比翻书还快。
“大梵天王，你要罗汉果位无外乎是赏赐手下。”
“可是罗汉果味实在是有些高了！”
“不如我给你2两万八步龙众的果位，也可以让那些凡人直接成神。”
燃灯佛祖开口说道。
一直以来。
梵天大神都是直接赏赐凡人罗汉果位。
这就有些太超标了。
因为罗汉果位代表的实力是金仙境界。
有些强大的罗汉甚至可以踏入太乙金仙。
就比如说十八罗汉，他们早就踏入了太乙金仙境界。
不然也没有资格待在大雄宝殿。
“龙众这个果位，是不是太掉价了？”
八部天龙众，相当于天庭的天兵天将。
梵天大神每次都赏赐凡人罗汉果位，其实是太高了。
相当于让一个凡人直接升级，成为了金仙。
而龙众大部分都是天仙等级。
相对而言，更合适一些。
“大梵天王，普通人是分不清天仙和金仙的区别的。”
燃灯佛祖强调说道。
“佛祖您说的有道理，不过龙众果位我要5万。”
梵天大神再次加码。
“可以，不过我要三个犀牛精死！”
燃灯佛祖冷冷说道。
这5万个名额，相当于买三个犀牛精的命。
一万个罗汉，是燃灯佛祖不能接受的。
那可是相当于金仙境界。
相当于天庭多了1万个中层将领编制。
不过要是5万名龙众，那就没什么了。
5万名天兵天将，说不定一场大战就死的差不多了。
“好，成交！”
那三个犀牛精只是金闯大王的手下。
梵天大王为了敲竹杠，才说对方是自己的手下。
其实不过是金床大王最近临时收编的手下而已。
金床大王甚至没有一点的神情变化。
原本他就是一个非常冷血的人。
三个犀牛精，如果能卖一个好价钱，那再好不过了。
毕竟只是三个手下而已。
三个犀牛精还不知道，他嫩已经被自己上司的上司卖了。

第1243章 孙悟空你自由了
牢门打开，金床大王从外面走了进来。
“你这个妖怪！”
啪！
金床大王直接甩了孙悟空一鞭子。
“本座乃是这里的苦行僧，并不是妖怪。”
“孙悟空注意你的言辞！”
孙悟空将头转向了一边。
这群苦行僧，比妖怪更加恶劣。
用着灵山大能的身份，干着天怒人怨的事情。
这几年孙悟空已经看到了这些所谓的苦行僧。
顶着最虔诚的称号，过着最滋润的生活。
什么苦行僧？
简直就是及时行乐僧。
看到孙悟空屈服，金床大王呵呵一笑。
“孙悟空你自由了！”
金穿大王直接收回了孙悟空身上的琵琶骨刀！
几乎是一瞬间。
孙悟空根据法力恢复。
反手便拿出了如意金箍棒。
他要给眼前这个家伙一个教训。
然而金床大王开口说道。
“大梵天王在外面等着你！”
孙悟空瞬间熄灭了报复的想法啊。
传说中的古神来了。
当然也是最不讲道理的古神。
这是燃灯佛祖要求的。
大梵天王必须给孙悟空解释一下之前的事情。
对此大梵天王也没有推辞。
糊弄一个猴子而已，他最擅长了。
至于燃灯佛祖和观音菩萨目前不方便现身。
很快，孙悟空便见到了梵天大神。
“悟空，拜见梵天大神！”
孙悟空鬼精的很，自然知道要称呼对方为梵天大神。
毕竟苦行僧们都是这么叫的。
如果他要像燃灯佛祖一样称对方为大梵天王。
很有可能会激怒对方。
梵天大神虽然是属于佛门，但他在佛门中的地位只是一个护法神。
相对而言地位并不高。
可是对方的实力摆在那里。
是除了三世佛之外的最强之人。
“孙悟空，取经完成之后要不要来我西方发展？”
梵天大神用手轻轻一点，孙悟空身上的伤瞬间恢复。
比灵山还西的地方？
面对，对方伸出的橄榄枝。
孙悟空目前能做的只能是婉拒。
“多谢梵天大神，俺老孙现在不过是一个戴罪之身。”
“一切全凭佛祖安排！”
并没有明确拒绝对方，只是说明现在自己的处境。
“那好吧！”
“去寻你师傅去吧！”
梵天大神说道。
“多谢大神！”
“可是……”
孙悟空又看了一眼金床大王。
意思非常明显。
担心对方会阻止。
“放心！”
“他不会在阻止你。”
“不过你们在金平府的劫难还没有经历，你们还会受一番波折。”
梵天大神开口说道。
“悟空知道了。”
孙悟空立刻听明白了话中的深意。
这句话说明了，唐僧到现在应该还没有被抓。
一直以来，度过劫难的标准都是唐僧脱险。
现在唐僧没有被抓，自然而然，这一难并没有完成。
“本座要离开了，悟空，好自为之。”
梵天大神转身走入了虚无之中。
以前他并不怎么关注孙悟空，那是因为孙悟空的实力还弱。
现在孙悟空已经踏入了大罗金仙境界。
有成为他手下的资格了。
梵天大神离开之后。
金床大王也打个哈欠。
“本大王也要去西海度假了，孙悟空，你可不要影响这里的百姓的生产。”
“我们金平府可是天竺国最重要的酥油供给地。”
托这些酥油的福，这里的百姓并没有被拉去挖矿。
只是被要求上交更多数量的酥油。
日子同样不好过。
不过好在矿山上挨饿受冻。
随后不等孙悟空反应过来，对方也消失了。
“你以为我会报复这里的百姓吗？”
孙悟空嘟囔着说道。
“老孙又不是你们这些睚眦必报的苦行僧？”
说到底。
这些苦行僧，个个都不是好人。
向来以欺压百姓为乐。
金床大王以为孙悟空会报复这里的百姓。
另外一边。
两只巨兽不再追逐唐僧师徒，差不多已经有两天时间了。
“已经有两天没动静了！”
“这妖怪是不是回家吃饭去了？”
猪八戒调侃的说道。
“我看像！”
沙和尚也附和说道。
这两天他们被妖怪追的，实在是没办法了。
一直在东躲西藏。
可是那两只妖怪非常有目的的把他们往东赶。
只要往东逃。
两只妖怪就不会追的太紧，给他们一线生机。
“阿弥陀佛，谢天谢地。”
唐僧虔诚的说道。
虽然现在唐僧对灵山已经非常失望了。
可是还是下意识的向西天祈祷。
“师傅！”
孙悟空狼狈的身影出现在三人面前。
故意没有清理他肩膀上的鲜血。
此时通过衣服看着孙悟空的肩膀有两道对穿伤。
看得狰狞可怖。
“悟空，你怎么了？”
唐僧一脸担心的问道。
他们师徒虽然也遇到了妖怪，但是只是被追赶，并没有受到实质性的伤害。
孙悟空的样子就要惨多了。
“大师兄，这是被穿了肩胛骨啊！”
猪八戒惊骇的说道。
其实当年二郎神抓住了孙悟空，也是直接穿了孙悟空的琵琶骨。
不然无法锁住元神。
“啊！”
唐僧一脸担忧都看向孙悟空。
“悟空，你这是怎么了？”
“遇到了个恶棍，不过好在有高人相助。”
孙悟空并不想讲他的遭遇，所以连忙转移话题。
“师傅您这几天怎么样？”
“大师兄，你不知道有两个妖怪现出本体追赶我们。”
猪八戒添油加醋的说道。
孙悟空算是看明白了，对方根本就不打算抓师傅。
为的就是驱赶他们。
“有俺老孙在，看那些妖怪还敢嚣张！”
说话的同时，孙悟空便拿出了如意金箍棒。
“大师兄不必着急，妖怪已经两天没来了。”
“先处理你的伤吧！”
“是啊！悟空！”
唐僧看着孙悟空肩膀的伤。
如果是凡人的话，这个人基本上算是废了。
可是孙悟空不一样。
他是大罗金仙，而且伤势已经被梵天大神治好了。
“师傅，我的伤已经好了，就是衣服破了。”
“那脱下来，我给你补一补！”
场面是何等的温馨！
…………
师徒四人经过了简单的修整，继续上路。
这一路上，两头巨大的妖怪再也没有出现。
“大师兄，你是如何被抓的？”
猪八戒嘴贱，好奇的问道。

第1244章 有史以来，最大的一笔竹杠
孙悟空陷入沉思，之前他和金床大王激战。
正在最关键时刻。
孙悟空想要躲避对方的杀招。
那时额头传来一阵剧痛。
“原本我能躲过那一招的，可是不知道为什么头部传来一阵剧痛。”
“最终我才败给那个家伙的！”
孙悟空也是疑惑，那种头痛和紧箍咒非常相似。
“这种头痛就如同紧箍咒一样。”
此时猪八戒最先反应过来。
“得！”
“师傅，您那天念紧箍咒把大师兄坑了。”
蠢人灵机一动。
猪八戒推测出了事情的始末。
“啊！”
“难怪悟空没有反应！”
唐僧也反应过来，他总感觉紧箍咒应该起效了。
或者久久不见，孙悟空归来。
“师傅，你可把我害苦了！”
此时孙悟空也理清了前因后果。
当时唐僧师徒三人被巨兽追赶，又联系不上孙悟空，我现在用起了这个昏招，没想到去坑了孙悟空。
“悟空！”
唐僧有些自责的说道。
“师傅，我没事。”
“我们休整一天，然后继续上路。”
现在距离西天灵山已经非常的近了。
他们现在在金平府，过了金平府，就是天竺国名义上的都城。
之后就可以到达灵山了。
孙悟空咬牙也要坚持到灵山。
不管什么天命。
之前观音菩萨承诺过，要保护唐僧到达西天灵山，他就可以成正果。
正不正果不重要。
重要的是结束这漫长的旅程。
自从遇到了楚云以后，孙悟空的生活就苦不堪言。
孙悟空的境界更是从太乙金仙被折磨到了大罗金仙。
如果当年面对紫薇大帝孙悟空不临时突破的话，早就死在了当场。
………………
白界。
依然还是那片荒芜的丘陵。
只不过和之前有所不同。
这片丘陵散落的狗头金，基本上已经全部消失了。
逐风部落发动全体凶兽，收集废黄。
也就是收集黄金。
毕竟这个部落的凶兽人数有1,000万。
调动起来，专心干一件事情也是非常恐怖的。
“伟大的强者，您要的东西我们已经准备好了。”
掠影公主对着楚云恭敬的说道。
说话的同时，将一块水晶恭敬的递给楚云。
楚云拿起水晶。
发现这是一种独特的储物法宝。
里面存储着一个边长超过200米的黄金立方体。
楚云随即从其中拿出了一块。
虽然看似是一个整体，早已经被切割好了。
这些凶兽的审美观非常的独特。
之前楚云给他的是一块金砖，而这些家伙切割成相同质量的立方体。
而且每一个形状都一样。
把50,000亿两黄金堆积在一起，又变成了一个巨大的立方体。
边长超过了200米。
“不错！”
“本大王还是第1次收到如此规模的黄金！”
楚云当上山大王以来，这还是他抢劫的最多的一次。
此时耳边又传来了系统的声音。
“叮！恭喜宿主成功获得凶兽部落的赎金，获得50,000亿点功德，获得法宝鸿蒙黑珠。”
鸿蒙黑珠：混沌诞生之时，很存在的一件法宝。
鸿蒙黑珠是整个混沌的缩影，混沌中的任何一个事物，或者是小世界。
都能在鸿蒙黑珠中找到一个对应的点。
只要毁灭那个点，现实中的事物或者小世界也会被毁灭。
嘶！
看到这个法宝，楚云都倒吸了一口凉气。
有了这件法宝，随时都可以毁灭整个混沌。
算了！
这么危险的物品。
还是本大王保管比较好。
收纳了如此诡异威力的法宝，楚云瞬间感觉自己的形象高大了起来。
“尊敬的强者，能不能放了我父王？”
掠影公主小心的看向了楚云。
一旁的杨眉大仙拍了拍楚云的肩膀。
“楚云大王，你走神了！”
此时楚云也回过神来。
“本大王没有走神，只是看到了一个幻觉。”
“什么幻觉？”
杨眉大仙好奇的问道。
“我成为了英雄，拯救了整个世界！”
楚云非常不要脸的说道。
“那看来真的是个幻觉？”
开什么混沌玩笑？
楚云能成为英雄？
他可是整个混沌最大的魔头了。
杨眉大仙可以断定，在不久的将来。
楚云一定会把白界这些强者祸害一遍。
不过听说魔道六圣是可以出手的。
未来看来会非常的有意思。
“那个尊敬的强者，能不能放了我的父王他们？”
掠影公主再次恳求道。
经过这几次的交锋，她已经充分认识到了眼前之人的恐怖。
只是简单的交锋。
他们逐风部落就已经拼光了底蕴。
她的父王还有大长老被楚云抓走了。
而且举全族之力进行的血吼献祭，最终也没有撼动眼前这位强者。
还导致200万族人进入了虚弱期。
可以说逐风菠萝已经无力再战了。
“放心，本大王可是极其注重信誉的！”
说话的同时，楚云一挥手。
三道人影被从楚云的袖子里丢了出来。
他们正是逐风部落的国王苍崖，大长老，王子惊雷。
这三个人被楚云丢到了一个荒凉的小世界。
这个小世界里，全是树木。
“总算是回来了。”
惊雷长出了一口气。
之前待在那个鸟不拉屎的地方，可把他憋坏了。
楚云把他们关在了一个独特的小世界里。
小世界只有植物和昆虫。
可把他们憋坏了。
苍崖和大长老则是一脸戒备的看着楚云。
“干嘛这样看着本大王？”
“本大王现在还给你们自由，速速退去。”
既然好处已经到手，楚云打算现在离开白界。
“你到底是什么恶魔？”
苍崖问道。
“恶魔？”
楚云感觉这句话有些别扭。
如果是周天世界，对方肯定问你到底是什么人？
可是这里是白界，他们是没有人类的概念的。
现在白界的时期相当于周天世界的凶兽量劫，人族还没有诞生。
或者以后这个界面都不可能诞生人类。
因为现在已经诞生了6位圣人，而且都是来自于魔族。
“我不过是一个强盗罢了！”
楚云不理会众人，随后打开了一道时空隧道和杨眉大仙踏入其中消失。
这可不是一道普通的隧道。
通过翡翠琉璃桥连接两个世界的特殊隧道。

第1245章 天道分身的震惊
在顶级至宝的加持之下。
楚云连接起了两个大世界。
不过，这条隧道只有楚云才能走。
想要走这条隧道，必须满足两个硬性条件。
第一是拥有一件顶级的混沌灵宝，可以沟通两个大世界。
楚云手上拥有翡翠琉璃桥。
至于第2个条件，那就是走这条路的人最好达到混元大罗境界，不然可是相当凶险的。
因为隧道之中充满了恐怖的时间与空间之力。
没有混元大罗的保护，即便是最顶尖的准圣，也有陨落的可能。
两人很快便返回了周天世界。
这几天一直在两个世界穿梭。
他们刚回到了周天世界，又遇到了赤天。
隧道刚一打开。
就看到赤天愤怒的看着两人。
“喂喂喂，你这是什么表情？”
“我们两个可是刚去对面捣乱了一番。”
楚云不耐烦的说道。
眼前这个天道分身，就不能给他好脸色。
“你下次回来的时候，能不能把你的空间隧道开在混沌之中。”
“这样强行连接两个大世界，对方早就察觉到是我在捣鬼了。”
赤天没好气的说道。
楚云回头看了一眼。
似乎的确他把两个世界连在一起了。
也就是说他们已经暴露了。
“放心！大不了本大王亲自出手，把对面天道教训一番。”
“你说的轻巧，除非你拥有混元大罗金仙八重天以上的实力！”
赤天咆哮说道。
天道并没有想象中的强。
虽然天道依然无情，但是由于混沌中出现了两个大世界的原因。
导致了两个天道的实力并不强。
最多只是拿势来压人！
“八重天而已！”
“什么叫做八重天而已？”
“你知不知道，元始天尊修炼了无数年，现在也才是三重天。”
“接引和准提一直卡在一重天。”
赤天说道。
自从鸿钧老祖闭关合道之后，其他圣人的修为就已经很难精进了。
因为周天世界已经不需要他们再提升实力了。
圣人如果想更进一步的话，吸收的是整个世界的灵气和资源。
这是鸿钧老祖所不允许的。
所以其余几位圣人的境界普遍偏低。
通天教主和元始天尊相当，是圣人三重天。
太上老子是圣人四重天，女娲娘娘则是圣人二重天。
整个周天世界除了鸿钧和后土，没有人的实力超过圣人五重天。
啪！
楚云直接单手掐住了赤天的脖子，将其提了起来。
“我是和你达成了协议！”
“不代表着我就要听你的摆布！”
楚云的手上一用力。
赤天有一种死亡的感觉。
作为天道分身，他代表着天道的意志高高在上。
对待他人异常的高傲。
此时他才想起，之前两个分身都是眼前的人干掉的。
今天到了两个分身，苍天和黄天，都是死于楚云之手。
看到赤天那傲慢的神情变成了恐惧。
虽然他代表着天道，但他不过也只是天道分身而已，也有了自己的私心，最起码他不想现在就死。
啪！
楚云重重地将赤天扔在地上。
其实作为天道分身，也是圣人境界。
赤天在楚云手上一点还手能力都没有。
终于明白之前那两个分身，被轻易杀死的原因了。
因为实力差距实在是太大了。
“你怎么可能训练到如此境界？”
炽天明显感觉楚云的实力已经超越了太上老子。
他只从鸿钧老祖身上感受到了那种恐怖的气息。
楚云似乎甚至更可怕！
这怎么可能？
鸿钧老祖之所以达到如此境界，那是因为他的先天魔神。
而且还是先天魔神当中，排名极其靠前。
起码也是混沌魔神中前十的存在。
赤天拥有天道的记忆。
他实在不明白，楚云是如何在天道眼皮底下，修炼到如此境界。
作为对比，鸿钧老祖的成长过程就要清楚的多。
“你不是天道吗？无所不知，无所不能吗？”
楚云调侃的说道。
“天道也有不知道的事情！”
“就比如说，混沌之中还存在着另外一个大世界。”
“好了！”
“以后本大王不直接连通两个世界就是了！”
楚云并没有继续出手。
毕竟这件事情他也是欠考虑。
有些太低估白界天道了。
“放心有我在，对面的天道杀不过来。”
楚云算是看明白了。
这个所谓的天道分身，不但自私自利，而且还胆小怕事。
一点天道的气度都没有。
…………
楚云和杨眉大仙离开白界之后。
白界九十九重天之上。
一位童子恭敬的说道。
“主人，那两个奇怪的家伙离开了！”
而被他称之为主人的存在，是一位美的不可方物的白衣女子。
此时女子正坐在椅子上也在看着星空。
“来自于另外一个大世界的强者吗？”
“好头疼啊！”
“对面大世界居然有两位混元大罗金仙，而且境界相当之高。”
女子有些后悔，没有及时约束魔道六圣。
致使他们跑到了周天世界，引来了对方的强者。
由于楚云和杨眉大仙的实力高的可怕。
魔道六圣现在还没有发现两人。
可是女子作为整个白界的意志，刚刚也察觉到了楚云和杨眉大仙。
毕竟楚云拿出了顶尖至宝，强行连接了白界和周天世界。
“难道我之前的推断是错的！”
女子玉手揉了揉太阳穴。
女子担心魔族出现混元大罗级别的强者。
一旦魔族混元大罗出现，那么将是整个凶兽的末日。
不过好在这种事情并没有发生。
所以女子推断，这个世界上根本不会有人以力证道成功。
她见过了无数魔族的努力。
因为圣人这条路走不通之后，魔族便踏上了另外一条道路：以力证道。
不过亿万年来，从来没有人成功过。
“为什么就不能和平相处呢？”
女子叹了口气，黯然神伤。
“还有来自于异世界的混元大罗，真让人头疼！”
…………
唐僧师徒，经过简单的修整之后继续上路。
这一次一路比较安全，并没有遇到妖怪，更没有人算计唐僧师徒。
之前他们师徒在金平府，可是被算计了一路。
现在全部消失了，师徒四人非常顺利的来到了慈云寺。

第1246章 为什么天道总是偏心
虽然唐僧师徒比原剧情晚了将近10年。
慈云寺的住持也换了。
年轻的住持，依然款待了唐僧师徒。
“你们金平府怎么没有矿山啊？”
猪八戒非常不礼貌的问道。
“八戒！”
唐僧看向了猪八戒，猪八戒立刻退了回去。
“我这弟子有些莽撞，还请长老不要在意。”
唐僧担心猪八戒惹出事端。
“无妨，这本来也不是什么秘密。”
“其实我们这里是受佛爷保佑，所以百姓安居乐业。”
当然这一切，都是三个犀牛精的鬼扯。
其实最根本的原因，就是因为方圆千里之内并没有矿山。
不然金床大王早就安排他们去挖矿了。
而且还有一个原因，那就是金平府是重要的香油生产地。
需要为天竺国提供大量的香油。
上到苦行僧，下到贵族，都喜欢这里的香油。
“不知长老口中的佛爷是哪位佛门大能？”
唐僧有些欣喜的问道。
终于遇到能够庇护百姓的佛门大能了。
说实话，唐僧这一路上对佛门已经很失望了。
就连观音菩萨，都无法救下前面矿山的百姓。
而这里的佛爷，居然可以庇护一方百姓。
顿时让唐僧亲切不已。
“这个我也不知是哪位神明啊，只要每年上交一定数量的酥油，金平府就可以风调雨顺。”
三个犀牛精已经踏入了太乙金仙境界，保一方平安还是没有问题的。
“很快就是元宵佳节了！”
住持长老继续说道。
此时唐僧还不明，其话中深意。
住持长老继续说道。
“每年这个时候，金平府都要上供，每次佛爷都会带走所有酥油。”
“可曾见得佛爷面貌？”
唐僧焦急问道。
他迫切想知道是哪位大能在庇护这里的百姓？
“这个贫僧倒是不曾见过！”
住持长老摇头说道。
“听说虔诚向佛之人，是可以看清佛爷的面容的。”
听到这里，孙悟空就感觉这个长老有问题了。
对整个金平府的领导班子一清二楚。
顶头上司是金床大王。
孙悟空和他大战了数千回合。
接下来就是三个妖怪了。
这和尚口中的佛爷，不是金床大王，就是那三个妖怪。
想到这里，孙悟空便劝说道。
“师傅，有些事情不能强求。”
“既然没人知道佛爷的面貌，我们还是不知道为好。”
唐僧听到孙悟空的话，不由的点了点头。
毕竟这种事情是讲究缘法的，不能强求。
“也并不是没有机会！”
“再过五日，就是元宵佳节，也是我们向佛爷上供的日子。”
“那个时候圣僧可以近距离观察！”
“贫僧相信以圣僧的向佛之心，绝对可以看清佛爷的面容。”
听到这个消息，唐僧一脸欣喜的说道。
“还有如此美事！”
“圣僧大可以在本寺小住几日，等到元宵佳节过后再行上路。”
住持长老立刻提议说道。
“如此便麻烦长老了。”
“不麻烦，只要圣僧看清楚是灵山哪位神佛，然后告诉贫僧，就万分感谢了。”
一直以来，金平府都流传着佛爷的传说。
慈云寺的僧人做了无数的努力，都没有查清楚这位佛爷是谁。
“住持长老请放心！”
“元宵佳节，贫僧一定会仔细的辨认。”
随后住持长老便离开了。
而孙悟空主要是陷入了沉思。
这住持明显有问题，其实以唐僧现在的态度，最多也就是住两天，他们就得上路了。
可是现在他们不得不多留几天。
要知道这里可是金床大王的地盘，孙悟空担心夜长梦多。
没办法，金床大王的能力太过于难缠。
孙悟空拿对方一点办法都没有。
原本孙悟空想提醒唐僧，不过转念一想。
金平府这里他们还没有经历劫难。
看来师傅还得受一段苦。
想到这里，孙悟空闭上了眼睛。
…………
金床大王正在献祭百姓。
每当月圆之夜，金床大王都要喝100个处女的鲜血。
反正一百个女子，被绑在了木桩之上。
而金床大王在静静的等待着月亮升起。
只有月亮最明亮之时，效果才是最好的。
金床大王看了一眼绑在木桩上的女子。
“怎么只有一百人？”
金床大王非常不满的看向了自己的手下。
“每次准备100名美女，这是您的要求！”
那名手下战战兢兢的说道。
他可是知道一眼前这个家伙是杀人狂魔。
一个不好就要杀人。
说他回答的相当的有技巧。
“你再去抓100个年轻女子！”
金床大王之前和孙悟空大战，明显处于下风。
所以说这次他打算增加祭品的数量。
“是，主人。”
两个时辰之后，又有100名女子被捆在了木桩之上。
这一幕刚好被杨眉大仙看到。
“这些苦行僧简直无法无天，如此丧尽天良的事情居然也干得出来。”
杨眉大仙愤怒的对楚云说道。
“大仙，你有没有发现一件事情？”
楚云并没有直接回答对方，而是反问说道。
“什么事情？”
“那就是这个苦行僧身上并没有业力，反而还有着浓厚的功德！”
经过楚云一提醒。
杨眉大仙这才反应过来。
金床大王肯定不是第一次干这种事情了。
身上肯定会有大量的业力才对。
现在他却相反，身上居然有着浓郁的功德气息。
“这个家伙是怎么回事？”
“天道的偏爱呗！”
楚云解释说道。
“大仙您不要忘了白界的凶兽一族！”
白界的凶兽一族，可是受那个世界的天道眷顾。
天道为了凶兽一族，压制了整个魔族。
甚至不惜将魔族中的六人提拔为圣人。
自从罗睺炸毁了西方大地之后，天道就偏爱整个西方大地的生灵。
当然这其中并不包括人类。
人类是后来迁徙到西方大地的。
也就是说天道在意的是西方大地的这些苦行僧。
至于那受苦的亿万百姓，不过是刍狗罢了。
天道不仁，以百姓为刍狗。
“为什么每个天道都这么偏心！”
“总是偏袒一些自私自利的家伙！”
说话的同时，杨眉大仙不由自主的看向三十三重天的方向。

第1247章 鸿蒙黑珠的诡异用法
天道无情又自私，其实是可以理解的。
毕竟紫霄宫那一位，就是一个非常自私的家伙。
想当年他们四人走过的通天之路。
四人和罗睺的差距并不大。
而且是以四敌一。
即便是对方拿出了诛仙四剑，他们也有一战之力。
只是鸿钧老祖没有和他们三人分享诛仙四剑的情报。
他们4人打的相当的狼狈。
毕竟杨眉大仙也是第一次面对诛仙四剑。
杨眉大仙掌握了空间法则还好一些。
至于阴阳老祖和乾坤老祖可就倒霉了，他们先后陨落！
罗睺一时奈何不了掌握了空间法则的杨眉大仙。
于是便对鸿钧老祖下死手。
直到此时，鸿钧老祖才拿出真本事。
一气化三清。
召唤出了自己的三尸分身。
一人便破了诛仙剑阵。
虽然诛仙剑阵号称是一圣布阵，非四圣不可破。
但是现在大家的境界都是准圣巅峰！
毕竟这个时候天道还没有选定由谁来当代理人。
最强也不过是准圣巅峰。
这场大量的胜负决定谁来当圣人。
最后，鸿钧老祖击败了罗睺，罗睺自知不敌便进行自爆，想要带走鸿钧老祖和杨眉大仙。
然而两人并没有受伤。
杨眉大仙凭借着强横的空间法则躲过了这一击。
而鸿钧老祖有众多法宝加身，也没有大碍。
只是苦了西方大地。
整个西方大地全被炸毁了，西方大地绝大部分生灵死于这场自爆。
三大古神，以及上万名苦行僧，都是这场自爆中侥幸活下来的存在。
天道和鸿钧老祖对他们有所亏欠，所以就尽力的补偿他们。
到现在为止，三大古神以及苦行僧身上都有着浓厚的功德之气。
只不过这些家伙，似乎走上了歪路。
这种作死残害百姓！
如果用这些功德，进行修炼的话，实力会更上一层楼的。
有一个活生生的例子。
鳄鱼尊者，他对于残害百姓不感兴趣。
所以他是一众苦行僧当中最强的。
实力达到了大罗金仙巅峰大圆满，距离准圣只差一步之遥。
至于其他的苦行僧，还在太乙和大罗之间摆烂。
眼看金床大王要残害百姓。
杨眉大仙准备出手。
“大仙，这种小事还用您出手了！”
说话的同时，楚云拿出来了，刚得到的法宝鸿蒙黑珠。
整个混沌之中，万事万物，不能在这个鸿蒙珠子里找到投影。
“这是混沌至宝？”
杨眉大仙不敢置信的说道。
他也是见过大世面的人，自然看出了楚云手上法宝的品级。
没错，就是混沌至宝。
“哈哈，大仙说笑了，不过是一件普通的法宝罢了。”
说话的同时，楚云将鸿蒙黑珠祭向了天空。
随后他在珠子当中，找到了金床大王的投影。
只要周天世界存在的，都可以在这里找到投影。
用手轻轻一点。
金床大王的投影瞬间泯灭消失。
此时绑在柱子上那200名绝望的少女，心灰意冷的看向了金床大王。
来之前她们已经知道自己的命运。
就是献祭给眼前这位苦行僧。
金床大王打算吸取这200名少女的生命精华。
鼻子轻轻一吸。
瞬间大感不妙。
因为他的身形正在空中分解。
“这怎么可能？”
“我可是不死之身啊！”
此时金床大王也只剩下一个头颅。
非常不甘，绝望的说道。
“梵天大神救……”
他的话才说到一半，舌头就已经消失了。
紧接着是他的头颅。
一阵微风吹过。
烟尘消失。
一位大罗金仙就这样泯灭了。
仿佛从来没有存在过。
一旁的杨眉大仙震惊不已。
他只是轻轻的看动杨安泯灭了珠子内，金床大王的投影。
现实中金床大王就消失了。
他果然没有看错，那的确是一件混沌之宝。
“楚云大王，这件混沌至宝你是从哪里搞到的？”
要知道整个周天世界，都没几件先天至宝。
楚云手上居然有一件混沌至宝。
简直匪夷所思！
“我偶然间在混沌中得到的。”
“混沌至宝不就诞生于混沌吗？”
楚云发现杨眉大仙看怪物一般看着他。
“或许这只是一件普通的混沌灵宝，并不是混沌至宝。”
楚云打着马虎眼。
毕竟他手上有太多的法宝，没办法解释来源。
一开始楚云还想收集诛仙四剑。
后来获得的法宝太多了，比诛仙四剑还要强大的法宝也不少。
诛仙四剑就没有那么必要了。
上古的几位金仙，也就躲过了一劫。
另外一边。
正在闭目养神的梵天大神，忽然睁开双眼。
“金床死了？”
“这怎么可能？”
要知道金床大王可是得到了梵天赐福。
在大罗金仙境界几乎是无敌的存在。
连孙悟空都在她手上吃过亏。
梵天大神继续推算，他想知道到底是谁杀死了金床大王？
可是越推算越心惊！
因为根据他的推演，金床大王根本就不存在。
既然不存在，那就不可能被人杀死。
这怎么可能！
只能说明混沌灵宝太过于逆天。
梵天这种强者是算不到的。
如果使用相同级别的法宝进行推演，或许还能知道一二。
“难道是灵山干的？”
梵天大神知道金床大王之前确实有些过分了。
居然给孙悟空穿了琵琶骨！
梵天大神还是咽不下这口气，打算去灵山找佛祖理论。
然而他才刚刚踏出一步。
就发现他没有证据。
没有证据的时候，去灵山也只能被羞辱。
权衡一番利弊之后。
梵天大神最终还是放弃了这个疯狂的打算。
“哼！”
“取经人，我们走着瞧！”
此时梵天已经断定是如来佛祖出手了。
这又是一口大黑锅。
不过金床大王干了无数天怒人怨的事情，死一万次也不为过。
这一次被楚云泯灭，也算是楚云做好人好事了。
…………
时间一天天的过去。
很快便到了元宵佳节。
此时慈云寺已经在准备香油了。
“住持长老为何准备了如此多的酥油？”
唐僧好奇的问道。
“圣僧难道忘了吗？今天就是元宵佳节，这些是给佛爷准备的香油！”
住持长老一脸和善的解释道。

第1248章 油炸透了就没毒了
住持长老这么一提醒，唐僧也反应过来了。
“今天是元宵佳节！”
今天晚上就可以揭开佛爷的真面目了。
到底是哪位灵山大能在庇护这里的百姓？
唐僧还是很期待。
其实根本就没有人庇护这里。
是因为这附近没有金矿，加上香油同样很重要。
那天晚上。
师徒四人耐心的等待着。
尤其是唐僧，来回踱步。
“不知道佛爷什么时候来！”
“我说师父您着什么急啊，大师兄有火眼金睛，我也来没来一看便知！”
猪八戒提醒说道。
“总得准备一下！”
毕竟唐僧想的太多，要知道他此去西天的目的，可不仅仅为了取回大乘佛法，而是要拯救天竺国的百姓。
之前灵山大能的表现，已经让唐僧够失望的了。
现在有一位庇护百姓的大能，唐僧能不激动吗？
如果能得到对方的帮助，或许拯救天之国的百姓就更加简单了。
“徒儿们，你们先在这里，为师去看一下那些香油加的怎么样了。”
“师傅，那有什么好看的。”
猪八戒调侃道。
“没事就去看一眼！”
不等三名徒弟点头同意，唐僧便独自离开了。
“大师兄，师傅就这样，不会有什么危险吧？”
沙和尚下意识的看向了孙悟空。
“该来的早晚要来！”
“不然我们也没办法交差！”
对于灵山的把戏，孙悟空早就看透了。
这金平府，唐僧势必还会遭受劫难。
“大师兄你是说……”
大和尚的话说到一半，戛然而止。
“不错！这一切都是定数。”
“待会儿看我脸色行事！”
孙悟空已经彻底学刁了。
知道唐僧在这里很有可能被妖怪掳走，不过也是没办法的事情。
唐僧来到了献祭香油的地方！
僧人将一桶桶香油放到了三个大器皿中。
看得入神。
不知不觉，周围的百姓多了起来。
唐僧是被特别允许，可以近距离观察。
其他百姓都在百步之外。
很快三个器皿旁边，只剩下了18位僧人，还有唐僧。
一股独特的梵音传来。
“佛爷来了！”
“大家诚心跪拜，祈求今年国泰民安，风调雨顺。”
住持长老立刻对着百姓说道。
百姓们随即跪在地上，没人敢抬头冒犯佛爷。
守卫器皿的18位僧人，也闭上眼睛开始念经。
有唐僧在好奇地打量着这一切。
很快，他便看清了佛爷的真面目。
那是三个长相奇怪的家伙。
与其说是佛爷，不如说是妖怪。
“这家伙果然在这里！”
避寒大王直接刮起一阵妖风，卷走了唐僧。
避暑大王和避尘大王则是带走了酥油。
他们之前便得到了梵天大神的命令，抓走唐僧。
不过梵天大神告诉他们这个和尚，邪门的很，身上有剧毒，不要有什么别的想法。
而此时在远处的孙悟空看得非常的真切。
三个妖怪卷走了师傅。
“师兄，我觉得这个佛爷似乎不对啊！”
沙和尚也察觉出了异样。
“师傅已经被抓走了。”
…………
片刻钟之后，唐僧便被带回了山洞。
此时唐僧也察觉出有些不对。
因为这里的山洞和他之前去过的妖洞非常的相似。
“你就是唐僧？”
辟寒大王围着唐僧转了一圈。
“贫僧是从东土大唐去西天取经的和尚。”
“你可真香啊！”
此时避寒大王口水都快流出来了。
“佛爷！”
唐僧疑惑的看向对方。
“不！”
“我可不是什么佛爷！”
“可是住持长老说带走佛爷每年都会带走香油。”
唐僧有些疑惑。
这和他心目中想的不一样啊！
“是我没愚弄百姓的说法，不然那些百姓怎么会上供香油。”
一旁的避暑大王嚣张的说道。
“啊！你们是妖怪啊！”
此时唐僧已经反应过来了，眼前这几个家伙根本不是什么佛爷，而是实打实的妖怪。
“不错！”
“我们三个就是妖怪！”
“你的肉好香，真的想要咬一口！”
说话的同时，避尘大王做势就要咬。
如果被避寒大王阻止了。
“你不要命了！”
“家伙全身都是毒！”
这可是梵天大神叮嘱过的事情。
他们要是动了私心，绝对会被毒死的。
这一路上，唐僧已经毒死了不少妖怪。
有些妖怪想要取巧，只喝唐僧的血，结果只要一滴鲜血就可以要他的命。
“阿弥陀佛，贫僧的血的确有毒，三位既然不是佛爷，就放贫僧离开吧！”
唐僧一脸失望的说道。
他以为会遇到一位心向百姓的灵山大能。
如果却是三个妖怪。
“虽然有毒，但只要用酥油炸透了就没问题了！”
避尘大王贪婪的说道。
长生不老的诱惑实在是太大了。
因为是西行路上的妖怪，他们身上或多或少会有一些气运加持。
尤其他们还是野生妖怪。
对长生不老就更加渴望了。
“老三此言当真？”
老二避暑大王急切地问道。
他其实也想吃唐僧肉。
只不过被人提醒唐僧有毒，还放弃了。
现在老三的说法让他燃起了希望。
“当然没问题了，只要油炸过，什么样的毒都会消失。”
避尘大王非常自信的说道。
“好了，不要胡闹了。”
避寒大王出言阻止说道。
“先将唐僧关起来！”
一挥手两个小妖将唐僧压了下去。
“我说大哥你那么小心干什么？”
避尘大王拿起酒杯一饮而尽。
“这可是梵天大神交代过的事情，说不让动你们就不能动。”
…………
另外一边。
“大师兄看清楚那几个家伙了吗？”
沙和尚询问道。
“看清楚了，是三个犀牛精！”
孙悟空的神色依然不是很自然。
“那三个家伙很有可能是金床大王的手下！”
要知道这些西方的苦行僧，经常招收一些妖怪的手下。
以一个普通人的视角看来，这是非常反常的事情。
毕竟苦行僧也算是佛门大能，怎么能和妖怪混在一起？
原来实际上，这些苦行僧可比妖怪坏多了。
妖怪只是对极少一部分人下手。
而苦行僧，这对整个天竺国的百姓下手。
金平府只是个例外，绝大部分城邦都在进行挖矿。

第1249章 成神当然是为了享受
此时孙悟空还不知道，金床大王已经被楚云干掉了。
“大师兄，我们该怎么办？”
师傅被抓走了，他们当徒弟自然要把师傅救回来。
沙和尚小心的询问道。
一直以来孙悟空都是他的主心骨。
“过了今晚，我们明天去救师傅。”
“可是我们不知道师傅被关在哪里啊！”
沙和尚疑惑的问道。
“这还不简单，找城隍爷一问不就知道了。”
猪八戒百无聊赖的说道。
他这段时间算是真躺平了。
上面有能干的孙悟空顶着，下面有勤快的沙和尚。
很多事情猪八戒都是躺平。
孙悟空一脚重重地踏在地上。
“此地城隍快快来见俺老孙！”
久久没有得到回应。
“我知道了！这里根本就没有城隍！”
猪八戒灵机一动解释道。
孙悟空也反应过来了，现在苦行僧把整个天竺国搞得乌烟瘴气。
怎么可能会允许有城隍爷的存在。
其实城隍是人和神分离开，才会存在的神。
天竺国这种人神混居的情况，是不会有城隍爷的。
而且这里是西天的势力范围，天庭是不可能派人来的。
“我怎么把这事忘了！”
“算了，我试一试我的法术。”
其实以孙悟空的本事，应该可以很快找到那三个犀牛精。
不过做事要做全套。
于是孙悟空施展出了拘神术。
这是孙悟空进入大罗金仙境界掌握的一个法术。
这是他第1次使用。
很快一位身穿天竺服饰长相帅气的男子，便出现在了孙悟空面前。
“你是何人？为何将我拘到这里？”
来者正是此地的爱神，伽摩大神。
实力刚刚到达金仙境界。
“俺乃是齐天大圣孙悟空！”
孙悟空一脸尴尬的介绍道。
没想到这次请来的居然是他不认识的神仙。
没办法。
天竺国除了那上万名苦行僧之外。
其余的天神实在是太多了。
数量大概和东土大唐的百姓相当。
“齐天大圣孙悟空，我知道你的事情，你可太倒霉了！”
听到这里，孙悟空一脸尴尬。
“听说你被东方的天神算计了很久！”
爱神伽摩大人是懂得伤口撒盐的。
“咳咳，这个都是之前发生的事情了。”
“有三个妖怪抓走了我师傅，请问你知道他们是谁吗？”
孙悟空连忙转移话题。
“这里的妖怪？”
“你说的该不会是金床大王的手下吧？”
“对！就是他们！”
孙悟空斩钉截铁的说道。
“大圣小声一点，他们可是金床大王的手下。”
“你还怕他们？”
孙悟空惊讶的说道。
在孙悟空看来，这伽摩已经算是成了正果的天神。
玩那几个不过是妖怪而已。
“大圣你有所不知，那三个家伙十分厉害啊！”
是的，西游记上路上的妖怪就是这样。
往往没有达到很高的果位，但是拥有恐怖的实力。
“最重要的是金床大王那个家伙不讲道理的！”
“他可是圣人的弟子！”
伽摩大神继续说道。
“圣人弟子！”
孙悟空反复琢磨这几个字。
“因为在天竺国，只有圣人弟子才有统治权，我们这些毛神，只能一边看着。”
伽摩大神一脸羡慕的说道。
整个天竺国的天神数量，几乎和东土大唐的百姓数量相当，
如此数量的天神，大多没有什么神位。
伽摩还算是幸运，得到了一个爱神的称号。
当然他这个爱神只是在天竺国。
离开了天竺国，别的地方是不认的。
天条管不到这里，神仙也可以拥有爱情，所以便有了爱神。
孙悟空算是听明白了。
这个所谓的爱神，一脸的怨气。
他可不想掺和这天竺国神仙的家务事。
“那么爱神大人，能不能告诉我那三只妖怪的家在哪里？”
“他们在青龙山玄英洞！”
“不过你要小心，背后的靠山可金床大王。”
伽摩提醒说道。
“放心，再遇到那个家伙，我绝对不会手下留情了。”
孙悟空一直都是压着金床大王打，要不是被唐僧坑了，也不可能被对方擒住。
“大圣我们商量点事！”
爱神搓着手说道。
“什么事？”
看对方表情，孙悟空被吓了一大跳。
“就是那三个妖怪本体是犀牛精，打死他们之后，你能不能送我一个犀牛角？”
爱神说出了他的目的。
“那犀牛角有什么特殊之处？”
孙悟空好奇的问道。
“大圣，有所不知，每个犀牛都两只角一大一小。”
“这三只犀牛是修炼了数千年的犀牛精，他们都拥有独特的自然属性。”
三个犀牛精分别是避寒大王，避暑大王，避尘大王。
他们的脚也有相应的能力。
避寒大王可以释放冰冻法术，但是他的角在任何环境下都会自动升温。
避暑大王恰恰相反。
至于避尘大王，能力更加的实用，全身干净，没有一丝灰尘。
“大圣，我想要一只避尘大王的小角。”
“有了他，我和其他女神欢娱之后，就不用清洁身体了。”
孙悟空：…………
猪八戒：…………
沙和尚：…………
见三人愣在了当场。
“大圣，你要是觉得吃亏，我也可以参战！”
“咳咳，这个没问题！”
“你们西方天神，可真的是开放啊！”
这句话是有感而发。
“大圣说笑了，成神不就是为了享乐吗？”
伽摩再次开口说道，不过他的说法足以颠覆三观。
在其他地方成神可能是为了大道，可能为了为了其他原因。
但绝对不会是为了享乐。
“咳咳，真让人羡慕！”
孙悟空有些后悔了，早知道他就不去天庭为官了。
来天竺国当神仙，岂不是爽死了。
不过想想，那是不可能的事情。
从他在石头里蹦出的那一刻，就被算计的死死的。
正在孙悟空感慨之时，伽摩大神已经换上了一身夜行衣，戴上了头套，遮住了脸庞。
“那个爱神啊，我们是去救人，不是去抢劫！”
孙悟空一阵无语的说道。
这些天竺国的天神，的确脑子里都有坑。
“不能让他们认出我，要是让他们看到我帮助你们，以后我会很难在这里混下去的。”
孙悟空：……

第1250章 爱神的骚操作
对于爱神的骚操作，孙悟空虽然感觉别扭，但也没有多说什么。
毕竟这也算是孙悟空请来的救兵。
一行人很快便来到了青龙山。
发现这山上有许多的犀牛。
“大师兄，这鬼地方怎么会有这么多的犀牛？这下发财了。”
猪八戒以为这些犀牛的角，同样可以卖一个好价钱。
“他们的角没有用的。”
爱神摇头道。
“这些犀牛是那三个妖怪的子子孙孙！”
“啊！”
“这些妖怪这么能生？”
猪八戒下意识的问道。
“这不是很正常吗？”
这个猪八戒的疑问，伽摩大神感觉有些意外。
毕竟在天竺国，神仙都可以娶妻生子。
几个妖怪生这么多也很正常。
与此同时。
唐僧被关在了山洞中。
避尘大王来回踱步，他想吃唐僧肉，不是一天两天了。
即使现在知道唐僧肉肉有毒，避尘大王也想试一试。
“老三，你想干什么？”
避暑大王发现避尘大王鬼鬼祟祟。
“二哥，难道你不想长生不老吗？”
“我当然想长生不老！”
避暑大王直接回答了。
三个妖怪实力强大，实力更是达到了太乙金仙初期。
但是他们并没有得到相应的果位，无法做到长生不老。
西游路上遇到的很多妖怪。
基本上都是这种情况。
空有一身实力，却做不到长生不老。
其实这是天道算计的结果。
正常情况下他们这些妖怪不可能成长到如此境界。
实力疯涨了，他们却无法获得长生不老。
要知道三个犀牛精联手，即便是牛魔王这样的大妖，遇上也是非常的棘手。
他们三人却无法做到牛魔王的境界。
因为牛魔王早已经做到了长生不老。
“可是这个家会有毒啊！”
避暑大王犹豫片刻说道。
他真的想吃唐僧肉，可是唐僧肉有毒。
“二哥我们砍下他一条胳膊，然后彻底油炸透了，应该就没问题了。”
很显然，避尘大王将这一切想的太简单了。
梵天大王提醒过的人，是他们能动的吗？
“那就砍一下他一条胳膊好了！”
避尘大王拿出了一把钢刀，不怀好意的看向了唐僧的胳膊。
“你要干什么？”
唐僧是真的怕了。
心目中庇护一方百姓的佛爷，居然是妖怪。
不但是妖怪也就罢了，而且还想吃他的肉。
“当然是吃你的肉了！”
正当避尘大王要下手之时，外面传来一阵嘈杂声。
“老二老三，你们干什么？”
“有人打进来了！”
避寒大王大声说道。
“什么！”
此时避尘大王收起钢刀向外面冲去。
要知道天竺国极其混乱，他们被临床大王收编之前，想要和这里的妖怪还有野神干仗。
“大哥怎么回事？”
两人出现在第二道洞口，遇到了避寒大王。
“外面有人打进来了，已经突破了第一道洞口。”
“给他点颜色看看！”
而另外一边，悟空打碎了大门之后便立刻退了回来。
这个过程他打死了十几只小牛精。
很快几人，见到了三位大王以及几十个妖怪。
“大圣，这就是那三个妖王！”
戴着头套的爱神用手指着避尘大王他们说道。
“伽摩，居然是你！”
避尘大王立马就听出了爱神的声音。
“谁是伽摩，你认错人了。”
爱神连忙挥手。
“你勾引我老婆的事情，今天可以算算账！”
孙悟空不可思议的看向了爱神，难怪这个家伙要遮脸。
这家伙连妖怪的老婆都勾搭。
“妖怪，放了我师傅！”
孙悟空上前一步将话题扭转到正轨上来。
“你是唐僧的徒弟？”
避寒大王一脸审视的看向孙悟空。
属于比原剧情晚了将近10年。
这10年孙悟空的实力提升到了大罗金仙境界。
让三个犀牛精颇为畏惧。
如果孙悟空还是之前的太乙金仙巅峰，或许还可以打一打。
现在三个犀牛精胜算已经不大了。
“不错！”
孙悟空不等对方反应过来，瞬间出手。
想起金床大王所做的一切。
孙悟空就杀心大起。
直接一金箍棒，他打向了避寒大王。
轰！
后者连忙举起武器抵挡。
猪八戒和沙和尚纷纷出手。
仅仅十几个回合。
孙悟空便将避寒大王打成了重伤。
而一旁的爱神，则是在收割周围的小妖。
由于孙悟空的实力比剧情上要强大的太多。
很快，便将三个妖怪击败。
避尘大王一眼看不好，便向远处飞去。
孙悟空直接一棍子将其打翻在地。
没办法，三个妖怪实力只是刚刚踏入了太乙金仙境界，而孙悟空已经是大罗金仙中期的强者了。
由于实力的巨大差距。
三人没有联手，第一时间被孙悟空各个击破。
孙悟空并没有下死手，因为他还有敌方金床大王。
噗嗤！
利器入肉的声音传来。
爱神伽摩用长剑捅穿了避尘大王。
“避尘，放心的去吧，你的妻子我养之。”
“你……”
避尘大王直接瘫倒，很快便失去了生机，现出了原形。
“哈哈！太好了，避尘犀角！”
伽摩非常熟练地割下了其中的一个犀牛角。
这也是之前孙悟空同意给他的报酬。
“大师兄！”
对方杀伐太果断了，沙和尚看见了孙悟空。
“那个家伙没出现？”
而孙悟空则是戒备的看向四周。
金闯大王的不死之身，可给了孙悟空留下了极高的印象。
过了片刻钟。
孙悟空也没有等来金床大王。
“大圣饶命啊！”
“您的师傅就关在山洞里，请饶命啊！”
避寒避暑两人立刻跪在地上求饶道。
“不要听他们的谗言，万万不能放虎归山。”
伽摩大神开口劝说道。
孙悟空点了点。
后者心领神会，立刻出手斩杀了两人。
不得不说，爱神伽摩作为天竺国的本土神仙，出手可是相当的狠辣。
三个犀牛精都死在他的手上。
伽摩做事非常的麻利，很快便割下了其他两人的犀牛角。
将5个犀牛角送到了孙悟空面前。
“大圣，这是您的。”
一开始孙悟空不想要的，不过此去西天还有一段路程，多一些财物，也就多一份保障。

第1251章 四木星君索要战利品
“如此便多谢了！”
孙悟空也没有想到这个爱神出手如此果断。
三个犀牛精都是死在对方手上。
就在此时，一道熟悉的声音传来。
“大圣！”
孙悟空转身看去。
四道身影从天空缓缓降落。
来者不是别人，正是四木星君。
角木蛟，斗木獬，奎木狼，井木犴。
“四位星君，你们怎么来了？”
孙悟空上前好奇的问道。
其实孙悟空对他们还是挺有好感的。
毕竟孙悟空遇到楚云后，上天庭前的第一批救兵就是四木星君。
这已经算是共患难的老战友了。
“我等奉了陛下之命，前来助大圣降服犀牛精。”
此刻三只犀牛精的尸体还躺在不远处。
场面有些尴尬。
四木星君来晚了。
“咳咳，抱歉大圣，路上有点小事，耽误了一些时辰。”
角木蛟尴尬的说道。
主要是这金平府可是金床大王的地盘。
这些苦行僧向来是不讲道理。
四木星君贵为天将，遇到苦行僧也有些不好使。
“我们打探了一下金床大王的情况！”
提到金床大王，孙悟空也疑惑的问道。
“那个家伙怎么了？”
毕竟金床大王可是给孙悟空造成了不少的麻烦。
“金床大王死了！”
奎木狼回答道。
“什么？”
孙悟空闻言不由大惊，那个号称拥有不死之身的苦行僧竟然死了？
孙悟空可是在对方手上吃尽了苦头。
而且这是孙悟空第2次必穿琵琶骨。
“那个家伙不是不死之身吗？怎么死了！”
其实金床大王的实战水平相当的一般。
孙悟空有无数次可以打死对方，可惜对方有不死之身。
这么一个难缠的家伙就这么死了！
“这个我们也不知道，而且怎么也查不到，仿佛经常大王从来不存在一样。”
角木蛟继续说道。
“什么？”
孙悟空立刻暗自推算。
以前他不怎么精通推算，因为那个时候他还是太乙级仙境界。
现在孙悟空已经步入了大罗金仙境界。
而且这段时间孙悟空成长了很多，已经学会了推算之法。
毕竟在斜月三星洞时，几个师兄也教过孙悟空推算之法。
那个时候并不是很在意，毕竟他一心长生，法门还是记了下来。
现在孙悟空到达了大罗金仙境界。
推算之法又有了用武之地。
虽然不是什么太高明的法术，但是孙悟空现在境界高。
简单的推算一番。
果然没有金床大王的任何消息。
仿佛这个人不存在一般。
“这又是怎么回事？”
孙悟空也是一脸疑惑。
“很有可能是有大能出手了！”
奎木狼上前一步说道。
金床大王的死的确是有大能出手了，至于是谁干的，现在众人还不清楚。
金闯大王死的太诡异了。
众人不知道这是混沌至宝的杰作！
“那个家伙罪有应得，死不足惜！”
孙悟空对着猪八戒和沙僧说道。
“两位师弟，你们赶快把师傅救出来。”
“好！”
沙和尚老实人第一个冲进了山洞。
此时孙悟空在等四木星君离开，虽然对方名义上是来帮他的，可是并没有来得及出手。
“大圣，我等有一个不情之请。”
角木胶看向了地上的犀牛精尸体，发现犀牛角都被割下来了。
显然这些犀牛角在孙悟空身上。
“星君请说！”
“我等能不能带走这三只犀牛精的六只角！”
此言一出，爱神伽摩瞬间就不乐意了。
杀这三个犀牛精，他可是出力了。
而且孙悟空已经同意给他报酬了。
现在四木星君又要横插一脚，想要带走所有战利品。
“这位星君，这话我就不爱听！”
“你们一分力没出，就要带走所有的战利品？”
四木星君瞬间尴尬无比。
脾气稍微暴躁一点的奎木狼上前一步说道。
“你是哪里来的野神！”
天竺国的神明，在天庭这边是不承认的。
所谓的爱神，也是吸收了信仰之力，称之为爱神的。
“我乃天竺国的爱神，刚才是我和大圣一起联手，杀死了三只犀牛精。”
“战利品我们已经瓜分了，怎么可能交给你们。”
爱神的话比较直接。
孙悟空也是暗中点头。
毕竟他已经同意将其中的一个犀牛角送给爱神。
既然已经送出去了，那就不可能再要回来。
“这事有什么说法吗？”
孙悟空看向了角木蛟。
“大圣，是这样的，陛下需要这几个犀牛的角。”
“已经修炼到太乙金仙境界的犀牛角可不多！”
原因非常的简单，这些犀牛角，经过三只妖怪的修炼，已经成为了了不得的法宝。
最重要的是，这三只妖怪是西游路上的妖怪。
他们的成长速度极其快。
如果没有一定的气运加深，他们是不可能到达如此境界的。
要知道，普通犀牛的角都是稀罕之物。
更何况是太乙金仙级别的犀牛精的角呢！
玉皇大帝早就惦记上这三只犀牛的角了。
如果没遇到楚云的话。
孙悟空10年之前就会到达这里，那个时候孙悟空的实力应该是太乙金仙巅峰。
不足以碾压三只犀牛精，吃瘪之后的孙悟空，大概率会去天庭搬救兵。
那个时候玉皇大帝就会派出四木星君。
四位星君虽然只是金仙境界，天庭的中层将领，但是他们4个属性上克制犀牛精。
因为三个犀牛精练的是一种独特的土系功法。
木克土！
所以四木星君把犀牛精克的死死的。
可是他们没来得及出手，孙悟空就已经解决了战斗。
没办法，现在的孙悟空比之前强大太多了。
四木星君没有出手就想带走所有的犀牛角，确实有些不厚道。
“原来是这样！”
“好吧，我给避下面子！”
“这三个犀牛角交给陛下，剩下两个我要带去西天，亲自交给佛祖。”
其实孙悟空本来对这犀牛角也不怎么感兴趣。
如果不是爱神亲自送过来，孙悟空甚至都不会去拿。
不过现在性质变了。
孙悟空如果不要犀牛角的话，爱神的犀牛角肯定也保不住。
“这……”
角木蛟疑惑的看向其余三人。
“差不多得了，你们没有出手，就已经拿到了一半好处。”
一旁的爱神不耐烦的说道。

第1252章 久违的初心
其余三位星君也不由自主点头。
如果他们出手了，事情还好说。
可是他们真的没出手，现在就要拿走所有的战利品，连他们自己也觉得脸上火辣辣的疼。
“那好吧！”
“就按大圣说的办！”
最终角木蛟还是妥协了。
毕竟作为神将，他们还是要脸的。
孙悟空拿出了三个犀牛角，给了对方两大一小。
自己手上还有一大一小。
“如此便多谢大圣了！”
4人眼见东西到手也不多留径直离开了。
“这就是所谓的天神，真不要脸！”
爱神伽摩抱怨说道，他拼死拼活冒着得罪苦行僧的风险，最终只得了一个小角。
那四木星君什么事没干，就带走两个大角和一个小角。
“这个给你了！”
孙悟空将避尘大王的大角，直接抛下了爱神。
“给我的？”
孙悟空点了点头。
“太好了，大圣，我要送给你这天下最真挚的爱情。”
爱神兴奋的说道。
“让我看看，你的有缘人是谁！”
爱神直接拿出了爱之镜。
照向了孙悟空，后者想要阻止，已经来不及了。
镜子中出现了一个手持宝剑，年轻靓丽的背影。
孙悟空立刻愣在了当场。
真有啊？
“我是个和尚，怎么可能有意中人！”
孙悟空摇头说道。
“你们的情丝似有似无！”
“要不我给你们安排一下？”
爱神谄媚的说道。
“我看还是算了吧！”
孙悟空挥手说道。
他可不想再惹出什么事端。
毕竟这就要到了西天灵山了。
只要过了金平府，就是天竺国的都城。
当然只是名义上的都城。
毕竟天竺国上万名苦行僧，基本上是一盘散沙。
过了都城，然后就是灵山了。
“那好吧！”
“不过大圣您迟早是要渡情劫的！”
“时间不早了，小神告退。”
爱神心满意足的离开了。
毕竟他可是拿到了避尘大王所有的犀牛角。
他已经迫不及待的想和自己60个妻子展示一下这件宝物了。
爱神离开之后。
唐僧也被猪八戒和沙和尚救了出来。
“师傅你没事吧？”
唐僧的状态并不是很好。
“我没事！”
毕竟他口中心心念念的佛爷，居然是愚弄百姓的妖怪。
这里的百姓没去挖矿，不是佛爷庇护的。
因为周围千里之内并没有什么大金矿。
再加上这里的酥油，是天竺国最好的。
那些贵族需要这里的人生产酥油。
孙悟空连忙上前扶住唐僧。
身体当然没有问题，是唐僧的身心再一次受创。
“悟空，我怎么看不到光明啊！”
唐僧感慨的说道。
整个西方极乐世界太黑暗了。
来到天竺国，只有金平府的百姓没有被拉去挖矿。
只不过这里有几个妖怪在装神弄鬼。
而且明知道唐僧肉有毒的情况下，还要吃他。
要不是孙悟空来的及时，唐僧说不定已经下油锅了。
“师傅不要灰心，我们很快就要到灵山了。”
孙悟空在一旁打气加油说道。
“是啊是啊，师傅我们到灵山就结束了。”
猪八戒在一旁说道。
“也不知道唐王怎么样了！”
唐僧听到了唐王。
“你们说的对，至少我要将佛法带回东土大唐。”
唐僧此时才记起他最开始的使命。
那就是取得大乘佛法，拯救东土大唐的黎明百姓。
然而残酷的现实是，大乘佛法所在的西天，百姓过得更苦。
其实唐僧还不知道，李世民现在早已经是金丹期了。
根本就用不上大乘佛法了。
唐僧重拾信心。
“我要完成我的使命！”
灵山什么样，唐僧已经不想管了。
拯救整个天竺国，难度实在是太大了。
眼下唐僧只想先完成之前的任务。
三名弟子对视一眼。
其实他们也是心累。
他们这一路走了20多年了。
眼看就要到灵山了，绝对不能半途而废。
白界。
苍崖国王获得了自由之后。
回到了部落，发现部落大部分精英陷入了虚弱期。
之前整个部落进行了血吼献祭。
“他们怎么回事？”
苍崖寻味道。
“是因为进行了血吼献祭！”
一位长老小心的回答道。
“血吼献祭？力量被谁得到了？”
“是三长老！”
那名长老继续回答道。
“三长老人呢？”
“三长老已经被那神秘强者斩杀了！”
至前三长老获得了献祭的力量，便不把任何人放在眼里，以强悍的力量统治了整个部落。
做的第一件事就是想要击败楚云，趁机杀死老国王。
只有国王死了之后，他才能名正言顺的统治整个逐风部落。
结果事与愿违，献祭了200万凶兽的庞大力量，依然不是楚云的对手。
“三长老不愧是我们族中长老！”
一旁的那位长老一脸的尴尬。
此时掠影公主走了进来。
“女儿，三长老现在安葬在哪里？”
“父王，你找那个家伙干什么？”
掠影公主一脸疑惑的问道。
“当然是祭奠一番！”
此时那名长老正在给公主使眼色，试图想保住三长老最后的尊严。
“三长老篡位没有成功，被神秘强者所杀。”
“父王，如果三长老赢了的话，你是不会站在这里的。”
这话语气已经说的相当的不善了。
“什么意思？”
苍崖国王听出了女儿话中的深意。
掠影公主将之前发生的事情，简略的介绍了一番。
“那个家伙居然如此大胆！”
此时国王也已经明白了，三长老去挑战神秘人楚云，根本不是为了救他，而是去杀他。
就在此时。
苍牙感受到了一股恐怖的魔气。
能够跨越魔族长城来此的魔族，只有那些魔族至尊了。
“那个家伙怎么来了？”
苍崖立刻飞到天空中，对方早就等在这里。
来者正是白绝至尊的上司炎魔至尊。
在得到了逐风部落进行了血吼献祭之后，他便亲自来查看一番。
发现这里很多凶兽，的确陷入了虚弱期。
“老炎魔，你来这里干什么？”
苍崖一脸不善的问道。
现在整个逐风部落实力受损，已经没有进攻魔族的力量了。
“听说你们进行了血吼献祭，看你这个状态，你似乎并没有获得那股力量！”

第1253章 凶兽和魔族的碰撞
今天炎魔至尊到此的目的是为了查看苍崖国王的状态。
让他疑惑的是，苍崖并没有得到那个力量。
而且整个逐风部落也没有那股力量的存在。
当然不存在了。
因为早就被楚云干掉了。
“老炎魔，你管的太宽了吧！”
两人已经争斗了无数年，一直没有分出胜负。
炎魔是前面一段魔都长城的总指挥官。
而苍崖统御整个逐风部落。
双方实力大体相当。
但是作为凶兽一族，整体实力要比魔族强悍一些。
所以魔族才建立了长城，称之为魔族长城，用来抵御凶兽的进攻。
双方实力大体平衡。
凶兽一族无法穿透魔族长城，魔族也无力进攻凶兽。
现在凶兽一方的实力大幅度减弱。
因为200万头凶兽进入了虚弱期，如果可以的话，炎魔至尊一定会前来占便宜的。
如果将长城向凶兽一方推进100里，那么炎魔至尊将是整个魔族的英雄。
是的，白界大部分土地被凶兽占领，魔族这是龟缩在1/4有长城保护的地界。
曾几何时魔族的实力相当强盛，是有实力灭掉整个凶兽一族的。
周天世界灭掉了凶兽一族。
是因为出现了三大先天强者：祖龙元凤始麒麟。
相对应的白界，也出现了如此强者，而且数量还是六位。
只不过这6位不想着带领魔族灭掉凶兽，而是攀登更高的境界。
向天道妥协，成为了圣人。
被称之为魔道六圣。
他们成圣的那一刻，圣人本人以及圣人弟子就不能对凶兽出手了。
魔族丧失了最顶尖的一批战力。
所以只能龟缩在大陆的一角。
直到现在为止，他们还没有完成凶兽量劫。
周天世界早已经到了西游量劫。
“如果你愿意让凶兽部落后退100里的话，我自然不会管你们的事情。”
炎魔至尊说话的同时，一直在打量着四周。
他倒是不担心其他的凶兽高手，只要那个获得了血吼献祭的家伙不在就可以了。
“一百里？”
“你想都不要想！”
一直以来凶兽和魔族两个种族都非常的对立。
他们争夺白界的地盘和资源。
如果苍崖退步了，会成为七大部落的笑柄。
“看现在的你们部落还有没有本事了！”
熔岩爆发！
巨大的火山在整个部落中心爆发而出。
这是炎魔至尊的绝招之一。
先不说威力有多大，但是声势绝对恐怖。
一瞬间。
天崩地裂。
炎魔至尊更是凭借着这一招成为魔族的指挥官。
月牙之冰！
一股寒霜，瞬间冰封了整个火山。
国王苍崖出手了。
之前被楚云囚禁，现在为止还压着一肚火。
对方居然敢来找不自在。
苍崖全力出手。
两人瞬间打在了一起。
“这个家伙怎么来了？”
掠影公主从远处赶来。
由于拯救苍崖有功，公主殿下已经成为了整个部落的二号人物。
王族，和那些普通的凶兽是不一样的。
一出生就有着大罗金仙之上的修为。
而且可以化为人形。
至于其他的凶兽，只能经过漫长的修炼才能化成人形。
所以说无论如何，部落未来的继承人，都会从王族中诞生。
惊雷王子有了之前的黑历史，现在还没有足够的威信。
“应该是察觉到我们部落进行了血吼献祭！”
大长老解释说道。
“明知道我们进行了献祭，他还来，那岂不是送死？”
掠影公主有些疑惑的问道。
“其实血吼献祭并没有想象中的那么好！”
“老三虽然短时间获得了力量，这种力量并不长久。”
一旁的掠影公主点了点头。
三长老那种状态已经无限接近于圣人了。
的确不可能为一吃太久。
“其实接受血吼献祭的凶兽寿命有限！”
“什么？”
掠影震惊的说道。
前三长老还没有进入虚弱状态，就被楚云打死了。
“进行血吼献祭的凶兽会有10年的虚弱期，等这些凶兽恢复生机之时，就是接受献祭之人的死期。”
“不到万不得已，部落是不会进行献祭的。”
大长老叹了一口气继续说道。
“短时间来看，的确会创造一位超级强者，长远来看是会损伤整个部落的根本的。”
这个秘密一直以来都由大长老和国王掌握。
可是当时两人都被楚云囚禁了。
下面的人才冒险进行了献祭。
如果三长老知道这一切的话，是绝对不会进行献祭的。
此时炎魔至尊和国王苍崖已经进入了白热状态。
两人的实力大体相当，他们这个级别的战斗，别人是无法插手的。
冰与火的碰撞！
由于炎魔至尊用的是火，苍崖就不得不使用冰。
两人激战了上百回合不分胜负。
“让我看一看献祭之后的力量！”
炎魔至尊想逼出那个献祭之人，虽然他没有察觉到对方的存在，考虑是对方的境界太高，又用了隐蔽的法门。
一时之间察觉不到。
当然他不知道，三长老已经死了。
当然这一切，国王苍崖是不可能告诉他的。
“对付你，我一个人就够了。”
两人再次打在了一起。
又经过了一番战斗。
流星火雨！
炎魔至尊放个大招，顷刻之间，天空下起了火雨。
苍崖连忙抵挡。
前者借了这个时间，炎魔至尊转身离开。
凭借着准圣后期的强横实力，可以做到来去自如。
片刻钟之后。
国王苍崖召集所有部落高层。
“大家做好准备，应对魔族的反扑！”
“那群魔族就是个老乌龟，现在居然还敢反扑。”
一直以来都是凶兽一族压着魔族打。
可是现在逐风部落丧失了相当一部分的有生力量。
自然只能采取防守。
“现在我可以确定那两个神秘人应该不是魔族！”
国王苍崖继续说道。
“不是魔族，那是什么？”
大长老继续问道。
“我也不知道，可能是域外天魔吧！”
现在凶兽一族还不知道周天世界的事情。
这个消息目前为止还掌握在魔族高层手上。
在骨魔一族由而深邃的地牢中。
一个浑身是血的男子，用头狠狠的撞向了岩石的棱角。
献血四溅。
男子嘴角诡异地翘了起来。

第1254章 始麒麟成功逃离地牢
男子慢慢的死去。
与此同时，身上的各种禁制也缓慢的消失。
即便是这些禁制是圣人给他下的。
正所谓人死债消，禁制也是一样。
仅仅几个呼吸的时间。
男子的尸体，忽然间又焕发出了生机。
一只血红的凤凰虚影出现。
男子所用的正是凤凰涅盘。
因为他是始麒麟，之前被古魔始祖擒获，暴露了周天世界。
也算是周天世界的一大罪人。
不过他命不该绝，身上有着元凤的一点精血。
可以施展凤凰涅盘。
这是当年两人联手对付祖龙的凭证。
元凤将自己的一滴精血交给了麒麟。
可以施展一次凤凰涅盘。
所以始麒麟在这里使用了。
身上清除了魔族圣人的禁制，始麒麟恢复了准圣巅峰的实力。
轰！
一招便轰开了地牢的大门。
经过之前的了解。
他被困在另外一个大世界，这个世界也有圣人。
而且抓他来的也是圣人。
“好了，囚犯逃脱了！”
一名骨魔守卫大吼说道。
他的实力才刚刚达到大罗金仙境界。
哪里是麒麟的对手。
仅仅一瞬之间。
便被麒麟抓住了脖子提了起来。
“告诉我最近的凶兽部落在哪里？”
这段时间麒麟也耳濡目染，听过一些白界的情报。
想要获得自由，只有逃向凶兽部落，才能有一线生机。
圣人虽然强大，但却不能对凶兽出手。
“你这个异族别想逃离这里！”
那名守卫咬着牙说道。
这个关押的囚犯，对整个白界来说非常的重要。
“既然如此，那你就死吧！”
既然问不出来，那就直接搜魂了。
麒麟一把掐断了对方的脖子，然后扯出了对方的灵魂。
很快便打听到了魔族长城的事情。
由此向西两千里，就是魔族长城了。
穿过魔族长城，就是凶兽的地盘。
那是魔道六圣无法涉足的区域。
因为圣人向天道妥协，是不能轻易踏足凶兽的地盘的。
如果被凶兽发现，是会引来天罚的。
这是唯一的上路了。
于是麒麟便向着西方飞去。
“不好了，白冥大人，那个囚犯豪赌了。”
卫兵很快通知到了骨皇白冥。
一时之间，白冥还没有反应过来。
“是哪一个囚犯？”
“就是圣人亲自抓来的那个奇怪的家伙。”
底层的守卫并不知道麒麟的身份，只知道对方是一个非常奇怪的家伙，甚至来自于意外的消息也封锁了。
毕竟凶兽在这里也是有不少间谍的。
有很多不知上进的魔族，暗中投靠了凶兽。
“什么！”
白冥直接站了起来。
此事非同小可。
要是让对方跑走，很有可能会暴露白界的位置。
以前或许不用担心这个问题，但在见识到了周天世界的恐怖之后，那就是问题了。
周天世界有着8位圣人，还有无数强者。
要是被对方走到这里来，那可就糟糕了。
当然，白冥被佛祖擒获，其实白界早就暴露了。
这是周天世界的大能，没人愿意来这里。
因为这里实在是太远了。
而且还有6个能够自由活动的圣人。
“立刻随我带人去追！”
麒麟一口气来到了长城。
魔族长城高达百丈。
只有如此宏伟的长城才能挡住凶兽的攻击。
当然长城只能挡住最底层的凶兽，这就已经足够了。
刚从逐风部落回来的炎魔至尊，直接和麒麟撞在了一起。
“你是什么鬼东西？”
经过一番大战，炎魔消耗不少。
见到了始麒麟，非常的惊讶。
因为它的气息非常的特别，那是一种来自于大地的厚重。
始麒麟大吼一声。
“让开！”
炎魔至尊哪里受得了如此嚣张的对待。
瞬间出手。
两人即刻打在了一起。
麒麟无心恋战，只想穿越魔族长城，逃到凶兽部落。
可是炎魔至尊怎么能够允许他从自己的地盘飞过去。
就在此时，骨皇白冥从远处飞来。
“炎魔至尊抓住他，他是圣人要的人。”
这句话不说还好，一说炎魔立刻停下了手上动作。
麒麟接了这个瞬间，直接飞越了魔都长城。
看着对方的背影离开，炎魔至尊一点罪的想法都没有。
这是摆明和圣人对着干。
“炎魔至尊你为什么不拦住他？”
白冥来到了长城之上，看了一眼对方离开的背影，并没有打算继续追击。
毕竟他作为圣人的弟子，不能轻易踏足凶兽的领地的。
一旦引来天罚，他就完了。
“我来了但是没有拦住！”
炎魔至尊理直气壮的说道。
不管刚才逃走的是什么玩意儿，既然是圣人想要抓到的，他自然不可能阻拦。
说到底这些魔族至尊从心里是看不起那些圣人的。
炎魔至尊实力已经达到了准圣后期，这个实力是可以冲击圣人的。
只不过他却不能这么干。
作为魔族的贵族，一旦选择冲击圣人。
将会使整个家族蒙羞。
毕竟白界的圣人是妥协的圣人，一旦成为圣人就不能对凶兽出手。
如果不能对凶兽出手，那你就没有成为贵族的资格，你的家族也就不能享受贵族的待遇。
“以你的实力怎么可能拦不住？”
白冥看得非常清楚，刚才两人还打了难解难分。
是炎魔至尊故意放水才任由对方逃离的。
“本至尊为了守护魔族，刚刚和凶兽的国王大战了一场，消耗颇大！”
这一点倒是没有说错。
炎魔至尊的确和苍崖大战了一场。
最主要的是他看不顺眼那些圣人。
“你立刻带人去把那个家伙抓回来！”
“可是圣人的囚犯！”
白冥立刻下令说道。
如果是在周天世界，圣人弟子这个标签，可是相当的一个排面。
可是这里是白界。
如果是普通的魔族还好。
是眼前的炎魔至尊，不但是魔族的贵族，而且还是绝对高层。
从内心就鄙视这些圣人弟子。
“抱歉，本至尊还有要务在身，负责守护整个魔族长城，想去抓人你自己去抓！”
白冥简直气炸了。
他作为圣人弟子，是不可能冒险进入凶兽的地盘的，那样很有可能会引来天罚。
看到对方生气的模样，炎魔至尊别提多开心了。

第1255章 仇人见面，分外亲切
“老炎魔，你可知道铸成大错了！”
“那个犯人对圣人非常的重要。”
白冥愤怒的说道。
始麒麟可是他们抓到的唯一的周天世界的高层。
而且其本身拥有准圣巅峰的实力。
如果不是圣人出手的话，一般人是降不住他的。
现在对方就这么逃脱了。
对于整个白界来说都是一个威胁。
“你放走的那个家伙，你是整个魔族的罪人。”
白冥直接一个大帽子压下来。
不过炎魔至尊，很显然不在意。
“你要是真的在乎魔族的话，就现在带队冲锋，杀向长城另一边的凶兽部落！”
“我们在前面抵御凶兽的进攻，你们在后边作威作福。”
说实在的，炎魔至尊对于这些圣人弟子可是非常鄙视的。
要知道在周天世界圣人弟子，可是高人一等。
这里恰恰相反。
完全不受魔族高层待见。
主要是圣人向天道妥协，不顾魔族的安危，为了获得力量，承诺不会向凶兽出手，否则将会接受天罚。
“混蛋！”
骨皇白冥直接出手。
对此炎魔至尊也是非常开心。
要知道，如果他能击败圣人弟子的话。
他在整个魔族的威望又会提高许多。
两人随即打了在了一起。
正在远离的麒麟向后看了一眼。
这两个家伙怎么回事？
不是同一种族吗？怎么互相动手了？
不过眼下始麒麟已经管不了那么多了。
必须找个地方先躲起来，然后再想下一步。
不得不说，他的做法是非常正确的。
凶兽的地盘，圣人是无法涉足的。
连圣人的弟子也无法踏入。
能够来到这里的，就是魔族长城上的高手了。
不过很显然，炎魔至尊对麒麟并不感兴趣。
或许之前有兴趣，见到了圣人弟子在追击麒麟。
他炎魔至尊也得帮帮场子。
总之圣人弟子在白界不受待见。
炎魔至尊甚至故意放水，任由麒麟逃走。
“你是什么人？”
一道冰冷的声音，出现在麒麟的身后。
来者不是别人，正是和炎魔至尊激战一番的苍崖。
“这股毁灭的气息，凶兽！”
麒麟一眼就认出了苍崖的身份。
不要忘了，始麒麟的身份。
作为三大先天强者，麒麟的使命就是将凶兽赶出周天世界。
“你不是魔族，你到底是什么人？”
苍崖这一次并没有直接出手。
正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他担心眼前这个麒麟和楚云是来自于同一个地方。
他的担心不无道理。
始麒麟的确是和楚云来自于同一个地方。
只不过两者并没有什么关系。
“我是麒麟！”
“我在混沌中被魔道圣人，抓到这个世界来。”
始麒麟简单的介绍了一下自己的身份和来历。
“来自于混沌中的强者！”
“那你认识一个叫楚云的吗？”
说话的同时，苍崖打了个响指。
面前出现了楚云和杨眉大仙的虚影。
始麒麟仔细的端详了一会儿，然后摇头说道。
“我不认识他们。”
这是真话。
由于杨眉大仙的形势比较低调，那是同时代的存在，但是麒麟并没有见过杨眉大仙，所以说也不认识他。
毕竟那个时候三大种族是何等的强大。
杨眉大仙也只能低调做人。
至于楚云，麒麟就更不可能认识了。
毕竟楚云现在还不到五十岁。
麒麟在人族诞生之前，就已经离开了周天世界。
“你说的居然都是真的！”
苍崖通过对方的神情判断，麒麟说的都是真的。
“魔道六圣是你的仇人，那你也就是我们的朋友。”
不得不说，魔道六圣里外不是人。
凶手一边把圣人当成了敌人看待。
魔族高层把圣人当成了叛徒。
主要是魔道六圣在成圣之前，他们杀凶兽是最狠的。
不知道有多少凶兽死在他们的手上。
这也是为什么凶兽遇到了圣人或者圣人弟子，第一时间便会启动天罚。
这是天道赋予他们的能力。
可以使用天罚，针对圣人和圣人弟子。
这也是为什么骨皇白冥，死活不愿意踏出魔族长城的原因。
经过一番激战，白冥被炎魔至尊打退。
炎魔至尊可是对标凶兽国王的存在。
而且常年在前线，作战经验极其丰富。
白冥不是对手也是情理之中。
两人的打斗已经惊动了其他的高层。
白绝至尊来到了炎魔至尊面前询问道。
“阎魔至尊大人，刚才逃走的那个是什么？”
“不知道！”
“气息不像是凶兽，所以我就没有阻拦。”
炎魔至尊非常诚实的回答道。
“据说是圣人抓来的囚犯！”
白绝至尊一阵无语。
他这个上司可真的是性情用事。
明明可以拦一下对方，因为白冥的出现故意放水。
如此可见是相当的不待见对方。
不过白绝至尊也不能多说什么。
那几个白界成为圣人弟子可是相当丢脸的事情。
他们家族原本是一个非常强盛的大国家族。
因为除了白冥这个家伙，整个家族都抬不起头来。
而他不得不亲自镇守魔族长城，用来恢复家族荣誉。
…………
在确定了麒麟的身份之后。
国王苍崖非常热情的邀请道。
“请务必到我的部落做客，而且我也想知道你的故事。”
当然，苍崖他不知道眼前之人手上沾满了凶兽的鲜血。
周天世界，当时的凶兽也是相当的强悍，是三大种族联合灭掉的凶兽。
不知道有多少凶兽死在了麒麟手上。
现在一位凶手的国王，居然把始麒麟当成了座上宾。
“如此恭敬不如从命！”
经过简单的分析，始麒麟判断出眼前之人，并不知道他的来历。
实际上到目前为止，苍崖还不知道周天世界的事。
更不知道三大种族和凶兽的关系。
在白界是魔族和凶兽死磕，如果六圣没有成圣的话，早就灭掉了凶兽一族。
而周天世界是三大种族联合灭掉了凶兽。
当然苍崖也是有小私心的。
经过楚云这么一闹。
他们的部落实力严重下滑。
死了一个实力不弱的三长老，而且200万头凶兽陷入了虚弱期。
所以国王苍崖看中了始麒麟的实力！

第1256章 你们真是太幸运了
此时麒麟表现出的实力是一位准圣巅峰。
然而然得到了国王苍崖的重视。
始麒麟受到最高规格的款待。
在宴席上，麒麟开始狼吞虎咽。
虽然凤凰涅盘，让他恢复如初。
但是挡不住他饿啊！
“父王，您从哪里找来的这个饿死鬼？”
月影公主传音说道。
“对方是从圣人天牢里逃出来的！”
“至于他是什么，我现在还没搞清楚！”
苍崖回答道。
不但掠影公主乃至于整个部落，都是第1次见到麒麟这个物族。
“不知尊贵的阁下该怎么称呼？”
掠影公主开口询问道。
“我是一只麒麟，称我为墨羽就好了。”
本来麒麟是不想说出自己的种族的，不过他想试探一下对方的反应。
听到麒麟这个动作。
不然在场的众人都是一脸的疑惑。
真的是第一次听说麒麟这个种族。
这不怨他们。
毕竟这里不是周天世界。
或许白界开天之后有类似于麒麟的种族，不过都被凶兽吃光了。
只有魔族才能压凶兽一头。
本来以魔族的实力是可以灭掉凶兽的。
可是最顶尖的那一批人成圣了。
魔族的力量反而不如凶兽，所以凶兽直接屠杀了大量的魔族，并且将魔族驱赶到了大陆的一角。
正是因为这个原因，魔道六圣才在白界抬不起头来，里外不是人。
“原来是墨羽先生，不知您认不认识楚云？”
掠影公主继续问道。
她想确定一件事情，眼前这位强者和楚云有没有关系。
“不认识！”
始麒麟摇头说道。
他是真的不认识楚云，都不知道楚云这个人。
而且甚至他都不知道有人类存在。
毕竟他离开周天世界的时候太早了，那个时候鸿钧老祖还没有成圣，女娲娘娘还没有造人呢！
“如此便好！”
掠影公主虽然实力上远不如麒麟，她可以根据经验判断，对方是否说真话。
很显然，麒麟说的都是真话。
自然不知道楚云，更不知道有人族存在。
“那么墨羽先生您来自于哪里！”
“我来自于一个混乱的世界，充满了纷争与杀戮。”
“为了躲避战争，我才逃到了混沌之中。”
掠影公主和苍崖国王互相对视一眼。
又是真话。
对方来自于一个非常糟糕的地方。
这倒也没有骗他们。
当年三族被罗睺算计，整个世界变成了尸山血海，三族的底蕴都拼光了。
而且他们三人被天道算计，只有发下天道誓言，离开周天世界，才能保住种族的延续。
“那么墨羽先生您就安心的在我们部落住下！”
“我们这个世界其实还是不错的！”
“而且我们凶兽可是强势种族！”
月影公主极力的拉拢始麒麟。
如果魔族除去魔道六圣的话，实力的确要比凶兽弱得多。
“真是太好了，我也想投靠一个强大的势力过上安稳的生活。”
“只是惧怕那些圣人，谁知道的我得罪了骨魔始祖。”
听到始麒麟的担忧。
国王苍崖呵呵的大笑了起来。
“墨羽先生，这一点你完全不用担心。”
“我们凶兽一族是天道的宠儿！”
“圣人是不能踏足这片土地的。”
接下来苍牙向始麒麟解释了一下，他们种族和天道的关系。
从白界诞生的那一天起，凶兽就是整个天地间的宠儿。
相比于周天世界的天道，白界的天道是相当的专一。
“你们真的是太幸运了！”
麒麟想到自己种族的遭遇，不由流露出一丝羡慕之情。
一开始天道扶持他们三大种族，目的就是为了对付凶兽。
凶兽一消灭，天道便放弃了三大种族。
“也有一点点的小遗憾，那就是我们种族并没有统一整个白界。”
魔道六圣退出战斗之后，凶兽自然要比其他的魔族强大。
所以便将整个魔族赶到了大陆的一角。
不过那个时候，魔族建立了万里长城，由于集合了整个魔族的精锐。
勉强挡住了凶兽的进攻。
就这样持续了无数年，双方谁也无法奈何谁。
“墨羽先生，您的种族现在怎么样了？”
“估计死绝了，即便是有，剩下的族人也不会太多。”
当年的大战实在是太过惨烈了。
麒麟一族死伤最为惨重了。
以至于现在周天世界，基本上很难见到麒麟。
“那真是太不幸了！”
掠影公主一脸惋惜都知道。
当然她还不知道，眼前这个家伙联合其他两位强者，灭掉了周天世界的凶兽。
“没什么，我都习惯了！”
“本想在混沌中游离一番，只不过遇到了古魔始祖那个家伙。”
骨魔始祖可比祖龙厉害多了。
在混沌之中用了极短的时间便击败了麒麟。
后来他才知道，对方是一位圣人。
实力足足比他高了一个大境界。
正所谓圣人之下皆蝼蚁。
即便他是传说的三大先天强者，在圣人面前，依然不过是一只强壮一些的蚂蚁。
“墨羽先生，请把我们的部落当成家一样。”
“如此，便多谢公主了。”
…………
“你说什么？”
骨魔始祖将手下的骷髅头，重重的摔在了地上。
就在刚才白冥带来了一个坏的消息。
他抓到的麒麟逃走了。
“那个家伙怎么可能会逃走，他身上可是有了我的禁制！”
骨魔始祖下意识的掐指推算。
“原来使用的是凤凰涅盘！”
之前抓到麒麟之后，得知了周天世界过于震惊。
并没有在意麒麟身上的元凤精血。
记住那一滴元凤精血，直接涅盘重生。
由于整个过程是死而复生。
圣人身上的禁制也就消失了。
“现在那个家伙躲到了逐风部落里！”
“师尊要不要您下一道口谕，命令长城的那些守将，前往逐风部落抓捕？”
白冥的提议第一时间便被骨魔始祖否定。
他可是清楚的知道那群贵族都是什么脾气。
让他们深入凶兽腹地，抓捕要犯，那是不可能的事情。
而且这个要饭还是圣人要抓的人。
那就更不可能出手了。
骨魔始祖指导长城那些守将，大概率不会听他的，直接否定了这个提议。

第1257章 消失的玉兔精
骨魔始祖还是有自知之明的。
他知道魔族高层是不会待见他这位圣人的。
不得不说，魔道六圣的地位非常的尴尬。
虽然获得了强大的实力，但是里外不是人。
魔族高层根本就不听魔道六圣的指挥。
而且魔族高层对于六圣的行为极其鄙视。
周天世界的圣人早已经定死了，只能有八位圣人。
白界要宽松的多。
已经无数年了，都没有诞生第7位圣人。
魔族并不是没有准圣巅峰的高手。
是有不少人达到了这个境界。
但是他们都不愿意成圣。
毕竟能够达到这个境界的魔族，都是白界的贵族。
手底下有一个大家族要养。
如果他要是成圣了，然后就会快速没落。
六大圣人的家族，被整个魔族高层排挤，现在已经成了默默无闻的三流家族了，而且被世人所唾弃。
因为这个巨大的压力，已经没有魔族高手再继续冲击圣境了。
长城上抵御凶兽，赢得荣耀，才是他们喜欢做的事情。
“始祖不能这么轻易放过了炎魔至尊，必须给他一点颜色瞧瞧。”
白冥气愤地说道。
要不是对方故意放水，麒麟也不会逃走了。
“好了，这件事情就到此为止了。”
骨魔始祖挥手说道。
其实他何尝不想报复一下炎魔至尊，只是他不能这么做。
炎魔至尊是守卫魔族长城的高层，如果圣人对他动手，会招来千古骂名的。
成为圣人之后，骨魔始祖才知道信仰之力非常重要。
受万民朝拜，实力自然会飞速提升。
但是魔道六圣基本上都是混元大罗金仙一二重天的水准。
就是因为他们不得人心，根本就没有什么信仰之力。
甚至有的恶魔每天都要骂他们六圣。
要是他对魔族高层动手，所激起的民怨，将会导致境界进一步下滑。
不得不说，白界的天道可是真坑。
周天世界的天道最多锁住了几位圣人的修为，让他们不会轻易突破。
可是白界圣人，是有可能掉境界的。
“可恶！”
骨皇白冥抱怨的说道。
空有一身本事，但难以施展。
毕竟作为圣人门徒，他他也是不能对凶兽出手的。
所以才作为敢死队，前往周边世界。
结果差点死在那里了。
其实麒麟对于他们来说的用处已经不大了，他们该知道也已经知道了。
麒麟对他们来说不过是一个人质筹码罢了。
原本就没有什么价值，现在逃走了，损失也不大。
…………
金平府。
在送别了爱神伽摩之后，唐僧师徒继续上路。
“大师兄，走了一整天了，为什么一点都不热呢？”
猪八戒抬头看着头顶上的烈阳。
他以为是孙悟空施展了法术。
唐僧也好奇的看向孙悟空。
毕竟现在的气温感觉非常的舒服。
“是因为俺老孙身上带着这个东西！”
说话的同时，孙悟空拿出了一只犀牛角。
一直是避暑大王的角。
“这是犀牛角！”
“不错！”
“那几个妖怪的角是难得的宝物！”
孙悟空解释道。
“之前他们掳走了师傅，让师傅受尽了苦头。”
“现在是时候让他补偿一下师傅了！”
唐僧点了点头。
虽然孙悟空斩下了那几个妖怪的角，这一点不符合僧人的做法。
不过唐僧觉得孙悟空说的非常有道理。
这一路上，唐僧对西天的意见颇大，所以对于孙悟空等人的要求已经没有那么严格了。
唐僧之前严格要求孙悟空三人。
可是西天灵山的大能，佛门的高层，杀人放火，无恶不作。
上万名苦行僧，更是把天竺国变成了人间地狱。
“师傅，过了金平府，就是天竺国国都了。”
孙悟空拿出了西游路线图。
这是之前乌巢禅师送给他的，并且按时要按照这个路线走。
地图标出的最后一难，就是天竺国国都了。
“该不会国都也有人挖矿吧？！”
猪八戒好奇的问道。
“那就看附近有没有金矿了。”
孙悟空叹了一口气说道。
金平府没有金矿，所以说这里的百姓比较走运，不用去挖矿。
只要努力生产香油就可以了。
当然耕种的土地比以前要多的多，百姓也是非常苦，不过比那些挖矿的百姓要好一些。
毕竟是种地，还可以收一些农副产品，可以用来裹腹。
“天竺国的国都总不可能还有人挖矿吧！”
“那样岂不是形象全无了？”
沙和尚也开口说道。
“那天苦行僧在乎他们的形象吗？”
孙悟空苦笑的回答道。
………………
观音菩萨找到了如来佛祖。
“我佛唐僧师徒，接下一难就要到达天竺国国都了。”
作为天竺国名义上的国都。
这里的百姓，没有被安排去挖矿。
如来佛祖欣慰的点了点头。
“过了天竺国国都接下来就要到灵山了！”
听到这个结果。
在场的一众高层欣慰的露出了笑容。
总算看到取经结束的曙光了。
既然量劫发生了变化，唐僧拯救了天竺国，量劫才算是结束。
但是他们最初的定的目标，就是让唐僧到达灵山，取得大乘佛法。
“我佛，那玉兔精早已经逃离，无人完成这一难啊！”
之前定好的这一段的人选是玉兔精。
可是玉兔精已经跟随嫦娥进入了地府。
之前，楚云为了帮九凤复活了后羿。
九凤又和楚云达成了交易，从天庭要回了嫦娥仙子。
那玉兔精自然而然也要跟随嫦娥仙子进入地府。
这有些难办了！
以前嫦娥仙子在天庭的时候，一切事情都好说。
可是现在嫦娥仙子和后羿团聚了。
想要她帮忙，那就是非常困难了。
“看来只能去一趟地府了！”
“观音尊者你去一趟地府，看看能不能说服对方。”
刚才的好心情瞬间消失了。
一提到地府。
如来佛祖也是相当的郁闷。
以前地府是一个三不管的地方，那个时候地藏王在地府有着极高的话语权。
后来，后土逼走了地藏王。
现在佛门在地府的影响力微乎其微了。
“谨遵我佛法旨！”
既然佛祖发话了，观音菩萨只能走一趟地府了。

第1258章 是应该考验一下唐僧了
没办法，观音菩萨只能来到了地府。
地府换了话事人，其实对地府的影响也不大。
只是九凤替换了地藏菩萨。
其他人该怎么做还怎么做。
以前地藏王菩萨的后台是如来佛祖。
九凤的后台更大，是后土圣人。
而且后土圣人是可以在地府中自由活动，插手地府事务的，并不受鸿钧老祖的命令约束。
只不过后土一直懒得管这件事情罢了。
“拜见观音菩萨！”
观音菩萨来到阎罗殿，阎罗王立刻行礼。
“九凤尊者在哪里？”
以前总能在阎罗殿见到九凤。
之前九凤对于审判比较感兴趣，所以就待在了阎罗殿一段时间。
现在已经索然无味，加上夸父经常闹事。
九凤经常要去镇压，待在阎罗殿的时间自然而然就变少了。
“这个小王不知啊！”
阎罗王小心的回答道。
他自然知道九凤的去向，只是他不敢告诉观音菩萨。
“你不知道？”
菩萨自然看出他的小心思。
就在此时，一道火红的身影出现，正是九凤。
“观音菩萨大驾光临，真是有失远迎。”
“我这不是有事要麻烦九凤尊者了吗？”
观音菩萨一脸尴尬的笑道。
面对这些巫族，最好不要拐弯抹角。
“什么事？”
九凤好奇的问道。
“还是唐僧西天取经的事情！”
菩萨无奈的回答道。
唐僧取经已经持续了20多年了。
“那老和尚还没死啊！”
九凤故作惊讶的说道。
“我是说那老和尚受了这么多的罪，居然还没死。”
这话倒也不假，唐僧这一路上不知道受了多少罪。
如果换成一般人，身体早就受不了了。
不过唐僧毕竟是取经人，身体被人暗中动过手脚。
佛门改造了唐僧的身体，让他的身体极其强壮，同时让他的身体带有剧毒，不会被妖怪直接咬死。
而楚云则是对唐僧的灵魂动了手脚。
任何人都不能更改唐僧的记忆。
这才是最让西天灵山头疼的，毕竟现在的唐僧知道的太多了。
“还差最后一步就到达灵山了！”
“之前佛门和嫦娥仙子说好的，玉兔精下凡阻挠唐僧。”
观音菩萨解释说道。
之前嫦娥仙子的确是有这个承诺，但在见到了后羿之后，一切都不重要了。
而且那个时候地府和灵山的关系不佳，嫦娥仙子就召回了玉兔精。
“那好吧！”
“这件事情佛门打算拿出什么代价？”
九凤直言不讳的说道。
“代价？”
菩萨有些发呆。
没想到这种小事，对方还打算要好处。
此时，菩萨才想起一件事情。
他们一直以来怀疑楚云就是巫族转世。
后来又怀疑楚云是来自于其他大世界。
但在擒获了九幽婳和骨皇白冥之后，排除了楚云来自于其他大世界的可能。
所以灵山高层再次怀疑楚云的身份，就是上古巫族转世，只不过得到了圣人的指点。
当然这一切都是猜测罢了。
“当然有好处了，菩萨您不会打算空手套白狼吧！”
九凤了解嫦娥的性格，只要观音菩萨开口，对方大概率会立刻同意。
这可不行。
地府的人不能吃亏！
“九凤阁下想要什么？”
观音菩萨直接询问道。
“听说西牛贺洲极其广阔，我想要一城之地。”
九凤直接开口说道。
巫族一直待在地府当中，其实并不好。
所以九凤就想要一块地。
“这个恐怕不行！”
观音菩萨直接摇头拒绝道。
别看佛门统治整个西牛贺洲，其实实际统治的地方很少的。
只有天竺国东北的一小部分。
“那就难办了啊！”
“只怕取经的事情，地府也帮不了忙。”
九凤笑吟吟的说道。
在凡间要一块地只是她的考虑范围之一。
要知道后土娘娘无法离开地府，在凡间是保不住巫族的。
且现在大部分巫族已经习惯了在地府生活。
“西牛贺洲面积广阔，我不要那些拥有人口的地方，一片荒山野地就可以了。”
“既然如此，贫僧在南海给尊者找一座小岛怎么样？”
天竺国实在是太乱了，观音菩萨并不想九凤去那里掺和。
最好的选择就是让她去南海。
南海岛屿众多，远离纷争。
“如此也行吧！”
九凤只想在凡间找一个歇脚的地方，回头有机会让族人见一见太阳。
这九凤便带着观音菩萨找到了后羿和嫦娥。
“拜见观音菩萨！”
嫦娥见到观音菩萨老实的行礼。
一旁的后羿则是非常的冷漠。
现在的后羿也非常的疲惫，就在刚才，他又镇压了夸父的暴动。
夸父实在是太暴躁了，在得知后土成为圣人之后，一直鼓动后土，为其他的祖巫报仇。
报仇只是第一步，然后再壮大整个巫族。
厚土是圣人不假，但是她的力量受到了极大的限制，本人甚至无法离开地府。
夸父这个家伙经常发疯，所以后羿的任务是看着夸父。
夸父每次喝酒之后都耍酒疯暴动。
“嫦娥仙子，还记得当时您的承诺吗？”
观音菩萨问道。
“唐僧走到了天竺国国都？”
嫦娥不可思议的问道。
因为楚云一直在针对唐僧师徒，嫦娥仙子下意识的以为唐僧师徒，不可能走到灵山了。
“还有几个月的路程就到了！”
金平府面积比较广大，即便是唐僧师徒，也需要走到几个月才能走到国都。
“观音尊者刚才承诺过，在南海画出一个岛屿，送给我们巫族，作为玉兔精去凡间的代价。”
九凤笑嘻嘻的说道。
“那太感谢菩萨了！”
说话的同时，嫦娥直接将怀里的兔子双手递到了观音菩萨面前。
观音菩萨双手接过。
“如此便谢过仙子了！”
事情出奇的顺利，至于代价吗？一座岛屿而已，自然被观音菩萨忽略了。
画面一转。
楚云和杨眉大仙两个老六，正在盯着唐僧师徒。
“楚云大王，唐僧师徒这就要到天竺国国都了。”
“到底可是最后一难了。”
“我们是不是应该做点什么？”
“大仙，您说的对！”
“最后一难，我们是应该好好的考验一下唐僧了。”

第1259章 戒日王鸠摩罗的白日梦
“那我们该如何操作呢？”
杨眉大仙好奇的问道。
“这个简单，我们只要赐予唐僧改变世界的力量就可以了。”
楚云的嘴角轻轻翘起。
“大仙，请随我来。”
两人随即来到了天竺国的国都。
当然只是名义上的国都罢了。
毕竟整个天竺国都是一盘散沙，分别被各个苦行僧统治。
作为国家自然有国都，不过也只是名义上的。
两人来到了王宫中。
此时国王戒日王鸠摩罗正在熟睡。
虽然他名义上是天竺国的国王，但是统治的地方只是一小部分。
楚云和杨眉大仙两人偷偷的潜入对方梦中。
“伟大的梵天大神啊！”
“您的信徒鸠摩罗，什么时候才可以统一天竺国啊？”
在梦中，戒日王鸠摩罗虔诚的朝拜梵天大神。
他真的太想统一天竺国了。
因为他早就听说远在东方的天朝上邦，皇帝可以统御整个国家。
他也有一个皇帝梦。
不过，他实际上管理的地区实在是太小了。
所以说没好意思称帝，只能自称是国王。
就在此时，梵天大神出现在他的梦中。
当然，这是楚云搞出来的。
“我亲爱的信徒，你想统一整个天竺国吗？”
“至高无上的梵天大神，我做梦都想真正的统一整个国家。”
世人只是知道他是戒日王鸠摩罗，不知道他是天竺国的国王。
“哦，我虔诚的信徒，放弃这个不切合实际的想法吧！”
“想要终结天竺乱世，你的力量不够。”
梵天大神摇头说道。
“恳请梵天大神赐予我力量！”
戒日王鸠摩罗再次虔诚的跪拜，因为他知道，只要梵天大神现身，就会赐予信徒力量。
之前反正大神就赐予了不少人力量。
那是当然了。
梵天大神拿着灵山给的罗汉果位到处赐福。
而且梵天大神也有自己的赐福：不死恩赐。
“我虔诚的信徒，看你心诚，我就赐予你力量。”
说话的同时，梵天大神用手指。
在那一瞬之间。
戒日王鸠摩罗的实力直接踏入到了金仙巅峰。
这个实力是罗汉果位所能达到的最高实力。
获得力量之后的戒日王鸠摩罗更加虔诚的跪拜着。
“恳请梵天大神赐予我统一整个天竺国的力量。”
不得不说。
为天竺国名义上的统治者，戒日王鸠摩罗可是相当的贪婪。
“这样吧！”
“在不久之后，你会得到了一位最优秀的女婿。”
“让对方成为驸马，就会获得无上神力，从而拯救整个天竺国。”
梵天大神用手一指。
一股力量没入了，戒日王鸠摩罗脑海中。
不知过了多久。
戒日王鸠摩罗从睡梦中苏醒。
他做了一个非常棒的梦。
其中梵天大神不但赐予他力量，而且还指引他如何统一整个天竺国。
一开始他也没当回事。
毕竟这种梦他经常做，白日梦罢了。
突然之间。
戒日王鸠摩罗感受到了体内一股庞大的力量。
是的。
他成神了。
而且还拥有非常强大的力量。
金仙巅峰。
要知道，凡人成神也是从人仙一步做起的。
一下子便到了金仙巅峰。
除非是得到了西天灵山的罗汉果位。
“来人，快去请阿罗那顺。”
阿罗那顺是天竺国的首席大臣，位置相当于唐朝的宰相。
很快阿罗那顺便被请来了。
作为首席大臣，阿罗那顺见多识广。
“拜见国王陛下！”
阿罗那顺有些疑惑，早上他不是才刚刚见过国王吗？
怎么才过去了两个时辰，怎么又要来见他。
“我亲爱的首席大臣，我做了一个梦！”
戒日王便将他做梦的事情，简单的叙述了一遍。
“尊贵的陛下，您这是获得了梵天大神的赐福啊！”
阿罗那顺开心的说道。
阿罗那顺不但是首席大臣，他还是婆罗门顺世论派的集大成者。
是有资格获得梵天大神赐福的那一批人。
如果他不是戒日王的首席大臣，早就获得梵天大神的赐福了。
毕竟梵天大神不希望戒日王的力量得到壮大。
就那样会引起很多麻烦的事情。
名义上三大古神统治整个天竺国，实际上天竺国已经乱成了一锅粥。
此时如果出现了一位强大的戒日王，更是会乱上加乱。
“看来梵天大神是想让您统一整个天竺国了。”
阿罗那顺这样分析是完全正确的。
只是戒日王梦见的那个并不是真正的梵天大神。
“问题的关键是驸马！”
“阿罗那顺，您是整个天竺国最有智慧的人，应该有办法找出那个驸马吧？”
戒日王鸠摩罗看向了自己的首席大臣。
“陛下，我只是一个凡人，不过您已经拥有了无上神力，何不推算一番呢？”
那可就难住了戒日王。
“我该如何推算？”
他的确是获得了无上力量，但是并没有获得相应的法术。
“这个简单，只要陛下您闭上眼睛，用默念驸马，就能看清对方的样子。”
这当然不是什么高深的法门，而是婆罗门祭司占卜之术的一部分。
按照阿罗那顺所言，戒日王摩罗闭上了眼睛。
很快他便看到了一个影子。
只见对方骑着白马，身后跟着三个妖怪。
至于长相怎么也看不清。
但可以肯定的是，对方身后的确跟着三个妖怪。
“我看清楚了，对方是降服了三个妖怪的大能！”
不得不，整个天竺国从上到下都是神棍。
给了楚云很大的操作空间。
刚才国王看到的景象也是楚云让他看到的。
“楚云大王，您这招可真高啊！”
杨眉大仙没有想到楚云还有这番操作。
他看清楚了楚云在借日王鸠摩罗身上留下了一个赐福。
只要唐僧获得了驸马这个身份，就会获得赐福。
这个赐福的力量可是相当强大。
只要唐僧名义上获得驸马这个称号，可以获得接近准圣的实力。
这个力量，在天竺国除了三大古神，可以横着走了。
这是楚云给他设下的最终考验。
是成为驸马拯救天竺国呢？还是去西天取经？
当然此时唐僧还不知道，一个考验在等待着他。

第1260章 楚云继续加码，帕罗成女神
有了线索的戒日王，非常的开心。
“我睿智的首席大臣，您不是顺世论的集大成者吗？怎么会知道这些？”
戒日王鸠摩罗好奇的问道。
要知道，顺世论派的核心主旨是无神论。
“我睿智的陛下，神就在世间，您是知道的。”
“而且天神给凡人带来了无数的痛苦。”
听到这里戒日王点了点头。
天神自然是指的苦行僧那一批人。
最近几年，把整个天竺国折腾的不轻。
毕竟全民挖矿，这么疯狂的事情。
戒日王所统治的区域，作为天竺国的国都，幸免于难。
并没有苦行僧强迫他们去挖矿。
顺世论派自然而然就有市场。
阿罗那顺正是借着这股东风才成为了首席大臣。
而且阿罗那顺是一个野心极大的人。
早就盯上借日王的位置了。
不过那是之前。
为今天早上戒日王，还是一介凡人。
现在戒日王鸠摩罗已经得到了梵天大神的赐福，成为了天神。
阿罗那顺只好安心的当好首席大臣了。
无论什么教派，只是他获得利益的工具罢了。
“不愧是首席大臣！”
戒日王非常满意的点了点头。
自己选中了这位首席大臣并不迂腐。
身为顺世论派的集大成者，不是坚定的无神论者，而是以此地谋取最大的利益，
“陛下，眼下合适选驸马的只有帕罗公主了。”
虽然戒日王生了17个女儿。
但是体现在年龄符合的只有一个了。
不过帕罗并不是国王最喜爱的公主，国王最喜爱的公主是乌莎公主。
如果没有楚云捣乱的话，唐僧十年前就会到了这里。
遇到的就是乌莎公主了。
不过现在乌莎公主已经30岁，早已经嫁人。
现在只能指望帕罗公主了。
“来人！”
“立刻赏赐帕罗公主！”
毕竟国王以后要依靠那位驸马打天下。
“之陛下要赏赐帕罗公主多少宝物？”
一名宦官恭敬的问道。
“帕罗公主是我最看重的女儿，自然要赏赐最美丽的珠宝，漂亮的衣服！”
“是，陛下。”
…………
由于不是王后所生，帕罗公主地位并不高。
而且戒日王实际统治的区域有限，作为一名不受待见的公主，并没有太高的物资待遇。
最多也只能是吃喝不愁。
戒日王鸠摩罗虽然名义上统治整个天竺国，但是实际上统治的区域有限，税收自然有限。
自然养不起庞大的贵族。
公主也只是一般贵族待遇，和大唐公主的待遇差远了。
大唐是真正的帝国。
天竺国名义上也是帝国。
只不过是神仙统治的帝国，戒日王只是个名义上的国王。
长相还算漂亮的帕罗公主，刚刚享用完午膳。
她的午膳也非常的简单。
一碗米饭以及几个小菜。
“公主殿下，大喜事啊！”
侍女欢快的跑了进来。
“没有什么喜事？”
“难道是父王的午膳分给我了？”
帕罗公主一脸好奇的问道。
戒日王经常把吃剩的午饭赏赐给儿女。
作为一国之王。
戒日王鸠摩罗的午餐标准是最高的。
虽然是剩饭，但那也是极好的。
“不是这个！”
“是更大的喜事！”
侍女还没有说完，一位宦官便带着礼物进来了。
足足有几十个大箱子。
“帕罗公主，这是国王赏赐给您的。”
宦官一脸谄媚的说道。
以前帕罗公主没有得势的时候，宦官从来没有如此恭维过。
“啊！”
帕罗公主一脸吃惊的看着那几十个大箱子。
要知道她在兄弟姐妹当中并不受待见，是个边缘人物。
“霍查，这些都是父王给我的吗？”
后者打开了一个箱子，里面放着大大小小的金元宝！
“尊贵的帕罗公主，这些当然是戒日王赏赐给您的。”
“从今以后您便是天竺国最为珍贵的公主了。”
帕罗公主看了一眼自己吃的剩饭。
霍查心领神会。
“从今以后，公主殿下，您的伙食标准提到最高，仅次于国王陛下。”
帕罗公主受尽了冷眼，知道天下没有掉馅饼的事情。
拿起一个金元宝塞到了霍查的手里。
“我到现在还有一些不明白，恳请霍查大人指点一二。”
“公主殿下，好像是陛下得到了神谕，获得了无上修为，之后便宣称您是最尊贵的公主。”
“可能公主殿下您未来会有一番大造化！”
霍查猜测说道。
当然，帕罗公主只是一个长相中上的美女。
至于大造化那是无稽之谈。
唯一被重视的原因，那就是她到了适婚年纪。
别的公主不是太老就是太小。
“父王成神了？”
帕罗公主惊讶的说道。
怪事年年有，今年特别多。
重用无神论者的父王，居然成神了。
“是的，公主殿下。”
成神在天竺国并不是什么稀奇的事情。
三大古神最近几年可是发放了不少罗汉果位。
很多大贵族，虔诚的信徒，获得了神的赐福，成为了天神。
“那岂不是我也可以成为女神了！”
帕罗公主立刻花痴了起来。
如果成为女神，命运将会彻底改变。
这次时空中传来了一道声音。
“可！”
几乎是同时，帕罗公主身上涌现出了一道金光。
她成神了。
一旁的宦官霍查直接看傻了眼。
就在刚才国王成了天神，在得到赏赐之后的帕罗公主也成了女神。
当然，这也是楚云的杰作。
“楚云大王，这样做是不是有些不妥？”
杨眉大仙疑惑的问道。
因为他早就知道灵山的安排，让兔子精取代一位公主，然后爱上唐僧。
“兔子精终究只是一个妖怪罢了！”
“就是让天竺国的公主，真正的爱上唐僧。”
帕罗公主的境界甚至比戒日王还要高得多。
戒日王只是金仙巅峰，而帕罗公主在楚云的暗箱操作之下，直接到达了太乙金仙巅峰，和大闹天宫时期的孙悟空相当了。
当时楚云又给帕罗公主一个暗示。
想成为至高无上的女神，必须成为取经人的妻子。
到那个时候，她的实力会更进一步接近准圣。
一位女神的追求，拯救天竺国的诱惑，就不知道唐僧能不能把持住。

第1261章 岁月静好，父慈女孝
帕罗公主成为女神的事情，立刻传遍了王宫。
第一时间也传到了戒日王鸠摩罗的耳中。
“你说什么？”
“我的公主也成女神了！”
戒日王激动的站了起来。
他发现他对这个女儿关注的太少了。
“立刻让帕罗来见我！”
“不，我要亲自去一趟。”
戒日王鸠摩罗兴奋地说道。
一旁的阿罗那顺，此时内心无比震惊。
在他心目中无比平庸的戒日王居然成神了。
当然，这还不是让他最吃惊的。
最普通的帕罗公主居然也成神了。
但他还是好好当一位首席大臣吧。
虽然他有取代鸠摩罗的野心，他不可能推翻一位天神的统治。
当然，在天竺国还有更珍贵的人，那就是苦行僧。
这些苦行僧，种姓制度根深蒂固。
不可能支持阿罗纳顺推翻戒日王的。
很快，伟大的戒日王来到了帕罗公主的行宫。
他发现，这里只是一座非常普通的住处。
“父王，你来了！”
帕罗公主立刻感知到了戒日王的到来。
没办法。
她现在整整比戒日王高出一个大境界。
这个差距就如同孙悟空和猪八戒的差距。
“听说我的女儿成为了女神，为父当然要拜见一下新任女神。”
说话的同时，戒日王还用手刮了一下帕罗公主的鼻子。
可以说是岁月静好，父慈女孝。
一切都是建立在两人成神的前提下。
此时戒日王无比的震惊。
他这个便宜女儿的境界居然比他还要高。
“来人，把最华丽的宫殿赏赐给帕罗公主。”
“如此便多谢父王了！”
帕罗公主也是欣喜。
这迟来的父爱，来的太及时了。
她一成神，父爱就来了。
“你是我的女儿，不用这么见外了。”
“从今天开始，你就是整个帝国的未来，我的王储！”
在这一刻戒日王，做出了一个大胆决定。
把他看好的几个儿子踢到了一边。
选择帕罗公主来当他的王储。
没办法。
现在他成神了。
众多儿女当中只有帕罗公主成神了。
帕罗公主是王储的不二人选。
一旁的阿罗那顺惊讶的睁大了眼睛。
要知道整个戒日王国，从立国以来，从来没有过女王储。
当然也从来没有王室成员成神。
当天晚上，父女两人吃了一顿团圆饭。
此时阿罗那顺已经彻底死心了。
连公主都成神了。
他这个野心家，看来只能安心的当一代名臣了。
下半夜，戒日王再次召见阿罗那顺。
“阿罗那顺，我发现一件事情。”
戒日王鸠摩罗一脸忧心地说道。
“我睿智的陛下，您发现了什么事情？”
打算当一代名臣的阿罗纳顺恭敬的说道。
“我发现帕罗的境界比我还要高！”
戒日王忧心忡忡的说道。
这十几年，帕罗公主的关心实在是太少了。
现在对方成神了。
戒日王鸠摩罗担心会被自己的女儿推翻。
人老成精的阿罗那顺自然看出了戒日王的担忧。
虽然戒日王现在是天神，不过他也不过是刚刚成为天神罢了。
严格意义上讲，是一个拥有神秘的凡人。
思考方式依然是个凡人，担心被自己的儿女推翻。
“伟大的戒日王，你完全不用担心这一点。”
“帕罗公主是一位睿智的女神！”
“我伟大的戒日王陛下，您现在已经贵为天神，天命所归，除非您主动让出王位，不然没人可以让您退位。”
“而且，您忘了那个预知梦了吗？”
“公主的女婿会帮助您统一整个天竺国。”
“当您统一天竺国之后，功成身退，再去追求大道，岂不美哉？”
听到这里，戒日王鸠摩罗眼前瞬间一亮。
是啊，他现在已经是天神了。
有近乎无限的生命。
统一了天竺国，就可以功成身退。
他一直都是站在国王的角度思考问题。
现在还是天神了。
虽然不可能一直坐在这个位置上。
那些高高在上的苦行僧，也不是直接统治凡人的。
“我聪明的首席大臣，你说的不错！”
戒日王点了点头。
他的确有些多虑了。
半个月之后。
帕罗公主到那兰陀寺上香。
国都距离灵山非常之近，这里的百姓大多是佛教徒。
这是为什么苦行僧没有安排他们挖矿的原因。
因为距离灵山太近。
百姓大多不听苦行僧的。
因为过了国都就是灵山了。
苦行僧再嚣张也不可能在这里捣乱。
此时白兔精按照观音菩萨的要求，已经提前到达了那兰陀寺。
她的任务就是替换掉帕罗公主。
毕竟整个王室只有帕罗公主的年龄合适。
“公主殿下能来我们寺庙上香，真是让我似蓬荜生辉啊！”
纳兰陀寺的方丈戒贤大师，一脸恭敬的说道。
帕罗公主一夜成神的事情，已经传遍了整个国家。
身份已经是最珍贵的女王储。
帕罗公主欣慰的点了点头。
短短半个月的时间，她的生活真的是天翻地覆。
以前只是一个名不经传的普通公主。
很多人都不知道王室还有这么一个公主。
现在她已经成为了整个王国最尊贵的人。
一行人走到了荷花池边。
白兔精知道她该动手了。
放出了一阵妖风，立刻弥漫整个荷花池。
普通凡人接连晕倒。
现场只剩下帕罗公主，还站在那里。
毕竟她的境界和大闹天宫时的孙悟空相当。
“嗯？”
抬头看去。
荷花池中有一妖艳女子，踏着荷叶而来。
“你居然可以抵御我的昏睡妖风？”
白兔精非常惊讶的说道。
由于她的境界只是金仙，并没有看透帕罗公主的实力。
误以为帕罗公主只是凡人。
“借你的身份一用！”
“那你就好好的沉睡在这里吧！”
说话的同时。
帕罗公主脚下长出了一颗巨大的荷花。
花瓣收拢，想要将帕罗公主困在其中。
帕罗公主用手一指。
正在收拢的花瓣立刻停了下来。
“这怎么可能？”
白兔精并不知道帕罗公主在半个月之前已经成神。
而且境界比她要高得多。
“你应该就是首席大臣所说的妖怪吧！”
这半个月的时间，帕罗公主向阿罗纳顺请教了很多问题。
知道这个世界有神，有魔，也有妖。

第1262章 帕罗公主vs玉兔精
“你不是帕罗公主！”
玉兔精咬牙笃定说道。
她之前得到的情报，帕罗公主，是戒日王的第7个女儿。
除了出身王室之外，并没有什么特殊之处。
而眼前之人，连玉兔精都看不出对方的境界。
实力强的有些可怕。
轰！
帕罗公主一掌将玉兔精击飞了出去。
小看天竺国的公主。
在这动荡混乱不堪的天竺国。
每一名王室子弟都是杀伐果断之辈。
所以帕罗公主果断出手。
自从她觉醒了神力之后，就觉醒了一套相当强悍的功法。
楚云恶作剧，把十二品天仙诀醍醐灌顶给了帕罗公主。
这可是孙悟空的基础功法。
帕罗公主用起来也是得心应手。
玉兔精的身份一直都是嫦娥仙子的宠物。
真正下场战斗的次数并不多。
再加上被对方压了一个大境界。
玉兔精打得非常的吃力。
轰！
仅仅交手十几个回合。
玉兔精就已经遍体鳞伤。
“我们后会有期，菩萨不会放过你的。”
玉兔精直接没入了地下。
“哪里逃？”
帕罗公主直接追了出去。
但是终究是吃了没有经验的亏。
那还能看到玉兔精的影子。
但是她一脚踏入了黄泉路，搅动了这里的孤魂野鬼。
便也找不到玉兔精了。
玉兔精下黄泉就和回家一样。
以前她和嫦娥仙子生活在月宫，现在她和嫦娥仙子生活在地府。
如果帕罗公主熟悉黄泉路，自然是可以追上的。
可她也是第1次踏上这黄泉之路。
这是亡者走的道路。
此时有两名黑白无常，从帕罗公主身边经过。
“你是什么人？胆敢踏入黄泉路！”
黑无常大声呵斥道。
“嗯！”
帕罗公主看向对方恐怖的威压涌出。
黑无常直接跪在当场。
“女神饶命！”
“小的不知是女神大驾，请宽恕我们。”
白无常连忙求饶道。
“我来问你们这条路通向哪里？”
帕罗公主指着黄泉路说道。
听到这个问题。
黑白无常直接懵了。
因为大能居然不知道这里是哪里。
并不知道黄泉路的尽头。
“快说！”
“回禀女神，此路乃是亡者踏入黄泉之路，路的尽头是十殿阎罗。”
白无常立马解释道。
“跑到十殿阎罗了？”
“难道是地府的人！”
帕罗公主百思不得其解。
毕竟她只不过是一个刚刚获得神力的凡人而已。
三界之中一些基础的事情，她都不知道。
“刚才你们看到有什么特殊人过去了吗？”
帕罗公主继续追问道。
“公主殿下，我们是从这边来的，没见过您说的人啊。”
黑白无常，真的没有见过玉兔精。
即便是见过了，也不会说的。
那可是嫦娥仙子的宠物。
“好吧，你们可以离开了！”
随后帕罗公主便返回了纳兰陀寺，叫醒了被迷晕的戒贤大师。
“大师！”
“我刚才怎么睡着了？”
戒贤大师浑浑沌沌的说道。
“刚才我们被妖怪袭击了……”
帕罗公主将刚才发生的事情，一五一十的诉说了一遍。
“对方逃到地狱去了，而且还是菩萨的人。”
戒贤大师的脸色变得相当的难看。
作为天竺国国都寺庙的方丈，知道的事情自然要比普通人多。
“如果老衲所猜不差，公主殿下应该是得到了湿婆神的赐福，获得的却是罗汉果位。”
老和尚一本正经的胡说八道。
楚云才是幕后黑手。
至于罗汉果位，那是无稽之谈。
老和尚之所以这样认为，是因为这一片是属于湿婆神的势力范围。
而且国都还有一位苦行僧坐镇。
只不过他平时不管事情罢了。
毕竟这是天竺国的国都，吃相不能太难看。
所以老和尚下意识的以为，帕罗公主获得的神力，来自于湿婆神的赐福，而且用的还是灵山的罗汉果位。
毕竟湿婆神已经赐下了无数果位。
这让戒贤大师非常的羡慕，但可惜他是个僧人，并不是婆罗门教徒，信奉的也不是巴拉特。
其实这也情有可原。
毕竟老和尚是一个凡人，分不清神力的来源。
经过老和尚一解释，帕罗公主算是明白了。
她是得到了湿婆神的赐福，但这无疑得罪了西天灵山。
所以灵山给她来上眼药了。
“大师，我该怎么办？”
帕罗公主此时非常的惧怕。
才当女神，没享受几天，就要对上灵山这种庞然大物。
“此事只能去寻求湿婆神的庇护，去找伽那大人。”
伽那，是湿婆神的侍从，同时也是自己的苦行僧，他的任务就是负责镇守此地。
毕竟这里可是天竺国的国都，不能出什么乱子。
也正因为如此，这位苦行僧并没有剥削这类的百姓。
毕竟戒日王存在的价值，就是证明天竺国在王权凡人的统治下。
正所谓挂羊头卖狗肉，戒日王就是那个羊头罢了。
所以只要这里不出乱子，伽那大人一般都不会插手的。
“原来如此，多谢大师指点！”
帕罗公主突然想到什么,随口一问。
“大师您告诉我这些，难道不怕佛祖怪罪吗？”
戒贤大师呵呵一笑。
“公主殿下，您现在可是天神，即使我不告诉您，您也会查到的。”
“我为什么不直接告诉公主殿下呢？这样还能赢得公主殿下的好感！”
不得不说，戒贤大师可是相当的务实。
当然能在这里鱼龙混杂之地，婆罗门与巴拉特交锋之处，当上一寺的方丈，绝对不是简单角色。
…………
地府。
玉兔精重伤归来。
“主人！”
此时嫦娥仙子和后羿正在聊天。
没有了玉兔精当电灯泡，两人的感情更好了。
“嗯！兔兔你怎么了？”
嫦娥仙子发现玉兔精一身是伤了。
“菩萨让我取代戒日王的七公主，用来迷惑唐僧。”
“那你怎么搞成这样的？”
后羿问道。
“那戒日王的七公主，已经修炼成神，我不是她的对手。”
此言一出。
嫦娥仙子立刻大惊。
“不可能啊，观音菩萨和我保证过那个公主只是一个普通的凡人！”
“西天灵山的保证什么时候准过了！”
对此后羿则是不以为意。

第1263章 唐僧师徒到达国都
后羿虽然刚刚被复活不久，却同样不怎么待见西天灵山。
主要是很多事情，都是西方那两位圣人的手笔。
两位圣人创造的教派，后羿自然带有色眼光来审视。
而且地府是有记录的。
近几万年灵山干过什么事情都一清二楚。
“好了！”
“这事就不用管了。”
后羿转身对着玉兔精说道。
“好了，你先下去休息吧！”
“是！”
玉兔精躬身行礼。
既然两位主人已经拍板了，玉兔精只好退下。
…………
另外一边。
帕罗公主在戒贤大师的指引之下。
来到了伽那大神所在的神殿。
当然，由于天竺国首都，信仰众多。
就是一座非常不起眼的神殿。
和其他的苦行僧不同。
伽那大神非常的低调。
毕竟他的任务只是要确保国都的存在就可以了。
“晚辈帕罗求见伽那大神！”
帕罗公主非常诚恳的拜佛说道。
不多时，一个戏谑的声音从神殿深处传来。
“居然是我们最近声名鹊起的帕罗公主！”
一道矮胖的身影，从阴暗处走了出来。
来者不是别人，正是湿婆神的侍从，伽那大人。
“小女子拜见伽那大神！”
帕罗公主非常恭敬地说道。
“公主殿下你很不错！”
伽那大神围着帕罗公主转了两圈。
要知道普通人成神之后，一个个都会傲上天。
而且帕罗公主居然来拜见他，显然是非常给他面子了。
“伽那大神，我好像得罪了一位菩萨，恳请大神的庇护。”
接下来帕罗公主将发生在她身上的事情，仔细诉说了一遍。
伽那大神自然看不出帕罗的力量，来自于楚云。
下意识以为是得到了湿婆大臣的赐福。
要知道湿婆大神经常给人赐福。
当然他的赐福非常的随意，就是将人点化成天神。
伽那以为这一切都是湿婆神所为。
“放心好了，帕罗公主你既然已经成神，湿婆大神自然是会庇护你的。”
不得不说，种姓制度有其优越性。
天竺国的贵族和那些野神毛神，都会得到湿婆大神的庇护的。
你说什么？
普通百姓？
普通百姓那是人吗？
底层百姓那些都是奴隶，只配在矿山挖矿。
“多谢伽那大神！”
得到伽那大人的保证，帕罗公主悬着的心终于放了下来。
当然这一切都被楚云两人看在眼里。
“这个小女娃不简单！”
“居然知道来找靠山！”
杨眉大仙笑呵呵的说道。
在天竺国，三大古神插手的事情，自然就变得非常的复杂。
“男主角还没有登场呢！”
“大仙不如让弓箭再飞一会儿。”
楚云笑呵呵的说道。
“楚云大王，你真的打算赋予唐僧推翻整个天竺国的力量？”
要知道，想要推翻整个天竺国，那是不可能的事情。
因为西方教的班底就在这里驻守。
三大古神也好，上万名苦行僧也好。
他们都是西方教的元老。
灵山都不敢轻易推翻他们，因为他们身上有着大气运，受天道眷顾。
如果将他们推翻，会背负无边的业力。
当年紧那罗尊者看透了这一切，所以说选择了黑化的道路。
“大仙，您不要忘了唐僧可是此番量劫的应劫之人。”
…………
另一边。
唐僧师徒继续前行。
这一次他们来到了一个小村子。
看到儿童在田边嬉戏，妇女在河边洗衣服。
唐僧露出了难得的笑容。
“这里怎么没有看到矿山啊？”
猪八戒不合时宜的说道。
“二师兄，要是有矿山的话，我哪有这一片祥和的景象。”
沙和尚开口说道。
“悟静，所言在理！”
“正是因为没有矿山，百姓才能如此安居乐业。”
很快师徒几人便来到了村子里。
见到这里的村长。
“村长，这里是什么地方？”
村长是一位五十多岁的老者。
见到了唐僧也是恭敬的说道。
“见过长老！”
“长老从哪里来到哪里去啊？”
对于这个问题，唐僧再熟练不过了。
“贫僧从东土大唐而来，要去西天拜佛求经。”
“东土啊！听说那里到这有10万多里啊！”
老村长说道。
是的，这里已经距离灵山非常的近了。
只要过了国都，然后再走上几个月的路程就到灵山了。
“敢问村长这里是什么地界？”
孙悟空上前一步问道。
“这里已经是天竺国国都的郊区了！”
“几位只要再走上半个月的路程就可以到达国都。”
“什么国都！”
孙悟空拿出了西行路线图。
“师傅只要过了国都后面就是灵山了。”
此时唐僧也有些兴奋。
眼看就要到达灵山了，唐僧忽然间想到些什么。
该不会这里有什么劫难等着他吧？
想到这里，唐僧非常小心的询问道。
“敢问村长这国都的统治者是哪一位天神？”
之前他们师徒四人路过的地方，基本上都是被苦行僧统治。
“天神统治？”
“没听说过啊！”
“我只是知道戒日王鸠摩罗大人！”
老村长沉思片刻说道。
“那这位戒日王是不是神仙？”
孙悟空换了一个说法。
“戒日王不是神仙！”
老村长想了想。
现在的戒日王，虽然平庸一些，但就是一个普通的国王。
这让孙悟空感觉非常的意外。
苦行僧居然没有统治这里，而且统治者居然是个凡人。
当然他们不知道的是，戒日王现在已经不是凡人了。
“或许是是因为这里离灵山太近，那些苦行僧不敢造次罢了。”
孙悟空想到了一个合理的解释。
这的确是一个原因。
其实最根本的原因是，整个天竺国作为凡间的国度，必须有一位国王统治。
是天命定下的。
所以，即使最贪婪的是湿婆神，也没有动国都的百姓。
戒日王以及国都百姓的存在，是非常有意义的。
他们就是挂羊头卖狗肉中的羊头。
“太好了！”
“可以平安走到灵山了！”
唐僧欣慰的说道。
不过他话说的太满了。
孙悟空总有一种不妙的感觉。
一个巨大的陷阱正在等着他们。
当天晚上，唐僧做了一个奇怪的梦。

第1264章 悉达多－乔达摩的考验
梦中，唐僧来到了一棵菩提树下。
树下有一男子正在打坐。
“你终于来了！”
见唐僧到来，男子睁开眼睛说道。
“你是？”
唐僧感到这个场景非常的熟悉，但怎么也想不起来。
“我叫悉达多-乔达摩，是迦毗罗卫国的王子。”
这名字怎么如此熟悉？
不过唐僧依然想不起来在哪里听过。
“原来是王子殿下。”
“贫僧唐僧，拜见王子殿下。”
此时唐僧意识到王子一直在等他。
“王子殿下，您是不是一直在等贫僧？”
“不错！”
“我已经等了你33万年了！”
“你到现在才来！”
王子笑道。
“殿下，您莫不是开玩笑，您看起来最多不过30岁。”
唐僧惊讶地说道。
“其实我今年已经三十五岁了！”
“这就更奇怪了，您才35岁，怎么可能等了我33万年？”
唐僧更加疑惑了。
“那是因为您见到的是过去久远之时的我，并不是现在的我。”
王子笑道。
唐僧似懂非懂的点了点头。
“那您为什么在等我？”
“因为我想得到你的答案！”
王子一伸手。
空中一片菩提树叶飘落。
王子轻轻将其接住。
“一花一世界，一叶一菩提！”
“整个天竺国就如同这个菩提叶！”
说话的同时，王子将菩提树叶举到了唐僧的面前。
唐僧这才发现，整个菩提树叶就是一个小世界的具象化。
树叶上面布满了大大小小的矿山。
有无数的百姓在矿山上劳作。
唐僧知道那是被苦行僧奴役的百姓们。
在苦行僧眼中，这些百姓根本就不是人。
“来自于东土大唐的圣僧，我想知道你的答案。”
“是拯救天竺国的百姓呢？还是到达西天灵山成佛！”
唐僧一时之间难以决断。
王子又继续说道。
“往往太多的妄想和执着，会让你无法发现自己的本来面目。”
一路上唐僧走的并不快乐。
他想到达西天灵山获得大乘佛法。
但是他更想拯救天竺国的百姓。
在见识到那些苦行僧的力量之后。
唐僧也觉得是一座座大山压在头上。
要知道整个天竺国有上万名苦行僧。
“贫僧现在只想到达灵山，取回大乘佛法，然后再拯救天竺国。”
王子听到唐僧的回答不由暗自摇头。
“妄想执着，不可得证！”
随后王子一挥手，唐僧便醒了过来。
“原来是做了一个梦！”
唐僧只感觉手心全是汗。
他的话惊醒了孙悟空。
“师傅你怎么了？”
“悟空，为师做了一个奇怪的梦！”
于是唐僧便将梦境的经过，仔细的诉说了一遍。
“悉达多-乔达摩，那不是释迦牟尼佛成佛之前的名字吗？”
孙悟空一语点醒梦中人。
唐僧直接站起来。
难怪他感觉这个名字非常的熟悉。
迦毗罗卫国王子悉达多-乔达摩，那不就是释迦牟尼佛吗？
“师傅你再想一想您梦境中的那棵菩提树？”
“是不是释迦牟尼佛悟道的那棵菩提树?”
经过孙悟空一提醒。
唐僧这才反应过来。
很明显释迦摩尼佛是想点化他。
可是他并没有通过考验。
“应该是释迦牟尼佛想点化为师，不过为师没有通过考验。”
“妄想执着，不可得证！”
唐僧反复揣摩这几个字。
很快他睁大了双眼，这不就是释迦牟尼佛领悟的宇宙人生的真谛吗？
一旁的孙悟空内心当中有了计较。
这分明是在暗示是否要放下一些东西。
只是该放下什么呢？
取经的使命？
拯救天竺国的天命？
还是回归本我成为金蝉子？
因为影响颇大，悟空只能在一旁默默地看着唐僧。
………………
“楚云大王你也太坏了？”
杨眉大仙再次见识到了楚云的骚操作。
对那位上古王子悉达多-乔达摩，正是楚云幻化出来忽悠唐僧的。
“唐僧这就要面临考验了，总应该给他的暗示。”
“要是他选错了，那可就不好了！”
“是选择拯救天竺国呢？还是选择成佛？”
杨眉大仙上前一步问道。
“为什么不可能是带回大乘佛法？我记得唐王李世民很需要这个。”
“大仙，你错了！”
楚云摇头说道。
“唐王现在已经不需要大乘佛法了。”
由于之前楚云和陆压道人捣乱，将黄帝真经送给了大唐。
导致现在整个大唐高层在集体修仙。
李世民现在甚至已经是金丹期的高手了。
早就把唐僧这件事情抛出脑后了。
“那如果唐僧选择拯救天竺国，我看你该怎么办？”
“天竺国的百姓受苦，那是天定的！”
“那就推翻苦行僧的统治好了！”
楚云直接耸了耸肩。
“反正他们也享受了这么长时间。”
“不过我们不能出面，最多给予唐僧推翻天竺国的力量。”
其实天竺国看似强大。
上到三大古神下到上万名苦行僧。
如果灵山下定决心的话，是可以将他们彻底铲除的。
只不过没人愿意动手。
他们说到底是西方教的根本。
不能直接武力改变，能慢慢教化。
佛教作为一个在西方教基础上诞生的宗教。
现在想要改变西方教的元老。
很显然是不可能的。
至于武力，那就更不可能了。
毕竟三大佛祖不会出手的。
三位佛祖不出手，灵山就没有人是三大古神的对手。
“楚云大王，您现在是是什么境界？”
杨眉大仙发现楚云做事都非常的从容。
“哈哈，和大仙差不多！”
………………
国都，戒日王睁开了双眼。
“那个改变天竺国的男人来了！”
在刚才他已经得到了上天的启示。
那个男人来了！
“阿罗那顺，神谕中可以改变天竺国命运的男人来了。”
“我睿智的国王陛下，只要找到那个人，就可以改变我们国家的命运。”
此时阿罗那顺已经抛弃了他的野心，化身成为一代名臣。
“那个男人有什么特征吗？”
“到现在为止还没看清他的面容，不过可以确定他是骑着白马，身后跟着三个妖怪。”
戒日王摇头说道。
“这就好办了！”
“只找那个男人或许有些麻烦，可以根据那三个妖怪的模样去找人。”

第1265章 那个男人来了
国王派出去了自己所有的密探。
寻找带着三个妖怪的人。
与此同时。
唐僧师徒终于来到了国都。
发现这里异常繁华。
当然实际情况只能算是一般。
不过比苦行僧统治的地方要好得多。
街道两旁，各种小地摊，卖着从来没有见过的物品。
此时，一位密探正在楼台上喝茶。
“我亲爱的贾杨特，怎么如此的清闲？”
他的好友问道。
好友知道他的身份。
乃是伟大的戒日王的手下密探。
“其实我是在执行一件秘密任务！”
贾扬特半开玩笑地说道。
他并没有撒谎。
他的任务就是寻找那个男人！
一个带着三个妖怪的男人。
“肯定是在消遣我！”
没有呵呵一笑。
如果真的有什么绝密任务，贾扬特是不会来这里喝茶的。
“那四僧人好特别啊！”
朋友指着唐僧一行人说道。
“4个僧人而已，有什么特别的。”
贾扬特丝毫不在乎地说道。
因为国都鱼龙混杂，什么信仰都有。
什么婆罗门，什么巴拉特。
出现几个僧人一点都不奇怪。
“前面那个和尚长得相貌堂堂，后面那三个简直就是妖怪。”
一语惊醒梦中人。
贾扬特几乎是跳了起来，以最快的速度来到窗边。
“一个带着三个妖怪的男人。”
“就是那个男人！”
贾扬特兴奋地说道。
然后也不理会朋友的惊讶，最快的速度消失。
“什么！”
“你说那个男人找到了对方还是个和尚！”
戒日王直接站了起来。
站在他面前的正是贾扬特。
“身份已经调查清楚了吗？”
戒日王有些不满的说道。
其实贾扬特已经调查的非常清楚了。
对方是东土大唐去西天取经的和尚。
问题就出在这里。
他是要给女儿选驸马的。
而且那个未来改变天竺国命运的人，怎么可能是个和尚？
这让戒日王很郁闷。
他曾经想过无数次，这个更改天竺国命运的男人，是一个勇士，或者说是一个商人。
就算是一个达利特，戒日王也能接受。
只是没有想到，居然是一个和尚。
“亲爱的首席大臣，这件事情你怎么看？”
戒日王虽然获得了力量，成为了天神，不过他的智慧依然有限。
“伟大的戒日王您不必忧虑，或许那个男人本该就是一个和尚。”
“这话怎讲？”
“世人相传，远在西方的灵山佛祖，比三大古神还要强大。”
阿罗那顺沉思片刻说道。
之所以这么说，是因为国都距离灵山非常近，但是灵山的众神佛并不直接统治这里。
毕竟整个天竺国都是三大古神的势力范围。
不过因为这里是国都，湿婆神还是比较低调，并没有直接统治这里，这里的百姓也没有去挖矿，可以说是幸运之极。
“或许正是因为如此，对方才能获得强大的力量。”
通过阿罗那顺的解释，戒日王也想通了。
“和尚就和尚吧！”
“大不了让他还俗！”
又一个问题摆在了面前。
“那该怎么让对方成为我的女婿呢？”
他贵为戒日王，但也不能随便指定一个和尚来当驸马吧。
“这有何难？”
“只要我们择一佳日，让帕罗公主金箭选夫。”
“黄金箭射中谁，谁就是未来的驸马！”
阿罗纳顺笑呵呵的说道。
“妙啊！”
“来人，快去请我儿帕罗公主。”
以帕罗公主现在的实力，手上的弓箭还不是百发百中。
…………
唐僧师徒则是非常顺利住到了那兰陀寺。
“敢问高僧从哪里来到哪里去？”
看到唐僧，戒贤大师第一时间问道。
“贫僧自东土大唐而来，去西天拜佛求经。”
唐僧恭敬地回答道。
“此言当真？”
戒贤大师疑惑地问道。
是他不相信唐僧，是因为这里距离大唐十万七千里。
距离灵山也只有1千里路了。
“你这和尚，我们还能骗你不成！”
猪八戒直接拿出了通关文碟。
“看这可是唐王给的通关文碟，还有一路上各个国王的盖章。”
戒贤大师打开通关文碟。
的确有几十个国家的签押，最重要的还有东土大唐皇帝的印章。
“的确是来自于东土大唐的圣僧，是老衲眼拙了，请圣僧勿怪。”
戒贤大师乃是一代大师，错了就是错了，连忙道歉。
“大师，这是哪里话！”
“不相信也是在情理之中。”
这位戒贤大师的坦荡，深深的让唐僧折服。
“大师，贫道有一事不明，这里是天竺国的国都，为什么戒日王陛下，不下令让全国百姓停止挖矿呢！”
之前唐僧就已经打探清楚了。
这里的统治者，戒日王鸠摩罗，是整个天竺国的王。
听到唐僧的询问。
戒日大师呵呵一笑。
“圣僧你有所不知，天竺国从来都不是一个帝国。”
“只是一个地理范围罢了。”
“戒日王名义上统治天竺国，其实也只有国都的直属范围罢了。”
从上古时期，苦行僧便统治这片大陆。
上万名苦行僧，每一个人都有自己的小山头。
这么一大片土地，总不能没有名称吧？
于是天竺国，便应运而生。
有了国家自然就有国王。
上古时期的天竺国王，也只是统治这么一小片地盘。
天竺国是历史遗留问题。
连佛祖都解决不了。
唐僧暗自摇头。
强大无比的戒日王，居然无法统治整个天竺国。
似乎看透了唐僧的想法，戒贤大师开导说道。
“圣僧，不必忧虑！”
“存在即事实，莫要徒增烦恼。”
戒贤大师可是非常看得开。
“大师说的是！”
唐僧并不想就这个问题和对方过多的纠缠。
他早已经下定决心，一定要拯救天竺国。
当晚上唐僧再次陷入了梦境。
并且再次见到了悉达多-乔达摩。
“拜见释迦牟尼佛！”
唐僧直接下跪行礼。
悉达多-乔达摩摇头说道。
“我可不是什么释迦牟尼佛，而是一个悟道的王子。”
“王子殿下，贫僧想明白了，贫僧要拯救天竺国。”
唐僧终于下定决心，要改变天竺国的现状，拯救这里的百姓。
“恳请王子殿下指引方向！”
“其实我也很迷茫，不过我可以给予你力量。”
“至于方向，只能由你自己去寻找。”
随后菩提树叶纷纷飘落，悉达多-乔达摩转过身去。
啪！
什么东西落在了唐僧的手上。
唐僧一看。
居然是个菩提子。
当他再次抬头时，菩提树还有王子已经消失了。
“当你遇到可以给你这个身份的人时，你就可以获得力量，足以改变天竺国。”
起初唐僧还有些不明所以。
他仔细检查手上的菩提。
发现菩提上面刻着两个字：驸马。
唐僧大惊失色。
他可是出家人，怎么可能会成为驸马？
“王子殿下，你是不是搞错了？”
然而这次他并没有得到答案。
随后唐僧从梦中醒来。
“王子殿下！”
孙悟空听到了唐僧的梦言！
“师傅，你这是怎么了？又做噩梦了？”
“对啊，师傅，你这是怎么了？”
猪八戒和沙僧已被惊醒。
“为师又做了那个梦，遇到了悉达多-乔达摩王子。”
之所以称对方是王子，是因为对方不承认自己是释迦摩尼佛，而只承认自己是王子。
此时孙悟空陷入了沉思。
可以确定，唐僧100%又被算计了。
只不过现在被谁算计了，还没法确定。
“梦中王子殿下告诉我，只要成为驸马就可以获得力量。”
“师傅这是好事啊！”
猪八戒下意识的回答道。
“你这呆子，你忘了师傅是什么人了？”
孙悟空拧着猪八戒的耳朵说道。
“师傅是取经人，肩负着取得大乘佛法的使命，怎么可能成为驸马？”
沙和尚也在一旁帮腔说道。
就在此时，唐僧拿出了王子给他的菩提子。
孙悟空仔细端详这颗菩提子。
上面的确有着驸马两字。
“驸马！”
一阵微风吹过。
两字化成了金光消失。
字虽然消失了，但早已经刻入了师徒四人的心中。
“这无稽之谈吧！”
“师傅是出家之人，怎么可能会成为驸马？”
唐僧也很想希望这一切是假的。
只是梦境实在是太真实了。
悉达多-乔达摩给唐僧的感觉并不像是假的，而且对方身上具有某种佛性。
“师傅，这或许又是一次考验呢？”
孙悟空算是看明白了。
这应该就是天竺国都的考验。
“嗯呐！”
唐僧点了点头。
这次他下定决心了，一定要拯救天竺国的百姓。
至于东土大唐。
其实大唐中的百姓比天竺国要好得多。
来到了天竺国，唐僧已经很少露出笑容了，因为这里简直就是人间炼狱。
苦行僧完全不把百姓当人。
……………………
同一时间。
戒日王找来了帕罗公主。
“我儿，那个男人出现了！”
“什么男人？”
“女儿只想成为父王膝下的公主！”
到底帕罗公主对于未来的驸马还是有些抵触的。
毕竟她现在已经成为了帕罗女神。
戒日王并没有直接回答，而是看向了身旁的阿罗纳顺。
后者直接展开了一张巨大的地图。
这是天竺国的地图。
地图被各种颜色分割成上万块。
其实就是代表着上万名苦行僧。
“我儿，可知为父统治的这片土地有多大？”
面对戒日王的询问，帕罗公主陷入了沉思。
帕罗公主虽然现在地位崇高，但是早年可是受尽了冷落，知道人间的冷暖。
戒日王虽然名义上是天竺国的统治者，但是真正统治的地方只有一小部分。
“应该只有这一块吧！”
帕罗公主用手指着天竺国国都的位置。
虽然这是相当大的一片土地了。
甚至比任何一块苦行僧的地盘都要大得多。
毕竟是国都，大一点自然没问题了。
只不过戒日王所统治的区域，相比于整个天竺国，也只有百分之三四的大小。
“我是没有希望了！”
“不过如果你能得到那个男人的支持，就可以成为整个天竺国的女王，甚至统一整个天竺国。”
戒日王继续说道。
“这……”
这段时间帕罗公主也一直在思考，为什么获得神力，成为了女神。
现在看来终于是有答案了。
那就是解放整个天竺国，成为那至高无上的女王。
“父王我明白了！”
“湿婆神赐予我至高无上的神力，为的就是让我统一整个天竺国。”
到现在为止，帕罗女神以为她的神力来自于湿婆神。
其实湿婆神也才刚刚知道此事。
圣山脚下。
伽那找到了湿婆神。
“湿婆神，好像出现了一些状况。”
“嗯？”
“国都出现了什么问题？”
湿婆神疑惑地看向了伽那。
一直以来，湿婆神没有去动国都这块蛋糕。
毕竟嘛，天竺国总得有一位国王吧！
挂羊头卖狗肉，你得有羊头吧！
“戒日王和他的女儿帕罗公主被人赐予了神力。”
“事情似乎变得有意思了！”
“根据我的线人报告，戒日王有着极大的野心，想要统一整个天竺国。”
伽那小心的汇报着。
湿婆神觉得并没有什么。
毕竟每一代戒日王都想统一天竺国。
但是一个凡人怎么可能和苦行僧斗。
几乎每一任戒日王都是郁郁不得终。
现在这位戒日王获得了神力，居然要开疆扩土了。
“金仙巅峰的实力可不够啊！”
湿婆神掐指一算，便知道了戒日王的实力。
要知道，即便是天竺国实力最差的苦行僧，都有太乙金仙境界。
一个金仙巅峰显然不够看。
“原来他们在等取经人啊！”
湿婆神发现了一件了不得的事情。
那就是取经人成为天竺国的驸马，戒日王就有机会统一整个天竺国。
当然，原本湿婆神是算不到这件事的，毕竟这是楚云的手笔。
可是戒日王和阿罗那顺整天讨论这件事情。
正所谓祸从口出，湿婆神也就知道这件事情了。
“湿婆神我们该怎么办？直接镇压戒日王吗？”
伽那得到这个消息之后，第1个想法就是镇压戒日王，不过他留了个心眼，先来请示湿婆神。
“不！”
“这件事情先等一下，我总感觉哪里有些不对！”

第1266章 戒日王的算计
“静观其变，不要出手阻止！”
“或许这对我未尝不是一件好事！”
湿婆神兴奋地说道。
帕罗公主认为自己的力量来自于湿婆神。
而国都也在湿婆神的统治范围内。
有这两点就够了。
一直以来，三大古神控制着上万苦行僧。
将天竺国分割成为上万块。
这上万名苦行僧分别效力于三大古神。
也就是说，三大古神掌握的都是碎片化的领地。
如果信奉湿婆神的帕罗公主可以统一整个天竺国的话。
未必不是一件坏事。
湿婆神打算让弓箭再飞一会儿。
…………
“女儿啊，就是这个人！”
戒日王直接施展了镜中花之术。
通过镜子看到了唐僧的容貌。
仅仅一眼。
帕罗公主便看中了唐僧。
毕竟唐僧也算是一表人才，在气运的加持之下，是有一种莫名的帅气。
与此同时。
孙悟空抬头看向四周。
“大师兄怎么了？”
“我有一种被人注视的感觉！”
此时孙悟空已经察觉到戒日王的法术了。
“我说猴哥，你大惊小怪啊，这可是天竺国的国都，而且听说那戒日王还是一位天神。”
“我们几个到来难免会引起对方的注意！”
猪八戒难得智慧一回。
“你这呆子，说的有些道理。”
“什么叫做有些道理？本来就很有道理。”
经过猪八戒这么一插科打诨。
孙悟空也放弃追查的想法了。
…………
“女儿，怎么样啊？”
“神域上说，只要这个人成为驸马，你就可以获得无上神力，统一整个天竺国成为这里的女王。”
戒日王进一步诱惑道。
当然，其实他是想成为整个天竺国名副其实的王。
等他坐腻了，再传给女儿。
“还请父王安排！”
唐僧虽然是个和尚，但是长得也比本地的贵族要好得多。
毕竟天竺国的人口是各种歪瓜裂枣。
“好！”
“我的首席大臣接下来就看你的了！”
“没问题，我的陛下。”
唐僧还不知道，从他踏入国都就被人算计了。
现在连戒日王都在算计他。
唐僧找到了那兰陀寺的戒贤大师。
“戒贤大师，贫僧想面见戒日王！”
戒日王可是唐僧西天取经能遇到的最后一个王了。
自然要面见一番。
而且通关文碟上自然要盖上戒日王的印章。
中间一两个小国无所谓。
戒日王的印章是最重要的。
唐僧希望戒贤大师引见面见国王。
“圣僧这个自然是没问题！”
“不过得等上七天！”
“七天？”
唐僧疑惑地问道。
“圣僧有所不知，戒日王正在给七公主选夫，这段时间不接待外来使臣。”
唐僧内心咯噔一下。
给公主选夫那不就是选驸马吗？
之前悉达多乔达摩王子说过，只要唐僧获得驸马身份，就可以获得无上神力，解救整个天竺国的百姓。
“圣僧不必犹，可以先行在这里住下。”
“国都到灵山已经不足千里，最多三个月就可以到达。”
戒贤大师微笑说道。
是的，国都距离灵山已经非常之近了。
而且这里已经是名义上的最后一难。
“既然如此，贫僧只好耐心等待了！”
于是唐僧独自一人返回了住处。
“师傅怎么样了？”
孙悟空好奇地问道。
毕竟只要见过这里的戒日王，就可以继续西去了。
“事情有些不妙！”
“戒日王这7天之内是不会接见外来使者的。”
“就七天而已，我们刚好在这里休息一下。”
猪八戒直接躺在床上，拍着肚皮说道。
唐僧非常少见的没有责备对方。
反而是担忧地说道。
“悟空，这7天时间，戒日王要给他的七公主选驸马！”
悟空一听，就知道大事不妙了。
这不摆明是奔着他们师傅来的吗？
之前悉达多乔达摩王子给了唐僧一个菩提。
只要唐僧获得驸马身份，就可以获得无上神力，从而改变整个天竺国。
现在就遇到了戒日王，要给公主选驸马。
这是不是太巧了！
“师傅！”
“这有什么好担心的。”
“我们就待在这里不出去，公主总不可能来寺庙里选夫吧？”
猪八戒再次开口说道。
不得不说，他这次发言，可是非常的机智。
“对啊！”
“师傅我们就待在这里不出去！”
孙悟空也非常同意这个对策。
“如此也好！”
现在的唐僧是非常矛盾，他既想拯救整个天竺国，又不想获得驸马的身份。
毕竟他是个和尚。
怎么可能去当驸马呢？
唐僧龟缩在那兰陀寺不出来的消息，很快便传到了戒日王这里。
“我睿智的首席大臣，这个东方来的和尚，如果不出寺庙的话，该怎么金箭选夫？”
戒日王立刻将这个棘手的问题，抛给了阿罗纳顺。
这种问题自然拦不住阿罗纳顺了。
要让这个和尚离开寺庙，他有无数种办法。
“戒日王陛下，我们只要举行一场曲女无遮大会，讨论东西方佛法的差异就可以了。”
几乎是一瞬间。
戒日王便明白了阿罗纳顺的想法。
“大唐来的高僧是不可能拒绝这种形式的法会的。”
“将举办地点离设的远一些，唐僧自然会离开纳兰陀寺。”
“到那个时候我们再进行金箭选夫，这就容易多了。”
“妙啊！”
戒日王兴奋地说道。
“不过这件事情由谁提出比较好呢？”
戒日王已经对外宣称他要安心为公主选夫了，总不能再搞这种法事。
“那就让摩羯陀王来做吧！”
一直以来，摩羯陀王都是戒日王的敌人和对手。
不过戒日王成神之后。
摩羯陀王自知不敌，便投降了。
原本摩揭陀王的实力就远不如戒日王，是一个割据一方的小王。
戒日王已经成为天神。
摩揭陀王直接就投降了。
“不错！”
“那就立刻让摩揭陀王来办这件事情！”
…………
两天以后。
戒贤大师兴奋地跑来说道。
“圣僧，大喜事啊！”
唐僧听得一脸莫名其妙。
“戒贤大师喜从何来？”
“摩揭陀王要进行曲女无遮大会，对比东西佛法的差异，圣僧可是您表现的机会。”

第1267章 难说
“还有此事？”
唐僧一脸欣喜。
自从离开大唐，已经过去了20多年。
差不多有二十五年的样子。
是的，由于楚云的捣乱，唐僧比原定计划整整晚了11年。
正常情况下，唐僧11年前就应该到达灵山了。
这25年来，唐僧并没有参加类似于水陆法会这样的大会。
听到可以参加曲女无遮大会，自然开心了。
“不知在哪里进行大会？”
唐僧内心是非常想参加这个大会的。
内心太想和别人辩经了。
特别是天竺国本地的高僧。
“我说你来的太是时候了！”
“要知道曲女无遮大会，10年都不一定能够举行一次。”
“而且这次还是摩揭陀王提出的！”
戒贤大师笑呵呵的说道。
“贫僧自当参加！”
此时的唐僧就如摸到了酒瓶的酒鬼一样，早就把之前的事情抛之脑后了。
“时间就定在三日之后！”
“那真是太好了！”
戒贤大师离开之后，孙悟空一脸担忧的说道。
“师傅，这件事情似乎透露着诡异。”
“一切太巧合了！”
“我担心有人在算你师傅，师傅，你很有可能会成为驸马？”
孙悟空担忧地说道。
“悟空，我记得明天才是公主金箭选夫吧！”
“而曲女无遮大会是三天以后！”
之所以答应戒贤大师，唐僧也有自己的考虑。
那就是曲女无遮大会和公主金箭选夫是完全错开的时间。
当然他把整件事情想得太简单了。
这两件事情，其实都是有人给唐僧下的套。
“好吧！”
孙悟空只能无奈说道。
他知道有些事，一旦唐僧下了决心，即使他也无法更改。
第二天。
金箭选夫立刻上演。
几乎所有的成年男子都来到了大街上。
每个街道都被年轻的男子占满了。
毕竟谁不想成为驸马。
帕罗公主是眼下最漂亮的公主。
更为重要的是，帕罗公主得到了湿婆神的赐福，成为了一代女神。
当然其实是楚云在背后捣乱，湿婆神想占便宜，也不会出来澄清。
就这样几乎每个男人都想成为驸马。
那兰陀寺，有将近一半的和尚化妆离开了。
沙和尚带着一大堆的素菜返回。
“沙师弟今天怎么带这么多的饭？”
孙悟空好奇地问道。
因为沙和尚带来的饭菜足够10个人吃了。
“大师兄，这里的僧人都出去看金箭选夫了。”
“他们说二师兄吃的多，让我多拿一点，免得剩了浪费了。”
沙和尚解释道。
猪八戒开心了。
“那老猪我今天就敞开吃！”
猪八戒直接拿起大碗给自己挖了满满一碗的白米饭。
唐僧也是非常无奈的露出了笑容。
外面的场景异常火爆。
帕罗公主骑着战象，一直在那兰陀寺的周围转悠。
她并没有发现唐僧。
于是便立刻传音说道。
“父王，那个男人并没有出现。”
“我总不能冲进寺庙里射他金箭吧？”
帕罗公主一脸埋怨的说道。
虽然已经步入了大罗金仙境界，依然是小女生心态。
“我儿，不要着急！”
“你先耐心等待，两天以后他就会出来了。”
戒日王回答道。
“今天他不出来？那我先返回皇宫好了。”
帕罗公主骑着战象掉头返回。
孙悟空一直在注意帕罗公主的动向。
没办法，她距离寺庙太近了。
而且似乎一直在围着那兰陀寺转。
孙悟空现在的修为是大罗金仙中期，一眼就看出了帕罗公主的实力。
太乙金仙巅峰。
实力和大闹天宫时期的孙悟空相当。
这公主有问题！
一直围着那兰陀寺。
很明显是奔着他们师傅来的。
而且再加上师傅那个梦。
孙悟空有理由相信师傅又是被人下套了。
只不过，现在孙悟空的立场，他不能主动揭发这件事情。
要知道唐僧西天取经就是要历经磨难的。
孙悟空点破这一点，那么这一难就没有了。
那个时候观音菩萨说不定还会刁难他。
所以孙悟空下定决心。
打算不管这件事情了。
那兰陀寺内。
戒贤大师非常愤怒。
寺庙中的和尚，居然有人出去偷看公主金箭选夫。
其中最让人生气的，居然还有人戴上了假发，试图蒙混过关。
“你们都是出家之人！”
“要有自己的定力，帕罗公主现在是天神，怎么可能看上你们这些家伙？”
是的，帕罗公主获得了湿婆神的赐福，已经成为了帕罗女神。
在戒贤大师看来，是根本看不上眼前这群和尚的。
“小辛格，你明天就还俗吧！”
辛格立刻跪在了地上。
“大师不要赶我离开，我知道错了。”
此时唐僧刚好听到了戒贤大师的声音。
可是戒贤大师不为所动。
“你们几个戴假发的，明天全部还俗去。”
“戒贤大师他们是怎么回事？”
听到戒贤大师要赶走这几个僧人，唐僧好奇地问道。
“他们定力不足，凡心未泯，今天居然带上假发，去参加了金箭选夫。”
戒贤大师愤怒地说道。
“啊！”
听到这里，唐僧也觉得这几个僧人不适合再当和尚了。
只是单单出去看热闹，那也只能说是定力不足。
戴上假发去参加金箭选夫，那也只能说明和我佛无缘了。
“戒贤大师，还有东土来的圣僧，难道你们就不想当驸马吗？”
辛格直接反问道。
“混账东西！”
“你侮辱我也就罢了，居然还敢侮辱东土大唐来的圣僧！”
戒贤大师拿起戒尺就打。
“说不定就有和尚成为驸马了！”
辛格抱头鼠窜。
“你居然还敢说这种荤话！”
“看来今天我得好好地惩罚你们一番！”
戒贤大师简直气炸了。
他们寺庙的和尚居然去参加金箭选夫，而且还说出如此大逆不道的事情。
“谁说你出家人会成驸马的？”
“难说！”
“我不服，万一真的有和尚成了驸马！”
“好！”
“我就和你打一个赌，如果真的有和尚成为了驸马，我就宽恕你们今天的罪过。”
“如果没有，你们全部给我滚蛋！”
“那兰陀寺不要你们这些定力不足的蠢蛋！”

第1268章 都是贪婪好色之辈。
戒贤大师很生气。
不但有人偷偷地去参加金箭选夫。
而且这个辛格还敢顶撞自己。
原本戒贤大师，又不喜欢这个小辛格。
因为对方的父母是摩尼教的教徒。
戒贤大师气呼呼地离开了。
看到戒贤大师如此生气，唐僧有些不忍。
便上前以长辈的口气说道。
“你这小和尚，怎么如此对戒贤大师说话，他可是你的师长！”
唐僧最讨厌那些不尊重师长的人了。
“你一个外来的和尚，管这么多干嘛？”
辛格直接把头扭到了一边。
“你……”
唐僧还是第1次见到如此倔的小和尚。
“难道你就不想当驸马吗？”
辛格发自灵魂的一问。
“贫僧当然不想当什么驸马！”
唐僧说话有些吞吞吐吐。
此时他已经心虚了。
之前悉达多-乔达摩王子告诉唐僧，只要成为驸马就可以获得无上神力，从而解救整个天竺国。
说到底，不心动那是不可能的。
虽然唐僧一心向佛。
但是唐僧作为一个合格的圣母表，是想拯救天竺国百姓的。
但是想要推翻上万名苦行僧的统治，何其艰难！
孙悟空说过，每一名苦行僧都有和他差不多的实力。
苦行僧的数量太多，实力太强。
不是唐僧一个人可以抗衡的。
“万一有和尚当了驸马呢！”
“你如此冥顽不灵，迟早会被赶出佛门。”
唐僧也放弃了这个小和尚。
简直是无可救药了。
王宫之中。
戒日王正在和摩羯陀王对话。
“伟大的戒日王，我彻底臣服了！”
一直以来，摩羯陀王和戒日王经常作对。
可是今时不同往日。
摩羯陀王依然只是个凡人，而戒日王已经是一位天神了。
“哈哈，你我兄弟何至于此！”
戒日王呵呵一笑，并没有把对方放在心上。
毕竟他们两人是亲兄弟。
现在戒日王已经掌握了对方无法反抗的绝对实力。
“不过这次曲女无遮大会一定要办好！”
戒日王吩咐说道。
“这个大会的目的是什么？”
摩揭陀王好奇地问道。
一开始他还以为戒日王打算用这个为理由杀了他。
可是后来想了想。
现在戒日王已经成为了天神，随时可以杀掉他。
犯不着劳民伤财，举办什么曲女无遮大会。
要知道，戒日王其实也不富裕。
毕竟他统治的面积极其有限。
“当然是为了统一整个天竺国了！”
“嘶！”
听到戒日王的回答，摩揭陀王倒吸了一口凉气。
他们虽然是高高在上的王族。
但是天竺国是天神统治的国度。
他们国都这片区域只是一个特例罢了。
想要拿下苦行僧统治的地盘，几乎是不可能的事情。
“放心，你照做就可以了，回头少不了你的好处。”
曲女无遮大会，只是骗唐僧出来的幌子。
至于大会讨论什么，已经不重要了。
“伟大的戒日王，你是说佛法可以拯救天竺国？”
似乎又不太可能。
苦行僧那些邪门玩意，似乎就是来自于佛门。
“天机不可泄露！”
戒日王怎么可能把他的计划，告诉一个刚刚投降的王。
就在此时，帕罗公主气呼呼的回来了。
“我儿怎么了？谁又惹你生气了！”
帕罗公主随便找了张椅子一坐。
“还不是那个家伙，一直躲在寺庙里不出来。”
摩羯陀王瞬间睁大了眼睛，似乎听到了一些了不得的事情。
“放心，你摩羯陀王叔叔在，过两天他就会骗那个人出来。”
戒日王笑呵呵的说道。
摩羯陀王：感觉似乎被利用了。
还有那个人是谁？
摩羯陀王不明所以。
不过他啥也不敢说，啥也不敢问。
两个天神在密谋，他要是插话，这不就是找死吗？
“真的吗？”
“摩羯陀叔叔！”
帕罗公主跳到了摩羯陀王身边。
“当然是真的，我此次前来国都就是为了帮助小公主您！”
眼前这位可是帕罗女神，摩羯陀王自然要讨好。
“太好了！”
“那个男人逃不出我的手掌心！”
………………
两天以后。
唐僧离开了那兰陀寺，去参加曲女无遮大会。
为了大会的真实性。
摩羯陀王请来了各地的高僧。
在这种环境当中。
唐僧如鱼得水，仿佛置身于知识的海洋中，忘乎所以。
大会足足进行了七天的辩经。
最终唐僧驳倒了所有的对手，成为了无冕之王。
获得了“大乘天”和“解脱天”的至高尊号。
可以说名动整个天竺国。
“尊敬的戒日王陛下，男人战胜了18位高僧。”
阿罗纳顺恭敬地汇报着。
戒日王点了点头。
“不错，不愧是湿婆神选中的男人！”
这里有一个误会。
戒日王和帕罗公主都认为自己的力量来自于湿婆神。
所以说他们认为唐僧是被湿婆神选中的男人。
然而湿婆神全程都在看戏。
这件事情和他一点关系都没有。
“那个家伙什么时候离开大会？”
戒日王继续问道。
“唐僧虽然获得了大乘天的称号，驳倒了所有的高僧，但是他们还在继续讨论佛法。”
“一时半会儿，恐怕还不会离开！”
阿罗纳顺继续说道。
“也不知道这些和尚有什么好讨论的！”
戒日王吐槽道。
就这样又过去了10天。
唐僧依然还在和18位高僧讨论佛法。
他们甚至商量着要编一本《曲女无遮佛论》
至于由谁来执笔？
当然是佛法最为精深的唐僧来执笔了。
当天晚上，唐僧便兴奋地开始起草。
不过孙悟空给他泼了一盆凉水。
“师傅，您来写这本佛论大概要花多长时间？”
这么一问，可把唐僧问住了。
“为师是打算用两年时间……”
说到一半，唐僧便停下了手上动作。
两年时间太久了。
只要不出两个月，还没有离开国都的话，观音菩萨就会找来。
唐僧这段时间的确有些忘乎所以了。
“悟空，眼下该怎么办？”
唐僧很想把这18天讨论的东西整理成册。
可是他又得去取经，还得拯救天竺国的百姓，根本就腾不出时间来。
“师傅，鱼和熊掌不可兼得，而且这很有可能就是个陷阱。”

第1269章 唐僧成了驸马爷
“师傅，要不我们先回去吧？”
“八戒，他们都等急了。”
来参加曲女无遮大会的只有孙悟空和唐僧。
这场佛法辩论大会，最后让唐僧看清了这些高僧的本质。
“也好！”
唐僧点了点头。
至于佛论之类的东西。
已经不重要了。
那些贪财好色之辈的观点，不配写进佛论。
于是两人便离开了大会现场。
不过由于唐僧的出色表现，这里的刹帝利，还是给了唐僧极高的待遇。
“大乘天一路走好！”
作为此次辩论大会的优胜者，唐僧获得了大乘天的称号。
原本是无上的荣誉。
现在唐僧感觉华而不实。
因为他是击败了18位贪财好色之徒获得了称号。
自然没有什么成就感。
两人垂头丧气地走在路上。
此时消息已经传到了皇宫中。
“女儿啊，那取经人已经离开了大会，该你出场了。”
戒日王对着帕罗公主说道。
“太好了！”
帕罗公主欢心的跳了起来。
她转头对着阿罗纳顺夸奖道。
“首席大臣，您的智慧让我赞叹啊！”
“能为公主效力，是我的荣幸。”
阿罗纳顺恭敬地说道。
毕竟现在帕罗公主是整个国都实力最强的人。
“我这就去把那个男的抓回来！”
帕罗公主骑上战象离开了。
戒日王好奇地看向了阿罗纳顺。
“我的首席大臣，你是如何做到让那些和尚离开无遮大会的。”
“非常的简单，那些人的把柄都掌握在我手上。”
“只要稍加利用一下，就可以让他们火烧屁股。”
阿罗那顺是一位野心家。
为了掌控整个国都的高层，用了10年时间暗中调查上层人士的污点，并且加以整理成册。
可以说是天竺国版本的百官行述。
但他是打算利用这百官行述推翻戒日王的统治的。
只是现在戒日王成神了，已经用不到了。
“不愧是我的首席大臣，果然用心啊！”
此时戒日王还没意识到，百官行述本来就是用来对付他的。
唐僧和孙悟空走在街道上。
街道上立刻又乌泱的出现了一片人。
“这是怎么回事？”
孙悟空抓着一个年轻男子问道。
“帕罗公主又来选夫了！”
那男子奋力地想往前挤。
不过刚走两步，又被孙悟空拽了回来。
“这些天，帕罗公主选了几个夫君了？”
孙悟空记得帕罗公主金箭选夫，大概是20天前的事情。
这么长的时间过去了。
帕罗公主怎么还在选夫？
“之前一直没选出来！”
“还有你这个家伙不要拽着我，说不定明天我就是驸马了。”
孙悟空暗叫一声不好。
帕罗公主很明显是在等他们。
“师傅我们换一条路！”
“好！”
唐僧也看到前面一头巨大的战象走来。
于是便掉头离开。
就在此时，他们身后又出现了一群男子，将他们堵了回来。
这些达利特贱民，一个个都想飞上枝头变凤凰。
根本不顾别人的死活。
直接把唐僧和孙悟空冲散了。
“师傅！”
孙悟空打算使用蛮力将这群百姓挤到一边。
唐僧看出了孙悟空的想法。
“悟空，我没事，不要伤人。”
“师傅，你小心一点！”
人群之中出现了一群身材魁梧的百姓。
一看就不是普通人。
他们去了穿着达利特的衣服。
十几个人将唐僧挤到了前方。
“不要挤，贫僧给你们让道。”
可是没人听唐僧的，依然带着唐僧向前进。
很快唐僧便被挤到了战象旁边。
帕罗公主一眼就看上了唐僧。
唐僧本来就是一表人才，和周围的达利特相比，更是帅到没边。
帕罗公主拿起金箭直接射向了唐僧。
当然这金箭并不是真正的武器，箭头有软木塞，软木塞上还有一层金粉。
只见软木塞直接射到了唐僧的额头上。
孙悟空看到这一幕。
其实他是想阻止的，不过想了想还是放弃了。
毕竟唐僧要在这里历经劫难。
“驸马选出来了！”
一队士兵粗暴地分开了周围的达利特。
一位官员一脸嬉笑的来到了唐僧的面前。
“驸马爷，这边请！”
“我是和尚，我不当驸马！”
唐僧摇头说道。
几乎同时，一股力量在唐僧体内汇集。
唐僧惊讶地看向自己的双手。
他似乎一瞬间就拥有了龙象之力。
而且力量还在提升。
这难道就是悉达多-乔达摩王子说的，只要获得驸马的身份，就可以获得拯救天竺国的力量。
当然坐在战象之上的帕罗公主，更是一道紫气，直冲天际。
在那一刻，帕罗公主的实力再次提升到了大罗金仙境界。
神谕果然是对的，只要那个男人成为了驸马，他就可以获得强大的力量。
“这！”
孙悟空惊讶地看着这一切。
帕罗公主在他面前直接突破到了大罗金仙境界。
孙悟空突破这个境界，是在面对紫薇大帝时，面对生死威胁突破的。
眼前这个公主，只是选了个驸马，就成大罗金仙。
这也太匪夷所思了。
当然孙悟空还不了解这片大地。
在这片巴拉特的土地上。
只要贵族虔诚的信奉三大神明，随时都可以获得赐福成神。
“帕罗公主！”
“帕罗公主！”
看到如此神迹，一众士兵兴奋地吼了起来。
“驸马爷这边请！”
那名官员对着唐僧说道。
虽然唐僧现在也有力量了，不过他是不会对普通人出手的。
于是便被半拖半就的带走了。
当天下午。
整个那兰陀寺都沸腾了。
毕竟驸马爷是出自于他们寺庙的。
戒贤大师鼻子都快气歪了。
“方丈按照之前的约定，你应该宽恕我们。”
小辛格得意的说道。
之前他和戒贤大师打了个赌，如果真的有和尚成为了驸马，戒贤大师就得宽恕他们的罪责。
谁能想到，来自于东土大唐的高僧，曲女无遮大会的大乘天，居然成为了驸马。
而且还让戒贤大师丢尽了颜面。
“那你们还不滚回去做晚课！”
辛格顿时大喜。
戒贤大师这是宽恕他们了。
“多谢方丈，多谢方丈！”
“我要是发现你们晚课不认真，我就罚你们抄《楞伽阿跋多罗宝经》100遍！”

第1270章 那兰陀寺就有大乘佛法？
处置了那几个不听话的弟子之后。
戒贤大师转头看向了身旁的一位长老。
“我们的驸马爷回来了没有？”
“方丈，唐朝圣僧还没有回来？”
“那你去把这个好消息告诉他的弟子！”
“啊！”
那名长老不由一愣。
“让我如此丢脸，也让他在弟子面前丢丢脸。”
“是！”
那名长老此时也反应过来了。
他们方丈是个小心眼，还记仇。
不多时，寺庙里的和尚就给猪八戒和沙和尚两人送来了大量的食物，其中还包括一些珍稀的水果。
“这么多好吃的！”
猪八戒直接上手开吃。
不过此时一位长老走了进来。
“多达长老！”
两人立刻行礼。
多达长老一脸的微笑。
“两位这段时间住的还好吗？”
“当然好了！”
“睡得香，这饭吃得更香！”
猪八戒拍了拍肚皮说道。
“今天的饭菜格外丰盛，那是什么特殊的节日？”
猪八戒好奇地问道。
“还不知道吧，你们的师傅，圣僧，已经被选为驸马了。”
多达长老的笑容中带有一股贱贱的气息。
“你们以后就跟着享福吧！”
随后多达长老乐呵呵地走了。
“啊！”
此时猪八戒和沙和尚才反应过来。
“师傅怎么可能会成为驸马？”
不得不说，戒贤大师是懂得阴阳怪气的。
“我看师傅多半是被人抓走了！”
沙和尚分析说道。
根据以往的经验，唐僧多半是被人算计了。
就在此时，孙悟空返回，也发现了一桌美食。
孙悟空直接坐下开吃。
“大师兄，师傅怎么样了？”
“已经被选为驸马了，而且师父还觉醒了神力，用不了多久就会超越我们。”
“啊！”
猪八戒惊讶地张大嘴巴。
“师傅之前说的都是真的？”
之前唐僧将自己的梦境分享给三个徒弟。
悉达多-乔达摩王子告诉唐僧，唐僧获得驸马称号后，就可以得到拯救天竺国的力量。
“看样子应该是真的！”
孙悟空也挠了挠头。
没想到这次会玩这么大。
会给唐僧神力。
孙悟空用脚趾想，这都不是灵山能干出来的事情。
肯定又被楚云算计了。
此时孙悟空算是最清醒的人了。
不过孙悟空现在并不打算立刻阻止。
“大师兄，我们该怎么办？什么时候把师傅救出来？”
沙和尚立刻询问道。
“再等等看！”
“这里距离灵山这么近，我们随时可以叫支援。”
天竺国都距离灵山已不足一千里。
只要孙悟空愿意，随时可以拉来一帮神佛。
只不过现在的孙悟空想看一下唐僧的态度。
而且这也是唐僧的劫难。
提前出手的话并不好，很有可能让这一劫难前功尽弃。
孙悟空可不想再被观音菩萨责备了。
唐僧，直接被带到了王宫。
戒日王见到了唐僧。
“你就是东土大唐来的和尚？”
“阿弥陀佛，贫僧是奉了东土大唐皇帝之命，去西天拜佛求经的。”
唐僧恭敬地回答道。
“好好，果然是一表人才，配我那女儿刚刚好。”
国王开心地笑道。
是的，戒日王非常地开心。
帕罗公主提升了一个大境界，而他国王也提升了一个大境界。
这就很开心。
戒日王发现唐僧体内还有一股力量在成长。
一旦唐僧成为真正的驸马。
这股力量就会觉醒，到那时任何的苦行僧，都挡不住唐僧。
“陛下，贫僧是到西天取经的，不能当公主的驸马。”
“既然我儿的金箭射中了你，那就是湿婆神的安排。”
“经文，那兰陀寺有的是，回头可以让你的弟子，直接送回东土大唐。”
戒日王笑呵呵地说道。
“贫僧说的是大乘佛法！”
“本王说的也是大乘佛法。”
这一次轮到唐僧有些懵了。
“那兰陀寺有大乘佛法？”
之前唐僧住在那兰陀寺时，从未告诉戒贤大师他要取大乘佛法。
“当然有！”
“舍卫国长者曾经得到过大乘佛法，后来舍卫国被先王灭掉，大乘佛法自然就落到了那兰陀寺。”
戒日王解释道。
当年比丘圣僧下山在舍卫国赵家，诵了一遍大乘佛法。
赵家献上了三斗三升黄金。
如来佛祖说贱卖了，后来就断掉了赵家的财运，让赵家后人无钱可花。
后来舍卫国被上一代戒日王灭掉。
大乘佛法也就落在了上一代戒日王手上。
大乘佛法也就放到了那兰陀寺。
“这……”
此时唐僧有些精神恍惚，他距离大乘佛法咫尺之遥。
当然，上一代戒日王从舍卫国抢来的大乘佛法，由于是音译手抄本，可能和灵山的有所不同。
即便这样也已经足够震撼了。
“你去西天取经的目的，不就是为了大乘佛法吗？”
“那兰陀寺，有三套抄录本，本王可以下令送你一套。”
“这样你就不用去那西天灵山了！”
戒日王笑呵呵地说道。
“你就留下来好好地当驸马吧！”
“我会让人告诉你的弟子，将大乘佛法送回东土大唐。”
“你那几个弟子也不是凡人吧，相信不出几天就会有结果了。”
唐僧脸色大变。
“万万不可！”
“贫僧是要到灵山拜佛求经，怎么能做公主的驸马！”
就在此时，阿罗那顺走了上来。
“拜见驸马！”
“您是？”
唐僧见对方衣着华贵，知道是顶级大贵族。
“这是我的首席大臣阿罗那顺，非常的有学问。”
戒日王夸奖道。
能够在这鱼龙混杂混乱不堪的国都，当上首席大臣。
阿罗那顺自然是有真本事的。
“拜见首席大臣！”
“说你去西天拜佛求经，是为了拯救东土大唐的百姓？”
不得不说，阿罗那顺的情报工作做得相当之好。
唐僧在曲女无遮大会的一言一行，都被有心人记录下来。
唐僧确实提过他要拯救东土大唐百姓。
“是的，贫僧的确是肩负着拯救东土大唐百姓的使命。”
现在的唐僧非常矛盾。
悉达多-乔达摩王子所说的事情发生了。
而且唐僧明显感觉身体内有一股强大的力量。
可是唐僧依然迂腐，坚持守旧。

第1271章 遇到困难，可请嫦娥仙子
“驸马我来问你？”
“大唐百姓真的过得很苦吗？”
阿罗那顺笑呵呵的问道。
如果唐僧没有到天竺国，可以毫不犹豫地说大唐百姓过得苦。
可是见到了天竺国的百姓，过的是什么日子。
唐僧不敢这么说了。
对和天竺国的百姓相比，大唐简直就是天堂。
天竺国简直就是人间炼狱。
苦行僧不把百姓当人看待。
“大唐百姓过得还算可以。”
没有对比，就没有差距。
唐僧现在也觉得大唐百姓过得不错。
至少没有神仙乱搞，而且还有明君治世。
不然唐僧的童年很悲惨，但是其他百姓过得也还可以。
“比天竺国百姓如何？”
阿罗那顺继续问道。
很显然他是不打算轻易的放过唐僧。
“比天竺国要好千百倍！”
单纯没有神仙捣乱，光这一点就要比天竺国好得多。
要知道天竺国，可是有上万名苦行僧。
除此以外，还有其他的野神毛神。
数量已经多到一种匪夷所思的地步。
“那你为什么还要拯救大唐百姓？你不应该拯救天竺国的百姓才对吗？”
“现在你只要成为驸马，就可以获得拯救天竺国百姓的力量！”
“您可是在曲女无遮大会上，说过要拯救天竺国的百姓？”
此时唐僧都恨不得给自己一巴掌。
他去参加什么曲女无遮大会？
现在已经成为了他重要的人生污点了。
主要是和唐僧辩经的那些高僧，不靠谱。
搞得现在唐僧非常的后悔。
“我的确说过！”
“那您必须先获得力量！”
“湿婆神早已经赐下神谕，只要你成为驸马，就可以拯救天竺国。”
阿罗那顺一脸虔诚的说道。
现在他对湿婆神的伟力深信不疑，毕竟戒日王和帕罗公主都成神了。
“湿婆神？”
唐僧也有类似的神谕。
只不过他见到的是悉达多-乔达摩王子。
“难道不是佛祖的指引吗？”
悉达多-乔达摩王子，是释迦牟尼佛出家前的身份。
唐僧自然而然认为是佛祖的神谕。
“佛祖？”
戒日王和帕罗公主两人对视一眼。
“把你知道的情况简单地诉说一遍！”
戒日王上前说道。
唐僧也不隐瞒，让他的梦境仔细地诉说了一遍。
“怎么会不是湿婆神？”
戒日王疑惑道。
就在此时，阿罗那顺站了出来。
“陛下，公主，还有驸马，其实这个问题很好理解。”
“其实这一切都是神的旨意。”
“为什么你们看到的神样子不同，是因为你们看到的是内心的具象化。”
“那个给予你们神谕的天神，其实是一个人。”
“只不过你们把他想象成心目中的神罢了。”
阿罗那顺忽悠说道。
戒日王不由点了点头。
“原是这样！”
当然，这一切都是阿罗那顺胡诌的。
主要是戒日王和帕罗公主才刚刚成神。
他们在学识和见识上还远不如阿罗那顺，依然保持着凡人的思维。
“难道王子真的是让我当驸马？”
“只要圣僧成了驸马，自然可以获得力量，拯救天竺国！”
阿罗那顺上前一步劝说道。
“难道你不想拯救那些受苦的百姓吗？”
此时唐僧回想起那些矿山上劳作的百姓。
他们双眼无神，眼里只有绝望。
对这个世界已经不抱希望了。
随后唐僧又想起佛祖割肉喂鹰的故事。
“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”
“只要可以拯救百姓，贫僧愿意还俗！”
此时唐僧已经下定决心。
正如地藏王菩萨所言，我不下地狱谁入地狱？
而且唐僧只是成为驸马。
就在此时，唐僧身上的金光大盛。
实力更上一层楼。
已经踏入了金仙境界。
要知道在一天之前，唐僧还是一个凡人。
现在他的实力已经可以比肩沙和尚了。
戒日王和帕罗公主的实力也得到了进一步提升。
帕罗公主直接突破到了大罗金仙中期。
戒日王也摸到了太乙金仙后期。
总之伴随着唐僧的进一步顿悟，三人的实力都会相应提高。
与此同时。
蹲在远处墙头上的孙悟空，感受到了一股熟悉的气息。
“啊！”
这股气息孙悟空再熟悉不过了。
那是属于唐僧的气息。
只不过唐僧现在已经步入了金仙境界。
“师傅，这是怎么回事？”
“这么快就成仙了！”
孙悟空焦急地挠着脸颊。
事情逐渐向不可控的地方发展了。
想过唐僧会被抓走，唐僧会被强行娶妻。
从来没有想过唐僧会成仙。
“大师兄，这是怎么回事？”
沙和尚也察觉到了唐僧的气息。
“师傅，看来是被人算计了。”
孙悟空使用火眼金睛看得清清楚楚。
那股力量来自于唐僧本源。
由此说明算算计之人，相当高明。
“大师兄，我们该怎么办？”
“看来只能去求菩萨了！”
孙悟空沉吟片刻说道。
“猴哥，这里距离灵山这么近，我们应该去求佛祖才对。”
猪八戒提醒说道。
“直觉告诉我去请菩萨更为合适！”
虽然孙悟空也觉得去灵山更合适一些。
但是直觉告诉孙悟空眼下最好不要去灵山。
因为此时，无天佛祖已经暗中渗透灵山高层了。
“猴哥，你快点去南海这里我们盯着！”
猪八戒说道。
“八戒，你去请菩萨，这里我来盯着。”
孙悟空非常担心唐僧的安危，更不愿意离开。
“好！”
“老猪我，就去一趟南海。”
于是猪八戒便向着南海飞去。
大约一个时辰之后。
猪八戒终于来到了珞珈山。
“天蓬元帅，你怎么来了？”
惠岸行者看到猪八戒说道。
“我师傅在天竺国国都遭难了，想请菩萨出手。”
“菩萨曾有留言，若是大圣和天蓬元帅前来，可前往地府找嫦娥仙子，自然可以度过此难！”
“嫦娥仙子！”
猪八戒想了想。
他要是去地府找嫦娥仙子的话，说不定会被后羿揍一顿。
惠岸行者也想到了这一点。
“元帅，您可以让大圣前往地府走一趟！”
“对！我让猴哥去。”
地府猪八戒万万不能去的。
不过孙悟空可以去。
当然这一切的前提，建立在天竺国都闹事的妖怪，是玉兔精的情况下。

第1272章 孙大圣，我帮不了你。
就这样猪八戒又火急火燎的返回了国都。
“八戒，菩萨呢？”
孙悟空看着猪八戒一人归来疑问道。
按理说，观音菩萨不应该跟随猪八戒一同归来吗！
“猴哥，菩萨不在家，不过给我们留话了啊！”
“让我们去地狱找嫦娥仙子！”
“猴哥，您知道的，老猪我的身份不方便。”
猪八戒一脸尴尬的说道。
当年他就是调戏嫦娥仙子才被打下凡间的。
现在再去找嫦娥仙子帮忙。
几乎是不可能的事情。
“我知道了！”
孙悟空点了点头。
去找嫦娥这件事情，的确不能让猪八戒去办。
要知道，现在嫦娥仙子已经脱离了天庭。
和后羿一起生活在地府。
“那菩萨还说什么？这件事情到底是谁在捣乱？”
孙悟空的第一直觉，就是楚云在背后捣乱。
凡是遇到不靠谱的事情。
幕后黑手肯定就是楚云。
“菩萨没说，菩萨说让我去找嫦娥仙子！”
猪八戒挠了挠头。
其实他也想去见一见嫦娥仙子，只是他不敢。
万一后羿和他算旧账，那不就是完犊子了。
“好吧！”
“两位师弟，俺老孙去也！”
孙悟空直接进入黄泉路，向地府飞去。
几个呼吸的时间。
孙悟空便来到了阎罗殿。
“大圣，你怎么来了？”
虽然周围的阴差们依然吓得瑟瑟发抖。
不过阎罗王的底气要比之前足的多。
毕竟他背后有一位大靠山，传说中的九凤。
“我师傅又遇到了麻烦，菩萨让我来找嫦娥仙子。”
孙悟空直接开门见山说道。
毕竟今时不同往日。
以前地藏王坐镇地府的时候，孙悟空自然不怕闯出什么祸来。
现在在这里当家的是九凤。
孙悟空自然要拘束一些。
“嫦娥仙子？”
“不行！”
“当然可以。”
“不过小王得通报一番。”
“那你还不快去。”
孙悟空知道后羿复活了，所以并没有直接去找嫦娥仙子，而是在这里走流程。
“小王，这就去。”
…………
“孙悟空要见我？”
嫦娥仙子疑惑地看向了阎罗王。
“是啊，大圣说要见嫦娥仙子您！”
阎罗王恭敬地回答道。
实际上阎罗王的地位要比嫦娥仙子高得多。
不过现在地府是巫族说了算。
加上后羿已经复活，嫦娥仙子的地位自然要比阎罗王要高。
“这些佛门中人怎么回事？”
“之前观音菩萨要走了玉兔精，搞得玉兔精遍体鳞伤归来。”
“不见，让他走。”
后羿直接拒绝说道。
他对这些佛教中人并没有什么好感。
“不，西天取经牵扯甚大，我们还是见上一面，省得以后麻烦。”
嫦娥仙子开口说道。
“好吧！”
就这样，孙悟空成功地见到了嫦娥仙子。
“嫦娥仙子，我师傅在天竺国国都遭难了，恳请嫦娥仙子出手。”
说话的同时，孙悟空一直在观察嫦娥仙子背后的那个男人。
对方就是传说中的大巫，上古射掉九颗太阳的后羿。
面对孙悟空的请求，嫦娥仙子也是一头雾水。
“孙大圣，我可能帮不了你，我实在不知天竺国发生了什么事情！”
嫦娥仙子摇头说道。
以现在她的身份，不会冒险离开地府的。
只有在地府才能得到后土圣人的庇护。
一旦离开地府，他们这些人都是有危险的。
毕竟表面上他们和佛门达成了一些合作。
实际上佛门很有可能会出手干掉他们。
毕竟巫族能够拿得出手的，就只有九凤，后羿，还有夸父。
而且夸父还是个疯子，后羿大部分时间都是在压制夸父。
巫族的中坚力量，就他们这些人，自然不可能冒险离开地府。
“嫦娥仙子你不知？”
“不知！”
嫦娥摇头说道。
“这就奇怪了，菩萨让我来找您！”
孙悟空挠了挠头。
之前观音菩萨的确是借走了玉兔精，为唐僧准备最后一难。
玉兔精本想顶替帕罗公主，结果反而被帕罗公主打成了重伤。
“孙大圣，我实在是帮不了你，您的实力要比我强大的多。”
孙悟空点了点头。
嫦娥仙子说的不无道理。
要论武力的话，10个嫦娥仙子也不是孙悟空的对手。
很明显嫦娥仙子还不知道天竺国发生了什么事情。
那一脸的茫然是做不了假的。
果然菩萨越来越不靠谱了。
“如此，俺老孙打扰了！”
孙悟空转身离开。
直到此时，九凤才从暗处走了出来。
“这个家伙怎么找到这里来了？”
“听说是唐僧又遭遇了劫难！”
嫦娥仙子说道。
“那他去找菩萨或者找佛祖啊！”

第1273章 楚云和无天佛祖的交易
事情不出所料的又出现了意外。
观音菩萨让孙悟空去找嫦娥仙子。
嫦娥仙子也是一头雾水。
所以孙悟空打算躺平了。
就在此时。
宫廷来了一位官员。
“哪位是孙长老？”
“我就是！”
孙悟空直接跳了起来。
“驸马爷有请孙长老，猪长老沙长老前往王宫。”
猪八戒拍着肚皮乐呵地说道。
“就说嘛，师傅不会忘了我们的。”
“二师兄。”
沙和尚看了一眼猪八戒。
八戒也知道自己说错话了。
“三位请随下官来吧！”
这名宫廷官员非常的有耐心。
毕竟他早就得到了消息，驸马的这三个弟子其实都是神仙。
既然是神仙，那就要表现出足够的恭敬。
这样孙悟空三人便被带到了皇宫中。
“师傅你没事吧？”
孙悟空看到唐僧一身华服上前问道。
“为师没事！”
唐僧直接把门关上。
整个宫殿里就剩他们师徒4人。
“师傅！”
八戒此时也看出端倪来了，唐僧身上有一股十分强大的神力。
“悟空，悉达多-乔达摩王子说的事情应验了。”
“为师获得了驸马的身份，同时也觉醒了无上神力。”
唐僧一脸担忧地说道。
此时他的内心非常的复杂。
他既想拯救天竺国的百姓，又想到达西天灵山取得大乘佛法。
“师傅，我们不去西天取经了吗？”
猪八戒不合时宜地问道。
“悟空，有一件事情需要你去确认。”
“师傅，请说什么事情？”
孙悟空也好奇唐僧会安排他什么事情。
“大乘佛法就在那兰陀寺，悟空你去确认一下！”
“啊！”
孙悟空惊讶地张大了嘴巴。
他也没有想到大乘佛法，居然就在那兰陀寺。
“师傅，老孙稍后去确认。”
“先前俺老孙去了南海求援，菩萨留言说地府的嫦娥仙子可以救您。”
听到这里唐僧也是一头雾水。
“你是说嫦娥仙子可以救为师？”
唐僧既想救天竺国的百姓，又想当驸马，但是他内心还有一点点不情愿，整个人非常拧巴。
现在的唐僧非常的迷茫，需要得到别人指引。
“师傅，老孙去过地府，嫦娥仙子也表示无能为力。”
孙悟空将他去地府的事情仔细的诉说了一遍。
“你是说嫦娥仙子和后羿在一起了？”
唐僧问道。
“他们在一起了！”
这件事情也没有什么好隐瞒的，孙悟空只好如实回答。
“都乱了！”
“连嫦娥仙子都动了凡心。”
此时，这一切的幕后使者正躲在半空之中吃西瓜。
“杨眉大仙，以唐僧现在的实力，能否灭掉周围的小城邦吗？”
楚云转头看向了一旁的杨眉大仙。
不看不要紧。
一看，楚云不由气乐了。
一个大的西瓜，楚云只是吃了一块。
剩下一大半都被杨眉大仙霍霍了。
这家伙居然直接拿着勺子，挖着吃。
“这一点恐怕有些难啊！”
“你没发现唐僧这个人非常的拧巴，就算你把他的力量提升到准圣境界，他也不会轻易杀生的。”
“一个不会杀生的将军，是不可能战胜敌人的。”
听到杨眉大仙的回答。
楚云不由暗自点了点头。
的确是这样的。
想要利用唐僧统一整个天竺国似乎真的不可能。
相比之下，戒日王和帕罗公主两人更合适。
尤其是戒日王。
作为此番土地名义上的王，杀伐果断。
而且还有阿罗那顺这样的能臣辅佐。
如果获得足够的力量，真的可以统一天竺国也说不定。
只不过那样就背离初衷了。
楚云是想提升唐僧的力量，让其统一天竺国。
可是忽略了唐僧性格上的软弱性。
“大仙，您说的对。”
“我们要做的其实也不需要唐僧统一整个天竺国，只要把他留在这里就可以了。”
楚云点了点头。
“那么楚云大王接下来我们该怎么做？”
“自然是去给灵山添添乱子了。”
国都距离灵山实在是太近了。
必须给如来佛祖找点事情做，给戒日王和唐僧争取点时间。
说话的同时。
楚云便打了个响指。
两人便来到了黑暗之渊。
此时无天佛祖正在听从黑袍的汇报。
“佛祖，阿依纳伐已经愿意归顺佛祖了！”
无天佛祖点了点头，准备夸奖一番。
两道身影突然间出现。
“什么人！”
黑袍立刻拿出武器。
发现是楚云和杨眉大仙。
“退下，不得对楚云大王无礼。”
无天佛祖立刻呵斥说道。
他可是知道楚云的恐怖。
在七八年前，两人曾经短暂的交锋过。
那个时候无天佛祖可能吃了大亏。
“是，佛祖。”
黑袍护法恭敬地退到了一边。
“楚云大王怎么有空来我这黑暗之渊？”
无天佛祖脸上露出了少有的笑容，同时一直在提防着楚云。
楚云所表现出来的实力太强大了。
就连无天佛祖也不得不提防。
无天佛祖的实力大概和如来佛祖相当。
而如来佛祖就明显不如楚云，所以无天佛祖就知道自己绝对不是楚云的对手。
“本大王此来是想和佛祖，谈一谈合作的事情。”
“合作？我看就算了吧，小僧愿意听从楚云大王吩咐。”
无天佛祖将自己的身份地位摆得很低。
主要是他真的打不过楚云大王。
“如果可以的话，我想请无天佛祖出手，暂时给灵山制造一点点的麻烦。”
楚云直接开门见山的说道。
“那么楚云大王，你能拿出什么样的报酬呢？”
无天佛祖反问道。
面对无天佛祖的反问，楚云也非常的惊讶。
“楚云大王是个生意人，自然会给出合理的价码了。”
楚云听明白了。
无天佛祖也是一个生意人。
这样的话就好办多了。
毕竟有些事情，楚云现在已经很少出手了。
让无天佛祖出手，那就合情合理了。
“那你想要什么？”
“我想让楚云大王改变这个世界。”
无天佛祖开口说道。
一直以来。
无天佛祖都想将那些高高在上的家伙拉下神坛。
创造一个新世界。
一个阿羞存在的时间。
“这不可能！”
楚云直接拒绝说道。

第1274章 无天佛祖的猜测
改变整个世界？
楚云还没有那么闲的蛋疼。
“无天佛祖，改变世界的筹码，你是拿不出来的。”
楚云知道无天佛祖的野心。
他是想彻底的改变这个世界，将如来佛祖从灵山上赶下来。
无天佛祖想建立一个由他绝对掌控，没有虚伪，只有秩序的新世界。
而他将作为整个世界的救世主出现。
所以说这是不可能的。
毕竟现行世界的规则是鸿钧老祖定下的。
鸿钧老祖绝对不会允许有人改变现在的世界。
“换一个条件！”
“好！”
无天佛祖点了点头。
刚才他开出的条件的确有些过分。
“我想要打败如来佛祖的力量。”
无天佛祖经过无数岁月的修炼，实力也达到了准圣巅峰大圆满。
不过这个境界大体上和如来佛祖相当。
两人对上，谁胜谁负，还很难说。
“这个好办！”
楚云抬手一招。
一道紫气霞光从远处飞来。
“这是凶星紫气，可以短时间内提升实力，让你超越如来佛祖。”
凶星紫气，楚云偶然间在白界得到了一股煞气。
刚好和无天佛祖所修炼的元神黑莲相契合。
可以短时间内提升无天佛祖的实力。
让他的实力无限接近于圣人。
无天佛祖将紫气紧紧地握在了手中。
立刻便觉察到了这紫气的不凡！
如果不是楚云事先叫出紫气的名字，无天佛祖真的以为这就是鸿蒙紫气了。
仔细一看。
这绝对不是鸿蒙紫气。
因为这紫气当中有一股独特的煞气。
这煞气是周天世界所没有的。
毕竟是楚云在白界得到的东西，周天世界怎么可能会有。
“楚云大王，需要我为您做什么？”
无天佛祖知道这件东西可不是随便可以拿的。
“很简单，在灵山制造一些混乱，让灵山众神无心关注唐僧师徒。”
楚云此行的目的就是给唐僧争取时间。
毕竟灵山要是反应过来，唐僧也就不用统一天竺国了。
“楚云大王，你也对大乘佛法感兴趣？”
无天佛祖下意识地问道。
要知道，在很久之前，无天佛祖就动了抢夺大乘佛法的念头。
因为大乘佛法是此间气运的载体。
不过，这么多年过去了。
取经功德已经没剩多少了。
“不感兴趣！”
“不过我倒是希望唐僧可以拯救天竺国。”
“天竺国早就没救了！”
无天佛祖斩钉截铁地说道。
当年他作为优婆罗陀佛座下的高徒，被派到了天竺国南部传教。
后来的事情大家都清楚。
无天佛祖此前的功德，被优婆罗陀佛送给了他人。
而无天佛祖本人也被直接逐出了灵山。
这才直接导致了他的黑化。
“这里的百姓就是一滩烂泥，根本就不值得拯救。”
“还有西方教的那群苦行僧，就是一群上古邪教徒。”
不得不说，无天佛祖对于苦行僧有着极大的怨念。
“无天佛祖你不是想改变世界吗？”
“那就从天竺国开始呗！”
“这次你也不用出面，只要借助唐僧这把刀就可以了。”
很快无天佛祖便想通了楚云的用意。
这些年楚云的所作所为，无天佛祖也看在眼里。
知道楚云一直在折磨唐僧。
唐僧在楚云的引导之下，已经逐渐看清了这个世界的黑暗。
“好！”
“这件事情，小僧同意了。”
楚云大王的提议对我来说的确是一个不错的选择。
利用唐僧这个取经人，毁掉整个天竺国。
就如同他们当年利用天竺国毁掉紧那罗尊者一样。
“如此，我等就敬候无天佛祖的佳音了。”
楚云直接打了个响指。
他和杨眉大仙两人的身形逐渐虚化消失。
两人完全离开之后。
黑袍才敢问道。
“这楚云大王到底是什么境界，居然可以任意穿梭黑暗之渊。”
要知道这里可是黑暗之渊，阳光无法照到的地方，四周更是有着弱水围绕。
普通人是根本不可能来到这里的。
即便是黑袍，每次回来也必须小心翼翼。
一不小心落到弱水当中，将永世不得超生。
“只怕这位楚云大王早已经跨入了混元大罗啊！”
无天佛祖沉吟片刻说道。
“佛祖，这怎么可能？”
黑袍不敢置信地说道。
要知道，混元大罗那可是传说的境界。
从来没有听说有人可以达到这个境界。
当然周天世界的8位圣人，其实都是这个境界。
只不过他们取巧，寄托天道，成为了混元大罗金仙。
并不是以力证道达到这个境界的。
“现在还不确定！”
无天佛祖摇了摇头。
按理说，他和如来佛祖，就应该是圣之下的第一强者。
可是，楚云明显要高出他们一个档次。
难道这准圣巅峰大圆满之上还有一个境界？
无天佛祖修炼了无数年。
也没有觉察到有这么一个境界存在。
只有一种可能，那就是楚云已经跨入了混元大罗金仙境界。
当然无天佛祖也不是无的放矢。
“你注意刚才跟着楚云的那一个白眉老者了吗？”
面对无天佛祖的询问。
黑袍点了点头。
“如果我没猜错的话，那应该就是传说中的杨眉大仙。”
“杨眉大仙？”
听说这个名字，黑袍还是感觉有些陌生。
“这是和道祖同一时期的存在！”
“如果有人以力证道，跨入混元大罗，一定就是他了。”
无天佛祖继续说道。
一旁的黑袍瞬间感觉头皮发麻。
这么一尊大仙，刚才就站在他身边。
“如果真的是这位大仙，他干嘛要跟在楚云身后？”
“这也是我想问的！”
楚云身上的秘密太多了。
起初无天佛祖，只是把楚云当做一个棋子看待。
后来楚云表现出足够强大的实力。
无天佛祖，把他当成了合作伙伴。
现在无天佛祖只能仰视楚云了。
“既然他们有如此强大的力量，为什么不改变这个世界？”
黑袍继续问道。
“或许在他们眼中这个世界就是个儿戏！”
无天佛祖想起这十几年楚云的表现。
完全就是个乐子人。
不把三界众神放在眼中。
说不定他真的已经达到了那个境界。
或许可以借他的手实现梦想。

第1275章 灵山自古出狠人
“那佛祖接下来我们该怎么办？”
黑袍有些担忧的问道。
说到底他们现在的实力不足。
不足以挑战这个灵山。
“既然已经和那个家伙达成了交易，自然要在灵山搞出一些乱子。”
无天佛祖知道楚云的性格。
他已经拿了楚云的好处，自然要在灵山捣乱。
“佛祖，让我立刻吩咐下去，让那些人举事！”
黑袍立刻附和说道。
这些年来无天佛祖在灵山也培植了自己的势力。
只不过都是一些边缘人物。
“不！”
“这一次我要亲自出手！”
无天佛祖阻止说道。
楚云既然拿出凶星紫光这种东西，就不能简单地敷衍了事。
不然没办法向楚云交代。
也可以借此机会，试探一下如来佛祖的实力。
至于之前埋下的暗线，没必要浪费在这种试探中。
灵山。
梵音袅袅，香华尽现。
一道黑色的身影出现，正是无天佛祖。
“你是什么人？胆敢出现在灵山后山圣地。”
两名金身罗汉发现了无天佛祖。
无天佛祖用手一指。
两名罗汉立刻被定住。
随后无天佛祖大步向前面走去。
这里是灵山的后山。
有很多闭了死关的古佛。
无天佛祖来到了一处山洞外。
“你个孽障，还敢来这里！”
山洞内传来一道苍老的声音。
这道声音的主人正是优婆罗陀佛。
他是无天佛祖的师尊，同时也是将无天佛祖逼上绝路之人。
“有何不敢！”
“就如我当年离开灵山一样。”
无天佛祖大步上前。
轻轻一挥手。
面前堵住山门的石头瞬间消失。
要知道这些都是注入佛法的石头，是为闭死关的古佛准备的。
普通的大罗金仙根本无法挪动。
但是在无天佛祖面前根本就不算什么。
无天佛祖大步走进了山洞中。
在山洞中坐着一个苍老的和尚。
“师尊，你老了。”
无天佛祖上前一步神情复杂的说道。
眼前的人是他授业恩师，同样也是把他逼上绝路之人。
要不是当年优婆罗陀佛太过绝情，世间也不会存在无天佛祖，只会存在一位佛门大圣紧那罗尊者。
“紧那罗，你来这里干什么？”
优婆罗陀佛愤怒地说道。
要不是他打不过无天佛祖，只怕现在已经动手了。
“师尊您伤得太重了，弟子只是想帮你解脱罢了！”
闻言，优婆罗陀佛双眼微张。
无天果然是来杀他的。
原本无天佛祖是不想动优婆罗陀佛的。
只不过拿了楚云的好处。
自然又在灵山干出一些大动静来。
无天佛祖发现干掉自己的师尊，曾经的上古佛，是一件非常划算的事情。
既了结了他们师徒之间的恩怨，又完成了楚云的使命。
“要不是当年你闯出滔天大祸，我又何必对青龙出手。”
优婆罗陀佛盘坐在石头上，一手指指向了无天佛祖。
后者神情自若，毫不在意。
“我闯出滔天大祸？”
“还不是因为你刚愎自用，德不配位，没有一教之主的气度和担当。”
在无天佛祖看来，想要解决天竺国的问题。
不要使用雷霆手段强行镇压。
可是优婆罗陀佛，面对三大古神，并没有表现出强硬的一面。
明明是他派紧那罗前往天竺国传教！
然而却将这一切的责任推到紧那罗身上，说他私自前往天竺国传教。
而且还和妓女有染，败坏了佛门名声。
“而且你连一个弱女子都不愿意放过！”
无天佛祖霜眼之中涌现出了滔天恨意。
当年他得知阿羞身死之时，就像使用法力将其复活。
可是当时他被一种规则之力束缚。
无法使用复活之术。
当时灵山能够使用这种规则之力的，也只有优婆罗陀佛了。
这么多年过去了。
即便是无天佛祖，法力无边。
也找不到阿羞的魂魄了。
“我明明有办法可以复活阿羞的！”
让无天佛祖黑化的事，并不是他被逐出灵山。
而是堂堂一教之主，居然算计了一个弱女子。
“不错，那个女子玷污了灵山的清誉，当永世不得超生。”
“我抹去了她灵魂中的意识，并将残余的灵魂，镇压在了九幽炼狱之中，生生世世受业火焚心之苦！”
优婆罗陀佛恶狠狠的说道。
不愧是师徒两人。
一个比一个狠。
“你说什么？”
“阿羞还在九幽炼狱之中！”
无天佛祖愤怒的说道。
从阿羞的魂魄消失之后，他找了许久都没有找到。
因为有人蒙蔽了天机，他一点线索都没有。
这一切，都被楚云用九天琉璃镜看得清清楚楚。
“难怪他能培养出无天佛祖这样的强者，原来如此之狠辣啊！”
一旁的杨眉大仙感慨地说道。
阿羞的故事他知道。
没想到死后非但没有转世，而是被镇压在九幽炼狱。
“其实九幽炼狱距离黑暗之渊，几乎只有一墙之隔！”
不知道是不是巧合，还是某种恶趣味。
无天佛祖这些年来一直都躲在黑暗之渊。
而阿羞的魂魄则是镇压在九幽炼狱。
“灵山自古出狠人啊！”
楚云发现自己太善良了，和这师徒俩相比，他简直就是天下第一好人。
当师傅的一言不合就把弟子逐出了灵山，而且还把弟子心爱的女人，镇压在九幽炼狱之中。
当弟子的现在要找师傅拼命。
或许在这之前，无天佛祖不会下杀手。
现在优婆罗陀佛提起此事，无天佛祖绝对不会放过他的。
无天佛祖转身就要离开，他必须先救出阿羞。
“没用的，你知道九炼狱之下有多少冤魂吗？”
“他们被全部抹除了意识，就算你修为通天，也是找不出阿羞的灵魂的。”
优婆罗陀佛威严说道。
闻言，无天佛祖顿住了脚步。
他还是毅然决然地离开了。
无天佛祖的到来，引起了灵山高层的警觉。
无天佛祖前脚刚走，如来佛祖和燃灯佛祖便出现了，东来佛祖也紧随其后。
不得不说，他们来的可是相当的及时。
无天佛祖不走，他们绝对不会出现。
毕竟师徒两人的恩怨，他们不会插手的。
这一切都在算计之中。

第1276章 无天佛祖也打秋风
“古佛，你没事吧？”
东来佛祖一副担忧地问道。
“我没事，只是那个家伙如此狂妄，居然敢来灵山。”
优婆罗陀佛沉思片刻说道。
他现在的确是不如无天佛祖。
但是灵山还有其他高手在。
如来佛祖的实力大体和无天佛祖相当。
再加上燃灯佛祖和东来佛祖，自然不惧对方。
只不过这三个佛祖来的似乎有些慢了。
“古佛，您伤好些了吗？”
燃灯佛祖询问道。
当年，为了消灭龙族最后一只真龙。
也就是青龙。
整个三界的高手可以说倾巢出动。
带队之人正是优婆罗陀佛。
当时十位准圣，布下了十圣归元阵。
虽然最终杀死了青龙，但是青龙临死之前反扑，让优婆罗陀佛身受重伤。
优婆罗陀佛闭死关这么多年都没有完全恢复。
“我的路已经走不通了，即使无法恢复也无妨。”
优婆罗陀佛摇头说道。
…………
九幽炼狱。
无天佛祖站在岩浆之上，俯视着下面的灵魂。
通常只有那些罪大恶极之人才会被丢到九幽炼狱之中。
无数的怨魂，在岩浆之中翻滚。
无天佛祖展开庞大的感知之力，找着阿羞的灵魂。
然而一切都是徒劳的。
被囚禁在此的亡魂何止千万。
而且其中绝大部分都没有自己的意识。
即便是无天佛祖，也无法找到阿羞的灵魂。
并不是因为优婆罗陀佛的手段太高明。
而是在九幽炼狱，自然而然会磨损灵魂的意识。
这里的灵魂绝大多数都磨损了。
而且这里是天道规则纠结之处，无天佛祖空有一身法力，也找不到阿羞的灵魂。
“怎么会这样？”
虽然无天佛祖获得了无上法力。
实力和如来佛祖一般无二，此时都有一种无力感。
“难道我真的无法拯救阿羞了？”
无天佛祖忽然间想到了些什么。
整个三界如果有人可以救阿羞的话，那只有一个人了。
下一刻，无天佛祖便出现在云望山。
此时楚云正在河边钓鱼，杨眉大仙也在悠闲地吃着西瓜。
不得不说，东来佛祖这片西瓜，已经成为了一片灵田。
为楚云和杨眉大仙提供了无尽的西瓜。
“佛祖，你怎么这么快就回来了？”
楚云发现了无天佛祖好奇的问道。
“楚云大王，我知道你是有本事的人！”
“能不能帮我找到阿羞的魂魄？！”
九幽炼狱因为有天道规则的束缚，即便是无天佛祖也无法回溯时间，更找不到阿羞。
“无天佛祖，您知道的，我是个生意人！”
“想要复活一个33万年前的人，可不是一件容易的事情。”
说话的同时，楚云右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
意思非常的明显。
想要本大王做事，你得给钱。
“你想要多少？”
“不多不多，1万亿两黄金！”
“只要钱到位，别说是找到阿羞的灵魂了，就算帮你复活他，也是可以办到的。”
楚云手上有鸿蒙复活石。
之前就复活了帝俊和东皇太一。
现在复活阿羞，自然不是什么困难的事情。
“真的可以复活阿羞？”
“本大王什么时候说过假话了？”
“好！”
无天佛祖转身离开。
“楚云大王，你的谋划似乎失败了。”
此时杨眉大仙将一块西瓜递给了楚云。
“大仙何以见得？”
“你之前唆使无天佛祖前往灵山闹市。”
“结果他只是去了后山放了两句狠话便回来了。”
杨眉大仙分析说道。
“其实这样已经够了。”
“无天佛祖出现在灵山，自然会引起某些人的恐慌。”
“他们对唐僧的关注度自然会降低。”
楚云笑呵呵的说道。
“大仙，无天佛祖手上肯定是没有这么多钱的。”
“而且现在他又想去救阿羞！”
“你觉得他会怎么做？”
经过楚云这么一提醒，杨眉大仙瞬间明白。
“他会去偷去抢！”
“可是周天世界谁手上有这么多黄金呢？”
杨眉大仙看向了楚云。
整个周天世界黄金最多的就是楚云了。
杨眉大仙知道楚云将黄金，丢到了一个小世界。
那个小世界里面除了黄金以外就没有其他东西了。
“天竺国三大古神！”
楚云直接说出了对方的名字。
“我怎么把他们忘了！”
杨眉大仙一拍脑瓜，恍然大悟说道。
之前杨眉大仙也是去过天竺国的，见识过那些苦行僧的贪婪。
其实这几年天竺国挖了出了不少的黄金。
其中大部分都进了三大古神的腰包。
他们可不是受了楚云的影响。
要知道楚云凭借着一己之力，带动了整个三界的黄金之风。
最近黄金形势看涨！
都是楚云的原因。
在楚云出现之前，三大古神就挺喜欢黄金的。
不得不说，这次三大古神也算是遇到了对手。
圣山脚下。
湿婆神正在修行。
突然间他看到一道身影从远处走来。
“嗯？”
一眨眼的功夫。
对方已经来到了他的身前。
“晚辈无天见过湿婆神！”
现在无天佛祖要比湿婆神强大的多，不过在对方面前无天佛祖也只是个晚辈。
湿婆神是先天神只。
而无天佛祖明显是晚辈。
“无天，你都修炼到了如此境界？”
湿婆神惊讶地说道。
“你今天找本座有何事？”
“古神，我想要向古神借一样东西！”
“什么东西？”
“黄金！”
无天佛祖开门见山说道。
“你要那个干嘛？”
湿婆神有些不解地问道。
他对于无天佛祖还是比较了解的。
在黑化之前就是佛门大圣，对于黄白之物，向来是嗤之以鼻。
“晚辈学习古神之精神，最近发现了黄金之好处。”
“可以通过黄金买到我想要的一切。”
无天佛祖半真半假的说道。
“原来如此！”
“你想要多少？”
“10,000亿两黄金！”
听到如此恐怖的数字，湿婆神直接站了起来。
如果对方只要一个小数目的话。
他倒是可以让出一些。
10,000亿两黄金。
这明显是来抄家的。
“黄金我这里有的是，只是不知道你有没有这个本事拿。”
说话的同时，湿婆神跳起了毁灭之舞。

第1277章 无天佛祖和湿婆神的交易
湿婆神的暴脾气瞬间就上来了。
他可是天竺国的三大古神之一。
还没有人敢在他的面前如此放肆。
就算是如来佛祖也要给他三分面子。
因为湿婆神是西方教的老前辈，而且身上还有天道功德加持。
现在如来佛祖还等着赚取功德，突破到那个境界。
不出手很正常。
但是无天佛祖不一样。
他完全没有这种束缚。
“那好，本座也想看一看毁灭世界的舞蹈！”
无天佛祖开始欣赏眼前之人的舞蹈。
要知道，在三十三万年前。
无天佛祖别说挑战湿婆神了，甚至都没有见到过湿婆神。
当年只是一位苦行僧，就逼得紧那罗走投无路。
只见湿婆神跳起了诡异的舞蹈。
这舞蹈当中居然蕴含着一股恐怖的毁灭之力。
轰！
湿婆神一拳轰向了无天佛祖。
啪！
不过被无天佛祖单手接住。
“原来你掌握了毁灭法则！”
“不过可惜，你的境界并没有达到准圣巅峰。”
无天佛祖分析说道。
无天佛祖很快便看透了对方的修为。
对方的境界也就比观音菩萨稍微高一点。
但对方并没有修炼鸿钧老祖的斩尸之法。
也就是说他的准圣修炼方法，非常的硬核和原始。
类似于上古时期的祖龙。
这就是为什么，如来佛祖明明境界比祖龙要高一些，但是真打起来还不一定谁强谁弱。
到现在为止，灵山都没有动整个龙族了。
天庭甚至退出了四海。
将整个无量大海交于龙族管理。
就是因为忌惮祖龙这位绝世强者。
“混蛋！”
湿婆神没有想到眼前的人会如此羞辱他。
因为地位崇高，再加上功德加身。
没人愿意招惹三大古神。
毕竟他们一直待在天竺国，也不出去浪。
缺乏和同等境界强者的对战经验。
此时湿婆神无比的愤怒，在他身上涌现出了很多裂痕。
无天佛祖看到这一幕立刻向后退开。
“你这伤？”
“要不是因为这些伤！”
“后辈，你真的以为我怕你吗？”
湿婆神愤怒的说道。
原来当年罗睺自爆不仅炸伤了整个西方大地，同样遭殃的还有这些西方大地上的古神。
当年爆炸所留下来的暗伤，到现在都没有痊愈。
“这个伤我可以给你治！”
无天佛祖做出了一个停止战斗的手势。
“你说什么？”
“我说我可以治疗你的伤！”
对于无天佛祖的话，湿婆神显然不相信。
“你的伤应该是罗睺留下来的吧？”
“你怎么知道？”
湿婆神疑惑地问道。
三大古神几乎是同时诞生的。
不过在他们之前还有三位大神诞生在西方大地上。
他们分别是罗睺以及西方两位圣人。
按理说湿婆神的实力不应该一直停留到准圣中期。
那是因为他受了严重的暗伤。
无天佛祖并没有做过多的解释，而是唤出了灭世黑莲。
感受到了灭世黑莲的气息。
“当年就是你伤的我？”
“不对！”
“那个家伙早就陨落了！”
湿婆神口中的那个家伙正是罗睺。
“这黑莲正是罗睺当年的法宝。”
“你正是被罗睺自爆时所产生的余波所伤。”
“我现在是黑莲的主人，自然可以医治你身上的伤。”
无天佛祖解释道。
其实他本可以使用强横的实力碾压对方。
他本可以使用强横的实力碾压对方，没必要在对方身上消耗太多精力。
毕竟接下来他还要对付如来佛祖。
“你要为我治伤，那代价是什么呢？”
以贪婪着称的湿婆神，自然知道天下没有免费的午餐。
无天佛祖来找他，也不是主动献爱心的。
“我要黄金！”
“至少10,000亿两黄金！”
无天佛祖斩钉截铁地说道。
湿婆神陷入了沉思。
怎么一个两个都要黄金？
楚云那个大魔头，要黄金也就罢了。
毕竟对方是一个见钱眼开的山大王。
眼前这个魔头居然也要黄金。
在湿婆神看来，凡是打破现行规则的存在都是魔头。
而他一直确保天竺国的稳定，自然是最高等级的天神。
“你有黄金干什么？难道有什么功法需要黄金辅助吗？”
湿婆神直接问道。
在他看来肯定是有什么特殊的功法，需要黄金辅助。
不然那些最顶尖的强者，不会主动收集黄金的。
“其实我收集黄金的目的，只是和某个人进行交易罢了。”
无天佛祖直截了当的说道。
他现在也没有搞明白，为什么楚云大量收集黄金。
这种凡间流通的财物，应该入不了楚云的法眼才对。
可是楚云偏偏非常喜爱黄金。
“好！”
“我可以给你黄金，不过你要先治疗我的暗伤。”
湿婆神担心对方拿到黄金就跑。
刚才只是一交手，湿婆神就知道对方的实力远超自己。
这也是现在湿婆神，能够心平气和地和无天佛祖聊天的原因。
“好！”
无天佛祖非常爽快地答应。
如果湿婆神不给钱，他有信心可以将其再次重伤。
罗睺死前的灭世一击，无天佛祖同样能打出来。
于是无天佛祖便祭出了灭世黑莲。
一股独特的紫气，从黑莲中涌出。
此时无天佛祖才明白为什么湿婆神，可以放心大胆的让他医治。
因为湿婆神身上居然有一股滔天功德。
这是天道赐予的功德。
凡是对湿婆神不利的人，都有可能被天道反噬。
看到这一幕，无天佛祖再次坚定了他的想法。
天道瞎了眼！
元神黑莲抽走了附着在湿婆神元神之中的毁灭煞气。
罗睺虽然强大，但是他不会比现在的无天佛祖更强。
毕竟当年的罗睺也没有成圣。
现在的无天佛祖和如来佛祖相当。
两天以后。
一股紫气直冲天际。
是的，治好暗伤的湿婆神，直接突破了一个小境界。
由准圣中期跨入到了准圣后期。
“哈哈！”
“我终于也到达这个境界了！”
“梵天，现在我和你境界相同了，以后就不用看你脸色了！”
天竺国的三大古神。
梵天大神要比其他两人稍微强一些。
现在的湿婆神非常的开心，不知不觉跳起了舞。
“我说古神，您是不是应该先把黄金给我，您再跳舞！”

第1278章 戒贤大师的阴阳怪气
“这是一个好想法！”
“楚云大王，你知不知道你的这个手下做饭也太难吃了。”
“早就应该找人做顿家常菜了！”
杨眉大仙和楚云两人勾肩搭背的离开了。
现场只留下阿羞，还有无天佛祖。
阿羞转头看向无天佛祖。
虽然无天佛祖开始留长发了，但是阿羞一眼就认出了对方。
“是你吗？”
“是我！”
无天佛祖上前握住了阿羞的双手。
“这些年你还好吗？”
阿羞真情地问道。
“我还好，倒是你受苦了！”
“我一定不会放过优婆罗陀佛的！”
此时，无天佛祖下定决心。
他一定要为阿羞报仇。
如果不是楚云的话，阿羞的下场比形神俱灭，好不了多少。
………………
“悟空，此事该如何是好？”
现在唐僧非常的矛盾，他既想拯救天竺国，又不想当这个驸马爷。
可是现实是他必须当了驸马爷才能拥有拯救天竺国的力量。
孙悟空一听，这不是给他上强度吗？
而且之前他多次劝说过唐僧，唐僧完全不听。
现在又回来问他。
孙悟空打算明哲保身。
“师傅，只是还得您拿主意！”
孙悟空又把皮球踢了回去。
“让我说，不如直接问观音菩萨！”
猪八戒开口说道。
“可是如果此事通知了菩萨菩萨一定会阻止我等，到那个时候将很难拯救天竺国的百姓。”
唐僧犹豫说道。
一路上他对观音菩萨也早已经失望了。
如果此事说出去的话，观音菩萨一定会阻止他的。
而且观音菩萨似乎对拯救天竺国的百姓不怎么上心。
那是肯定的。
天竺国是三大古神的地盘。
灵山并没有管辖权。
而且灵山想要的是南赡部洲的百姓的信仰。
至于灵山，早就被他们放弃了。
所以唐僧并不打算联系观音菩萨。
他想听听三个徒弟的意见，为自己的决定找理由。
不过三个徒弟早就是老滑头了。
孙悟空直接摆烂。
猪八戒直接让他去找观音菩萨。
毕竟这个选项总是对的。
“悟净，你怎么看？”
沙和尚看起来憨厚，其实也精明的很。
“师傅，我听您的。”
结果也是一个踢球高手。
唐僧想了想。
即便是到达灵山获得了大乘佛法。
也无法拯救天竺国的百姓。
不如在这里放手一搏。
而且更重要的是，大乘佛法就在那兰陀寺。
“徒儿们，我决定了！”
“我们先拯救天竺国的百姓，再将大乘佛法带回大唐。”
听到这个答案，孙悟空不由暗自摇头。
想起之前唐僧做的梦了。
梦中悉达多-乔达摩王子就说过：“妄想执着，不可得证。”
曾几何时，师傅不再是那个纯粹的取经人了。
孙悟空还依稀记得第1次见到唐僧的时候。
那个时候唐僧还是一心赤诚。
现在唐僧就要复杂的多了。
此时，阿罗纳顺走了进来。
“见过首席大臣！”
对于这位戒日王身边的红人，唐僧表现出了应有的尊重。
“拜见驸马爷！”
“您是天神，应该是我拜见您才对。”
是的，自从唐僧获得了驸马的称号，就已经成神了。
当然，唐僧和公主完婚之后。
实力将会更上一层楼，超过所有的苦行僧。
“首席大臣您不必多礼！”
两人又寒暄了几句，阿罗纳顺这才开口说正事。
“驸马爷，陛下打算三天之后为您和公主完婚！”
“啊！”
“是不是太快了？”
唐僧就是这样一个矛盾的人。
遇到问题很难下决定。
下了决定之后，又犹豫不决。
“一点都不快，三天之后正是吉日。”
“我们都盼望着这一天！”
“既然如此，那一切听陛下安排。”
没办法，唐僧只能妥协了。
“这三天时间，您可以安排几名弟子，带领大乘佛法返回东土大唐！”
阿罗那顺早就看出孙悟空等人不是一般人。
而且极有可能打乱他和戒日王的计划。
所以打算设法支走孙悟空他们。
“此事稍后再议吧！”
“毕竟贫僧还没有检查大乘佛法！”
只是知道大乘佛法在那兰陀寺，但是唐僧还没有亲自过目过。
“既然如此，那么下臣先行告退。”
阿罗那顺知道唐僧不会同意的，索性先行离开。
“师傅，我看这个家伙不像是好人！”
看着对方离开的背影，猪八戒小声说道。
孙悟空也默默地点了点头。
阿罗纳顺岂止是坏人，而且还是坏到骨子里那种。
之前的事情，孙悟空调查过了。
那十八位高僧的黑料，似乎正是这位首席大臣爆料的。
而且这位大臣，还掌握着整个天竺国高层的黑料。
将这些黑料整理成册，俗称百官行述。
唐僧也对阿罗那顺的感觉不太好。
这个家伙怎么看都像是个野心家。
唐僧不知道，如果不是戒日王成了神。
阿罗那顺早就架空戒日王了。
“悟空，我们去那兰陀寺看一下大乘佛法。”
“好的！”
于是孙悟空便安排了车马向那兰陀寺而去。
“戒贤大师，圣僧来了。”
小和尚跑进来焦急地说道。
“圣僧？哪里来的圣僧？”
“就是那东土大唐来的和尚唐僧！”
“他都是驸马爷了，还当什么圣僧！”
戒贤大师直接嗤之以鼻地说道。
对唐僧如此有意见，不是没有原因的。
是因为之前的事情让戒贤大师丢尽了脸面。
戒贤大师对犯错的弟子惩戒。
弟子反驳如果有僧人成为了驸马，该怎么办？
两人就打了一个赌。
因为唐僧的原因，戒贤大师输了。
不过生气归生气，该迎接的还是迎接。
“打开大门迎接驸马爷！”
…………
“拜见驸马爷！”
看到唐僧，戒贤大师阴阳怪气地说道。
“戒贤大师不必多礼，叫贫僧唐三藏就可以了。”
唐僧非常谦虚地说道。
“不可！”
“现在您贵为驸马爷，我等怎么能失了礼数。”
唐僧无可奈何。
他也听出对方话中的怨气和讽刺。
只不过这件事情的确有些疯狂。
身为东土大唐的和尚，莫名其妙的成为了驸马。
而且唐僧已经默认了这个身份。
别人说两句闲话，就说两句吧。

第1279章 无天佛祖vs优婆罗陀佛
三世佛第一时间便察觉到了无天佛祖的到来。
不过他们并没有出手的打算。
打算看优婆罗陀佛和无天佛祖，这对师徒解决个人恩怨。
而且如来佛祖也想看一看无天佛祖的底牌。
主要是优婆罗陀佛已经成为了佛门的污点。
毕竟是他的弟子黑化叛出了灵山。
已经是一个重要的人生污点了。
之后，优婆罗陀佛更是带队斩杀了青龙。
青龙作为镇守东方的神兽，天命加身，优婆罗陀佛在杀死对方之后，受到了极大的反噬。
所以后来不得不闭了死关。
不过直到现在为止，实力都没完全恢复。
无天佛祖再次出现在优婆罗陀佛的山洞外。
优婆罗陀佛睁开了双眼。
“你这个孽徒又回来了！”
在优婆罗陀佛看来，一定是无天佛祖前往九幽炼狱，并没有找到阿羞的灵魂。
现在恼羞成怒归来了。
“呵呵，九幽炼狱的亡魂何止千万，即便是实力强大如你，也无法分清他们谁是谁。”
优婆罗陀佛得意地说道。
他知道自己可能已经不是无天佛祖的对手了。
所以尽量打算在语言上羞辱对方。
而且无天佛祖出现那一刻，优婆罗陀佛就没有打算活下去。
现在他最后能为灵山做的事情，就是通过元神自爆带走无天佛祖。
不要小看一位准圣巅峰强者的元神自爆。
当年罗睺差不多就是在这个境界自爆的。
炸毁了整个西方大地，消灭了超过80%的西方大地的生灵。
甚至连三大古神这样的强者也受了不轻的伤。
由此可见，准圣巅峰强者自爆的恐怖。
“你错了，不但找到了阿羞，而且还将她复活了。”
无天佛祖得意地说道。
“失去挚爱的你，现在也只能逞口舌之力了！”
优婆罗陀佛很显然不相信无天佛祖之言。
“阿羞的确是复活了，多亏了您老人家提供了线索。”
无天佛祖阴阳怪气地说道。
“不可能！”
优婆罗陀佛摇头说道。
“这个世间没有什么是不可能的，您如果不相信，可以推算一番！”
无天佛祖提醒说道。
优婆罗陀佛下意识地推算。
“这怎么可能？”
他清楚地发现阿羞已经复活了。
无天佛祖心中补了一句。
没有什么是不可能的，只要出得起价钱。
“好了！”
“我们师徒之间也该了断一下恩怨了。”
无天佛祖直接坐下。
在他身下有一朵紫色的黑莲花。
“哼！”
“本座看看你这些年有没有长进。”
优婆罗陀佛的座下出现了一个白色的莲花。
两人进行了非常高深的佛法比拼。
优婆罗陀佛之所以如此沉得住气，他知道三世佛会来救他的。
不过，他对人心的了解，不如现在的无天佛祖。
无天佛祖早就看透了当今佛祖的行事风格。
这种情况下，对方是不会轻易出手的。
紫色和金色的佛光在不停地碰撞着。
不过紫色的佛光，非常地明显要比金色的佛光，强大了许多。
优婆罗陀佛不由心惊。
没想到踏入邪路的无天佛祖，对佛法的理解，已经到了如此精深的地步。
“紧那罗对于当年的事情，你后悔吗？”
优婆罗陀佛知道不是无天佛祖的对手，打算从心灵上击溃对方。
“我当然后悔了！”
听到这里，优婆罗陀佛以为自己的转机来了。
然而下一刻，无天佛祖说道。
“我后悔当初没有足够的实力杀掉你！”
“后悔当年没有阻止你针对阿羞！”
优婆罗陀佛要对当年的事情负主要责任。
他把紧那罗尊者的功劳给了他人，同时还给紧那罗扣了一个六根不净的大帽子。
最后将紧那罗逐出了灵山。
如此也就罢了。
优婆罗陀佛认为紧那罗尊者是佛门的污点，于是便派人追杀紧那罗。
一系列的追杀之下。
最终紧那罗尊者黑化成为了无天佛祖。
“我看你现在依然是冥顽不灵！”
无天佛祖的话无疑是激怒了优婆罗陀佛。
“只需片刻间，三世佛就会赶来，到那时候就是你的末日。”
优婆罗陀佛言之凿凿地说道。
几乎是同一时间。
三位佛祖通过法术观看着两人的战斗。
不过他们并没有立刻出手的打算。
当年优婆罗陀佛把紧那罗当做了弃子。
现在三世佛就把优婆罗陀佛当成了戏子。
主要是优婆罗陀佛身上污点太多了。
而且早已经对外宣称闭了死关，对灵山已经是没有利用价值了。
现在刚好体现出他最后的价值。
让三世佛判断无天佛祖的实力。
“这无天佛祖，什么时候变得如此强大了。”
燃灯佛祖感叹说道。
很明显，无天佛祖的实力已经超越了燃灯佛祖。
如来佛祖默不作声的看着这一切。
他对无天佛祖的实力已经有了大概的了解。
两人大体相当。
不过无天佛祖敢独自一人来灵山，肯定掌握某种他不知道的底牌。
还是小心为妙！
虽然楚云一直在捣乱，但是天命依然在佛门这一边。
无天佛祖是不会贸然对他出手的。
而无天佛祖和优婆罗陀佛进行了漫长的法力比拼。
无天佛祖不打算立刻决出胜负。
毕竟他来此地的目的是拖住灵山。
此时无天佛祖是怀揣着猫戏老鼠的心态，对付优婆罗陀佛的。
…………
时间就来到了唐僧成为驸马的那一天。
唐僧和帕罗公主走上了婚姻的殿堂。
猪八戒这时笑呵呵的看着这一切。
“师傅，也有成婚的这一天！”
“真好！”
一旁的孙悟空则是忧心忡忡。
“师傅，成亲了，指不定会发生什么事呢！”
就在此时，从天空中降下了三道神光。
分别罩住了唐僧，戒日王，还有帕罗公主。
孙悟空看得真切。
三人的实力，快速地提升。
“这……”
唐僧已经跨入了大罗金仙境界，实力还在不停地提升。
“糟了，师傅这又是被人算计了。”
此时孙悟空可以肯定，之前师父做的那个梦绝对是有问题。
什么悉达多-乔达摩王子，该不会是楚云假冒的吧？
按理说唐僧应该能分辨出真假。
只不过这天竺国实在太混乱了，灵山更是治理的一塌糊涂。
唐僧到现在还在迷茫，是先拯救天竺国还是先取经。

第1280章 你太天真了，居然相信灵山和尚的话？
楚云谋划了这么久，直接被湿婆神窃取了劳动果实。
不过这也无所谓。
刚好楚云可以躲在幕后。
楚云饶有兴趣地继续看下去。
毕竟今天可是唐僧的大婚之日。
不知道晚上他们怎么过。
戒日王直接喝高了。
大手一挥。
“贤婿，今天就出发，拿下金平府。”
“我可是听说那里的天神陨落了！”
戒日王口中的天神正是金床大王。
“谨遵陛下之命！”
唐僧躬身行礼道。
一旁的帕罗公主简直气炸了。
“我的好阿爹，今天可是我大喜的日子，你就把你的贤婿给支走了。”
“你到底安的什么心啊！”
帕罗公主一只手抓着戒日王的手臂，另一只手抓向了对方的腰间的软肉，用力一拧。
“你看我喝糊涂了！”
这时唐僧早就悄悄地溜了。
“悟空，我这样离开合适吗？”
唐僧的老毛病又犯了，做事瞻前顾后。
“师傅，你不打算离开的话，难道你想洞房花烛夜？”
孙悟空嬉笑说道。
现在的猴子是彻底的摆烂了。
很多事情他都看懂了，但是现在装不懂。
毕竟难得糊涂，才是真的好。
“看来只有先解放金平府了！”
于是师徒4人带着一支军队向东而去。
这是戒日王给他们准备的军队，原本是择日出发的。
没想到今天戒日王喝多了，就直接下令说道。
仅仅10天时间。
他们便占领了金平府。
这里的官员第一时间投降。
不过也跳出来了不少的毛神和野神。
他们哪里是孙悟空的对手，很快便被打发了。
“东土大唐来的和尚，你们居然敢占领梵天大神的属地，就等着梵天大神的怒火吧！”
一位野神愤怒地说道。
他曾经是金床大王的手下。
金床大王死后，暂时统领金平府。
才过去了不到4个月的时间。
从东边来的和尚就从西边打过来了。
你还是扛着戒日王的旗帜！
“什么梵天大神的属地，这些都是戒日王的领土。”
孙悟空上前一步说道。
“那你们就等着梵天大神的怒火吧！”
对方消失在黑暗之中。
“悟空，此事惊动了梵天大神该怎么办？”
唐僧担忧地说道。
孙悟空也是无奈。
都这个时候了，还考虑这个问题。
如果担心的话，之前就不应该选择这条道路。
“师傅开弓没有回头箭了，是您选择要拯救整个天竺国的百姓的。”
孙悟空有些无奈地说道。
当然这话说的非常地有艺术，把自己先摘干净了。
唐僧自己选择走上这条道路的。
现在又畏首畏尾。
“好吧！”
“我们继续前行！”
唐僧现在非常的矛盾，既想要去拜佛求经，又想拯救天竺国的百姓。
而且既然已经选择了先拯救天竺国百姓，现在又犹豫不决。
唐僧率军征讨其他苦行僧地盘的消息，很快便传到了梵天大神这里。
因为湿婆神提前插手，那些湿婆神的属地已经主动归降了，承认戒日王的管理。
所以唐僧只好攻击其他两位大神的属地。
这样直接惹怒了梵天大神。
梵天大神来到了冈仁波奇峰下。
“湿婆，你给我出来！”
今天的梵天大神非常的生气。
由三大古神统治，整个天竺国，是很久之前就定好的事情。
天竺国又被划分成为上万块，一块都有一位苦行僧统治。
三大古神所掌握的属地范围大体相当。
没有想到，湿婆神这个不要脸的家伙，居然对他的属地动手了。
“梵天，什么事情惹你这么生气啊？”
湿婆从远处走来。
“是你忽悠唐僧去占领我的地盘？”
见到湿婆神，梵天大神非常生气的说道。
“话不能这么说！”
“其实我这是在顺应天命。”
由于楚云在背后捣乱，和赤天勾结更改了唐僧的天命。
唐僧到目前还认为他需要拯救天竺国的百姓。
三大古神也是知道这一点的。
“胡说八道，那什么狗屁天命，佛祖向我保证过，天命是假的。”
梵天大神愤怒地说道。
之前佛祖和他说过，天命被人动过了手脚，当不得真。
天命的确是被人动了手脚，只不过是天道更改的。
是绝对不可能有假的。
“梵天，灵山的那群和尚的话你也相信啊！”
“难怪你的修为一直停滞不前！”
湿婆神嘲讽说道。
三大古神的修为停滞不前是有原因的。
不过湿婆神毫无底线，拿此事来羞辱对方。
“你！”
“你再看一看天命到底是人为更改的，还是天道改的？”
湿婆神嘲讽的问道。
梵天大神这才静下心来推算。
的确不是他人更改的。
而且就是唐僧的天命发生了变化。
之前唐僧的任务是西天取经，并且将大乘佛法送回东土大唐。
现在这个任务已经变得不重要了。
最重要的任务是拯救天竺国百姓。
“那群贱民还需要拯救？”
“天命如此！”
“再说了，不过是一些贱民对他们好一点不就得了。”
湿婆神耸了耸肩。
“你早就知道这一切了，所以说提前下手！”
此时梵天大神才转过弯来。
湿婆神这个不要脸的家伙，提前动手，收戒日王为信徒，即便唐僧解放了整个天竺国。
湿婆神非但没有受影响，而且地位反而水涨船高。
之前整个天竺国最高的神明是梵天。
一旦让唐僧，统一了整个天竺国。
湿婆神的地位自然会超过梵天。
“湿婆，你居然拿此事算计我？”
梵天大神奋斗说道。
“谁让你相信灵山那群和尚的鬼话！”
“什么唐僧的天命是别人更改的！”
“我不过是捡漏而已！”
之前燃灯佛祖可是亲口和梵天大神保证过。
唐僧的天命是人为更改的。
而且唐僧在到达灵山之前不会推翻天竺国苦行僧的统治。
现在看来，燃灯佛祖的保证一样都没有做到。
“你这个家伙！”
“看来今天是时候给你一个教训！”
梵天大神有一种被算计的感觉。
打算今天好好的收拾一下湿婆神。
却不知道湿婆神的境界，已经和他相当了，而且身上的暗伤已经被治愈。

第1281章 不走寻常路的唐僧师徒
“师傅，我的没错啊？”
孙悟空拿出湿婆神给的地图。
率先攻击的目标就是金平府。
因为这里的苦行僧已经陨落，就是那些普通的野神毛神，自然是挡不住孙悟空等人。
当然还有最重要的一点。
这个地盘原本管理就不怎么严厉。
毕竟需要百姓去生产酥油。
田间地头管理自然松散一些。
孙悟空已经看穿了湿婆神的目的了，打算把他们师徒当枪使啊。
不行。
他得提醒一下师傅。
“师傅，湿婆神的地盘，我们是不是也应该去一下。”
孙悟空指着地图中心说道。
唐僧点了点头。
“悟空你说的对。”
唐僧早就见识过湿婆神的嘴脸了。
这所谓的三大古神，其实一个比一个贪婪。
大婚之日，湿婆神降临，就是为了窃取最后的劳动果实的。
不过他也变相的帮助唐僧脱身。
不然唐僧还不知道该如何面对帕罗公主呢！
而且湿婆神这个不要脸的家伙，给了戒日王一张地图。
让唐僧师徒去攻打其他两位天神的属地。
唐僧现在才反应过来。
“悟空，你说的有道理。”
“我们接下来就去这里。”
唐僧用手指了指其中一块比较大的地盘。
之所以选择这里。
是因为这里靠近金平府，而且还是湿婆神的地盘。
唐僧也想看一看这里的百姓到底怎么样。
他们要去的这个地方叫做银平府。
和金平府一字之差。
这里可是矿山林立，整个天竺国最大的矿山就在这里。
孙悟空招来了一位将军。
“辛杜尔将军，这里是什么地方？”
“孙长老这里是银平府！”
辛杜尔将军恭敬地回答道。
没办法，眼前这几个人都是天神。
“那这里有什么特产吗？”
“特产的话，一座巨大无比的金矿，整个天竺国最大的金矿。”
唐僧忽然间想到什么，于是追问道。
“那么那里的百姓是不是也需要挖矿？”
这么一问可把辛杜尔将军给问住了。
“回禀驸马爷，天竺国除了少数几个地区以外，底层百姓都需要挖矿的。”
除了天竺国都和其他几个少数有特殊用处的区域不需要挖矿以外，其他地方都是全民挖矿。
自从如来佛祖开了先例以后，整个天竺国就一发而不可收拾。
“怎么会这样啊！”
唐僧疑惑地说道。
“师傅现在正是我们拨乱反正的时候莫要犹豫。”
孙悟空上前一步说道。
师傅越来越犹豫不决了，有的时候需要推一把才可以。
“好吧！”
“兵发银平府！”
于是大军浩浩荡荡地向着银平府开去。
现在无天佛祖在灵山后山大闹。
湿婆神和梵天大神进行终极pk。
暂时没有人来管唐僧师徒。
银平府有一座非常巨大的矿山，准确的讲是一个山谷。
在山谷的两侧，有无数座巨大的人类牧场。
是的，由于矿山每天都要死很多人。
这里的统治者钱德什瓦就建立了人类牧场，恢复百姓数量。
毕竟天竺国的百姓要死得太多，可没办法向上面交代。
所以，就建立了人类牧场。
很多家庭他们的丈夫被抓去挖矿，妻子就被送到了人类牧场。
可以说是不是人间炼狱，胜似人间炼狱！
“钱德什瓦大人，今天矿山又死2万人！”
一名手下恭敬地汇报着。
“怎么还死了这么多？”
“是不是他们没有吃饱？”
天竺国的贪污已经成为了一种风俗。
之前灵山给天赐过的粮食都是超额的。
但是层层贪污下来，百姓根本就吃不饱。
今年已经是挖矿的第四个年头了。
没有人可以活过两年。
即便是活下来，也是瘦骨嶙峋。
“大人，这群底层贱民不需要吃太多，有一两口就吃饱了。”
手下谄媚的说道。
“那你说为什么还死了这么多人？”
“那是因为他们喝了不洁的水！”
要知道矿山冶炼黄金需要用大量的水，同时还有用汞这种重金属。
整个过程，重金属中毒是难免的事情。
“只要他们对湿婆神足够虔诚，湿婆神自会保佑他们身体健康的。”
“现在他们病死了，只能说明他们不够虔诚！”
听到属下的解释，钱德什瓦颇为满意的点点头。
“人类牧场有多少儿童降生？”
“今天大概有两万四千人！”
听到这个数字，钱德什瓦还是比较满意的。
新生儿数量比死去的壮劳力要多，表明面上天竺国的人口不会减少，回头对上面也有个交代。
就是天竺国残酷统治的内幕。
百姓基本上都是一次性工具，只要总体数量够就可以了。
“新生儿嘛，就不能喝那些脏水了。”
“毕竟培养一个新生儿，也不是一件容易的事情。”
钱德什瓦终于做了一件人事。
那就是不要给新生儿喝脏水。
“赞美大人，您太仁慈了。”
天神之所以如此恭维，是因为钱德什瓦是湿婆神身边的红人。
神话传说中，钱德什瓦是守卫湿婆神财产的守护者。
就在此时，一位天神从远处飞来。
“大事不好了，钱德什瓦大人！”
对方的匆忙举动引起了钱德什瓦的不悦
“慌慌张张的，成什么样子！”
“记住你现在是高高在上的天神，一言一行，都代表着湿婆神。”
钱德什瓦将其训斥了一番。
“是，赞美湿婆神，赞美钱德什瓦大人。”
一阵马屁之后。
钱德什瓦才询问道。
“发生了什么事情？”
“唐僧师徒率领大军朝我们这里来了，说是要解救天竺国的百姓？”
“解救那群贱民达利特，他们疯了吧？”
钱德什瓦有些不解地问道。
毕竟天竺国人是分三六九等的。
没人在乎底层百姓的死活，因为他们生来就是要受苦的。
所以钱德什瓦经常折磨人，以前他每天都要折磨死上百人。
而且还大义凛然的说，这是今世帮他们添灾，来世转世成为贵族。
这还有穷人故意花钱来请钱德什瓦大人折磨。
不过这里是巴拉特，一切离谱的事情，都有可能发生。
对于唐僧的做法，钱德什瓦有些不理解。
“对方的实力很强，大人还是早做打算。”

第1282章 还赞美湿婆神？就是湿婆神把你们卖了的
面对手下的提醒，钱德什瓦不以为意。
毕竟他的后台可是湿婆神。
在天竺国，他钱德什瓦就没有怕过谁。
“他们带了多少军队？”
“大概一万人！”
“区区一万人就敢来银平府，他这是找死啊！”
钱德什瓦显然不知道天命之人的恐怖。
唐僧原本就是取经人，现在又有拯救天竺国的天命加身。
实力更是达到了大罗金仙后期。
是的，境界上比现在的孙悟空还要强大。
整个银平府的天神，加起来不够唐僧一个人打的。
毕竟钱德什瓦也不过是一个太乙金仙。
这在苦行僧当中已经算是实力较低的了。
不过他作为管理者的时间长了。
他也没有和唐僧师徒见过面，不知道唐僧师徒的可怕。
凡是和唐僧师徒沾边的人，都非常的倒霉。
当然钱德什瓦也不例外。
…………
“师傅，这里应该就是银平府了！”
孙悟空看着一个荒芜的村落说道。
这样的村子他们见过了很多个了。
毕竟天竺国的大部分百姓都被抓去挖矿了。
很多时候都见不到百姓！
从佛祖下令全民挖矿以来，已经过去了4年时间。
没有百姓的修缮，村庄已经完全荒芜了。
“阿弥陀佛，看来这里的百姓应该是被抓去挖矿了！”
唐僧惋惜地说道。
“那湿婆神就是忽悠人，什么所有的领地臣服于戒日王！”
“实际上下面还是干着天怒人怨的挖矿之事！”
猪八戒吐槽说道。
“二师兄说的对啊！”
沙和尚也附和说道。
明眼人一看就明白，湿婆神只是口头上支持戒日王。
私下里还干着天怒人怨的事情！
“驸马，几位长老如此编排湿婆神大人，这样不好吧？”
一旁的辛杜尔将军说道。
他可是湿婆神的忠实信徒，见不得别人说一点坏话。
要不是眼前几个人都是天神，他早就拔刀动手了。
“刚才只是开个玩笑，胡说的！”
孙悟空连忙打圆场说道。
“对，我们是胡说的。”
虽然唐僧成为了天神，但是依然非常的谦卑。
此时唐僧内心也是颇为无奈。
天竺国的绝大部分百姓，把佛教当成异教。
即便是国都离灵山非常近，但是三大古神的影响力要比佛祖强得多。
甚至在天竺国国都，唐僧发现一种乱象。
这里的百姓是知道佛门的，还有许多寺庙。
不过他们把三大古神还有佛祖混在了一起。
当然这种情况在天竺国非常少见，因为大多数天竺国的百姓，都认为佛教是异教。
千百年来。
苦行僧对百姓进行愚民教育。
以至于现在大多数百姓，认为佛门是异教。
而统治他们的苦行僧是至高无上的天神。
如果有人说苦行僧是佛门大能，是灵山的高僧。
绝对会被活活打死的。
“师傅，我们出发吧！”
“好！”
大军继续开拔。
………………
在整个矿山山谷的一个小角落里。
大约有200人在策划着什么。
“继续带到矿山，我们只有死路一条，不如举大义，推翻钱德什瓦的统治。”
一位中年男子，义愤填膺地说道。
原本他是一个村落的村长。
那个时候他还很胖，没有挖矿！
他响应湿婆神的号召，带领4000名壮劳力来矿山挖矿。
这么一待就是4年。
四年下去，他们4000人，只剩下200人了。
而且这200人大多身体非常消瘦。
吃不饱，而且还要干重活，每天都有人死去。
“与其饿死，累死，还不如和他们拼了。”
“瓦苏达夫大人，我们都听您的！”
在场其他200人都支持瓦苏达夫。
“好！”
“今天晚上我们就杀掉守卫逃离这里！”
瓦苏达夫右拳紧握愤怒地说道。
“可是我们能跑到哪里呢？”
“天神遍布整个天竺国！”
“我们先去金平府，然后改道去国都！”
“天神的触手是管不了戒日王的！”
瓦苏达夫分析得非常的正确。
三大古神，和其他古行僧，不会插手戒日王的事情。
戒日王所执辖的国都，相当于天竺国中的小国家。
虽然玉皇大帝的天条管不到天竺国。
但是冥冥之中有天道的规则，束缚着凡间。
帝辛陨落之后，天神是不能统治凡间的。
凡间的君王都是天子，既然是天子，那就只能是凡人。
所以天竺国必须有一个国王存在。
就是戒日王。
正所谓挂羊头卖狗肉，戒日王就是那个羊头。
只要有戒日王在，苦行僧们就可以在自己的地盘上，随意折腾了。
“好，我们今天晚上行动！”
晚上，200名矿工拿起了武器，杀死了守卫，然后向着北方逃去。
这里的守卫，很快便找到了这里的驻守天神比迪罗。
天神比迪罗负责这一片矿山的防卫。
这里可是整个天竺国最大的矿山之一。
光守卫天神就有200多位。
“多少人暴动？”
天神比迪罗轻描淡写地问道。
“大概有两百人！”
那名副将恭敬地说道。
“你亲自带队把他们抓回来，活要见人，死要见尸。”
“是，比迪罗大人。”
很显然，天神不把矿工当人看待。
犯很小的错误都是死刑，别说杀人逃走了。
于是一群武士，开始追杀瓦苏达夫等人。
整整追了两天。
副将带人杀死了100多人，最后只剩下三十人。
“瓦苏达夫！”
“我们该怎么办？那群人快追上来了！”
他们实在是太狼狈了。
身体本来就瘦弱，又跑了两天两夜。
早就遭不住了。
瓦苏达夫直接跪在地上。
“伟大的湿婆神啊，请拯救你的信徒吧！”
这是何等的讽刺？
就是湿婆神下令把他们抓来的。
现在居然还想让湿婆神来拯救他们。
不得不说，苦行僧的愚民政策非常的成功。
三大古神在天竺国地位至高无上。
是不会有错的。
他们之所以在这里受苦。
是因为这是他们的苦难。
肯定是那位钱德什瓦大神在欺上瞒下，总之湿婆神是没错的。
“你们是什么人？”
一道声音从远处传来。
众人寻声看去，只见一个身穿奇装异服的家伙，正在河边打水。
来者不是别人，正是沙和尚。

第1283章 戒日王的天兵来了。
“我们是这里的百姓，有人在追杀我们。”
瓦苏达夫绝望地说道。
他们三十个人实在是跑不动了。
没办法，他们的身体早就在矿山被掏空了。
他们看到一个身穿奇装异服的罗汉。
他们也是抱着赌一把的心思。
就在此时，追兵追来了。
“看你们往哪跑？”
带头追赶的将军，嚣张地说道。
“你们是什么人？为什么要追杀他们？”
沙和尚立刻严声问道。
“又是一个壮劳力！”
“有人把他拿下，拉去挖矿！”
那名将军用手指着沙和尚说道。
本来他不说这话还好。
此言一出，立刻惹怒了沙和尚。
“原来你们是矿山！”
沙和尚对挖矿有着极大的负面情绪。
瞬间出手。
这些普通武士哪里是沙和尚的对手。
几乎一个照面便全部被打翻在地。
不过沙和尚并没有下死手。
“多谢壮士出手相助！”
瓦苏达夫直接跪在地上。
“阿弥陀佛，几位不必多礼。”
听到沙和尚的称号，瓦苏达夫的脸色变得不自然。
“原来你是个异教徒啊！”
“异教徒？”
“你们是谁的信徒？”
沙和尚询问道。
“我们是湿婆神的信徒。”
“其实湿婆神也是佛门大能！”
沙和尚比较耿直，说出了湿婆神的身份。
湿婆神原本就是西方教之人，更是两位圣人弟子，自然也是佛门中人。
他在佛门中的称号是大自在天。
可是下面的百姓不认啊。
千百年的愚民教育下来，百姓把佛教当成了异教。
“你怎么能说出如此言论？如果让湿婆神知道了，肯定会治你大不敬之罪！”
瓦苏达夫颤抖地指着沙和尚说道。
“我就算在湿婆神面前，这么说他也拿我没办法。”
在场的众人已经气得浑身发抖。
这是对神明的亵渎！
对湿婆神的大不敬。
“哎！”
沙和尚知道这群人已经无可救药了。
“算了，我带你们去见辛杜尔将军！”
此时唐僧还和辛杜尔将军讨论如何进兵。
“驸马，接下来我们该如何进军？”
“行军打仗我一窍不通，这里还需依仗将军！”
唐僧对于打仗真的是一点都不擅长。
“师傅，这个您就不用操心了，全权交给将军大人，我们对付那些苦行僧就可以了。”
孙悟空在一旁说道。
辛杜尔将军也是非常的满意。
毕竟唐僧这个驸马当的很称职，从来没有对军事行动指手画脚。
沙和尚推门而入。
“师傅我救回了30个从矿山逃出来的百姓。”
“快，快，让他们进来！”
唐僧连忙站起身来。
不多时，三十名衣衫褴褛的矿工便走了进来。
“将军大人救命啊！”
瓦苏达夫一眼就认定辛杜尔是这里的最高指挥官。
毕竟其他人怎么看都是异教徒。
辛杜尔将军有一种天生的贵族气质。
“你们是从矿山里逃出来的？”
辛杜尔将军询问道。
“是的，我们是从矿山里逃出来的。”
瓦苏达夫恭敬地回答道。
“你们今天运气好，遇到了驸马爷！”
辛杜尔将军看向了唐僧。
“驸马爷？”
瓦苏达夫等人一阵迷茫。
驸马爷怎么是个秃子啊？
不对，看对方的穿着，驸马爷居然是异教徒。
不过有辛杜尔将军在这里镇着，他们也不敢多说什么。
“放心，今天驸马爷带领我们光复你们矿山！”
“而且驸马爷可是天神！”
“天神！”
听到这两个字，瓦苏达夫不由后退了半步。
要知道，矿山的管理者几乎都是天神。
每天都有不少天神杀人为乐。
银平府作为天竺国最大的矿山之一。
更是有钱德什瓦这样强力的苦行僧坐镇。
“放心，驸马爷这次是来光复银平府，拯救你们这群百姓的。”
“只要你们安心带路，回头少不了你的赏赐。”
辛杜尔将军诱惑说道。
“我等愿意追随驸马爷！”
瓦苏达夫直接跪在地上，砰砰的开始磕头。
“驸马爷，您一定要救出我的一家老小。”
“我的妻子和妹妹都被关到了人类牧场了！”
听到人类牧场，其他人都比较平静。
只有唐僧表现出了极大的惊讶。
“什么是人类牧场？”
唐僧疑惑地看向孙悟空。
“师傅，你有所不知。”
“天竺国的百姓数量是一个定数，如果死了太多的话，苦行僧也没办法向三大古神交代。”
“最近几年在矿山死的百姓太多了！”
听到这里，唐僧不由点了点头。
唐僧也算是见过世面。
毕竟唐僧可是在不少矿山待过，知道矿山每天都会死人。
“矿山死的人太多了，他们就建立了人类牧场，让适龄的女子不停的生孩子，来填补死去的人数。”
孙悟空挠了挠头。
说出了一件非常惊悚的事情。
“啊！”
“还有这种事情？”
“的确是这样的，被关到人类牧场的女子，都要一直的生孩子。”
“恳请驸马爷救我家人！”
瓦苏达夫跪在地上再次磕头。
现在他已经不管唐僧是不是异教徒了。
“悟空，立刻发兵金矿山谷，救出那里的百姓。”
“是！”
于是大军开拔。
只用了不到一天的时间，便来到了山谷。
此时，在山谷的河流中，有不少的百姓正在淘金。
一个个面黄肌瘦。
不时有人倒下。
迎接他们的是无情的皮鞭。
啪！
啪！
鞭子直接抽打在他们裸露的后背上。
有的人强忍着疼痛，再次爬了起来。
有的人已经永远爬不起来了。
“戒日王的大军来了！”
“大家可以活命了！”
吃饱喝足之后的瓦苏达夫，手拿长刀冲在最前面。
在他身后是上万名武装到牙齿的军队。
监工们直接愣了。
“戒日王的军队怎么会出现在这里？”
“不好，他们是来抢矿场的，赶快通知天神大人。”
训练有素的军队，杀起这些监工来如同割草。
“不好了，比迪罗大人，戒日王的军队来了。”
“戒日王？”
比迪罗不可思议地说道。
要知道在他印象当中，戒日王一般只待在自己的国都里，那军队是不可能出现在这里的。
除非是派他们来送死。

第1284章 做个饱死鬼？
被孙悟空一顿暴揍后，比迪罗直接逃出了矿山。
“钱德什瓦大人，不好了。”
“有人袭击矿山！”
此时，钱德什瓦躺在太师椅上正享受着几个侍女的按摩。
“我亲爱的比迪罗，你该不会是和我开玩笑吧！”
钱德什瓦是湿婆神最信任的苦行僧，同时还掌管着湿婆神的一部分财富。
不得不说湿婆神可真的是有钱。
从自己小金库里拿出一万亿两黄金给了无天佛祖，居然还有一个大金库。
而且这里可是天竺国最大的矿山。
矿山名义上属于湿婆神。
没人敢冒犯湿婆神。
“钱德什瓦大人，不是开玩笑。”
“戒日王的军队到了，其中有一个非常厉害的角色，他打败了矿山所有的天神。”
孙悟空的硬实力摆在那里。
银平府所有的天神出手，也不可能是孙悟空的对手。
毕竟现在的孙悟空可是大罗金仙中期。
这里最强的天神，也就是钱德什瓦也不过是太乙金仙境界。
“你在开什么玩笑？”
“戒日王，可是湿婆神的信徒，怎么可能派人来攻打这里。”
此时钱德什瓦已经喝得酩酊大醉。
是的，神仙也是可以喝醉的。
“真的是戒日王的军队！”
此时比迪罗欲哭无泪。
无论他怎么解释，钱德什瓦大人都认为他是在开玩笑。
“钱德什瓦大人，您陪我去一趟矿山就知道了。”
“我看你还是先陪我喝两杯吧！”
钱德什瓦一把拉过比迪罗。
“来人上酒，把我最好的苏摩酒拿过来。”
“我要和比迪罗大人不醉不归！”
比迪罗都快抓狂了。
事情十万火急，顶头上司居然不相信。
…………
另外一边孙悟空大发神威，将矿山上所有的天神赶走了。
“驸马爷的高徒好本领啊！”
辛杜尔将军直接看傻了眼。
那么多天神，被孙悟空一个人全部打跑了。
当然也有不少死在孙悟空手下的，只能算他们比较倒霉了。
其实孙悟空一直在放水，只不过这些天神水平实在是太差了，而且他们缺乏实战经验。
孙悟空也很郁闷。
他如意金箍棒打出那些天神居然不躲。
就这样被孙悟空活活打死了不少人。
唐僧欣慰地点了点头。
“师傅，现在最重要的是赶快拨粮，让这群百姓吃饭。”
在矿山的一侧，他们发现了堆积如山的粮食。
虽然灵山现在已经不提供粮食了，粮食完全由三大古神提供。
毕竟三大古神之前也谈了不少条件。
只不过，百姓们依然吃不饱。
每天都有人饿死，堆积在角落里的粮食多到如山一般。
“好！”
“立刻播粮，让百姓们吃饱。”
唐僧点头同意道，毕竟他可见不得百姓受苦。
“驸马爷等一下！”
唐僧的话音未落，辛杜尔将军便阻止道。
“将军，你有什么事情吗？”
“这些粮食就不要给那些贱民吃了，熬点稀粥给他们喝就可以了，而且这里的很多人，就算吃了也活不过明天。”
辛杜尔将军意味深长地说道。
“辛杜尔将军，我们是来解放这里的百姓的。”
“那么多粮食不给他们吃，我于心难安啊！”
“悟空，你去安排！”
唐僧不理会辛杜尔将军转头对着孙悟空说道。
辛杜尔将军也不在意，而是露出了一副意味深长的笑容。
驸马爷太不了解这些天竺国的底层贱民了。
如果有足够吃的话，他们可以吃到死。
就这样。
一声一下。
整个矿山开始埋锅做饭。
这一次可不是做的清水一样的稀粥。
还是实打实的干饭。
百姓们闻着白米饭的香味，一个个露出了享受的神情。
很快饭就做好了。
他们一个个开始狼吞虎咽的吃了起来。
唐僧看到这一幕，终于露出了欣慰的表情。
这可是上千万百姓同时吃饭。
直到有些人捂着肚子，然后躺在那里。
只是挣扎两下便死了。
有了第1个，就有了第2个。
接下来有许多人直接撑死。
唐僧完全傻了眼。
“悟空，他们这是怎么回事？”
这时辛杜尔将军站了出来。
“他们已经很长时间没有吃饱过了，现在吃这么多肯定会被撑死。”
“什么？”
唐僧来到了众人面前。
“大家听我说都少吃一点，你们现在的身体状态不能吃太多。”
而没人愿意听他的，即便是见识到了很多人被撑死，但是依然停不下嘴上的动作。
毕竟宁愿当个饱死鬼，也不当饿死鬼。
结果一场饕餮盛宴。
大概将近1/10的人撑死。
唐僧面如死灰的瘫坐在地上。
“怎么会这样？”
“因为他们都是底层贱民，最好别让他们吃饱。”
辛杜尔露出了意味深长的笑容。
这么多的百姓，本来就很难管理。
他早就料定，唐僧会给这些贱民们饱食。
否则会有很多人撑死。
这种事情他早已经见怪不怪了。
以前遇到这种情况，他都会下令让军队监督。
让这些人吃个半饱。
可是现在不同。
这里的人实在是太多了。
如果不是因为唐僧这个圣母在，他都想人为淘汰一批了。

第1285章 楚云忽悠杨眉大仙
“你居然敢打我？”
“我可是湿婆神最信任的仆从！”
钱德什瓦用手指着孙悟空说道。
张三的确是湿婆神最信任的仆从。
只不过他比较倒霉，遇到了孙悟空。
孙悟空现在的实力在大罗金仙境界，就是bug般的存在。
无限体力加上金刚不坏之身。
没有哪个大罗金仙敢说自己可以稳赢孙悟空。
更何况现在张三只是太乙金仙。
被孙悟空击败实属非常正常。
孙悟空挥动如意金箍棒指着张三说道。
“你已经败了，下令释放所有的百姓吧！”
“然后离开银平府！”
对方不但是湿婆神的仆从，同样还是苦行僧。
孙悟空并不想下杀手。
“狂妄，我现在就通知湿婆神！”
孙悟空想要阻止已经来不及了，对方直接捏碎了一块令牌。
“哈哈！”
“我捏碎了这块令牌，只需要三个呼吸的时间，湿婆神就会现身。”
“那个时候就是你们的死期。”
张三得意地说道。
孙悟空紧握如意金箍棒，他并不怕这些苦行僧，但是他肯定不是三大股神的对手。
眨眼之间，三个呼吸的时间就过去了。
湿婆神并没有出现。
那是因为此时湿婆神和梵天大神两人正在圣山脚下大战。
现在两人的境界相当，短时间之内是不会分出胜负的。
过了良久。
都不见湿婆神到来。
“老孙说过，我们也是奉了湿婆神的命令，解放天竺国。”
…………
此时楚云和杨眉大仙来到了张三所在的神山。
“楚云大王，我们为什么要来这里？”
“我刚才得到消息，张三为湿婆神看管财富。”
“这里一定有一座巨大的金库！”
楚云解释说道。
“湿婆神怎么还有钱啊？”
杨眉大仙不解的问道。
之前湿婆神直接大手一挥，给了无天佛祖10,000亿两黄金。
如此大的手笔，连杨眉大仙都是第1次见到。
但之前他们也敲诈过不少人，那些人都是经过漫长时间的准备，才拿出庞大的黄金。
湿婆神不同，他是直接从自己的小金库里拿出来的。
“这就是三大古神的底蕴吧！”
“这天竺果然是人杰地灵啊！”
杨眉大仙感叹说道。
要知道，鸿钧老祖的六名弟子，三清是盘古的元神所化。
剩下三位圣人，接引，准提，女娲。
有两人是诞生在西方的。
虽然西方大地遭受了罗睺的自爆轰击。
但是天竺国，依然诞生了无数天神。
目前为止。
整个凡间人口最多的国度，就是天竺国了。
当然天竺国的神仙也是最多的。
不得不说，天竺这个地方有着某种魔力。
无论是人口还是天神的数量，都是整个凡间最多的。
“两人进入了神山！”
张三被孙悟空打得半死，神山自然已经没有人守卫了。
楚云将手按在墙面之上。
很快便发现在神山内部有一个巨大的空间。
准确的说是一个半世界。
“这里居然有一个半世界！”
“半世界？”
连见多识广的杨眉大仙，都是第1次听说。
“应该是湿婆神鼓捣出来的东西，类似于小世界，但是却和周天世界相连接。”
两人很快便找到了半世界的入口。
杨眉大仙也明白了所谓的半世界是什么了。
就是使用空间规则约束了一片区域，留下一个可以自由进出的入口。
类似于在大气球之上，又吹出了一个小气球。
“楚云大王，这里似乎需要用钥匙才能打开。”
杨眉大仙指着青铜大门的钥匙孔说道。
“这里空间波动这么诡异，刚好是你擅长的领域。”
杨眉大仙的前身可是空间魔神。
这道门自然是挡不住杨眉大仙的。
“如此，我便献丑了。”
杨眉大仙拿出了空间拂尘，轻轻挥动。
面前瞬间打开了一个空间隧道。
是的，杨眉大仙并没有打开大门，而是直接开辟一道空间隧道。
于是两人便进入了其中。
两人进入了金库。
发现这里是一个独立于周天世界的亚空间，也可以称为半世界。
通过一个巨大的青铜门和周天世界连接在一起。
无数座金山出现在两人眼前。
地上还有银色的河流在不停的流淌。
看到那河流，楚云直接大骂了起来。
“湿婆神这个变态居然把水银当成河流，把这些黄金全部污染了。”
因为很多黄金已经被水银融化了。
天空也是雾蒙蒙的水银。
“难怪没有人敢偷湿婆神的宝藏！”
“楚云大王，这么多的黄金，您不动手吗？”
杨眉大仙非常的好奇，眼前这么多的黄金，楚云居然不动于衷。
“这黄金的成色不纯了，在我这里没有价值！”
楚云摇头说道。
一旁的杨眉大仙陷入了沉思。
杨眉大仙跟在楚云身边已经很多年了。
以前杨眉大仙不知道楚云的具体修为，这些年他可以感受到楚云的修为又提升了不少。
杨梅大仙到现在都没有搞明白楚云是如何修炼的。
每次他抢劫完黄金之后，实力都会提高一些。
杨眉大仙是知道的。
只是他到现在还没搞明白，这和黄金有什么关系？
之前只要是钱，楚云就来者不拒。
今天却对掺了水银的黄金嗤之以鼻。
“你打算怎么办？”
杨眉大仙好奇的问道。
“大仙，您没有打算敲诈一下湿婆神？”
楚云贱兮兮的说道。
“敲诈湿婆神？”
杨眉大仙明显一愣。
这可是他从来没有想过的道路。
“对！”
“你之前不是很同情天竺国的百姓吗？”
“百姓的现状，基本上都是三大古神搞出来的。”
三大古神没有把百姓当人看。
下面的苦行僧也是一样。
“你就不想报复一下对方吗？”
“你说的有点道理！”
“不过，总觉得你在坑我？”
杨眉大仙想了想。
每当楚云露出如此贱兮兮的表情，准没有好事。
“可是我好像和三大古神没仇啊？”
杨眉大仙这才想起来，他似乎被楚云忽悠了。
“大仙，你想一想，天竺国的百姓过得惨不惨？”
“确实挺惨的！”
杨眉大仙点了点头。
之前他看到天竺国的百姓的惨样，有些义愤填膺，那个时候就想出手。

第1286章 湿婆神的金库被盯上了。
经过孙悟空的提醒，唐僧也反应过来。
唐僧也反应过来。
“不错，我等也是奉了湿婆神的命令，前来解放百姓。”
唐僧理直气壮地说道。
“开什么玩笑？”
很显然，张三并不相信。
“伟大的湿婆神是从来不在乎低等贱民的死活的。”
这句话都是真的。
湿婆神向来就是一个自私自利的家伙。
他是根本不在乎底层百姓的死活。
之前湿婆神也不过是为了利用唐僧师徒，才高举解放天竺国的大义。
毕竟湿婆神想抢占地盘。
所以给唐僧的路线图都是奔着其他两大古神的地盘去的。
不过唐僧反其道而行之。
来到了湿婆神的地盘。
这就很难受了。
“识相的快放了我！”
“湿婆神或许还可以宽恕你们！”
张三威胁说道。
他是知道唐僧师徒的身份的。
无论如何湿婆神也不可能对他们下死手。
“少说废话！”
“快投降，释放所有百姓！”
孙悟空上前一步抓住对方的衣领，将其提了起来。
银平府是很大的一块领地。
除了主要的矿山之外，还有大大小小十几个矿山。
领地内还有大大小小的人类牧场。。
而且每个小矿山都有天神把守。
想要占据整个银平府需要花费大量的时间。
最简单有效的方法就是让这里的苦行僧投降了。
毕竟除了银平府以外，还有将近1万个类似的领地。
“想让我投降啊，那是不可能的。”
张三梗着脖子说道。
“好，就让你见识一下老孙的手段了。”
孙悟空拿起如意金箍棒就要打。
“悟空，这样有些不妥吧！”
唐僧劝阻说道。
“师傅他可是苦行僧，敲两下打不死的。”
是的，所有的苦行僧都是圣人弟子。
出生高贵，根基极高。
就算张三实力有些拉胯，但也是太乙金仙级别的高手。
一两棍子怎么可能会打死？
此时辛杜尔将军坐在旁边看着这一切。
为什么要称这些天神为苦行僧呢？
这是苦行僧一直以来的愚民政策，所导致的结果。
天竺国的底层民众并不知道苦行僧。
更不知道他们的顶头天神是属于佛门的。
砰！
孙悟空一棍子敲在张三的肩膀上。
“投不投降？”
“作为湿婆神的最忠诚仆人，我绝对不投降。”
张三咬着牙说道。
孙悟空又打了两棍子。
“不要打了！”
“我投降！”
“我立刻下令所有的天神释放百姓。”
如意金箍棒实在是太沉重了。
张三有些顶不住了。
与此同时。
湿婆神来到了他的金库。
发现金库大门被人轰出一个大洞。
湿婆神表情变得相当严肃。
要知道，这可不是一件普通的青铜大门，而是一件炼制的后天法宝。
能够破坏这道大门的，最起码也是一位准圣。
进入金库，他发现黄金水银并没有失窃。
他放在这里的法宝却被人偷光了。
不过那些法宝只是为军队准备的法宝。
湿婆神曾经设想建立一支天神军队。
所以准备了无数法宝。
这些法宝的品级都不高。
后来湿婆神放弃了这个想法，原因非常的简单。
组建一支天神军队，根本没有用处。
在天竺国三大古神便是这里的绝对权威。
当然，湿婆神也曾经想过离开天竺国，征讨四方。
不过现在三界的格局已经定下了。
他的天神大军是不可能对抗天庭大军的。
组建一支低等级的天神大军根本就没有意义。
然后就在此时，一位长眉老者从远处走来。
“见到此宝，老夫的大道可成啊！”

第1287章 梵天上灵山
湿婆神现在的境界已经是准圣后期。
而且他还不是普通准圣后期。
是凭借着蛮力，强行堆到了准圣境界。
修炼方法类似于上古三大强者的
在鸿钧老祖讲道之前，周天世界还没有流行斩三尸之法。
但是那个时候祖龙就已经是准圣巅峰的强者了。
湿婆神和他的情况差不多。
杨眉大仙能教的真的不多。
“大王，我想拥有战胜梵天的力量！”
湿婆想了想，换了个说法。
“这个倒是不难！”
说话的同时，杨眉大仙直接拿出了一个水晶球。
“这是一次性法宝镜花水月！”
“可以将一位准圣巅峰控住一个时辰！”
“通过这件法宝，你自然可以击败梵天。”
湿婆神想要去接镜花水月。
杨眉大仙立刻将其收了回来。
“这件东西可不能随便给你！”
“楚云大王，你想要什么？”
“那就一万亿两黄金好了！”
杨眉大仙伸出了一只手指。
“10,000亿两黄金？”
湿婆神有些惊讶。
这也太多了。
之前他给了无天佛祖10,000亿两黄金，那已经相当于他所有财富的1/3了。
现在又要交出10,000亿两黄金。
“不错！”
“我这法宝炼制不易！”
“你的对手可是梵天大神。”
杨眉大仙进一步诱惑道。
湿婆神想了想。
的确是这个道理。
钱财不过是身外之物，要是能够击败梵天大神获得好处，一切都是值得的。
“好！”
“成交！”
“我金库里的黄金，你可以随意取用。”
杨眉大仙直接摇头说道。
“你金库里的黄金已经和水银混合了。”
“你必须将他分离，才可以用来支付报酬。”
遭了，我怎么把这件事情忘了？
水银和黄金是可以溶解的。
之前他为了在金库里创造金山银河的景象，把它们堆放在一起。
后来就再也没有去过。
现在黄金和水银应该已经融合在一起了。
“7天之后我来拿钱！”
说话的同时，杨眉大仙直接把镜花水月抛给了湿婆神。
后者接过镜花水月，的确感受到了一股强大的空间禁锢之力。
太棒了！
有了这件法宝就无惧梵天大神了。
湿婆神再次抬头时。
神秘老者已经消失不见了。
“这个神秘强者到底是谁？”
一开始湿婆神，还以为对方是楚云大王。
但是后来发现对方不是。
因为楚云大王根本不在乎普通百姓的生死。
这名神秘强者也明显更在乎百姓的生死。
…………
“大仙，你居然敢冒充我！”
楚云瘪了瘪嘴。
“哈哈，偶尔冒充一下你也不错！”
杨眉大仙打着哈哈。
“不过你还是被对方识破了。”
楚云看得清楚。
这位湿婆神对于他还是非常了解的。
楚云作为强盗，是不会在乎百姓的生死的。
而杨眉大仙居然说百姓的事情，自然就露馅了。
“看来这位古神，对你非常了解。”
“人怕出名，猪怕壮！”
“这不是好事！”
“对了，大仙，你怎么将法宝交给那个家伙了？”
杨眉大仙比较慷慨，在没有收到钱的情况下直接交出了镜花水月。
“难怪他说我不是你！”
此时杨眉大仙也反应过来了。
他冒充的楚云的确有些不像。
“楚云大王，梵天大神去灵山告状去了。”
“唐僧的征战生活，这就快到头了，接下来我们该怎么做？”
“什么也不做，看着就可以了！”
“大仙你不要忘了，天道可是更改了唐僧的天命。”
“即便是他取得了大乘佛法，这也不是量劫的结束。”
这次量劫，相比于前几次，规模实在是太小了。
龙汉大劫，巫妖大战，还有封神大战。
哪一次不伴随着种族的兴衰，以及重量级天神的陨落！
这次西游量劫，只有几个档位的妖怪被打死。
可以说是微乎其微。
即便有楚云在其中捣乱，和之前的量劫是没法比的。
所以楚云和天道达成了交易，给这次量劫又增加了一点点的任务。
与此同时。
梵天大神已经来到了灵山。
作为西方教的绝对高层，梵天大神来灵山可以说是如入无人之地。
三位佛祖虽然身在大雄宝殿，心思却完全沉浸在后山
因为后山之中，无天佛祖和优婆罗陀佛还没有分出胜负。
优婆罗陀佛是打不过无天佛祖，只能使用法力消耗。
而无天佛祖则是吸引灵山高层的注意力。
所以他也不想很快分出胜负。
“你怎么又来了？”
如来佛祖看到梵天的到来，有些意外的说道。
每次三大股神来，准没好事。
“佛祖您还不知道吧，取经人已经成为了戒日王的驸马爷了！”
“现在正在率军征讨整个天竺国呢！”
此言一出。
如同在大雄宝殿之中扔了一个核弹。
在场众神无比的震惊。
“怎么可能？”
“唐僧怎么可能去当驸马了？”
“而且还去征讨天竺国。”
其实仔细想想，一切都有可能。
毕竟唐僧对西天灵山已经足够失望了。
所谓的西方极乐世界，简直就是人间炼狱。
而且佛祖似乎对天竺国的百姓不管不顾
唐僧打算用自己的方法拯救百姓。
目前而言，唐僧已经解救了上千万的百姓。
如来佛祖掐指一算。
果然如同对方所言。
唐僧不但成为了天竺国的驸马，而且还率军解救百姓。
“观音尊者，那取经人的法力，从何而来？”
如来佛祖转头看向了观音菩萨。
观音菩萨也是一脸的茫然。
不过她还是算到了一些事情。
“唐僧的法力似乎来自于天道！”
这当然是赤天的小手段。
之前楚云和赤天达成了合作，那就是让唐僧拯救天竺国的百姓。
现在唐僧已经跨出了第1步。
自然会获得奖励。
“怎么会这样？”
这段时间，灵山众神一直在关注着后山两位的大战。
没想到这才不到两个月的时间，唐僧又闯出乱子来了。
梵天大神看向了燃灯佛祖。
“燃灯佛祖，您之前告诉我的事情似乎不对吧？”
之前燃灯佛祖忽悠梵天大神说唐僧天命是被人为更改的，现在看来应该是天命发生了变化。

第1288章 唐僧和观音菩萨辩论
燃灯佛祖看一下如来佛祖。
后者点了点头。
“好，就给你5万佛兵的果位。”
“不过你现在需速速离去，莫要纠缠。”
“好，成交。”
梵天大神非常爽快地离开了。
当然他只是下了灵山，并没有就此离开。
接下来他还要等无天佛祖。
另外一边。
唐僧师徒大概用了将近一个月的时间，才荡平整个银平府。
除了中间有一部分百姓被撑死外。
大部分百姓都得到了自由。
“驸马爷，您才是我们心目中唯一的天神。”
瓦苏达夫带着一众百姓真诚地跪拜道。
“大家快起来！”
唐僧连忙去搀扶对方。
“放心，以后你们不会再去挖矿了。”
一旁的孙悟空内心则是叹了一口气。
他们挖不挖矿还不一定。
等他们一走。
此地的天神回归，大概率还是要去挖矿的。
之前他们去了金平府，那里百姓没有挖矿。
那是因为金平府本身就无矿可挖。
再加上金平府上供的物品是香油。
他们将金平府解放，百姓的生活变化并不是很大。
就算他们离开了。
天神也不会强迫百姓去挖矿的。
可是这里完全不一样。
这里有着天竺国最大的金矿之一。
孙悟空还担心湿婆神的反扑。
其实湿婆神就在银平府。
不过他正在处理自己的金库。
因为黄金被水泥污染了。
湿婆神不得不亲自出手，将黄金和水银分离。
一开始湿婆神，还想将这个任务交给其他人。
不过想要请他那些不靠谱的手下。
又放弃了这个想法。
主要是天竺国的天神太能贪了。
现在这里少说也得有1.5万亿两黄金。
如果让他那群无良的手下来。
相信用不了多久就会少一大半。
至于唐僧师徒，早就被湿婆神抛到脑后了。
必须先完成和杨眉大仙的交易再说。
“伟大的湿婆神啊！”
“你最忠实的仆人来求救了。”
钱德什瓦之前被孙悟空放走了，现在第一时间返回了金库。
在这里见到了湿婆神。
“你是怎么搞的，金库都被人炸了个大洞？”
湿婆神的愤怒可想而知。
“都是唐僧师徒！”
钱德什瓦直接把这口黑锅甩到了唐僧师徒身上了。
“要不是他们来矿山闹事，我也不会擅自离开了。”
“湿婆神大人，你要为我做主啊！”
“那个猴精居然拿棍子打我屁股，这是在打您的脸啊！”
钱德什瓦一把鼻涕一把泪地说道。
湿婆神直接一把就是提了起来。
“唐僧师徒？”
钱德什瓦不停的点头。
“我不是给了他们路线图了吗？怎么跑到这里来了？”
“这个小的我就不知道了。”
“算了，你现在立刻去把这里的水银和黄金给我分开。”
“都是你出的什么鬼主意。”
“说什么金山银水！”
“现在黄金都被污染了。”
湿婆神非常郁闷地说道。
其实提出金山银水观念的是他自己，不过他通常喜欢把自己的错误，安在自己的手下身上。
“古神，是我的错！”
“把黄金和水银分开。”
“可是唐僧师徒霸占了您的矿山，而且还释放了那些贱民！”
“这件事情，古神您不能不管啊！”
钱德什瓦哀求地说道。
之前被孙悟空暴打了一顿。
这个仇不能不报。
而他本人只是太乙金仙的实力，是打不过孙悟空的。
想要报仇只能找他的靠山湿婆神。
啪！
湿婆神实在是忍无可忍，直接一拳把对方打飞了出去。
湿婆神现在没时间管唐僧师徒的事情。
半个时辰之后。
钱德什瓦一脸的包。
很显然，刚才被打得不轻。
此时正在用法术专心致志的分离黄金和水银。
…………
“悟空，接下来我们要去哪里？”
唐僧对着孙悟空说道。
其实到现在为止，他们也才打下两片领地。
像这样的领地，整个天竺国有上万块。
由于每一块领地都有一位苦行僧。
所以不可能出现揭竿响应的情况。
“师傅，我们可以去这里。”
孙悟空指着附近一块比较大的领地说道。
就在此时。
一股熟悉而又威严的声音传来。
“你们要去哪里？”
唐僧师徒转头看去。
只见观音菩萨从天空飘落，一脸微怒。
“弟子拜见菩萨！”
唐僧恭敬地行礼。
孙悟空三人紧随其后。
“哼！”
观音菩萨冷哼一声说道。
“唐三藏，你可还记得自己的使命？”
“弟子自然记得。”
“弟子需要拯救天竺国的百姓！”
不知何时，在天命的影响之下。
唐僧的使命，从取经变成为了拯救天竺国的百姓。
“你说什么？”
菩萨气得浑身发抖。
“弟子的使命是拯救天竺国的百姓！”
“那东土大唐的百姓呢？”
观音菩萨直接问道。
“东土大唐的百姓比天竺国过得幸福千万倍。”
“他们不需要大乘佛法拯救！”
这就是唐僧这一路上所悟道出来的道理。
之前他觉得东土大唐的百姓，过得也不怎么样。
毕竟东土大唐也才刚刚结束，战乱一切百废待兴。
但是来到天竺国之后。
唐僧的观念完全变了。
天竺国的百姓过的是什么日子。
这里对他们来说简直就是人间炼狱。
此时观音菩萨的脸色已经变得阴沉可怕。
“菩萨，弟子想问你，我等出家的目的是什么？”
唐僧直接开口问道。
观音菩萨虽然很生气。
“自然是证得菩提，求取正果。”
“那我等见了百姓受苦受难，是视而不见呢？还是出手相帮？”
唐僧继续追问道。
“自然是出手相帮！”
观音毫不犹豫地回答道。
“菩萨，您为什么不能帮助这里的百姓呢？”
“这里的百姓已经很长时间没有吃过一次饱饭了。”
“有的人不知道吃饱是何滋味，活活撑死。”
“这里的苦行僧，你要做钱德什瓦，他为了恢复人口，直接建了人类牧场。”
“无数女子如同牲口一样被圈养！”
“这样的百姓，不值得贫僧拯救吗？”
唐僧上前一步直视观音菩萨。
观音菩萨不由后退半步。
主要是灵山在这件事情上实在太不占理了。

第1289章 唐僧放弃取经
观音菩萨知道这件事情，灵山并不讲道理。
“唐三藏之前我和你说过了，这是佛门的历史遗留问题。”
“现在我们要谈的是拯救东土大唐百姓。”
观音菩萨尝试转移话题。
以前唐僧认为，东土大唐的百姓的确需要拯救。
不过现在唐僧已经放弃了这个想法。
因为他相信李世民。
李世民是天下少有的明君。
一定可以治理好东土大唐的。
相比之下，天竺国的百姓才需要拯救。
天竺国的百姓才需要拯救。
“菩萨，大唐的百姓不需要贫僧来拯救。”
“因为他们已经被秦王李世民拯救了！”
唐僧看得非常透彻。
现在需要他拯救的是天竺国的百姓。
“我看你是被妖邪迷了心智！”
“孙悟空你保护师傅不力该当何罪？”
观音菩萨转头看向了孙悟空。
刚才孙悟空还在那里摆烂。
眼看观音菩萨把矛头指向了他，孙悟空连忙摆手说道。
“菩萨，俺老孙一直兢兢业业！”
“而且这里的百姓的确可怜啊！”
“没有一个家庭是完整的。”
是的。
银平府的百姓虽然多，但是这里的家庭都是破碎的。
家里的男子大不多死在了矿山。
至于女子，很多都带着好几个孩子。
这些都是人类牧场的结果。
女子也不知道孩子的生身父亲是谁。
其实她们也不想知道。
所有人都麻木地活着，因为他们不知道明天会不会还活着。
“唐三藏，你这一身实力是怎么回事？”
此时观音菩萨才注意到问题的关键，那是因为唐僧身上的实力已经非常接近于准圣了。
“弟子受悉拉多乔达摩王子的指引，成为了天竺国的驸马，然后获得了天道赐福！”
唐僧并没有隐藏。
而是说出了力量的来源。
“我看你口中的悉达多乔达摩王子是楚云变的吧！”
观音菩萨这一点还真没说错。
的确是楚云在装神弄鬼。
“今天本座就废去你的法力！”
观音菩萨知道想要拿下唐僧必须先飞废去他的法力。
突然一道天道之力，挡住了观音菩萨。
这件事情的确是楚云在装神弄鬼，不过唐僧的实力的确来自于天道。
一道属于天道的紫色神雷，直接劈向了观音菩萨。
观音菩萨不得不停下手上动作。
审视着唐僧。
怎么会这样？
菩萨陷入了沉思，难道他做错了吗？
天道真的打算拯救天竺国的百姓？
之前燃灯佛祖不是说是有人更改了唐僧的天命吗？
难道是有人假扮天道？
这不可能吧！
这一点有些颠覆了菩萨的认知。
任何情况，都没有人可以假扮天道。
除非天道和坏人达成合作。
这一次就是因为赤天和楚云达成了合作，更改了唐僧的天命。
“唐三藏，身为取经人，你身上是不能拥有法力的。”
“菩萨弟子不愿去取经了！”
唐僧的回答也是非常的直接。
“弟子要拯救这里的百姓。”
之前唐僧或许迷茫过，犹豫过，此时面对观音菩萨，他的内心无比的坚定。
主要是银平府的百姓实在是太惨了。
4年矿山生涯死了数百万百姓，为了弥补人口数量上的损失。
钱德什瓦又干了天怒人怨的事情。
建立了人类牧场。
现在这里又有了数百万婴儿。
唐僧实在不想放弃这里的百姓。
为此他选择直面观音菩萨。
“唐僧你可想好了，如果你现在废去修为，到达灵山，获得大乘佛法，就可以成佛。”
只要唐僧到达灵山，根据他之前所积攒的功德，的确可以成佛。
可是唐僧摇头说道。
“地藏王菩萨曾经说过地狱不空誓不成佛。”
“贫僧当效仿世尊地藏，天竺国苦难不消，誓不成佛！”
唐僧一脸虔诚地说道。
为了拯救天竺国的百姓，成佛于他，成佛过眼云烟。
此时楚云和杨眉大仙正在上面看戏。
“这小和尚成长了啊！”
杨眉大仙感叹说道。
“他知道的太多了，自然会成长！”
楚云点了点头。
“即便是他把大乘佛法送回东土大唐也没有什么用了。”
现在东土大唐正在全民修仙。
当然只有那些和王朝气运相关的人，才能真正地修仙。
不过这已经足够了。
普通人虽然无法修仙，但可以强身健体。
大唐因为黄帝真经的原因已经进入了盛世。
“你果真不去取经？”
观音菩萨气得浑身发抖。
她没有想到25年过去了，唐僧完全变那个样子。
自从第1次遇到唐僧的时候，已经过去了25年。
“那经文与弟子无用，同样与大唐百姓无用！”
唐僧摇头说道。
在见识到这里百姓的惨状之后，唐僧不再迷茫了。
真的很难相信。
虽然有人在他面前活生生的撑死了。
这是遭受了怎样的饥饿！
此时唐僧的境界已经无限接近于准圣。
经过简单的推敲，他自然知道大唐的变化。
大唐现在变得更加昌盛富强。
“弟子奉劝菩萨，不要管大唐百姓了，多看一看这里百姓的疾苦吧！”
唐僧比较轴，他认定的事情没有人可以更改。
在一众天竺国百姓的苦难面前，即便是观音菩萨，也无法动摇唐僧的决定。
“唐三藏你且好自为之！”
观音菩萨转身离开，来之前并不知道唐僧已经步入了大罗金仙境界。
而且还有天道庇护。
现在只能暂时先撤退，将此事禀告佛祖。
灵山后山。
无天佛祖和优婆罗陀佛的战斗终于分出了胜负。
噗！
优婆罗陀佛一口鲜血吐出。
“没想到你居然修炼到了如此境界？”
优婆罗陀佛绝望的看向无天佛祖。
这么长时间过去了。
三位佛祖没有一个出手的。
而且无天佛祖法力如同大海一样，无边无际，绵延不断。
优婆罗陀佛他真的成了弃子了。
“你赢了，不过早晚有一天你会意识到你是错的。”
优婆罗陀佛闭上了眼睛，让无天佛祖了结他。
“师尊，你想一死了之，没有那么容易。”
“我要让你亲眼看到我改变这个世界。”
无天佛祖仰天大笑，然后转身离开。
让优婆罗陀佛活在绝望与悔恨之中，比杀死他要好得多。

第1290章 古佛的震惊
优婆罗陀佛被无天佛祖打成了重伤。
没有取走对方的性命，这可以说是用心险恶。
优婆罗陀佛30多万年前就被青龙打成了重伤。
因为伤到了本源，再加上业力反噬，他一直未能痊愈。
要知道青龙可是镇守东方的守护神。
他为了一些口腹之欲。
就随随便便的给杀掉了。
自然要遭受业力的反噬，这也是为什么优婆罗陀佛现在没有恢复全盛时期的原因。
之前准提圣人和楚云在地府大战。
由于楚云斩断了地府，随后逃之夭夭。
天道直接降下惩罚。
到现在准提圣人还没有搞定身上的业力。
毕竟他是借债成圣，哪有多余的功德？
“紧那罗！”
无天佛祖离开后不久，一道身影出现在了优婆罗陀佛的面前，正是燃灯佛祖。
“古佛，你失败了！”
说实话，燃灯佛祖对这件事情非常的失望。
燃灯佛祖早就知道，优婆罗陀佛不是无天佛祖的对手。
只是没有想到，现在的优婆罗陀佛太虚弱了。
无天佛祖根本就没有使用什么特殊底牌，单纯的只是法力消耗，就击败了优婆罗陀佛。
“是的，我失败了！”
“那个叛徒为了羞辱我，留了我一命。”
优婆罗陀佛沉声说道，他知道无天佛祖的用心。
无非是想让他活着，见证无天佛祖改变这个世界。
“尔等为何不出手拦住那个家伙？”
此时优婆罗陀佛，才转头看向了燃灯佛祖。
“定数未到！”
燃灯佛祖摇了摇头。
作为过去佛，燃灯佛祖自然是知道一些事情的。
无天佛祖其实也是佛门的一个劫难。
现在提前将他除去，天知道会发生什么事情。
而且，他们三人也没有把握可以拿下无天佛祖。
如来佛祖说过，无天佛祖的实力和他大体相当。
一位准圣巅峰大圆满，无限接近于圣人的强者。
如果想要离开，谁都拦不住。
所以三位佛祖，也就没有出手阻止的打算。
“既然贫僧不是那叛徒的对手，愧对两位圣人。”
优婆罗陀佛伸出右手，打算自杀。
不过第一时间就被燃灯佛祖阻止了。
“古佛，莫要做傻事！”
“还等着您指引我们呢！”
其实，燃灯佛祖对优婆罗陀佛的死生并不看重。
但是问题的关键是这老和尚，不能死在他的面前。
要是他逼死了古佛的消息传出去，该怎么在灵山立足。
要知道，灵山向来都不是铁桶一块。
三大佛祖都有各自的心思。
如来佛祖就想利用取经之事踏入到那个境界。
不过现在看来基本上是没有可能了。
这一路上唐僧师徒消耗了太多的天道功德。
就算唐僧能够顺利的到达西天灵山，没有楚云的阻止。
如来佛祖也不可能证道混元。
不过现在，就更加不可能了。
所以如来佛祖一身戾气。
这个关键时期，燃灯佛祖可不想惹出太大的乱子来。
最起码不能从他面前出大事。
“古佛，您可是我入沙门的指引者！”
“我老了，我这身残躯还有何用？”
优婆罗陀佛非常惭愧的说道。
他刚才又被无天佛祖打伤了，再加上之前的老伤，几乎是不可能治好了。
“古佛，你不要妄自菲薄，其实您身上的伤是可以治好的？”
“此言当真！”
优婆罗陀佛瞬间来了精神。
他和无天佛祖大战如此被动，就是因为他受了非常重的伤，业力缠身。
“自然当真！”
虽然三界混乱不堪。
但是医治优婆罗陀佛的方法还是有的。
其实最简单有效的方法就是收集大量的功德。
最近几千年来，如来佛祖为了收集功德争道混元，甚至发起了佛法东渡。
自然不可能有多余的功德给优婆罗陀佛治伤。
“古佛，可知楚云？”
“知道一些！”
“听说是最近几年诞生的魔头！”
由于一直在闭死关，优婆罗多佛对楚云的了解并不多。
只知道他是眼下三界第一魔头。
风头似乎比无天佛祖还要强盛。
“只要能给他提供足够的黄金，自然可以治好古佛身上的伤。”
“甚至可以买到鸿蒙紫气！”
“鸿蒙紫气？”
优婆罗陀佛不敢置信地说道。
“不错！”
“的确是鸿蒙紫气，楚云手上现在就有。”
燃灯佛祖清楚地记得，玉皇大帝就曾购买过一条鸿蒙紫气。
只不过是他们几人将鸿蒙紫气炼化了。
就如同上古三位人皇一样。
玉皇大帝的实力更是无限接近于圣人境界。
那谁强谁弱还不好说。
“鸿蒙紫气，可以让我等准圣成圣的……”
优婆罗陀佛说到一半，突然间意识到一个问题。
那就是周天世界已经有8位圣人了。
如果再有人成圣，那么世界不就毁灭了吗？
“鸿蒙紫气如此重要的东西，不能放在一个强盗手上！”
优婆罗陀佛老毛病又犯了。
又开始多管闲事了。
当年就是他多管闲事，杀死了青龙。
因为青龙是上古真龙，更是准圣级别的高手。
作为祖龙的直系属下，不会太差的。
可是优婆罗陀佛为了打压龙族，其实那个时期，龙族已经势弱了。
不过青龙不允许他们食用龙族，才招来了杀身之祸。
现在优婆罗陀佛又想多管闲事。
“古佛，我们还是谈您伤的问题吧！”
燃灯佛祖连忙转移话题。
继续聊下去，他担心这个老家伙让他们去抢夺鸿蒙紫气。
当然并不是为了炼化鸿蒙紫气。
而是担心楚云炼化了鸿蒙紫气毁灭世界。
毕竟周天世界不允许第9位圣人出现。
“好吧！”
经过燃灯佛祖一提醒，优婆罗陀佛这才反应过来。
刚才差一点又要犯老毛病了。
楚云可是周天世界第一魔头，实力更是在燃灯佛祖之上。
头几年灵山的高层还想对付楚云。
现在他们吃尽了苦头。
再也没有人打算直面楚云了。
当然，灵山一直在进行的一个计划，那就是把楚云引到两位圣人那里。
这个计划已经实施了很多年了。
为了防止提前泄露。
计划做得非常隐秘。
他们只是把大量的黄金放在了须弥山。
以楚云对于黄金的执着，肯定会上山的。

第1291章 梵天大神的提升
双方达成协议，无天佛祖直接祭出了元神黑莲。
在元神黑莲的照耀之下，梵天大神感受到了一种莫名其妙的舒爽。
“不错，就是这种感觉！”
罗睺修炼的就是元神黑莲，元神黑莲又叫做灭世黑莲。
当年罗睺自爆，就是利用了灭世黑莲的力量。
三大古神身上的暗伤，也只有灭世黑莲才能治疗。
在紫色的光芒的照耀下，梵天大神感受到无比的舒服。
仅仅两个时辰。
梵天大神就感觉自己的境界松动了。
再加以时日，他必将可以踏入准圣巅峰境界。
到那个时候，他就是和如来佛祖同一境界的强者了。
“无天佛祖，如此就多谢。”
“等你入住灵山的时候，我会第1个支持你。”
“哈哈！”
梵天大神头也不回的向远处飞去。
无天佛祖则是笑看这一切。
“有用的棋子又多了一个！”
不要以为无天佛祖有多么大公无私。
他之前给湿婆神治疗的时候就动了手脚。
现在又给梵天大神动了手脚。
只要无天佛祖愿意，他就会多两个强力的打手。
接下来就剩毗湿奴了。
………………
观音菩萨返回灵山。
“我佛，弟子并没有完成您交代的使命。”
“唐僧已经觉醒了天命。”
“他执意要解放整个天竺国！”
此言一出，在场的众神立刻陷入了激烈的讨论。
“解放天竺国？”
“那要等到猴年马月！”
要知道天竺国有上万名苦行僧，那就有上万个要解放的领地。
而且每个领域的统治者都是天神，唐僧师徒必须一个一个地打才可以。
没有几十年根本就打不下来。
“唐僧怎么会放弃拯救东土大唐呢？”
一位罗汉不可思议地说道。
不过他的疑问，并没有人回答他。
原因非常的简单，那就是东土大唐的百姓过得要比天竺国的百姓好得多。
这几年虽然也发生了不少的天灾。
但是李世民至少是一个合格的君主，和天竺国的这些苦行僧比起来，李世民简直就是个圣人。
至少李世民不会杀人为乐。
不会安排全民挖矿，更不会建立人类牧场。
“佛祖，此事该如何是好？”
文殊菩萨站了出来，焦急地说道。
他们准备了上千年，并且熬过了漫长的25年。
唐僧师徒原本14年就可以到达西天灵山。
可是足足拖了11年！
现在过完了天竺国的剧情，就差临门一脚了。
唐僧师徒居然去拯救天竺国了。
此时，如来佛祖依然在沉思。
毕竟这件事情明显是有人在捣乱。
他第一时间想到的也是楚云。
不错，整件事情就是楚云干的。
不过，唐僧的天命却是天道改的。
因为天道也是一个自私自利的存在。
别说是唐僧了，就算是佛门也是可以随时抛弃的。
天道不知已经抛弃了多少种族。
再加上白界的威胁，天道不得不和楚云达成了和解。
“此事我们可以再等上一等！”
最终，燃灯佛祖开口说道。
“古佛，何出此言？”
文殊菩萨不解地问道。
“唐僧得到了天道赐福，只要他不愿意，谁都无法更改他的想法。”
燃灯佛祖经过简单的推测，知道了唐僧获得了一股庞大的法力。
“唐僧，解放天竺国，自然而然会动了那几个家伙的利益。”
“他们早晚有一天会出手的。”
燃灯佛祖所说的就是三大古神。
“等唐僧遇到了困难，我等再出手也不迟。”
“古佛，所言在理！”
…………
另一边，在湿婆神的督促之下，钱德什瓦找来了众多的帮手，终于分离了黄金和水银。
其实分离黄金和水银，对于一位天神来说，并不是很难办的事情。
只不过黄金和水银实在是太多了。
幸好，天竺国的天神也有很多。
钱德什瓦随随便便就拉来了上万名天神。
要知道天竺国可是天神最多的国度。
天神的数量相当于东土大唐的百姓。
“我伟大的主人，已经将所有的黄金和水银分离了”
钱德什瓦对着湿婆神恭敬地说道。
“把水银丢掉！”
“别让他污染了我的黄金。”
“是，伟大的湿婆神。”
就在此时，长眉老者从远处走来。
“湿婆神大人，您之前拿走了我的镜花水月，现在是不是应该付钱了？”
“前辈！这是当然。”
“现在黄金，已经准备好了。”
湿婆神一挥手。
一座金山悬浮在两人面前。
对他们这种级别的大神来说。
托起一座金山，根本就不算什么。
杨眉大仙一看。
整整10,000亿两黄金。
这湿婆神真的是有钱啊！
之前给了无天佛祖亿两黄金，现在又拿出了亿两黄金。
金库里似乎还有不少！
“湿婆神，有一个坏消息要告诉你。”
杨眉大仙并没有拿这些黄金，而是一脸幸灾乐祸的说道。
“什么坏消息？”
湿婆神有一种不祥的预感。
“那就是梵天大神也得到了无天佛祖的帮助，已经治好了身上的暗伤，他的实力大增，只怕你现在不是他的对手了。”
杨眉大仙直接扔出了一个信息炸弹。
“说什么？”
“梵天那个家伙也治好了身上的暗伤？”
“不错！”
“也不知道他从哪里得到的消息，无天佛祖可以治好他的暗伤。”
“前往灵山，刚好遇到了无天佛祖！”
杨眉大仙似笑非笑的看着湿婆神。
此时湿婆神肠子都悔青了，早知道他就绝对不会告诉梵天了。
“恳请大神教我如何才能压制梵天！”
很快湿婆神便想通了这一切。
这位大神肯定是想从他这里拿更多的好处，不然不会说出这件事情的。
“这个简单！”
“不过你得表示一下！”
“大神，我金库里的东西任您取用！”
“好！”
说话的同时，长眉老者又拿出了一个柳条。
虽然看起来不起眼，但却有着极强的空间禁制之力。
“这是开天辟地，第1棵柳树的枝条！”
说话的同时，杨眉大仙轻轻一抖。
柳条立刻幻化出了一把长剑。
“这把长剑可以割开世间的一切，甚至于包括空间。”
“当然，只有一样东西割不开！”

第1292章 湿婆神的小心思
“本座之言，自然作数，不过你要答应本座一个小小的条件？”
“什么条件？”
唐僧好奇地问道。
“要在你占领的地盘宣扬我为唯一的主神！”
其实矿山捞的那些好处，暂时湿婆神是可以放弃的。
毕竟他已经压迫了这里的百姓数十万年了。
少压迫个几十年也无所谓。
如果他的信仰能够占据整个天竺国的话。
那将是大胜利。
“悟空，此事该怎么办？”
此时唐僧想到了孙悟空。
“师傅，不如我们就答应古神！”
他们带来这支军队，原本就是信奉湿婆神的。
其实按照唐僧的想法，解救了天竺国的百姓之后。
自然是让他们信奉佛教。
并且告诉他们，三大古神以及苦行僧们都是属于佛门的。
但是百姓根本就不相信。
比如银屏府的百姓，这里原本就是湿婆神的地盘。
这里的百姓都无比坚信湿婆神。
当唐僧说出湿婆神是佛门大能时，对唐僧感恩戴德的百姓，甚至认为唐僧是个异端。
在孙悟空看来，能把这群百姓解救出来，已经是难比登天了。
扭转他们的观念，几乎是不可能的事情。
所以孙悟空觉得还是答应湿婆神比较好。
一来可以摆脱现在的困境。
二来用这个理由糊弄一下那些百姓也是可以的。
让百姓信奉湿婆神，比信奉佛教要容易得多。
“好吧！”
“古神，贫僧答应你！”
“唐三藏，你要认清你的身份，你现在可是天竺国的驸马爷！”
“不要自称贫僧了！”
“放心！”
“从现在开始，我会下令所有的领地内停止挖矿。”
“百姓将会重返家园！”
“人类牧场也会就地解散。”
说话的同时。
湿婆神拿出了一块令牌。
第一道命令。
就是解散所有矿山。
第一时间就得到了一众苦行僧的质疑。
“伟大的湿婆神！”
“这样我们就会少很多的收入啊！”
一个比较贪财的苦行僧说道。
不得不说，天竺国的这群苦行僧，集合了人类中所有的恶，以及缺点。
贪婪成性已经成为他们的共性。
“你不看看这4年来，你们都干了些什么？”
“领地内的壮劳力都死得差不多了！”
“用不了几年，百姓都死光了。”
湿婆神几乎是咆哮般地说道。
“咱们不是还有人类牧场吗？”
那名苦行僧小声地说道。
这点虽然没有说错。
“你还好意思提人类牧场！”
“你们整出来这些邪门的东西，被千夫所指，万夫所骂！”
“那群婴儿能挖矿吗？”
由于挖矿死了不少人，为了弥补人口上的损失。
手下的苦行僧们整出了人类牧场，这种反人类的东西。
短短一年时间。
的确是补充了人类的数量。
天竺国整体百姓的数量非但没有减少，反而增加了不少。
可是问题在于，新生的婴儿是没有劳动能力的。
最起码也得等到20年后。
就导致挖到的黄金越来越少。
这也是为什么湿婆神会和唐僧达成妥协，愿意释放治下的百姓。
因为死的人太多了。
黄金的产量已经只有第1年的1/10了。
湿婆神觉得是时候先暂时停止挖矿了。
刚好可以利用这件事情和唐僧换一些好处。
不得不说，作为三大古神，湿婆神是出了名的狡猾。
“立刻把矿山的百姓全部放回家？”
“还有人类牧场也解散，让她们回家。”
“我明白了！”
很快，将近3000个领地，领地内的所有的矿山，停止挖矿。
………………
“这湿婆神有点意思，比想象中要聪明的多！”
杨眉大仙点头说道。
“这是狡猾！”
“天竺国的黄金产量已经来到了历史的低点！”
楚云嘴里叼着一根狗尾巴草，百无聊赖的说道。
“这的确是时候休养生息了！”
“顺便还可以在唐僧这里捞一些好处，打击其他两位古神。”
“先把大义拿到手！”
楚云点评说道。
“果然是个狡猾的家伙！”
杨眉大仙不由点头说道。
“灵山难道就这样放任唐僧师徒不管了吗？”
“他们当然会管！”
“这个时候，就该我们的天道分身出手了。”
楚云嘴角轻轻翘起。
“楚云大王，你又有什么坏点子？”
“我的意思是说，你有什么好主意。”
看到楚云的脸色，杨眉大仙连忙改口。
当然是给唐僧加一道护身符了。
天道把唐僧的实力提升到无限接近于准圣境界，这已经是极限了。
因为金蝉子的实力也不过是大罗金仙中期而已。
现在的唐僧超过金蝉子很多了。
“走，我们去找赤天！”
很快，两人来到了无量大海上的小岛上。
此时赤天正在烤火。
“你们两个怎么又来了？”
赤天看向了楚云和杨眉大仙，不耐烦地说道。
之前和这两人达成的交易。
赤天就感觉自己亏了。
因为当时唐僧只要到达西天灵山，就可以完成这次量劫。
可是因为他和两人达成的交易，更改了唐僧的天命。
变相的加长了量劫的长度。
要知道，拯救天竺国的百姓，可不是一件容易的事情。
到现在赤天还在思索，该如何解决这些问题。
因为他是天道分身，有着一部分人性。
同样也有着人的烦恼。
“当然是和伟大的天道再一次合作啊！”
杨安搓着手一脸谄媚的说道。
“你这次又想干嘛？”
“唐僧的实力太差了，恳请天道给唐僧一些庇护。”
“让灵山大能还有天竺国的高层无法对他出手。”
虽然唐僧的实力无限接近于准圣，但是他的实战能力就是个垃圾。
别说面对这三大古神了。
面对一个厉害一些的苦行僧，都没有把握能够战胜对方。
就比如现在唐僧的境界，应该和鳄鱼尊者是相当的。
一旦交手，鳄鱼尊者的实力要比唐僧厉害得多。
“这样做对我有什么好处？”
赤天是一个比较现实的分身。
之前的苍天黄天都比较耿直，所以说被楚云打死了。
“当然有好处了！”
“这样，您可以赢得我和杨眉大仙的友谊。”

第1293章 不要脸的人有两个
“杨眉大仙？”
“原来是你！”
“难怪，我觉得你的气息有些熟悉！”
赤天吃惊的说道。
他之前就感觉杨眉大仙比较熟悉，其实他已经猜到了对方的身份，但是一直没能确认。
“杨眉大仙，你居然私自返回周天世界，就不怕我把你的消息告诉鸿钧老祖吗？”
现在天道和鸿钧老祖还没有完全合道，两者还有着极大的分歧意见。
“你可以尽管告诉他！”
“不过我们见面将是一场惊天动地的大战。”
“或许老夫会战败，但是楚云大王一定不会输。”
杨眉大仙对楚云大王充满自信。
他可以肯定，现在的鸿钧老祖绝对不会是楚云的对手。
“我想你是不会冒着周天世界被毁灭的风险，将我的事情告诉鸿钧老祖的。”
杨眉大仙继续说道。
跟随楚云的这几年，他发现自己变得更加优秀了。
懂得威逼利诱别人了。
赤天的脸色变得阴沉可怖。
一个楚云就已经够可怕的了，再加上杨眉大仙。
他是一点胜算都没有。
就算是天道舍弃自己的观念，和鸿钧老祖合道。
基本上也没有什么胜算。
眼前这两个家伙，都是混元大罗。
以他们的实力，完全可以开出一个大世界。
不过他们却苟在诸天世界捣乱。
如果只有杨眉大仙一个人的话，或许还可以将其逼走。
可是这件事情牵扯到楚云，那就是另外一个故事了。
楚云这个家伙毫无道德底线，什么事情都干得出来。
真要是把他逼急了，绝对会毁灭周天世界的。
周天世界被毁灭，那么他天道也就不存在了。
而且由于白界的出现，给了天道极大压力。
这也是为什么赤天能和楚云达成协议的原因。
“好！”
“我可以不将此事告诉鸿钧老祖，不过你必须答应我一个条件！”
赤天开始蹬鼻子上脸。
“现在就可以通知鸿钧老祖，老夫在这里和他决一死战！”
杨眉大仙也摆出了一副不要脸的样子。
“哼！”
赤天他冷哼一声，将头转到一边。
楚云也好，杨眉大仙也罢，一个比一个不要脸。
“那还是说说我们的交易吧！”
楚云连忙转移话题。
“什么交易？”
赤天冷冷说道。
他可是高高在上的天道分身。
没想到在两人面前却如此的卑微。
主要是这两个人都有毁灭周天世界的能力。
这才是天道分身所担心的事情，同时也是他们三人可以坐下来谈判的基础。
“自然要给唐僧一些保障了！”
“确保他在解放天竺国之前，没有人可以伤害他。”
楚云继续说道。
其实这种事情他也可以办到，不过他更希望让天道来做这件事情。
因为楚云出手的话，即便是再天衣无缝，也会露出马脚的。
如果由天道出手的话，那就合情合理了。
天道不仁，以万物为刍狗。
而且这种事情天道也不是干了一次两次了。
上古时期，天道就抛弃了三族。
后来又抛弃了巫妖两族。
“可以，不过，你们要拿什么来交换呢？”
“我可不相信你们去白界捣乱的事情！”
之前双方达成的交易。
那就是天道更改唐僧的天命，而楚云和杨眉大仙去白界捣乱。
由于牵扯到另外一个大世界。
天道是无法查证的。
“那你想怎么样？”
“我希望你们可以把混沌中的凶兽赶到白界去。”
“那里的天道似乎挺喜欢凶兽的啊！”
“不用我们出手，凶兽就已经占据了白界七成的土地。”
作为周天世界的对立面，白界的天道其实挺喜欢凶兽的。
一直在庇护着凶兽。
甚至魔道六圣，成圣的条件，就是以不能对凶兽出手。
“这个我知道！”
“你们不了解凶兽！”
赤天信誓旦旦的说道。
杨眉大仙和楚云互相对视一眼。
他们也是去过白界的，见过那里的凶兽。
凶兽高层是有一定智慧的，甚至还可以化成人形。
将混沌中的凶兽赶到白界之中，只是变相的增加了凶兽的数量。
增加魔族长城的压力罢了。
短时间之内会有一些成果，作用并不大。
“凶兽之间也是有区别的，那些常年生活在混沌中的凶兽，和在大世界生活的凶兽，有着本质的不同。”
赤天随后开始和两人讲解。
常年生活在混沌中的凶兽，类似于野蛮人。
生活在大世界中的凶兽，是要文明一些。
他们混聚在一起，会引起战乱。
“你是想利用凶兽之间的矛盾制造动乱吧？”
楚云上前一步问道。
“不错！”
“我必须尽可能的削弱白界的力量！”
之前赤天还在想办法如何对付楚云。
楚云的存在极大地干扰了周天世界的运行。
可是后来发现了白界。
天道的态度就发生了变化。
楚云虽然经常捣乱，但毕竟是周天之人。
周天世界和白界是竞争关系。
双方的天道，可以说是不死不休。
“好！”
“我们答应你，不过，你要庇护唐僧，直到他解救整个天竺国为止！”
杨眉大仙上前一步说道。
相比于楚云这个强盗，杨眉大仙还是挺在乎天竺国的百姓的。
毕竟天竺国的百姓过得实在是太惨了。
赤天看向了楚云。
毕竟两人当中实力更强的是楚云。
“大仙的话，就是我的态度！”
“好！”
“我信守承诺！”
几乎是同一时间。
一道神光劈向了唐僧。
把孙悟空吓了一大跳。
“师傅你怎么？”
“我没事啊！”
唐僧也感觉刚才他似乎被雷劈了，有一股力量没入了他的体内。
“师傅，你刚才似乎被雷劈了！”
猪八戒也看到了刚才的景象。
事情自然也瞒不过湿婆神，刚和唐僧师徒达成了和解。
“怎么回事？”
“唐僧又得到了天道加成吗？”
湿婆神用第三只眼看去。
湿婆神发现唐僧的周身有一种非常奇特的能量环绕。
“幸运的家伙，又得到了天道加护！”
“幸亏我和他达成了合作！”
“就让那两个家伙去头疼去吧！”
一想到其他两位主神头疼的样子，湿婆神的嘴角轻轻翘起。

第1294章 开始在白界捣乱
由于湿婆神距离唐僧师徒比较近，可以说是近水楼台先得月。
湿婆神和唐僧师徒达成了和解。
主动释放了矿山的百姓。
其实这对湿婆神的损失也不是很大。
毕竟壮劳力的损失，这4年时间已经够大了。
与其这样，还不如暂停黄金的开采。
暂时休养生息。
过个几十年，再安排百姓挖矿。
到那个时候也没有烦人的唐僧师徒来捣乱了。
几十年对于湿婆神来说，不过是挥手一瞬间。
另一边。
唐僧感受到了一股奇异的力量。
“我感觉冥冥之中有一股力量在保护我！”
唐僧闭上眼睛，他的周围有一股紫色的雷罡围绕着他。
“师傅，你该不会又得到了什么天道庇护吧？”
孙悟空好奇地问道。
此时的孙悟空已经是大罗金仙中期了。
经历的太多，很多事情孙悟空早就明白了。
那股力量很明显来自于天道！
“为师好像得到了天道的庇护！”
唐僧点头说道。
不过孙悟空从他的话语当中，嗅到了一丝阴谋的气息。
师傅得到了天道庇护。
也就是说师傅可以一根筋走到底了。
菩萨甚至三大古神或许都不能对师傅出手了。
之前湿婆神对唐僧出手，虽然将唐僧打伤了，但是湿婆神也明显受到了反噬。
所以湿婆神才和唐僧达成了和解。
很明显，天道又加强了唐僧的实力。
要说这里要是没有人动手脚，孙悟空第一个不相信。
孙悟空第一时间想到的就是楚云。
这件事情的幕后黑手，的确是楚云。
可是真正执行的却是天道分身。
天道分身需要依仗楚云的力量，对抗白界。
楚云最多只是在周天世界捣乱，而白界则是天道的威胁。
“师傅，接下来我们该怎么办？”
现在的孙悟空已经彻底摆烂了。
“当然是解救更多的百姓了！”
“我们要走遍整个天竺国。”
“即便是湿婆神的领地，我们也要去看一看。”
很明显，唐僧并不怎么相信湿婆神。
即便是湿婆神下令了下面的苦行僧，也很有可能阳奉阴违。
毕竟唐僧见过太多的阴暗面了。
在唐僧看来，天竺的苦行僧，应该全部下地狱。
由于这些苦行僧的统治，整个天竺国已经变成了人间炼狱。
唐僧现在要做的就是拨乱反正，拯救天竺国的百姓。
“师傅，我明白了。”
孙悟空点头说道。
现在他对自己的定位非常的清楚，他就是唐僧的徒弟。
一切事情都听唐僧的。
现在的孙悟空已经彻底摆烂了。
他担心事后会被灵山清算，所以很多事情孙悟空都不会自作主张了。
另外一边。
楚云和杨眉大仙又来到了白界。
当然这一次他们并没有直接进入白界，而是在白界周围的混沌中。
杨眉大仙随手将一个飞来的凶兽丢飞了出去。
周天世界周围的凶兽已经消灭的差不多了。
而白界的周围还有着无数的凶兽。
现在在白界和魔族对峙的凶兽，只是其中一小部分。
当然，这群凶兽常年生活在白界，已经成为了文明人。
可是在混沌中还有许许多多强大的凶兽。
他们凭借着本能攻击着见到的一切。
“我明白了，这些野生的凶兽，也是不会听从白界中的那些凶兽部落控制的。”
“我们把这些凶兽丢到了白界，会引起大乱的。”
杨眉大仙很快，便想通过这一切。
“不错！”
“大仙您越来越冰雪聪明了！”
楚云夸奖说道。
杨眉大仙则是满脸黑线。
“据我所知，冰雪聪明是形容女子吧！”
“咳咳，大仙不要在意这些细节。”
“我们还是先忙正事！”
楚云直接拿出了一个小鼓。
然后轻轻一敲。
一股独特的声音传遍洪荒。
即使距离数十亿里的凶兽都能听到。
无数头凶兽，听到这诡异的鼓声，纷纷向着楚云所在的位置飞来。
要知道凶兽可是混沌产物，也可以认为是混沌的原住民。
即便是实力最弱的凶兽也拥有金仙级别的实力。
大罗金仙级别的凶兽更是一大把。
甚至还有准圣级别的凶兽。
他们全部向着楚云和杨眉大仙飞来。
“大仙靠你了！”
楚云转头看一下杨眉大仙。
杨眉大仙一挥手。
在他们的脚下出现了一个黑洞。
黑洞是连接着白界。
第一头凶兽发现了楚云和杨眉大仙。
咆哮着正向着两人冲来。
然而凶兽直接穿过了两人，直接进入了黑洞。
这就是杨眉大仙的高明之处，过人的空间能力。
凶兽不但能够看到两人，而且还能闻到两人身上的气息。
但是两人的本体却不在这个空间。
在混沌中游荡的凶兽，有着最原始的欲望，那就是破坏和吞食。
穿过黑洞来到了白界。
这个位置刚好是凶兽血刃部落的地盘。
血刃部落是逐风部落旁边的一个非常强大的部落。
由于这里的部落之王擅长使用一把血刃而得名。
上行下效！
这个部落的很多凶兽喜欢使用上了武器。
隔壁的逐风部落就比较原始，大多数凶兽都是依靠本能，并不使用武器。
但是他们都有一个共同特点，即便是无法化成人形的普通凶兽。
他们都有着一定的理智。
这和混沌中的那些同族完全不同。
吼！
第一头混沌修复出现，便仰天长啸。
立刻引起了血刃部落的注意。
一位身材魁梧的长老站了起来。
“怎么回事？谁把原始凶兽丢进来了。”
他们这些部落凶兽，称混沌中那些没有理智的凶兽为原始凶兽？
是第1批进入白界的凶兽，同样是没有理智的。
但是在和魔族高层战斗的过程当中，这些凶兽诞生了理智，成为了部落凶兽。
和混沌中的原始凶兽有着本质的区别。
曾经部落凶兽也想利用混沌中的凶兽，一鼓作气击败魔族。
可是，原始凶兽完全不听指挥，而且无差别攻击。
在白界引起了很大的动乱。
凶兽高层不得不放弃这个想法，并且严禁任何人，再从混沌当中引进凶兽。
此时凶兽长老第一时间来到了事发地点。
这里已经被楚云和杨眉大仙丢进来了，上万头原始凶兽。
“把这群家伙给我堵回去！”

第1295章 凶兽之王邪顺
“这里怎么会出现一个黑洞？”
男子疑惑地说道。
鼻子在空气中嗅了嗅。
这里只有凶兽的气息，并没有其他人的。
“奇怪了！”
“难道是凶兽当中诞生了特殊品种，可以直接进入白界？”
男子百思不得其解。
如果逐风部落的国王在这里一定会认出男子。
这位男子就是这里的凶兽之神邪顺。
“算了，先毁掉这个黑洞吧！”
“省得这些没头脑的家伙，进入白界捣乱。”
男子随手一爪直接击碎了黑洞。
…………
“楚大王，我们为什么要跑？”
杨眉大仙有些疑惑地问道。
以他们两人的实力，就算是魔道六圣来了，也能狠狠的教训他们一顿。
“大仙，您还记得神逆吗？”
楚云并没有回答，而是反问道。
“神逆？”
“这个名字有些熟悉！”
“我记起来了，他就是凶兽之王神逆。”
经过楚云的提醒，杨眉大仙想起在亘古久远之时。
那个时候杨眉大仙也才刚刚苏醒不久。
实力嘛，也只有大罗金仙境界。
作为先天魔神转世，本应该是周天世界当时最强之一。
但是杨眉大仙一直过着隐居的生活。
因为大盗将混沌凶兽赶到了周天世界内。
这群凶兽异常强大，大罗金仙水准的凶兽更是数不胜数。
其中还包括准圣级别的凶兽。
凶兽之王被称之为神逆！
当时，三大先天强者联手，勉强将其击败。
三大先天强者可以对标现在的三世佛。
由此可见，神逆的强大。
“神逆不早就陨落了吗？”
杨眉大仙疑惑地问道。
当年神逆陨落之后，三大种族消灭了周天世界的凶兽，他才可以安心地隐居。
“对方并不是神逆，而是这里的凶兽之王邪顺！”
“他是这个世界的主宰！”
邪顺的实力超过了绝大多数的魔族。
只有魔道六圣才能稳赢邪顺。
然而圣人是不能对凶兽出手的，也就是说邪顺，在整个白界是无敌的存在。
可以说他是真正的圣人之下第一人。
在周天世界，如果有人可以集合三世佛的力量。
那绝对是圣人之下第一人了。
“这个世界的主宰，有意思！”
杨眉大仙突然间觉得白界非常的有意思。
白界完全就是周天世界的对立面。
周天世界的宠儿是人族。
那么白界的宠儿就是凶兽。
甚至连整个世界的主宰都是一头凶兽。
两个世界都对圣人有极大的限制。
因为鸿钧老祖的命令，周天世界的圣人已经被软禁了起来。
当然他们也可以出手，但是那要冒着陨落的风险。
至于白界的圣人就更加憋屈了。
他们做的第一步就是妥协，承诺以后不能对凶兽出手。
他们成圣之后，的确是获得了强大的力量，无人可以匹敌。
但也没有了用武之地。
魔族的准圣为了击败凶兽，寻求更高的境界。
结果到达了这个境界，发现不能对凶兽出手。
而且，成圣之后并没有得到主人的尊重。
反而换来的是千夫所指，万夫所骂。
因为圣人以及他的弟子是不能对凶兽出手的，否则将会遭受天罚。
反正两边的圣人都不舒服。
最逍遥自在的反而是底下那一批准圣。
“那我们为什么要跑啊？”
“实在不行把他镇压了？”
杨眉大仙反问道。
“那大仙，你怎么不去周天世界，把玉皇大帝镇压？”
“你说的有道理啊！”
反正杨眉大仙是不愿意见玉皇大帝的。
“那楚云大王接下来我们该怎么办？”
“好像天道交给我们的任务还没有完成呢？”
他们的确释放了一批原始凶兽进入白界。
不过很显然，这个数量还不够多。
前后也就放进了20万只。
这个数量的凶兽，如果出现在周天世界，那绝对是一场浩劫。
但是出现在白界，如同一滴水落到了湖中一样，根本就找不到。
白界东域有七大部落，其中杨安敲诈过的逐风部落，有1,000万只凶兽。
这次凶兽的落点靠近血刃部落，而血刃部落更是有着1300万只凶兽。
“那我们就想办法再扔点凶兽进来！”
“最起码凑个百八十万只！”
目前只弄了20万只，数量的确有些少。
“大仙，我们得把凶兽聚集在一起，然后再动手，否则引来了邪顺，事情就不好办了。”
楚云可不想让这里的主宰这么早的就发现他。
那样以后会少很多乐趣的。
正常情况下，凶兽邪顺是不会管这么多的事情的。
之前楚云和杨眉大仙在白界闹得天翻地覆。
凶兽之王都没有出现，实际上他都不知道有这件事情。
其实凶兽之王也是一个妥协摆烂的状态。
很久之前他就想拿下整个白界，将这个白界，变成凶兽的乐园。
但是后来天道告诉他。
白界需要智慧种族。
凶兽之王反问天道，凶兽不是智慧种族吗？
然而天道告诉凶兽之王，凶兽中的确有许多智力超群之辈，但却算不上凶兽种族。
作为一个世界天道，是需要智慧种族撑起整个世界的骨架的。
所以就造成了现在的僵局。
天道虽然偏爱凶兽，但是又得保证魔族这个智慧种族的存在。
到目前为止，白界6个圣人都来自于魔族。
这就导致了凶兽之王失去了人生奋斗的目标。
他的种族已经占据了整个白界的黄金地段。
而他本人更是整个白界的主宰。
至于具体怎么管理世界，他才不管。
整个白界处于一种动态的平衡之中。
只要没有外部力量进入，打破这个平衡他是不会出手的。
他发现混沌中的原始凶兽进入了白界，就立刻出手阻止。
在距离白界不远的混沌中，楚云抓到了一只大罗金仙级别的凶兽。
“大仙您发现这只凶兽有什么特别之处吗？”
“这家伙长得有点像周天世界的玄龟！只不过他的牙要比玄龟多。”
杨眉大仙仔细数对方的牙齿。
整整9527颗！
“他的牙是不是掉了一颗？怎么是单数的？”
楚云满脸黑线。
这老家伙怎么关注对方的牙齿？
“我说的是他的空间天赋！”

第1296章 一定是少狼王干的
“如果老夫没猜错的话，应该是霜狼部落那个少狼王吧！”
整个东域七大部族，最近千年内只有霜狼部落更换了首领。
200年前，上一代的狼王，率军冲击魔族长城。
虽然集合一众部落力量突破了魔族长城，
却也伤敌一千，自损八百。
他本人更是被前来支援的魔族至尊打成了重伤。
虽然总体战线上来看，凶兽也是要强于魔族的。
可是凶兽不可能同一时间行动。
而魔族长城上面的高手可以互相配合。
所以老狼王就在那场战役当中陨落了。
年轻的少狼王，想要为老狼王报仇。
就有可能干出一些损人不利己的事情。
“那个该死狼崽子的确有可能是他干的。”
血刃之王郁闷的说道。
召唤混沌中的凶兽，可以原地召唤。
当然这和自杀没有什么区别。
因为那些凶兽会无差别的攻击的。
如果召唤来了准圣巅峰的凶兽，血刃之王也吃不消。
当然也可以异地召唤。
可以指定一个位置召唤凶兽。
很多前辈都将这个位置选在了魔族控制的地方。
然而残酷的现实告诉他们。
这是不可能的。
似乎天道不允许，凶兽不可能出现在魔族领地之内。
绝大多数会出现在凶兽部落的腹地。
所以，我们现在很少召唤混沌凶兽。
这样只会自作自受。
“我王，我们还是尽快处理我们腹地内的凶兽吧！”
大长老焦急地说道。
“什么凶兽？”
血刃之王不解地问道。
原来大长老光顾着聊天，把正事忘了。
“不知道是哪个缺的玩意儿，在我们部落的后方又召唤了混沌凶兽。”
血刃之王直接站了起来。
“你干嘛不早说！”
“大王是你拉着我聊天的。”
“传我命令，调集最精锐的血神卫！”
一声令下，整个部落瞬间动了起来。
血刃之王带着整整50万的凶兽大军向着后方而去。
不看不知道，一看吓一跳。
此地已经积攒了40多万头恐怖的混沌凶兽。
而且天空中还在莫名的出现新的凶兽。
那只被楚云动过手脚的凶兽。
只要没吃饱，就会一直吞噬同族。
他吞噬的凶兽会被自动传送到这里来。
“霜狼氏族，这事没完！”
血刃之王拿出武器向前冲去。
即便面对的是混沌中的同族，他也没有和他们交流的想法。
混沌中的凶兽代表着混乱和无序，只会无差别攻击。
最好的办法就是第一时间消灭他们。
别想着感化他们或者是与之谈判，那是不可能的。
霜狼部落。
传说中的少狼王打了一个喷嚏。
“我睿智的大祭司，我怎么有一种不妙的感觉。”
“能为我占卜一番吗？”
虽然底层的凶兽只是听从命令的工具。
但是那些实力强大的凶兽有着足够的智力。
霜狼氏族，有着最野蛮的破坏力。
同样也崇尚占卜巫术。
大祭司是一个头上长着5只角的怪异凶兽。
大祭司闭上眼睛开始占卜。
他这个级别的实力只要进行推算就可以获得占卜的结果。
过了良久，大祭司睁开双眼说道：。
“一场前所未有的灾祸降临了这个世界。”
“前所未有的灾祸？”
少狼王陷入了沉思。
基本上只要他们双狼氏族不主动出击，就不会有事情。
两百年前，老狼王带领整个部落的精英冲击魔族长城，最后死在了那里，致使整个部落元气大伤。
突然之间，
少狼王站起身来看看远方。
“有人在召唤混沌中的原始凶兽！”
少狼王也察觉到了原始凶兽的到来。
“到底是谁这么疯狂？”
原始凶兽是无法控制的。
他们会无差别攻击。
“不知道，不过他们一定会认为是少主你干的。”
大祭司缓缓说道。
“开什么玩笑？”
“什么事情都赖在我身上！”
“最近200年我已经很安分了好吧！”
少狼王非常郁闷的说道。
他年少时的确轻狂，做了许多荒唐的事情。
不过他现在也已经是部落的首领了。
不可能再干那些荒唐的事情。
“血刃之王应该能处理这次事件！”
“大祭司还是说一说你的占卜！”
“我的占卜绝对不会错的，我们整个世界会迎来一场浩劫！”
大祭司继续说道。
“难道是魔道六圣可以对我们出手了？”
一直以来，他们这些凶兽的领导者，也是挺惧怕魔道六圣的。
年轻的时候少狼王就想将整个魔族全部消灭。
老狼王死在了长城之上。
少狼王知道，事情没有那么简单。
灭掉整个魔族根本是不可能的。
因为整个世界诞生了6位圣人都来自于魔族。
也就是这个世界最顶尖的力量诞生于魔族。
你现在去把魔族消灭？
根本是不可能的事情。
将这一切想通之后的少狼王成长了。
现在也开始摆烂了。
“敌人似乎比魔族六圣还要强大！”
大祭司继续说道。
“比魔族六圣还要强大？”
“难道是天道想灭世？”
“不大可能啊！”
看到少狼王陷入了沉思，大祭司说道。
“我主，与其在这里无意义的沉思，不如想想该如何向其他部落解释。”
“解释个毛线！”
“不服就干一架！”
要是这件事情是他干的，他的确有必要解释一下。
可是不是他干的，那还解释个屁。
逐风部落。
始麒麟睁开眼睛。
他还感受到了远处的暴动。
作为周天世界的三大先天强者，对于这种凶兽集结的气息再熟悉不过了。
于是他便找到了苍崖这里。
“我王，我感受到了远处有一股暴虐气息。”
苍崖点了点头说道。
“不错！”
“不知道是哪个缺德玩意，召唤了混沌中的原始凶兽。”
他们逐风部落的祖先曾经也召唤过。
结果是一地鸡毛，损失惨重。
“估计是少狼王那个愣头青！”
连逐风之王苍崖也认定是少狼王干的。
当然，他第一时间想到的是那个神秘人。
前段时间他被楚云镇压了整整一个月。
可是楚云并不会召唤凶兽的法术。
所以把楚云给排除了。
当然他不知道楚云的方法更加简单粗暴。

第1297章 少狼王是个楞头青
逐风部落一直庇护始麒麟。
现在麒麟需要为部落做一些事情了。
所以掠影公主便找到了麒麟。
“麒麟大人，父王有请！”
麒麟已经发现外面的凶兽开始调动了。
“公主殿下，外面是发生什么大事吗？”
“具体情况我也不太清楚，似乎有人召唤了混沌凶兽。”
“召唤混沌凶兽？”
“麒麟大人，您有所不知。”
“虽然我们和混沌中的凶兽是同属一支。”
“但是我们有本质的不同，我们是有智慧的存在，而混沌中的那群家伙只知道破坏毫无理性可言。”
经过掠影公主的解释，麒麟总算是知道一些了。
不过这里的凶兽的确和周天世界的凶兽有所不同。
周天世界的凶兽仿佛是突然间出现的一样。
事后麒麟才知道。
那是因为大道把周天世界周围的凶兽，全部赶到了周天世界之内。
妄图毁掉这个新诞生的世界。
可是这个世界却不同，只有一小部分凶兽来到了白界，逐渐形成比较原始的部落制。
在白界周围的混沌当中，还存在着大量的凶兽。
很显然，这和天道对凶兽的态度有关。
在周天世界天道恨不得弄死凶兽，火线提拔了三大种族。
正是龙族，凤凰一族，麒麟一族。
而白界恰恰相反，这里的天道很喜欢凶兽。
所以一直在变相的压制魔族。
到现在为止，魔族只占领整个白界将近三成的地盘。
剩下的七成全部都是凶兽的。
要不是魔族建立了万里长城，恐怕连最后三城都保不住。
麒麟很快便见到了苍崖。
“大王，您找我？”
“不错，隔壁的血刃部落出了麻烦，需要我等支援！”
“立刻上路！”
“好！”
于是苍崖和麒麟率领大军向着血刃部落飞去。
…………
“血刃之王，这是怎么回事？”
由于距离比较近，最先到达的是逐风之王苍崖。
麒麟则是恭敬地站在了苍崖的身后。
麒麟被躲藏在暗处的杨眉大仙认了出来。
“楚云大王，你看那个黑大个？”
楚云转头看去。
楚云发现对方的气息特殊，似乎并不像是凶兽。
“大仙你认识？”
“我自然认识，那就是始麒麟。”
“始麒麟？”
听到这个名字，楚云也感觉到非常惊讶。
传说中的三大先天强者。
楚云已经祸害了两个。
祖龙被楚云忽悠回周天世界，现在盘踞在四海。
原本元凤是打算隐居在混沌中的，不小心得罪了白界的圣人，现在得到了楚云的庇护，住在了小世界。
至于始麒麟，之前楚云看过骨皇冥明的记忆。
麒麟似乎被这里的圣人抓走了。
楚云也没有打算救对方，不过在这里遇到了，不知可否再利用一番。
想到这里楚云转头看一下杨眉大仙。
“大仙，周天世界的麒麟一族怎么样了？”
之前楚云没有关注这个问题。
现在距离周天世界这么远，又不好推算。
“麒麟一族已经凋零，实力远不如凤凰一族。”
周天世界或许还有麒麟，但是数量少之又少。
已经成不了气候了。
“那麒麟一族还真是倒霉啊！”
闻言，楚云放弃了利用麒麟的想法。
麒麟一族在周天世界已经不成气候了。
他们老祖宗，在白界差一点被别人变成标本。
…………
面对逐风之王的询问，
血刃之王老实地回答道。
“我也不清楚，是谁在这里捣乱，召唤了混沌凶兽。”
血刃之王那个郁闷。
为什么总有人想召唤混沌中同族？
“不是你的话，那一定就是少狼王了。”
血刃之王和逐风之王都是老一辈的凶兽。
他们是不可能犯这种低级错误的。
只有少狼王那种愣头青，才会干出如此缺德的事情。
“什么事情都赖在我身上？”
“血刃之王，你这一点可不好啊！”
一位身披野狼战袍，手拿利斧的战士，出现在了众人面前。
来者不是别人，正是霜狼部落的少狼王。
“哈哈！”
“我只是开个玩笑！”
“叔叔，我怎么会怀疑你这个优秀的后辈呢！”
血刃之王尴尬地说道。
少狼王出现在这里。
那就证明不是他干的。
通常如此长时间大规模的召唤凶兽，只能由一个部落之王进行。
毕竟他们身上肩负着凶兽气运，其他人是无法维持这么长时间的。
此时少狼王带来的大祭司，看向凶兽出现的位置，疑惑地说道。
“我怎么没有感到召唤法阵的波动？”
“这些凶兽似乎只是穿过了时空隧道来这里的。”
一语点醒梦中人。
血刃之王很快也反应过来。
“你的意思是说，这些凶兽根本就不是召唤而来，而是穿过了时空隧道来到这里的？”
血刃之王知道霜狼部落的大祭司，有着非常独特的感知能力。
“有这个可能！”
大祭司点头说道。
“之前我还以为是一种独特的召唤阵，原来只是时空隧道这么简单。”
血刃部落的大长老也恍然大悟。
“那还等什么？我们直接穿过时空隧道，看看另一边到底是怎么回事。”
少狼王这个莽夫直接出手。
整个人向着空中飞去。
“不要冲动啊！”
血刃之王大喊着不要冲动，但是他整个人纹丝不动。
很显然是想拿少狼王去趟雷。
逐风之王苍崖这个老狐狸，也并没有动手的打算。
“我们家少主可比你们两位真诚多了！”
大祭司讽刺说道。
“大祭司你不是也没动吗？”
血刃之王嘲讽道。
“老了，不中用了！”
“再说这个世界还有谁能杀得了少狼王！”
这一点并没有说错。
少狼王虽然年轻。
但已经是准圣巅峰的高手。
除非魔道六圣出手，否则没人敢说可以杀死少狼王。
少狼王艺高人胆大，直接钻到了时空隧道。
他躲过落下的众多凶兽和陨石。
很快他发现了一个问题。
他来到了一张巨大无比的嘴内。
“这是什么鬼地方？”
“不对！”
“这头凶兽有问题！”
不等少狼王反应过来，巨大凶兽又吞噬了数十只凶兽，将他们连同少狼王咽到了肚子里。

第1298章 三大部落之王傻眼了
其实逐风之王，刚才也是吓了一大跳。
麒麟出手如此狠辣。
熟练的有些吓人。
到现在苍崖都没有搞清楚麒麟到底是什么种族。
不过白界和周天世界一样。
有着各种各样的种族。
即便是见多识广的苍崖，也不敢保证他见过所有的种族。
虽然凶兽和魔族主宰了白界。
但是还是有其他种族的。
所以对于麒麟的身份，逐风之王苍崖并没有怀疑过。
只是麒麟杀凶兽太熟练了，这让苍崖有些惊讶。
当然仅只是惊讶而已。
只要麒麟杀的不是自己部落的凶兽。
那就不会管。
麒麟来到了空间隧道。
发现这里的确如同少狼王的描述一样。
的确是一只巨大生物的口腔。
而且这里并没有什么埋伏。
以前在下方，众人最大的猜测就是少狼王在这里设下了埋伏，坑害了血刃之王。
此时巨兽张开了大嘴。
麒麟看清了外面的一切。
血刃之王，正在攻击这只巨大的凶兽。
不过这只凶兽太大了，他的攻击并没有太好的效果。
“血刃之王，你快回来吧！”
“您的族人很快就要和少狼王打起来了！”
麒麟看到对方，直接大呼道。
“什么？”
血刃之王，明显一愣。
不过想了想，他对这只巨兽没什么办法。
他直接飞到了巨兽口中。
他知道眼前这个怪异男子是跟随逐风之王一起来的。
“事情怎么回事？”
“您消失了并没有返回，大长老以为你中了狼王的埋伏。”
通过麒麟这么一解释，事情才弄明白。
血刃之王也恍然大悟。
“原来是这样！”
“可是我必须得相信这个巨兽！”
“我们先返回吧！”
消灭这只星球大小的凶兽谈何容易。
还是先返回解除误会比较好。
于是两人原路返回。
几乎一瞬间便出现在了白界。
血刃之王一落地，大长老就上前一步询问道。
“我王你没事吧？没有受伤吧？”
“我没事！”
血刃之王摇头说道。
“那你还不解释一下，为什么待在里面不出来？”
少狼王阴阳怪气的说道。
“知道的是因为你实力不济被困在了里面，不知道的还以为是我爱害了你呢！”
少狼王可是语不惊人死不休。
“你！”
血刃之王勃然大怒！
“好了，你们不要吵了，里面到底是什么回事？”
苍崖连忙出言阻止。
真让他们打起来，那可就没完没了了。
“里边果然如同狼王所言，是一张巨兽的大嘴。”
“我刚才发现血刃之王正在和这个巨兽大战。”
麒麟并没有偏袒任何一方，而是说出了他看到的实情。
少狼王冷哼一声。
大祭司笑呵呵地看着这一切。
“那个家伙非常巨大，而且他在不停地吞噬其他凶兽。”
血刃之王也知道现在不是斗嘴的时候。
“他吞噬的凶兽并不是直接消化掉，而是直接传送到这里。”
这才是让人发狂的关键。
“必须阻止这头凶兽继续吞噬其他的凶兽。”
“不然我们将会面对无穷无尽的凶兽大军。”
大长老发言
对于杀死同族，他们并没有什么心理负担。
问题是该如何杀死。
“我试过了，对方有着坚硬的皮肤，连我的血刃，都不起作用。”
血刃之王郁闷的说道。
他虽然在对方的皮肤上割开了一些小口子，
但这些小口子很快就愈合了。
而且对方似乎并不在意。
“从内部攻击似乎也做不到！”
少狼王说话的同时拿出了一块身体组织。
正是那只巨兽的组织。
之前他在对方的口腔试图攻击对方。
可是对方的口腔直接脱落了一大块组织。
新的组织又长了出来。
他们造成的伤害赶不上对方的恢复速度。
“这样吧！”
“我们三人联合出手一次，看看能不能杀死这个家伙！”
少狼王提醒道。
他是来支援的，也不想在这里浪费时间。
其实像他们这种部落之王聚集在一起却没有动手的情况是非常少见的。
少狼王一开始打算直接离开的。
毕竟倒霉的又不是他们部落。
不过转念一想。
今天要是不处理掉这头恐怖的凶兽。
回头他们的排出现这种类似的情况，那就是大麻烦了。
逐风之王也是这个想法。
不然他也不会心情好地留在这里。
而且他们部落是三大部落当中最虚的了。
前不久进行了血吼献祭，现在200万族人处于虚弱期。
“也好！”
于是三位部落之王向天空飞去。
这是非常难得的场景。
以往几位部落之王碰在一起，不是吵架就是干架。
三人通过巨兽之口来到了混沌中。
逐风之王的脸色变得相当难看。
因为他面前的凶兽，有一颗行星那么大。
“这也太大了吧！”
“混沌中什么时候出现过如此庞大的凶兽了。”
本身这只凶兽就已经够大了，又被楚云动了一下手脚。
所以就变得更大了。
三个部落之王完全傻了眼。
这只凶兽已经大到他们无法杀死的地步。
因为本身这只凶兽就是准圣级别的恐怖存在。
“两位前辈，这东西该怎么杀？”
少狼王挠了挠头。
他可没有对付如此规模凶兽的经验。
“这个我们集中全力打他的眼睛，或许他瞎了，就好办多了！”
逐风之王苍崖提议说道。
“好！”
三人各自施展成名绝技。
裂空之刃。
丧魂铁爪。
血刃一击。
三位部落之王纷纷使出看家本领。
重重地打在了凶兽的眼睛上。
凶兽顿时吃痛不已。
整个身形瞬间消失。
三人顿时傻了眼。
凶兽居然使用空间法则逃走了。
可问题是，他们不知道这里的坐标，别说找到巨兽了，就连找到回去的路，都不是一件容易的事情。

第1299章 始麒麟的警惕
“少主你有什么收获？”
一旁的大祭司贱兮兮的问道。
“收获嘛，就是不会被人诬赖成为嫌疑犯了！”
“整个事件是一只特殊凶兽造成的。”
“和本王无关！”
少狼王大大咧咧的说道。
“少主英明啊！”
他们在白界生活了无数纪元，那些高层具有极其复杂的情感。
“好了，既然事情已经解决，我们就先走了。”
“这里的烂摊子你们自己解决！”
少狼王用手指了指一地的尸体。
“这些事情我的族人会干的，这一次多谢狼王驾临！”
血刃之王非常出奇的没有挤兑少狼王。
毕竟少狼王是来帮助他们部落的。
“哈哈，既然如此，本王就走了，不用感谢！”
少狼王非常潇洒地转身，然后返回自己的领地。
“两位大王，老朽告退！”
大祭司非常有礼貌的给两位部落之王行礼，随后也转身离去。
“既然如此，本王也先行离开了！”
逐风之王带着麒麟向着自己的领地飞去。
两人来到了一块孤洲之上。
“麒麟先生，你到底是什么种族？看您的样子应该不是恶魔吧！”
麒麟掌握着针对凶兽的法宝，
逐风之王不得不小心。
“我不过是这世界诞生的一个丑陋生物罢了。”
“现在我属于逐风部落！”
这话说的非常委婉，麒麟不想提自己的过去。
总不能告诉对方自己不属于这个世界，是来自于另外一个大世界的吧。
那样和自寻死路有什么区别？
时也想让对方安心，告诉对方自己属于逐风部落。
“原来是这样，那我们继续前行！”
很明显麒麟并不想说自己的过去，如果继续追问的话，那就只能动手了。
如果是在之前，逐风之王有信心击败麒麟。
可是麒麟杀的凶兽太多了，经验太丰富了。
说不定还隐藏着什么杀招。
逐风之王并不想逼迫得太紧。
两人于是便返回了部落。
他们离开后不久。
楚云和杨眉大仙出现。
“这麒麟果然是有些本事，居然干掉了我精心培育的凶兽。”
那个凶兽是楚云培育的。
三大王者联手，也很难将其消灭。
它最终还是死于麒麟之手。
事情有些出乎意料。
“楚云大王，我的计划又失败了，接下来该怎么向赤天交代？”
“失败？”
“不，我们没有失败！”
“再说了，能够调动这么多的部落之王，已经足够了。”
“你还真的想听那赤天的话，把这个白界打穿啊？”
楚云非常不要脸的说道。
原本他是想从西兽身上下手，为难一下这里的其他部落。
第一次，是被这里的凶兽之王邪顺终结了。
第二次，始麒麟出手了结那巨大的凶兽。
“这里可是我的乐园，提前玩坏那就没意思了。”
之前在周天世界。
楚云已经很少现身了。
因为大家都认识楚云，知道楚云的实力，自然也就不会找楚云麻烦了。
那就很没意思。
可是白界不同，没有人认识楚云，更不知道楚云是谁。
或许有极少个高层知道楚云，但也没有见过楚云本人。
“走，我们去接触一下麒麟！”
“接触他干什么？”
“麒麟一族的实力已经非常弱小了。”
杨眉大仙不解地问道。
其实这三大先天种族，实力过于弱小。
龙族之前那可是天庭和灵山的重要食材。
凤凰一族隐藏在不死火山里不出来，其实也没有多少高手了。
至于麒麟一族，已经很少见了。
其他两个种族最起码还可以以部落的形式存在。
龙族更是遍布四海，凤凰一族好歹还有一个部落留下。
至于麒麟，只有零零散散的几只，在周天世界游荡。
在杨眉大仙看来，现在麒麟一族，种群凋零，已经没有太多的利用价值。
“可是麒麟是准圣巅峰的强者！”
“如果三世佛和三大先天强者打上一架，大仙你猜谁更强？”
楚云贱兮兮的说道。
“当然是三……”
“这个难说！”
杨眉大仙陷入沉思。
三世佛那可是佛门的扛把子，如来佛祖更是准圣巅峰大圆满。
而三大先天强者——祖龙、元凤、始麒麟，
更是天地间的第一代强者。
他们称霸的时候，鸿钧老祖还没有成圣。
甚至连同一时期的杨眉大仙，都要避其锋芒。
“或许让他们打一架，的确是一个不错的选择。”
杨眉大仙此时也反应过来，这的确是一场好戏。
当天夜里。
两人便悄悄潜入了麒麟的梦境。
要知道现在的麒麟依然是准圣巅峰强者。
麒麟可以说是整个逐风部落最强之人，即使是逐风之王苍崖也不是他的对手。
即便两人境界相同，依然是如此。
主要是麒麟太了解凶兽了，他杀的凶兽太多了。
“你们是谁？”
“我的梦？”
始麒麟不可思议的说道。
要知道，他可是准圣巅峰的强者，居然有人可以无声无息的潜入他的梦境。
由此可见，对方实力之强。
“我们是你的老乡！”
楚云上前一步说道。
“之所以这样来见你，是因为你周围的凶兽太多了！”
“老乡？”
“这里可是白界，我凭什么相信你们！”
麒麟很显然不相信。
早就丢失了周天世界的坐标了。
这两个家伙居然说自己是老乡。
不会是逐风之王剩下的套路吧？
部落当中，还是有许多稀奇古怪的能力者的。
“龙族，凤凰，麒麟！”
楚云直接爆出了三个种族名字。
始麒麟脸色大变。
白界的强者绝对不会知道这三个种族的。
这一刻麒麟动摇了。
不过很快他又反应过来了。
“你们是魔道六圣的人？”
麒麟之前的记忆可是被人偷看了。
眼前这两个家伙知道龙凤两族，也不奇怪。

第1300章 忽悠始麒麟
麒麟可从来没有说过他的家乡，所以两位长老其实也很好奇。
“其实我的家乡并不在这个世界！”
麒麟叹了一口气说道。
“另外一个世界？”
逐风之王不可思议地问道。
因为此时凶兽这边还不知道周天世界的存在。
毕竟他们没有生存压力，占据着整个白界的七成土地，而且还是最肥沃的。
要不是召唤凶兽的落点，每次都出问题，早就拿下整个白界了。
所以他们这些部落之王从来没有考虑过其他世界。
“不错，在这浩瀚的混沌当中还存在着其他大世界。”
“我就是来自于另外一个和这里比较相似的世界，后来我一直在混沌中流浪，所以也杀了不少凶兽。”
麒麟早就注意到逐风之王的异样了。
这里他刚好解释一下。
他在混沌之中的确是杀了不少的凶兽。
当然，最多的时期还是在周天世界。
不过这件事情，麒麟并不想告诉在场的众人。
“原来你是来自于其他世界的种族！”
“难怪你的气息如此特别！”
大长老恍然大悟地说道。
要不是麒麟实力强悍，他早就把麒麟解剖了。
现在这么一解释，一切事情都明白了。
麒麟并不属于白界，而且他在混沌中杀过很多的凶兽。
“你所在的世界是个什么样的世界呢？”
二长老好奇地问道。
“那是一个美丽的世界，遍地的鲜花，还有森林，好像黄金没有你们这么多。”
是的，白界的黄金实在是太夸张了。
多到如同戈壁滩的碎石一样。
麒麟也觉得黄金太多了是个问题。
逐风之王看向了大长老，后者点了点头。
在大长老看来，麒麟就是一个不安的因素，不能留在部落之内。
还得派人花精力盯着他。
而且麒麟是准胜巅峰的强者，普通人是顶不住的。
只能他们几个老头子出手，这样会大大消耗他们的精力。
这样离开了也好。
“既然如此，那么我们就不留先生了，祝先生一路好运。”
逐风之王站起身来说道。
“如此就多谢大王这段时间的照顾了。”
麒麟站起身来躬身行礼说道。
麒麟离开之后，他的位置上面留下一张纸条。
“居然还有一个纸条！”
二长老捡起纸条说道。
“看看上面写的什么？”
“我可能遇到了你们说的那个强者了，不要去我的世界。”
这个字条是提醒在场所有人的。
也算是回报逐风部落对他的庇护。
“那个强者？”
逐风之王苍崖想起了那个羞辱他们整个部落的存在。
“楚云大王！”
“难道就躲在我们部落吗？”
苍崖展开自己的感知力，寻找楚云。
并没有找到楚云。
“别找了，那种级别的强者，不是我们可以找到的。”
大长老提醒说道。
逐风之王，这才停止了手上的动作。
“我早就应该想到麒麟先生，应该和那个家伙来自于同一个地方！”
逐风之王苍崖恼怒地说道。
他之前问过麒麟认不认识楚云大王。
可是麒麟并不认识楚云。
始麒麟离开周天世界时，人族都没有诞生，他怎么可能会认识楚云呢！
“不能去他的世界是吧！”
“有那样的强者让我去，我也不会去的。”
一个对黄金感兴趣的绝顶强者，谁知道那种世界环境有多恶劣。
…………
麒麟来到了混沌之中。
按照之前给的坐标，找到了杨眉大仙和楚云。
“拜见两位前辈！”
见到两人，始麒麟行礼说道。
“你叫他前辈就可以了！”
楚云指了指杨眉大仙。
“我应该算是你的后辈，不过我现在比你强，你叫我楚云大王就可以了。”
开什么玩笑！
麒麟离开周天世界的时候，人族都没有诞生。
“拜见楚云大王！”
“这位前辈？”
麒麟一脸疑惑的看向了楚云。
敢自称他的前辈，最起码是同一时期的强者。
可是麒麟从来没有见过杨眉大仙。
“老夫杨眉，算是和你同一时期的存在。”
“你们三大强者称霸洪荒的时候，老夫好生羡慕！”
“原来您就是杨眉大仙，真是久仰大名。”
麒麟想了想，杨眉大仙的名字似乎听过，又似乎没有听过。
不过话都说到这份上了。
只能表示听过了。
“好了，我们返回周天世界吧！”
“楚云大王，我现在回去，不会引起天道的反应吗？”
麒麟还是有些担忧的说道。
毕竟当年他可是发下了天道誓言，才离开了周天世界。
发誓永远不会再回去的。
现在再回去，恐怕天道再算计他。
“放心！”
“天道早就不管这事了！”
“自从这个世界出现以后，天道的态度就变了。”
楚云指了指身后的白界。
以前天道算计这个种族，后来和鸿钧合道，不过双方的观念不统一，一直没有完全合道。
现在又出现了白界的威胁。
天道根本就没有精力管这些事情了。
“如果不放心的话，我可以带你去见天道分身。”
“不过那个家伙很贪，搞不好你会被他奴役。”
楚云可是知道天道的贪婪。
如果没有足够的底牌，绝对会被吃的渣都不剩的。
“那我还是算了吧！”
麒麟摇头说道。
从心里他还是挺惧怕天道的。
“好了，我们返回周天世界！”
楚云直接拿出了彩虹琉璃桥。
“有了这件法宝，我们就可以在半天的时间内，返回周天世界了。”
杨眉大仙笑呵呵的说道。

第1301章 我们都是提线木偶？
“楚云大王有那么强吗？”
始麒麟认为楚云很强，但是应该也没有强到太离谱的地步。
元凤待在周天世界已经有一段时间了。
加上从族人那里得来的消息。
对于楚云的实力，现在有了一定的了解。
“除去那几位圣人，楚云很有可能是这方天地的最强之人。”
“周天世界之内，已经没有人可以超过楚云了。”
“即使是祖龙也不行。”
祖龙的实力，元凤是知道的。
但楚云要比祖龙强大的多。
就在此时，一个老者出现在两人的身旁。
这位是杨眉大仙。
“大仙，你怎么来了？”
“我当然是为你们指点迷津了！”
杨眉大仙笑呵呵的说道。
“楚云大王是此方天地最强之人，即便是圣人也不是他对手。”
嘶！
听到这个暴论，一旁的麒麟直接倒吸一口凉气。
他可是见过圣人的恐怖。
虽然对方不是诸天世界的圣人，但白界的圣人也是圣人啊！
在对方手上，麒麟完全没有还手之力。
要不是向死而生，使用凤凰之血。
麒麟现在还被囚禁在那暗无天日的地牢之内。
至于元凤，他没有见过圣人，也没有交过手。
但是知道圣人是无敌般的存在。
“大仙，您的言外之意，楚云大王不会出手？”
“不错！”
杨眉大仙点头说道。
“拯救族人，必须你们自己出手才可以。”
杨眉大仙知道，楚云已经把周天世界当成了自己的后花园。
而且实力到了他们这种程度。
已经没有直接出手的必要了。
特别是灵山。
如果楚云现身的话，很快就会解决问题。
那样就太没意思了。
楚云听到了两个人的对话，所以才让杨眉大仙出现，告诉两人，他们必须自己动手解决问题。
毕竟楚云就是摆着一个看戏的心。
他要是出手了，那岂不是没意思了。
“我明白了！”
“我会全力帮助始麒麟的！”
元凤，已经听出了杨眉大仙的言外之意。
始麒麟就是楚云从混沌之中找回来的。
为的就是给灵山添堵。
他又不能亲自出手，也只能他们自己去做了。
所以元凤之前还在犹豫，要不要帮麒麟。
看来是没得选了。
“那样再好不过了，我和楚云大王很期待你们的表现的。”
然后杨眉大仙的身形逐渐虚化消失。
“元凤，这到底是什么意思？”
麒麟也听出了一些异样的感觉。
元凤叹了一口气，随后拿出了两个提线木偶。
“那两位大仙就是提木偶的人，我们两个就是木偶！”
“当然很快就会加上祖龙了！”
麒麟的表情变得丰富多彩。
这是多么可笑的事情。
曾经的三大强者，现在成了别人手上的提线木偶了。
“开什么洪荒玩笑？”
“你还是想想如何说服祖龙比较好！”
“其实我现在的生活也不错！”
“早已经失去了称霸三界的心。”
这的确是元凤的肺腑之言。
现在的他，已经没有资格称霸洪荒世界了。
毕竟他们的种族太没落了。
“提线木偶！”
始麒麟拿起了一个木偶，内心五味杂陈。
“不错！”
元凤点头说道。
他们现在的确就是提线木偶。
“唉，好吧！”
“这里好歹是周天世界，总比另外一个世界要强。”
始麒麟想起了白界中的凶兽和魔族。
而且白界的矛盾非常的尖锐，说不定什么时候魔族就和凶兽打起来了。
在周天世界，还有超级强者罩着，走一步算一步吧！
“我明白了！”
始麒麟已经知道自己的位置了，作为提线木偶，他已经有自知之明。
于是麒麟便和元凤道别，找到了楚云。
“楚云大王，接下来我要去拜访祖龙！”
“好说好说！”
楚云直接拿出一个令牌，抛给了开始麒麟。
“通过这个令牌，你就可以找到祖龙了！”
“如此便多谢了！”
拿到了楚云的令牌之后，麒麟便向着无量大海飞去。
在路上他发现了一个有趣的事情。
这个世界似乎被一种叫做人类的生物所主宰。
看起来人类还是相当弱小。
不过人类有一个优点，就是数量非常的多。
“奇怪了，如此弱小的种族，怎么可能主宰整个世界！”
是的，在麒麟看来人类这个种族过于弱小。
其实人类的可塑性非常的高。
尤其是三皇的实力都已经达到了准圣巅峰。
虽然有些疑惑，但是麒麟并没有耽搁时间。
而是以最快的速度来到了无量大海。
与此同时，青龙正在训练手下。
现在龙族他们最缺少的就是时间，虽然有青龙他们的保护，但是年轻的龙族都没有成长起来。
“这股气息是？”
“不错，这股气息应该就是始麒麟！”
不知何时，祖龙已经出现在青龙的身边。
始麒麟并没有打算隐藏自己的气息。
所以祖龙第一时间就察觉得到了。
只是有些不敢相信。
毕竟他曾经离开周天世界太久了，直到被楚云找来，这才过去了不到几年时间。
原本祖龙也寻找过当年的死对头。
可是得到的答案都是对方并不在周天世界。
不过想想也对。
祖龙都不敢回来，更何况是其他两人呢。
元凤曾经短暂归来过，不过两人并没有遭遇，到后来元凤一直住在楚云提供的小世界里。
始麒麟很快便落在地上。
他也发现了青龙的气息。
“麒麟，你这个家伙怎么也回来了？”
祖龙直接一拳打向了始麒麟。
啪！
始麒麟稳稳接住了这一击。
三人的关系非常复杂，你说的既是朋友又是敌人。
当年为了对付凶兽，他们三人互相帮助过。
在消灭大部分消失之后，他们三人为了争夺霸主的位置，互相反目成仇。
结果他们三大种族成了他人的嫁衣。
被罗睺算计了，不知道多少族人的鲜血，用来解除诛仙四剑的封印。
“老麒麟你怎么回来了？”
“你都回来了，为什么我不能回来。”
青龙看得清楚，两人虽然剑拔弩张，但是双方并没有使用太多的力量。
其实他们三大种族，自从被算计之后。
就没必要再争论下去了。
祖龙那一拳只不过是独特的打招呼方式罢了。
“这些年你去哪里了？”
“我被抓到了一个叫做白界的地方了！”
两人很快坐下来开始畅谈。
是的，三大种族都已经没落，双方已经没有继续打下去的必要了。
很快青龙也加入了交谈。
“青龙，你居然还活着？”
很快麒麟便想起来了，他离开周天世界之时，那个时候青龙还没有陨落，现在还活着很正常了。
“我差点忘了！”
“你似乎并没有陨落！”
“不，我曾经死过一次，我是被人复活的。”
青龙回答道。
“不错，我们也是被人复活的。”
不等开始麒麟消化完青龙的信息，又有两道声音传来，始麒麟转头看去正是烛龙和金龙。
“怎么可能？”
始麒麟不可思议的说道，要知道当年可是亲眼看到烛龙被杀死的。
那个时候金龙也已经死去了。
整个三族可以说是人才凋零。
当时麒麟还有些不放心青龙，青龙自愿成为镇守东方的神兽，麒麟这才放心的离去。
毕竟青龙可是准圣巅峰的强者。
当时麒麟一族当中，已经没有可以和青龙抗衡的存在了。
“你们两个怎么也还活着？”
青龙的事情暂且不提。
烛龙和金龙，这两个早已经陨落的家伙居然还活着。
等一等他们是被复活的？
“是什么人复活了你们？”
麒麟不可思议的问道。
要知道当时那场大战可是相当的惨烈。
很多人都打到形神俱灭。
今年很多明明可以涅盘重生的凤凰，都被形神俱灭了。
眼前这两头真龙居然被复活了。
“我们也不太清楚！”
“当祖龙被找回之后，我们三人就莫名其妙的被复活了！”
金龙继续说道。
很快，麒麟嗅到了一丝阴谋的气味。
“该不会你也是被楚云大王找回来的吧？”
始麒麟看向了一旁的祖龙。
“不错！”
“我的确是被楚云大王找回来的！”
祖龙点了点头。
仔细想想，他当年其实被骗回来的。
回来之后祖龙发现两件事情。
那就是天道似乎，不在乎当年的誓言了。
而且他们龙族过的可是凄惨。
大部分龙族被端上了饭桌。
还有一部分龙族成为了行云不雨的工具人。
说好听点的叫做司雨大龙神，不好听的就是降雨的泥鳅。
在整个天界根本没有什么地位。
而且祖龙大闹灵山的时候，其他三位龙族被人复活了。
仔细想想。
也只有楚云有这个能力。
“我也是被楚云大王找回的！”
“在来之前我已经见过元凤了！”
麒麟叹了一口气说道。
想想可笑。
作为曾经的三大强者，已经成为了楚云的提线木偶。
“元凤他现在在哪里？”
祖龙前几年的确已经察觉到了元凤的信息。
可是这个气息很快便消失了。
“现在元凤还有凤凰一族，生活在楚云的一个小世界里。”
麒麟回答说道。
之前元凤是带领凤凰一族离开了周天世界。
毕竟他们可是得罪了整个灵山。
周天世界肯定是待不下了。
所以就想着离开周天世界，躲到混沌之中。
结果他们在外面遇到了骨魔白冥，阴差阳错的，被一位白界圣人盯上了。
没办法，之后返回周天世界，寻求楚云的庇护。
不过同样的他们也暴露了周天世界的位置。
白界派出了高手试探这个世界，后来被教训了一顿之后，暂时安分了
主要是两个世界距离太远了。
双方的圣人不可能去对方的世界。
“看来我们三大种族又被人算计了！”
青龙叹了口气说道。
上古时期，他们三大总族就被人算计了。
先是天道算计了他们。
如果没有天道，他们三大种族，是不可能发展的如此迅速的。
为了对抗那些被大蛋感到周天世界的凶兽。
天道可以说是下了血本。
培养了三大强者，三大强者所在的种族。
成为了周天世界之内最强大的种族。
他们费尽千辛万苦灭掉了凶兽之后。
第一时间就被天道抛弃了。
后来罗睺算计了他们三大种族。
利用他们三都的血气进行献祭，解除了诛仙剑阵的封印。
当年盘古大神自知必将陨落，顺手将诛仙四剑封印在了不周山。
后来罗睺找到了诛仙四剑的封印之地。
这可是盘古大神的封印，即便是强大如魔祖罗睺，也不可能随随便便的解除封印。
必须用周天世界的强势种族的鲜血进行献祭，才能解除封印。
这一点，刚好和天道不谋为合。
因为三大种族已经完成了他们的历史使命，消灭了凶兽。
而且三大种族过于强大，不方便控制。
所以天道就放弃了他们。
刚好罗睺需要用三大种族的血肉，解除诛仙四剑的封印。
恰逢此时，天道还没有选择好要走哪条道路！
是选择鸿钧老祖所代表的仙道之路。
还是选择罗睺所代表的魔道之路。
所以天道就给了罗睺一个机会。
罗睺非常完美的完成这个任务。
成功的算计了三大种族，用三大种族的鲜血解除了诛仙四剑的封印。
风头一时无量，成为周天世界最强之人。
逼着鸿钧老祖不得不走上了通天之路。
就是唐僧现在走的这条路！
现在这个情况，他们好像又被人算计了。
“这楚云难道比当年的罗睺还要强大吗？”
始麒麟询问道。
“应该要强大的多吧！”
“周天世界除了圣人以外，似乎没有人可以对付得了他了。”
金龙叹了一口气说道。
虽然楚云帮助龙族颇多，但是这是建立在楚云利用龙族的基础之上。
“我好像又被利用了！”
麒麟似乎想通了一切。
他莫名其妙的被找回来，似乎就是为了解救麒麟一族。
看似再正常不过的理由，其实是有人精心安排的。
“这次来的目的就是请祖龙出手，拯救我的族人。”
“有300族人被灵山囚禁了！”
此时，麒麟说出自己的来历。
金龙和青龙互相对视一眼。
“那我们不得不再去一趟灵山了！”

第1302章 三大强者再聚首
“集合我们六人之力！”
“应该没有人可以挡住我们！”
烛龙站了起来，笃定地说道。
其实他并不想帮始麒麟的。
不过这件事情牵扯到了楚云大王。
且他们几个人明显被利用了，如果不同意的话，很有可能会招来楚云大王的报复。
所以烛龙也就默许了这件事情。
祖龙看向了一旁的烛龙。
因为烛龙是最激进的，同样和麒麟一族有着血海深仇。
“我们都是被天道所抛弃之人，现在是我们互相帮助的时候。”
烛龙非常痛快的说道。
祖龙非常满意的点了点头。
自己的兄弟能够想通这一点非常的好。
“那元凤？”
祖龙直接问道。
“我现在就把他招来！”
既然祖龙已经点头出手。
接下来的事情就好办多了。
始麒麟拿出了一根凤凰羽毛，然后将羽毛点燃。
与此同时，元凤瞬间睁开了眼睛。
“事情成了！”
“孔宣和我走一趟！”
“好的，父亲。”
在等待元凤的这段时间。
几名巨龙用传音互相沟通。
“祖龙真的要无条件帮助始麒麟吗？”
烛龙非常不解地问道。
要知道他们现在龙族势大，比之前的两大种族要强大得多。
最起码龙族的数量，不是其他两大种族可以比拟的。
之前他们在天庭和灵山解救了上百万的族人。
现在又统治了四海。
天下的龙族归附。
再加上他们几大真龙，已是一股相当强大的力量了。
“楚云，希望我们和灵山打上一架。”
青龙已经看透了一切。
楚云费了这么大的力气找回了始麒麟。
肯定是让他们给灵山施加压力。
他们如果拒绝的话，大概率会招来楚云的刁难。
“而且我们帮助麒麟一族也不是没有好处。”
青龙意味深长的说道。
“能有什么好处？”
烛龙非常不解地问道。
“单凭我们几人之力，是很难守护这个龙族的！”
“如果可以联合凤凰麒麟两族，我们就可以在这里站稳脚跟。”
“凤凰和麒麟他们的族人虽然不多，但是不要忘了元凤和始麒麟，他们可是顶尖高手。”
“到时候我们几人合力，自然是一股强大的力量。”
“我听说元凤的儿子实力也是非常强悍！”
此时金龙插口说道。
“说的是孔宣吧！”
“不错，上一次量劫大战闯下了偌大的名头。”
“自称是圣人之下第一人。”
“这样的话，他拥有和我们相同级别的力量！”
孔宣的确是准圣巅峰，而且五色神光相当的厉害。
当初如果不是两位圣人出手，西岐大军无人是孔宣的对手。
仅仅过去了半个小时的时间。
元凤和孔宣便来到了无量大海。
“原来你们四个都在啊！”
元凤上来开门见山说道。
“比不得你，有一个优秀的后辈！”
青龙发现孔宣的实力，的确和他们处于同一水平。
相比之下。
这些龙族后代就要弱得多了。
之前祖龙借助龙族秘法提升了不少龙族的实力。
不过这是揠苗助长。
那些龙族的实力无法再提升了。
孔宣的确是三族当中最优秀的后辈。
其他人很难达到这个水准。
孔宣的实力，已经步入了准圣巅峰。
在圣人不出的环境下，可以说是周天世界最强的那一批人了。
“可是我们凤凰一族已经彻底没落了！”
元凤叹了一口气说道。
可以说这三大种族混的一个比一个惨。
龙族虽然占据了无量大海，但是只有四条巨龙撑着。
龙族强者出现了断代。
在祖龙，烛龙，金龙，青龙归来之前。
在龙族最强的也不过是四海龙王，或许可以算上一个混血的蛟魔王。
除此之外就没有什么强者了。
声望颇高的西海大太子，摩昂太子，和孙悟空他们有着质的差距。
至于凤凰一族，虽然有孔宣和金翅大鹏雕这两位强者，但是其余的凤凰一直待在不死火山，也是没有太多拿得出手的强者。
前几年更是被楚云一锅端了，全部去挖矿。
直到元凤的归来，他们才逃脱了挖矿的命运。
麒麟一族就最惨了。
始麒麟差一点就死在了白界，周天世界的麒麟，更是分散在整个三界之内，数量少得可怜，也就四五百只。
其中300只，还被灵山囚禁了。
看到对方的族人如此众多，始麒麟是有些羡慕的。
毕竟他现在是个光杆司令。
“人数到齐了！”
“我们现在开始行动？！”
青龙问道。
“老麒麟，你知道你那些族人在哪里吗？”
祖龙转头看向了始麒麟。
他是去过灵山的，在灵山之上并没有见到过麒麟。
很有可能麒麟囚禁在其他地方。
“我知道在海外佛山的八德池里！”
之前言木大仙已经告诉他麒麟的位置了。
只不过得他们自己去救回麒麟们。
此时，始麒麟已经明白了杨眉大仙和楚云大王的身份了。
这两位就是唯恐天下不乱的乐子人。
而他们这些传说中的强者，正是对方手上提线木偶。
“好！”
“我们就去海外佛山！”
祖龙豪气地说道。
他们可是有7位准圣巅峰的实力。
他之所以帮助麒麟，也想拉拢其他三位强者。
如果集合7位准圣巅峰的实力，他们龙族就有自保之力了。
…………
另外一边。
唐僧师徒正在攻城掠地。
今天他们来到了毗湿奴的领地。
这里有一座规模巨大的矿山。
不过他们的军队并没有直接上矿山，而是来到了旁边的人类牧场。
此时无数的士兵把守在这里，而这里有着无数的女子。
女子大多挺着大肚子，绝望地看着外边。
这里的将军发现了唐僧师徒等着到来。
“这里是养殖重地，闲杂人等速速离开。”
唐僧看向了一旁的辛杜尔将军。
后者策马上前，非常霸气说道。
“我等奉了戒日王的命令，前来解放百姓，尔等还不速速归顺。”
“戒日王？”
“我们只听从天神的命令，不知道什么狗屁戒日王。”
“我看你是找死！”
辛杜尔将军直接出手，一刀将其砍杀。
此时的唐僧已经可以平静地看这一幕了。
他已经见过了生死。
特别是眼下的天竺国，这些压迫百姓的贵族，根本就不把百姓当人看待。
像这样的人类牧场，唐僧已经解救了十几个了。
这些奴役百姓的人，可以说是死一万次都不为过。
“杀！”
“杀了这里的守军，解救戒日王的子民。”
辛杜尔将军大吼说道。
虽然他们带来的部队只有1万人，但这些都是身经百战的精英。
对付那些只知道压迫百姓的酒囊饭袋，自然是没问题了。
很快人类牧场被拿了下来。
“驸马爷，我们清点过了，这里共有孕妇30万名，其中怀孕的有20万人。”
看着这一连串的数字，唐僧已经麻木了。
这群家伙居然把百姓当成牲口一样看待。
“是谁让这些女子怀孕的？”
猪八戒多嘴的问道。
“应该是这里的守护的士兵！”
辛杜尔将军回答道。
唐僧陷入了沉思，他想起了楚云的话。
西方极乐世界，既不神圣也不极乐。
现在看来，楚云大王说的有些事情都是对的。
所谓的极乐世界，简直就是人间炼狱。
“妥善安排这里的妇女，等我们解救了她们的家人，让她们和家人团聚。”
唐僧下令道。
“是，驸马爷。”
其实这些女子的家人在不在世，还是个问题。
毕竟人类牧场建立的初衷，就是因为矿山死的人太多了。
所以建立人类牧场，补充人口数量。
如来佛祖一道命令，不知道害死了多少无辜的百姓。
“南无阿弥陀佛！”
到现在唐僧还是不能理解，佛祖为什么会下如此离谱的命令。
佛祖的全民挖矿的命令，导致了无数百姓死于非命。
每一座矿山都有一个深不见底的万人坑。
另外一边，人类牧场这里发生的事情，已经第一时间禀报给了这里的天神。
“天神大人，不好了，牧场那边出事了。”
“牧场那边能出什么事，莫非是又跑了几个女人？”
抱着酒坛子的天神悠悠醒来。
“不是，是有一支戒日王的军队，打败了我们的士兵，占领了人类牧场。”
听到这个消息，天神的神色变得严肃了起来。
这位天神因为在头上种稻子，长出了绿芽，被人称之为绿芽尊者。
很快无数的绿芽缠住了那名士兵的脖子。
“你知道这里距离王都有多远吗？”
“戒日王的军队怎么可能会打到这里来？”
绿芽尊者很显然是不相信属下之言。
“天神大人属下没有撒谎，很多士兵都是从牧场逃回来的。”
“不信你可以找来询问！”
听到这里，绿芽尊者才放了这名手下。
“真的是戒日王的军队？”
“简直是匪夷所思！”
“好，本天神就亲自去看一看，如果你敢撒谎。”
绿芽尊者脸色一冷。
“那你和你的家人都给我去当肥料去。”
绿芽尊者有一个非常无特殊的爱好。
经常会培育一些植物，就比如他头顶上的绿芽，也是他精心培育的。
不过在培育这些植物的时候，他喜欢使用活人当肥料。
把活人埋到植物的周围，然后定期放血。
用活人的鲜血来滋养土地。
“属下不敢撒谎，对方自称是戒日王的手下。”
很快绿芽尊者便来到了人类牧场。
发现这里的确驻扎着一支奇怪的军队。
看旗帜还真的是戒日王的军队。
“奇怪了，戒日王的军队怎么跑到这里来？”
要知道，这里距离戒日王的王都，已经有数千里了。
“驸马爷，有天神来了。”
辛杜尔将军大吼一声。
要知道，他只是凡人武将，遇到天神他们也是没办法。
“驸马爷？”
绿芽尊者更加摸不着头脑了。
军队之中居然还有一位驸马爷。
很快唐僧和孙悟空便来到了绿芽尊者的面前。
“你不是和尚吗？怎么是驸马爷？”
绿芽尊者疑惑地问道。
“我师傅既是和尚又是驸马，你们这些苦行僧懂什么？”
孙悟空上前一步说道。
绿芽尊者被孙悟空一吼，一时之间没有反应过来。
似乎也是这个道理。
他贵为天神，都娶了996个老婆。
对方一个和尚当驸马，再正常不过了。
“我不管你是哪里来的驸马，你知不知道这是我的地盘？”
绿芽尊者上前一步，展现出了大罗金仙的气势。
唐僧和孙悟空不为所动。
唐僧是得到了天道庇护，这些苦行僧还有灵山的高层，不能对他出手。
而孙悟空的实力现在已经远远超越了绿芽尊者。
自然没有什么反应。
“识相的就立刻滚出我的地盘，并且自废修为。”
要知道，这些高高在上的苦行僧，都不怎么好说话。
“想要废掉我们的修为，只怕你还没有这个本事！”
说话的同时，孙悟空已经拿出了如意金箍棒。
“看来你还不知道本天神的厉害了！”
“告诉他我是谁！”
绿芽尊者对着身后的随从说道。
“站在你们面前是全知全能，为大地装点绿色的春意之神。”
随从一点歌功颂德的说道。
“好一个春意之神！”
孙悟空发现对方头上的绿芽，似乎意识到了什么。
“那个春意之神，你可知道在东方头上有些绿，代表着什么？”
“代表什么？”
绿芽尊者下意识的说道。
“代表着你的妻子和别人通奸！”
“你说什么？”
“这可是我们东方才知道的秘密，一般人我可不告诉他。”
此时绿芽尊者也反应过来，他被对方耍了。
“竖子找死！”
绿芽尊者直接抓向了孙悟空。
这些只知道吃喝享乐的苦行僧，哪里是孙悟空的对手？
以前孙悟空是太乙金仙巅峰的时候。
或许他们还可以压制孙悟空。
现在双方的境界相似，绿芽尊者绝对不会是孙悟空的对手。
仅仅交手几个回合。
绿芽尊者，便双手发麻。
毕竟如意金箍棒，不是一般人可以徒手接住的。
“你这个猴怪，倒是有些本事！”
绿芽尊者和孙悟空拉开距离，单手按在大地之上。
那一瞬之间，周围的草木瞬间活了过来。

第1303章 绿芽尊者vs孙悟空
绿芽尊者将单手按在大地之上，周围的植物就像活了一样。
一根巨大的藤条抽向孙悟空。
紧接着是第二根、第三根。
孙悟空身经百战，怎么可能会被这些藤条困住。
孙悟空举起金箍棒左右挥舞。
每一棍子都能将这些藤条打断。
此时，绿芽尊者也意识到了孙悟空的不凡。
于是他便转头攻击唐僧。
无数的树叶如同飞刀一样飞向了唐僧。
“师傅，小心！”
孙悟空大声提醒。
可是唐僧不躲也不闪，双手合十。
“阿弥陀佛！”
一道特有的佛光挡住了这一切。
这道佛光当中还有一丝丝的天道之力。
“师傅现在变得好厉害！”
猪八戒感叹道。
“二师兄说的对啊！”
他们不知道，这一切都是天道动的手脚。
无论是天竺国的神仙，还是灵山的高层，都不能对唐僧出手。
绿芽尊者转身就想逃。
不过被孙悟空挡住了去路。
“天神，你要去哪里？”
现在拿下绿芽尊者，解放整个矿山会方便许多。
所以说孙悟空不可能任由对方离开。
“你知道我是谁吗？我是毗湿奴大人的手下！”
知道自己不是孙悟空对手，绿芽尊者搬出了毗湿奴大人。
毗湿奴作为天竺国的三相神之一，代表着至高无上的权力。
“我们还是湿婆神大人派来的啊！”
孙悟空已经彻底学坏了。
直接爆出了湿婆神的名号。
而且这一点也没有说错，他们的确是奉了湿婆神的命令，解放整个天竺国。
当时湿婆神为了窃取劳动果实，降临婚礼现场。
降临婚礼现场，为唐僧的行动背书。
“湿婆神？不可能！”
三大古神之间的地盘，在数十万年前都已经划分好了。
互相之间不可能攻伐的！
“那你和我的如意金箍棒去说吧！”
孙悟空举棍就打。
轰！
趁对方不备，孙悟空直接一棍子敲中了对方的肩膀。
绿芽尊者瞬间感觉肩膀疼痛。
“你这猴怪，我和你拼了！”
到现在为止，绿芽尊者还没有认出唐僧和孙悟空。
在对付帝俊和东皇太一时，绿芽尊者也是加入过万佛大阵的。
只不过他当时打酱油，并没有认真听如来佛祖的谈话。
更是对取经的事漠不关心。
才有了今天被孙悟空击败的下场。
“你是什么人？居然敢殴打天神？”
绿芽尊者愤怒地说道。
“天神？你不是天竺国的苦行僧吗？”
是的，所有的苦行僧都属于佛门。
理论上得受如来佛祖领导。
可是这些苦行僧干尽了坏事，想尽了人间富贵，视天条为无物。
“你怎么知道这些？”
“老孙乃是齐天大圣孙悟空，保护取经人到西天取经。”
孙悟空还是第一次发现，居然有苦行僧不认识他们。
毕竟当初领导开会时，总会有人像他这样走神不听讲。
“取经人？”
此时绿芽尊者终于想起来了。
20多年前的确是从东土大唐来了一个取经人。
“你们不去取经，来我这孔雀府干什么？”
绿芽尊者愤怒地说道。
此时他终于记起两人的身份了。
“当然是解救这里的百姓了！”
孙悟空挥动手上的如意金箍棒，绿芽尊者又再一次被击飞了出去。
双方的实力差距不大。
即便是绿芽尊者可以控制大地的植物，也不是孙悟空的对手。
轰！
绿芽尊者重重地摔在了地上。
“万物转生！”
绿芽尊者知道不能再拖大了。
直接使出了压箱底的绝招。
再次控制周围所有的植物，不过这一次植物并没有直接攻击孙悟空的人。
而是逐渐幻化成为人形！
仅仅几个呼吸的时间，就幻化出来了千军万马。
眼看这些植物怪人的数量超过了自身军队。
辛杜尔将军有些后怕。
“驸马爷！”
对此，唐僧也没有什么好办法。
虽然他的境界非常之高，而且又有天道庇护。
但是实战经验几乎为0。
“悟空！”
遇到这种事情，只能指望孙悟空了。
“师傅，放心，我来对付他！”
孙悟空拔下一小撮猴毛，放在嘴里，然后轻轻地嚼了嚼。
然后轻轻吐出。
“变！”
瞬间变出了成千上万个孙悟空。
虽然这些分身只拥有孙悟空一半的实力，但是对付那些植物怪人已经足够了。
仅仅几个呼吸的时间。
几十万人的大战便开始了。
孙悟空的分身们摧枯拉朽般的摧毁了这些植物怪人。
有的怪人被孙悟空直接一棍子劈成两半。
而有的都是被孙悟空直接放火，烧成了灰烬。
绿芽尊者用的这些法术都是孙悟空以前玩剩的。
而且孙悟空还有一个明显优势，那就是近乎无限的体力。
用完这个大招之后。
绿芽尊者已经坐在地上大喘着粗气。
养尊处优的他哪有什么实战能力！
刚才用的这一招就消耗了他大半的法力。
而孙悟空的体力几乎是无限的。
“快打！”
“那些不过都是分身！”
绿芽尊者也知道孙悟空召唤的都是分身。
可是他召唤的植物怪人就更加不堪了。
孙悟空本体直接来到了绿芽尊者面前。
直接就是一棍子。
轰！
绿芽尊者再次被击飞了出去。
“差不多投降吧！”
“俺老孙可以给你优待！”
这群苦行僧都是佛门编制大能，而且他们上司是毗湿奴。
孙悟空并没有打算下杀手。
“想让我投降有什么好处？”
“好处就是免受皮肉之苦！”
孙悟空一脚踹在对方的腿上。
一阵骨骼碎裂的声音传来。
“我投降，我投降还不行吗？”
孙悟空上前一把将其提了起来。
“那好快下令，让你的手下投降！”
这是孙悟空将其制服的最主要的目的。
天竺国的天神这么多，想要拿下这些矿山不难，难的是得经过一系列的战斗，而且还会出现大量的死伤。
最简单的方法就是制服这里的苦行僧，让他下令投降。
“好说好说！”
“我现在就下令让他们投降，只要别杀我！”
绿芽尊者有些贪生怕死。
不过他不知道，孙悟空其实也是不敢杀他的。
要是把苦行僧杀了，那就做的太过了。
而且这里还是有很多强大的苦行僧的，有的甚至比孙悟空还要强大。
像之前遇到的鳄鱼尊者，他的实力已经无限接近于准圣了。
比孙悟空要强大的多。
…………
而另一边。
祖龙他们已经行动了。
他们来到了海外一个佛山之上。
这是一座非常优美的海岛。
在岛上的中间位置有一座巨大的池子。
池子里有一只巨大的玄龟。
这只玄龟可是大有来头，他是通天教主座下随侍七仙之一的乌云仙。
法力极其高强，曾经秒杀了广成子和赤精子。
后来被准提圣人打回了原型，把他丢到了八德池里，以供观赏。
八德池的周围还囚禁着各种异兽。
就包括300只麒麟，还有几十只凤凰，甚至还有龙族。
没错！
祖龙的确是救走了灵山上的龙族。
可是在佛山上还有龙族囚禁。
七道玄光出现！
正是祖龙等人。
7人小队的实力可是相当强悍。
为首的更是传说中的三大强者，其他人这是准圣巅峰的实力。
“我的族人就囚禁在这里！”
始麒麟一眼就认出了那些被囚禁的麒麟们。
就在此时，一道佛光降临。
“几位居士，为何擅闯八德池？”
一位佛陀降临。
来者不是别人，正是守护这里的俱留孙佛。
“小和尚，你好大的胆子！”
“还敢囚禁我的族人？”
烛龙上前一步霸气的说道。
“你是烛龙，还有孔雀大明王！”
此时惧留孙佛才发现了孔雀大明王。
“我只是来打杂的，有什么事情请找祖龙叔叔！”
孔宣乐呵呵的说道。
在场之人是他的辈分最小。
其余六人都是同一辈的存在。
一滴冷汗从俱留孙佛的脸颊流下。
虽然这次来的人不多，但是每一个都是高手。
“小僧拜见几位前辈，不知几位前辈光临八德池有何贵干？”
“虽然是寻回我们的族人了！”
几乎是同一时间。
如来佛祖，打开了时空隧道，带领灵山众神佛从远处走来。
“祖龙，我们又见面了！”
之前两人在灵山大战过，并没有分出胜负，当时如来佛祖担心把灵山打坏了，所以说才和祖龙妥协的。
“小和尚，没想到你居然还敢囚禁我的族人！”
“看来之前给你的教训还不够啊！”
祖龙上前一步。
一股恐怖的威压，从他体内涌出。
如来佛祖身上也散发出了辉煌的佛光。
“祖龙当日让你离开灵山，已经够给你面子了，居然还敢来八德池闹事！”
燃灯佛祖愤怒的说道。
现在灵山也是一团乱麻，征伐东胜神洲的事情并不顺利。
唐僧现在正在征战天竺国。
现在祖龙又出来搞事情。
八德池里的那只玄龟抬头看向这边。
眼睛不由睁大。
没想到这次闯到这里的人居然是传说中的祖龙。
或许这是一个机会。
可以借此逃出这里。
之前他被圣人打回原形，只能待在这里供人欣赏。
后来这里成为了灵山坐骑的培养基地。
不过由于他们体积太大了，没人选择他当坐骑。
自然而然也就把他忘了。
只要双方动手，打破自己的禁制，就可以重新幻化成人形，逃出升天。
不过机会只有一次。
由于他被圣人打成重伤，他用数万年才恢复，如果重新化形的话，实力最多只有太乙金仙等级。
祖龙和如来佛祖的战斗，必定是惊天动地的一场大战。
此时，玄龟低下了头，降低自己的存在感。
同时双眼死死地盯着外面，一有机会他就立刻逃走。
“我们当然要来这里，还囚禁着我们的族人！”
金龙上前一步说道。
同时元凤和始麒麟也上前展现出独有的气势。
如来佛祖脸色巨变！
这几条龙族就已经够麻烦的了，居然还有元凤和始麒麟两位高手。
“如果我猜得不差，这位应该就是元凤前辈吧！”
如来佛祖，转头看向了元凤。
当年，由于元凤的插手，青狮白象金翅大鹏雕，到现在都不知所踪。
“不错，正是本座！”
“小和尚，你居然敢利用我的族人，我还没给你算账呢！”
之前灵山利用凤凰一族对付楚云，结果凤凰一族，被楚云直接全部一网打尽，全部扔到矿山挖矿。
“这位前辈面生的很？不知道灵山如何得罪您了。”
如来佛祖看向了始麒麟。
他可以确定，从来没有见过这个家伙。
“本座始麒麟，为了这些族人而来！”
此言一出，如来佛祖脸色相当的难看。
传说中的三大先天强者，都到齐了。
要知道三大强者称霸整个洪荒世界的时候，人族都还没有诞生呢！
灵山众神佛，都是三大强者的晚辈。
此时如来佛祖内心相当的郁闷。
传说中已经离开周天世界的强者，一个个的返回了。
而且几乎每一个都和灵山有仇。
一股无形的力量在针对灵山。
其实想也不用想。
三大强者都是楚云找回来的。
“那你们想也别想，这是我们灵山的资源！”
燃灯佛祖直接出手，和始麒麟打了起来。
之前祖龙在灵山带走了那么大多的龙族，现在如果再妥协的话，灵山还有何颜面可存？
所以燃灯佛祖并不打算妥协直接出手。
轰！
两人瞬间打在了一起。
如来佛祖和东来佛祖等人被迫出手。
这一次如来佛祖把灵山高层所有的战力全都拿来了。
可是和祖龙这一边相比，明显要差上许多。
祖龙这一边可是有着整整7位准圣巅峰。
一时之间，打得天昏地暗。
两道身影正在不远处的海上看着这一切。
“又打起来了！”
“这次三世佛要吃亏了！”
杨眉大仙开口说道。
“顶尖强者还是这一边占优啊！”
“我在想灵山是不是应该还有底牌？”
既然燃灯佛祖敢动手，那肯定有依仗的存在。
“每一个势力肯定有自己的底牌！”
“不过应该不会用！”
杨眉大仙摇头说道。
“因为佛祖动手也不是为了出气而已，要拼命的话，还是三大强者更强一些！”

第1304章 孔宣和燃灯之间的恩怨
听到杨眉大仙的分析，楚云不由点点头。
如来佛祖的确可以和祖龙打得难解难分。
甚至还可以占一些上风。
可是相比之下，燃灯佛祖和东来佛祖可就要差了许多。
而且祖龙这次带的强者太多了。
八德池外的战斗已经进入了白热化。
燃灯佛祖对上了元凤。
东来佛祖对上了始麒麟。
“麒麟前辈听说你是开天之时，便存在的强者。”
东来佛祖开始日常摸鱼。
“不错，我的确是开天之时诞生的。”
“这次归来并不想和你们争夺三界的统治权，我只想找回我的族人。”
由于经历的太多，麒麟非常的低调。
他知道人外有人，天外有天的道理。
特别是他在白界被折磨了这么长时间。
麒麟的目的，只想救回自己的族人。
谁统治整个周天世界，已经不是他想管的了。
“既然如此，小僧就试一试先天强者的实力。”
知道对方的目的了，东来佛祖反而不着急了。
如来佛祖和祖龙，一时间难解难分。
打得最激烈的反而是元凤和燃灯佛祖。
“元凤你知不知道插手狮驼国，给灵山造成了多大的影响？”
之前狮驼国的事情泄露，有损灵山的名声。
毕竟那可是数百万百姓的伤亡。
“若要人不知，除非己莫为！”
这段时间元凤对于灵山也算是有了了解。
通过金翅大鹏雕和孔宣的叙述，元凤知道这是两个圣人创作的宗教，可算是虚伪至极。
很多事情都是他们挑起来的。
而此次量劫也是他们为核心。
“既然如此，贫僧想领教先天强者的高招！”
燃灯佛祖直接打出了二十四诸天。
这二十四诸天是由二十四颗定海珠所化，原本是属于赵公明的法宝。
结果后来被燃灯佛祖所得，最后却成了他的得道法宝。
只要被其中的任一个诸天击中，就有可能会被拖到小世界中。
生死将由燃灯佛祖所主宰。
“小心，不要被那诸天击中！”
孔宣提醒说道。
一道五彩神光，挡住了其中的一诸天。
“孔雀大明王尊者，你也要反叛佛门？”
燃灯佛祖非常不善的问道。
“开什么玩笑？”
“加入你们这些西方教派，我从来都不是自愿的。”
封神时期，孔宣那个时候已经是圣人之下第一人了。
凭借着五彩神光无物不刷的特性。
圣人之下，没人是孔宣的对手。
最后两位圣人出手，才降服了孔宣。
那个时候孔宣被迫加入了西方教，成为了五色神光尊者。
再到后来佛教建立，孔宣又被迫加入了佛教，成为了孔雀大明王菩萨。
“孽障！”
“今天我就要替佛门清理门户！”
燃灯佛祖右手掐印二十四诸天，再次变成了定海神珠。
他已经彻底变化了定海珠，可以在定海珠和诸天之间互相转化。
一颗珠子直接砸向了孔宣！
“五彩神光！”
一颗定海珠直接被孔宣打落。
然而就在此时，那颗被打落的定海珠直接砸向了孔宣。
“你真的以为我没有提防你这一招吗？”
孔宣被囚禁灵山这么多年，已经被灵山高层研究透了。
燃灯佛祖自然有了对付孔宣的方法。
轰！
孔宣整个人直接被定海珠击飞了出去。
要是放在封神时期，绝对不可能发生这种事情。
主要是孔宣被囚禁的时间太长了，他的招式和功法早就被研究透了。
两人打起来，孔宣占不到一丝便宜。
燃灯佛祖甚至找到了克制五色神光的方法。
“就让我领教一下佛祖的高招吧！”
就在此时青龙站了出来。
“青龙阁下，难道你要趟这趟浑水？”
看到青龙出手，燃灯佛祖的神色变得严肃了起来。
主要是他对青龙并不是太了解。
“本座和你们灵山可是有着极大的渊源！”
青龙呵呵一笑。
燃灯佛祖的脸色变得严肃了起来。
当年是优婆罗陀佛带队围杀青龙的，现在青龙被复活，很显然不可能放过灵山。
现在调查一下青龙的底细其实也不错。
“那就请青龙阁下出手吧！”
青龙当即转头对着其他人说道。
“我先拖住这个家伙，你们快去救人！”
要知道他们这次可是来了7位准圣巅峰。
孔宣点了点头。
随后向着八德池飞去。
突然间一道身影挡住了孔宣。
正是惧留孙佛！
“孔雀大明王菩萨，你可不要执迷不悟！”
“你这后辈，也要阻止我吗？”
“还是说你也有办法对付我的五色神光！”
燃灯佛祖能够对付他的五色神光，这件事情孔宣已经认了。
并没有什么奇怪的。
两人境界相同，他的底牌已经被燃灯佛祖摸清了，赢不了对方，也是在情理之中。
可是一个小小的惧留孙佛也敢阻止他？
“在下自然不是孔雀大明王菩萨的对手！”
“大家只是想规劝孔雀大明王菩萨，苦海无涯，回头是岸。”
惧留孙佛的话音未落，就被击飞了出去。
出手的正是金龙。
“和他废话这么多干什么！”
“我们救完人赶快溜！”
“有什么好担心的，把他们全部杀光算了！”
一旁的烛龙动了杀心。
如果在灵山的话，或许他还会收敛一些。
可是这是海外佛山。
他们有着绝对的人数优势。
“把他们都杀光了，如果圣人出现怎么办？拿你的命去填？”
金龙毫不犹豫地反驳道。
他们实力虽然强大，但是在圣人面前也不过是一些强壮的蚂蚁。
之前金龙就和祖龙讨论过这个问题。
他们现在有了一个安身立命的地盘。
凭借着他们四龙的实力，本该有一番大作为。
但是考虑到周天世界有8位圣人存在。
现在因为某种原因，圣人无法出手。
但也不能把佛门逼急了，真要是把灵山逼急了，圣人直接出手，他们4人即便是联手，也不可能是圣人的对手。
所以对付灵山这件事情上，要求尽量不要下死手。
“和大哥一样，总是瞻前顾后！”
“好，今天你走运了，就先留你一命！”
烛龙打了个哈欠说道。
就在此时，八德池内那巨大的玄龟开口说道。
“几位前辈可否救老龟，脱离苦海？”
烛龙转头看去。
发现在巨大的池子当中有一只巨龟。
“救你？”
“有什么好处？”
烛龙的询问非常的直接。
“我是通天教主的弟子，如果救我脱离苦海，等到日后可以赢得通天圣人的友谊。”
“通天圣人？”
烛龙转头看向了孔宣。
他们七人当中，孔宣对周天世界最了解。
其余几个人不是从外面找回来的，就是复活的。
只有孔宣并没有离开过周天世界。
“你是什么人？为什么被囚禁在这里了？”
孔宣上前一步问道。
“我乃是通天教主的随侍七仙之一的乌云仙。”
“封神大战之后就一直被囚禁在这里接受惩罚！”
那老龟一脸垂头丧气的说道。
他的命运比青狮白象还要凄惨。
青狮白象虽然经常为文殊普贤干一些脏活累活，但是他们也享受了。
可是乌云仙自从封神大战结束之后，就一直囚禁在这里。
“他是圣人弟子，日后也是一条出路！”
孔宣点头说道。
随后一挥手，一道金光直接打碎了八德池的禁制。
在那一瞬之间。
老玄龟化成了一位40多岁的中年男子。
“太乙金仙？”
“你的实力怎么会这么差？”
烛龙有些疑惑的问道。
是的，乌云仙现在的实力只有太乙金仙初期。
“几位前辈有所不知，当年晚辈的确已经是大罗金仙，可是后来被两位圣人打回了原型。”
“后来重修到了太乙金仙，但是由于八德池的禁制，迟迟无法化形。”
听到这个解释，烛龙也算是满意。
“好吧，我去替下老麒麟！”
“你们带人快逃！”
始麒麟和东来佛祖一直在摸鱼。
“老麒麟，我来对付这个和尚，去带上你的族人，我们离开这里。”
“如此便多谢了！”
始麒麟和烛龙交换了位置。
对此东来佛祖一点反应都没有。
原本他就是来打酱油的，对手是谁并不重要。
反正这7个准圣，每一个东来佛祖都没有把握可以击败。
其实准圣巅峰这个境界跨度非常之长。
而且很多人为了提升实力，都会研究各种各样的保密方法。
或许东来佛祖，拼尽全力可以击败其中一人。
可是完全留不下对方。
同等境界情况下，一位准圣巅峰，想要离开这里。
即使三位佛祖同时出手，也是留不下来的。
所以东来佛祖索性就摆烂了。
始麒麟来到八德池的岸边，立刻得到主人们的呼应。
血脉告诉他们，这是一位强大的麒麟。
一位麒麟一族的老者走了出来。
“敢问这位强者您是？”
“我是始麒麟，今天来带你们离开这里！”
几乎是一瞬间。
始麒麟的力量感染了在场所有的麒麟。
那份血脉之情是做不了假的。
“是我们的族长回来了！”
即便有的麒麟，一辈子也没有见过始麒麟。
但是那份血脉之情，告诉他们。
一切都是真的。
他们的族长回来了。
另外一边，金龙也救出了一部分龙族。
元凤更是带走了一部分凤凰。
“你们都逃命去吧！”
孔宣更是彻底击碎了这里的禁制，对着其他珍奇异兽说道。
“多谢！”
一些奇珍异兽也趁机溜走了。
飞得最快的就是乌云仙了。
他知道只要跑到金鳌岛，他就安全了。
虽然通天教主无法干涉三界事务，但是你总不可能去通天教主的宫殿抓人吧！
一开始通天教主的确是囚禁在紫霄宫的。
可是后来鸿钧老祖要合道，就把他们赶回了各自的住处。
所以乌云仙只要逃回了金鳌岛就安全了。
此时祖龙和如来佛祖的战斗已经进入了白热化。
掌心佛国！
巨大的灵山出现在了祖龙的面前。
真龙领域！
祖龙也施展出与之对应的神通。
总之两者是同一级别的强者。
实力都无限，接近于圣人。
可以说是不分胜负。
理论上如来佛祖要更强一些，不过短短几百回合也并不是很明显。
“祖龙，今天的事情你做的太过了！”
如来佛祖威严的说道。
其实他一开始是想带上其他人来围剿祖龙的。
后来发现除了祖龙之外，还有其他6位准圣巅峰。
这是一股相当庞大的力量。
即便是灵山，也没有把握留住对方。
而且巴德池是灵山培养坐骑的地方。
由于这里关押着一些奇珍异兽，包括三百只麒麟。
因为一些敏感原因，灵山暂时不能把他们当做坐骑。
只有犯过大错的人才能当做坐骑，就像是青狮白象。
但是很多麒麟原本就是祥瑞的象征。
让他们来当做坐骑，就有些不合适了。
本身这个地方也不是很重要，丢了也就丢了。
不过如来佛祖自然不可能拱手相让。
还想知道龙族最近的实力如何？
不看不知道，一看吓一跳。
祖龙元凤始麒麟居然都在。
他们三人联手就已经可以抗衡三世佛了。
再加上其他三头巨龙，烛龙，金龙，青龙，还有孔宣这个家伙。
这相当一股可怕的力量。
灵山以后必须和天庭联手才能有效应对了。
在不使用万佛大阵的情况下。
三位佛祖，不可能战胜7位准圣联手。
双方从交手阶段进入了斗嘴阶段。
“佛祖我做的过分？”
“你囚禁我们三族，这么多的生灵就不过分了！”
祖龙愤怒的说道。
其实八德池的事情如来佛祖是知道的，但是这里囚禁的生灵，并不是他抓来的。
大部分都是封神以后，还有优婆罗陀佛时期抓来的。
不过这个黑锅，如来佛祖自己得背。
毕竟他是现在的佛祖。
“一切皆有定数，何必强求！”
如来佛祖淡淡的说道。
“那我今天杀了你，不知道是不是定数！”
烛龙直接出手。
黑龙一击！
原本他在和东来佛祖大战，不过东来佛祖在打酱油。
刚好听到祖龙和如来佛祖的对话。
就直接放弃了东来佛祖，向着如来佛祖发动了进攻。
如来佛祖只好祭出自己的金身，挡住了这恐怖的一击。

第1305章 针对楚云的计划？
烛龙的实力远不如现世佛，如来佛祖，自然可以轻而易举地打下这一击。
两人的这一击，迸发出一团烟雾。
烟雾散去，祖龙他们已经消失不见了。
三位佛祖站在一起。
“八德池里面的龙族凤凰麒麟已经被他们救走了！”
“还有其他的异兽也被他们放走了！”
东来佛祖小声地说道。
如来佛祖的表情变得十分严肃。
现在灵山的事情就已经够乱了。
三大强者居然出来捣乱。
“这个始麒麟是什么时候回来的？”
燃灯佛祖询问道。
祖龙几年前就回来了。
元凤之前也出现过。
始麒麟却是第一次出现。
“不清楚，估计又和处女有关！”
东来佛祖思考片刻说道。
很多事情，都是楚云出现之后才发生的。
如果没有楚云的话，想必唐僧已经把大乘佛法带回东土大唐了，现在他们佛门已经大兴了。
可是由于楚云的出现。
那些消失的上古强者纷纷出现，甚至有一些陨落的都被复活了。
他们以为楚云是来自于其他世界的强者。
可是后来他们抓到了其他世界的奸细。
搜遍了他们的记忆。
在他们世界都没有楚云的影子。
之前佛门抓住了骨皇白冥和九幽婳，在他们的记忆当中，根本就没有楚云这个人，甚至连类似的都没有。
而且白界那个地方，根本不可能有楚云这种人。
因为白界遍地都是黄金！
“也不知道那个计划怎么样了？”
“看来还需要一些时日。”
原来佛门一直准备了一个对付楚云的计划。
这个计划非常的简单，就是把楚云引到须弥山，由两位圣人出手镇压。
这个计划已经实施了很久。
由于不能主动告诉楚云，否则就是此地无银三百两了。
再加上楚云这段时间一直在白界那一边，所以说并没有发现须弥山这里的事情。
然而他们不知道。
楚云一直盯着这里的战斗。
“楚云大王，看来我们此行还是有收获的。”
杨眉大仙转头对楚云说道。
楚云和杨眉大仙一直躲在这里，为的就是看传说中的三大先天强者和三世佛之间的战斗。
不过祖龙这次带的强者太多了，而且灵山也没有死斗的想法。
双方只是摸摸鱼，打打酱油，
最终佛门爆出了一个劲爆的消息，那就是他们正准备对付楚云！
“对付我的计划？”
“那有意思了！”
楚云很想去问三位佛祖到底是什么计划？
不过最终还是忍住了，如果让三位佛祖发现他的偷听，这个计划自然也就会被取消。
“看来得去灵山内部下手了！”
楚云带着杨眉大仙径直来到了灵山。
现在三位佛祖不在，他们来灵山和回自家后花园没有什么区别。
“楚云大王，我们来这里干什么？”
杨眉大仙好奇地问道。
“当然是问出针对我的邪恶计划了！”
“我觉得只有高层才知道吧？”
“那我们就去问高层好了！”
说话的同时，楚云直接变成了无天佛祖的样子。
“大仙，你照这个样子变！”
楚云直接拿出了黑袍使者的画像。
“这个家伙？”
“我似乎在哪里见过！”
“我想起来了，他是无天佛祖的手下！”
杨眉大仙摇身一变，变成了无天佛祖的样子。
“不错，黑袍使者正是无天手下的第一马仔。”
“那我们要去见谁？”
“优婆罗陀佛？”
杨眉大仙知道楚云的行事风格。
变成无天佛祖，大概率是去见优婆罗陀佛。
“见那个老破船干什么？”
“他什么都不知道！”
楚云大王摇头说道。
“那我们见谁？”
杨眉大仙就非常好奇了。
“大仙，跟我来。”
两人很快便潜入了灵山内部。
灵山可不是表面上的那么简单，在山体的内部，还有着无数的空间。
其中还有灵山的实验室。
没错，灵山是有自己的实验室的。
在灵山的内部有一个亚空间。
这里的亚空间其实就是人造的小世界。
其实内部空间也非常的大，但是相比于小世界来说还是小的多。
通过一面特定的门，和大世界连接在一起。
这是一座古朴的青铜古门。
有十几名金身罗汉把守，每一名罗汉都是金仙巅峰的实力。
这个水准，比十八罗汉弱不了多少。
“你们是什么人？！”
为首的罗汉发现了楚云和杨眉大仙。
罗汉们还没有看清楚云的面貌。
“叛徒！”
刚发现了无天佛祖的面容后，纷纷拿出了武器。
“阿弥陀佛，佛说你们该睡一会儿了。”
楚云阴阳怪气的说道。
如果无天佛祖知道他如此败坏他名声，绝对能气死。
这十几名金身罗汉，瞬间倒在地上昏睡了过去。
“楚云大王，您这也不像是佛法啊！”
杨眉大仙调侃说道。
“请叫本座无天佛祖！”
楚云一本正经的说道。
“无天佛祖，你这佛法不太纯正啊！”
“胡说八道，本座师从优婆罗陀佛，修的是最纯正的佛法。”
见楚云大王入戏了，杨眉大仙也一本正经的说道。
“那么无天佛祖，我们来这里所为何事？”
“当然是见门后的这个人了！”
两人来到青铜大门前。
这个门可以拦住准圣以下的所有人，当然不可能拦住楚云和杨眉大仙。
两人非常轻易的便穿过了大门。
“哈哈，我的研究终于成功了！”
一个留着强者发型的中年男子，正在癫狂的大叫着。
所谓的强者发型就是中间秃顶，周围长了浓密的毛发。
“佛祖，这个家伙是和尚吗？”
杨眉大仙看向了一旁的楚云。
“他是如来佛祖的大弟子阿依纳伐。”
此时，阿依纳伐也发现了楚云两人。
“拜见佛祖！”
阿依纳伐来到两人身边恭敬的说道。
“嗯！”
“你的研究怎么样了？”
“我的研究已经成功了。”
其实楚云和杨眉大仙还不知道是什么研究。
“那么演示一番！”
“是！”
三人来到了一个巨大的丹炉面前。
看上去像丹炉其实并不是用来炼丹的，面刻录着各种特殊的符文，很多都和炼丹相悖的。
只见阿依纳伐随手拿出了一个青蛙精。
“大僧放了我吧！”
青蛙精求饶说道。
为了研究，阿依纳伐抓了无数的野怪。
其中大部分都死在了他的实验台上。
这是青蛙精，是少数还活着的幸运儿。
“你今天走运了，我的实验已经成功了，只是演示一下。”
说话的同时，阿依纳伐就要将青蛙精丢到炼丹炉里。
“不要啊！”
青蛙精大叫着，他可是知道这炼丹炉的恐怖。
很多同伴进入了这个炼丹炉之后，出来会变成人不人鬼不鬼的怪物。
至于怪物吗？那就没有利用价值了，自然会被阿依纳伐销毁。
虽然青蛙精拼命挣扎，但是还是被丢到了炼丹炉里。
“佛祖，请稍等片刻，一会就好。”
随后阿依纳伐启动炼丹炉。
说是炼丹炉，并没有释放出神火。
而是让炼丹炉不停的旋转。
大约一刻钟之后。
炼丹炉才停得下来。
丹炉打开。
迸发出来了大量的水蒸气。
阿依纳伐用手轻轻一扇。
水蒸气散开，里面哪里还有丑陋的青蛙精。
居然是太白金星！
阿依纳伐把青蛙精变成了太白金星的样子。
此时太白金星惊恐的看着三人。
他便注意到自己的容貌发生了变化。
原本湿滑的爪子，变成了一双苍老的大手。
“怎么样，我的技术足以假乱真！”
阿依纳伐得意的大笑了起来。
“不错！”
楚云点头说道。
一旁的杨眉大仙却是无比的震惊。
因为眼前这只青蛙精已经以假乱真了。
普通的天眼根本看不出真假，需要准圣巅峰的实力才有可能看透。
这家伙是个人才啊。
“这项技术好好保留着，以后留给我用！”
说话的同时，楚云直接一挥手，一股霸道的力量打入了阿依纳伐体内。
“这是我对你的奖励，这个力量平时无人可以察觉，关键时刻可以挡下准圣巅峰的一击。”
当然这也不是什么好东西，是楚云平时琢磨出来的混元护盾。
刚好可以用来赏赐阿依纳伐。
这家伙现在还不能死。
他要是死了，以后可就没有好戏看了。
“不知佛祖此来灵山，所谓何事？”
阿依纳伐也不是傻子。
无天佛祖冒着被发现的风险来灵山肯定有他的目的。
“我听说灵山有一个对付楚云的计划！”
“只是不知道是什么计划？”
这么一问可把阿依纳伐给问住了，他一直躲在这里做实验，对灵山的事情并不是很了解。
“手下也不知啊！”
“不过有人知道了。”
阿依纳伐想到了阿难迦叶。
那两个贪财鬼。
只要价钱合适，他们什么都敢说。
楚云刚想问谁知道，阿依纳伐就继续说道。
“我可以去问阿难迦叶，只不过需要一点点的启动资金。”
在那一瞬间，楚云的脸色变得无比的难看。
居然还有问他要钱的。
“你没钱吗？”
楚云不死心的问道。
“属下一直在做实验，很少接触这些黄白之物。”
阿依纳伐如实回答道。
虽然他做实验也会用到一些黄金白银，不过数量比较少。
“好吧！”
楚云非常不情愿的拿出一个戒指。
戒指里存放整整10亿两黄金。
“拿去吧！”
“我只给你一个时辰！”
楚云威胁说道。
“好的！”
阿依纳伐拿着戒指，欢天喜地的离开了。
…………
阿依纳伐很快便找到了阿难迦叶。
此时这两个家伙正在享受贡品。
要知道凡间给佛祖的贡品，都是由他们检查的。
至于怎么检查，当然是品尝一番了。
“这不是阿依纳伐吗？什么风把您吹来了！”
阿难喜笑说道。
他以前经常在阿依纳伐这里弄一些小玩意。
要知道阿依纳伐之所以搞这些研究的前提，就是他是一个非常厉害的炼器大师。
曾经为灵山炼制了无数的法宝。
只是后来走上了邪路。
就炼器水准而言，在大罗金仙这个境界。
阿依纳伐敢称第二，没人敢称第一。
“我不是闲着没事吗？”
“这是什么？”
阿依纳伐拿起一个特殊的水果吃了起来。
“这是南赡部洲南部的一些百姓进贡的特殊水果。”
如果楚云在这里一定会认出这个水果是莲雾。
“原来是这样。”
“最近有什么大事吗？”
“别提了，整个三界都乱套了。”
“那个取经人居然去当驸马去了。”
迦叶也加入了谈话。
“啊！”
“他怎么可以去当驸马呢？”
阿依纳伐不敢置信地说道。
这简直太匪夷所思了。
虽然他对取经人的了解不多，但也知道唐僧是一个非常虔诚的向佛之人。
这不可能还俗，就当什么驸马的。
“你还不知道吧，唐僧的天命被人修改了。”
阿难看看四周没有人，小声说道。
“天命被修改了？”
阿依纳伐惊讶道。
要知道一个人的天命是没办法修改的。
“据说是大魔头楚云干的。”
“在唐僧认定自己的使命是拯救天竺国的百姓，现在他成为了天竺国的驸马，在四处征战呢！”
迦叶一边说话一边摇头。
很多事情已经不是他们这个层次可以处理得了的。
“楚云这么厉害，难道就没有办法治他？”
“也不是没有！”
阿难继续说道。
“两位圣人制定了一个计划，专门对付楚云的。”
“需要把楚云引到须弥山。”
接下来阿难迦叶将整个计划和盘托出。
“只是不知道为什么，楚云到现在还没有发现灵山黄金的转运。”
原来为了吸引楚云上须弥山。
将仅有的黄金从各地运往灵山，然后再从灵山运到须弥山。
为的就是引来楚云。
可是到现在为止，都没有引起楚云的注意。
他们不知道，楚云大部分时间都在白界和周天世界来回穿梭。
对灵山的关注自然要少了许多。
所以就没有发现灵山的小动作。
“原来是这样！”
“要是能够早点除去那个魔头就好了！”
阿依那伐一脸叹气地说道。
“谁说不是啊！”
“要是没有那个魔头，早就完成取经大业，佛法东渡了。”

第1306章 蛇鼠一窝
“你说不是呢！”
“到那时候我们就有更多的贡品，可以享受了。”
迦叶很快意识到说错了话。
“我是说佛祖会有更多的贡品了！”
“我说两位能不能给我帮点点小忙！”
阿依纳伐小声地说道。
“什么忙？”
“事情是这样的，我的实验材料快用光了，需要再去抓一些。”
“这次还是去抓妖怪？”
阿难问道。
之前阿依纳伐做实验，的确是消耗了不少的妖怪。
妖怪嘛，灵山多的是。
之前相当一部分妖怪被拉去挖矿了。
“这次我不要妖怪！”
“那你要什么？”
“我要十万人类！”
阿依纳伐斩钉截铁地说道。
他还有另外一个课题需要实验。
耗材刚好是人类。
“人类的话，那可就难办了。”
阿难迦叶互相对视一眼。
现在整个三界都乌烟瘴气，灵山更是风雨飘摇。
两人并不打算去抓百姓。
要是这件事情被人揭发了，后果不堪设想。
“那这样呢！”
阿依纳伐直接拿出了楚云给的戒指。
阿难轻描淡写地拿起戒指，他不认为阿依纳伐可以拿出多少好东西。
可是法力探入，发现里面有着海量的黄金。
“怎么样？”
阿依纳伐露出了意味深长的笑容。
“这件事情原则上我不反对！”
说话的同时，阿难就要把戒指收起来。
被一旁的迦叶夺了过去。
“我看看里面有多少？！”
“我们一人一半！”
两人在争夺戒指，可以说是吃相难看。
两人当着阿依纳伐的面便平分了里面的黄金。
“阿依纳伐，我们既然拿了你的黄金，自然为你办事！”
“最多一个月，10万百姓就可以送到你的洞府。”
“那我就恭候两人的佳音了。”
然而他们不知道的是，一切都被楚云和杨眉大仙看在眼里。
“没想到如来佛祖的近臣居然如此贪婪！”
杨眉大仙一脸失望地说道。
“我觉得挺好的，最起码他们有正确的价值观！”
楚云丝毫不在意地说道。
那点钱虽然被阿依纳伐挥霍了。
不过对于楚云来说，不过是九牛一毛。
不多时。
阿依纳伐回来了。
“佛祖，我调查清楚了。”
阿依纳伐将他听到的一五一十地又复述了一遍。
除了他把楚云给的钱用来买材料以外。
其他的都是实话。
“很好，你干的不错！”
说话的同时，楚云又抛出了一个戒指。
“隐藏好自己，不要被别人抓住了马脚。”
“回头我还要使用你的实验成果呢！”
楚云自然知道无天佛祖的计划。
日后无天佛祖掌控三界之时，会把天下众神都换成自己人。
用的就是阿依纳伐的技术。
为了不破坏接下来的剧情，楚云自然要想方设法的留下阿依纳伐。
不然无天佛祖恐怕很难打上灵山。
对于无天佛祖的事情，楚云到现在还有一些没弄清楚的。
无天佛祖的实力和如来佛祖基本上可以说是55开。
三世佛一同出手的话，是可以击败无天佛祖的。
可是为什么还是让无天佛祖占领了灵山？
这其中肯定有楚云不知道的事情。
“如此便多谢佛祖了！”
阿依纳伐发现戒指里面还存有10亿两黄金。
无天佛祖出手可真阔绰啊！
这些黄金又可以买不少的实验材料了。
………………
孔雀府矿山。
由于绿芽尊者战败，他只能释放自己的百姓了。
这里又是一座巨大的矿山。
有着数百万的矿工。
当然，每天依然有不少人饿死累死。
其实真正属于矿难的就是一小部分，大多数都是饿死的。
“阿弥陀佛，你为什么不给他们足够的粮食。”
唐僧来到万人坑边上，一眼不善的看向了绿芽尊者。
“圣僧，大家都是佛门中人，有些事情你懂的。”
绿芽尊者一脸嬉笑的说道。
不过他被猪八戒直接撞了一边。
“我们佛门中就没有你这种人。”
这一点猪八戒可说错了。
绿芽尊者是正经的佛门中人，要知道绿芽尊者可是西方教众。
西方教改编成为佛门之后，他们自然就成了佛门中人。
虽然绿芽尊者没把百姓当人，但他的确是佛门中人。
此时唐僧已经坚定了解放整个天竺国的想法。
没办法，这群苦行僧完全没有把百姓当人。
他要是不来的话，每天还不知道死多少人呢。
天竺国自上而下的全部腐朽了。
明明是天神，却比凡人还要贪婪。
唐僧发现百姓的死因大多是饿死。
是的没错。
在吃不饱的情况下，干如此繁重的体力活。
和送死没有什么区别。
其实无论什么时期，粮食都是不够的。
而且天竺国本来就物产丰富。
这里的水稻小麦一年三熟。
而且三大古神这几年贪污了不少的粮食。
之前灵山主政挖矿的时候，灵山向天竺国提供了大量的粮食。
足够天竺国的百姓吃十几年。
结果还是有很多人饿死。
没办法，天竺国众神自上而下的贪婪。
大的是大贪，小的是小贪。
层层贪污之下。
到百姓口里的粮食，最多只能吃个三成饱。
唐僧不理解，明明都成天神了，为什么还如此贪得无厌？
一开始唐僧还以为是楚云搞的鬼。
后来才发现天竺国自古如此。
所以唐僧发誓要改变这里。
与此同时。
阿难迦叶收了阿依纳伐的好处，自然要活动活动。
于是两人离开了灵山。
“我说迦叶，这钱不好赚啊！”
一离开了灵山，阿难就犯了难。
要知道，要给阿依那伐凑足10万实验材料。
可不是一件容易的事情。
要是在灵山周围抓人，很有可能被盯上。
那会对灵山影响不好的。
虽然他们灵山已经没什么名声了。
主要是两人怕佛祖惩罚。
“有了，我们去天竺国随便抓点人就够了。”
“听说那边还在挖矿，每天不知道要死多少人呢！”
“10万人，不过是九牛一毛！”
迦叶灵机一动，想到了去天竺国抓人。
“好办法！”
“不过那群百姓都是苦行僧的私有财产，我们得事先打过招呼才可以。”
阿难看问题非常的准确。
天竺国是苦行僧的极乐世界，而天竺国的百姓都是苦行僧的私有财产。
正因为如此，国足才没办法插手天竺国的管理。
想要10万百姓的话，也必须征求当地苦行僧的同意才可以。
“没问题！”
“我认识云梦府的白虎尊者，我们是至交好友。”
“向他要10万百姓，应该不是太难的事情。”
“那好，我们就立刻前往的云梦府！”
两人以最快的时间来到了云梦府。
恒河穿过了云梦府，将一座巨大的金矿一分为二，无数的百姓，在河边淘金。
一个长相清秀的年轻男子站在河边。
他就是这里的天神白虎尊者，和其他的苦行僧不同，白虎尊者是少数有良知的苦行僧。
而且他对黄金不感兴趣。
“还得继续安排百姓挖矿吗？”
白虎尊者转头看向了他的跟班青眼。
青眼是一只有着蓝色眼睛的白龙，不过他并不擅长战斗，属于智慧型。
“不能让他们停下。”
青年点头说道。
“一旦他们停下来，有可能被其他的苦行僧夺去。”
整个天竺国大大小小散布着上万块一领地，由上万名苦行僧统治。
而且大多数都非常的贪婪。
白虎尊者的实力并不突出，所以说他不能干出太不合群的事情。
周围的苦行僧依然在安排百姓挖矿，早在一年之前，白虎尊者就想停下挖矿的事了。
可是被青眼阻止了。
原因非常的简单。
如果白虎安排百姓去挖矿，周围的苦行僧不会说什么。
但是一旦白虎尊者停下挖矿的事情。
他手下的百姓就有可能被别人盯上。
毕竟连最低贱达利特也是财富。
底层达利特，自身觉悟高，干的活又多，深受天神的喜爱。
“天神大人，您要是真的在乎这里的百姓，不如给他们减负吧！”
“那还是算了吧！”
白虎尊者想了想。
其实有大量的黄金也不错。
“大不了让他们吃饱！”
相对而言，白虎尊者并不在乎粮食。
粮食才值几个钱啊？
“白虎尊者，您可是真是精明，那群底层贱民吃饱了，干劲十足，您的财富会超过其他的苦行僧的！”
青眼在一旁恭维说道。
白虎尊者虽然有善心，但不多。
毕竟在苦行僧当中，能让百姓吃个饱饭再去干活，那已经是圣母级别的大好人了。
原本白虎尊者还想释放百姓，可是会引来一大堆的麻烦。
所以立刻就打消了这个念头。
就在此时，两道佛光出现。
灵山的人，怎么会来这里？
白虎尊者转身，发现来者不是别人，正是如来佛祖的近侍阿难迦叶。
他们两个怎么来了？
虽然心中有疑虑，但是表面上还是装出一副热情的样子。
“两位到此真是让我这里蓬荜生辉啊！”
白虎尊者站了起来，露出了一个还算是得体的笑容。
“不知道佛祖有什么安排吗？”
这两人可是佛祖的近臣，他们到此，肯定是有事情。
“程序上两位应该知道的！”
有事的话，佛祖必须先找三大古神，然后才能来找他们这地方上的苦行僧。
“今天不谈公事，都是私事！”
“对，就是私事。”
“私事的话，当然可以了。”
白虎尊者说着便转身，对着身旁的青眼说道。
“立刻设宴，款待两位尊者！”
灵山的其他人可以不在乎，两位可不能怠慢了。
他们可是出名的贪。
动不动就给人穿小鞋。
“别别，要是传出去可不太好！”
阿难推脱说道。
“放心，我的地盘没人敢嚼舌根子！”
白虎尊者拍着胸脯说道。
看到白虎尊者如同土皇帝一般发号施令，阿难迦叶两人露出了羡慕之情。
当年他们也去当苦行僧就好了。
到后来成了如来佛祖的跟班。
很快，一桌丰盛的晚宴便摆得上来。
两位尊者也没客气。
大口吃了起来。
“不知两位尊者此来有什么私事啊？”
白虎尊者看向了一旁的迦叶，他们两人素来交好。
“其实也不是什么大事！”
“灵山周围百姓稀少，我们想迁移一部分百姓过去充实人口。”
阿难尊者怎么可能会说出实情，于是便编了一个理由。
不过白虎尊者也不是一般人。
灵山会有这么好心？
全民挖矿的命令都能下得出来，还在乎人口稀少。
其实西牛贺洲是有着明显的分界线的。
那就是凌云渡。
凌云渡这一边就是人间国度，是属于苦行僧统治的人间国度。
而另一边是灵山的佛国。
普通人是不可能跨越凌云度的，因为这里由接引圣人的善尸掌管，也就是传说中的接引使者。
“两位，我对你们灵山也是比较了解的。”
“轻易调动百姓，可不是一两句话就可以决定的。”
“这件事情明显就是公事，你们得去找三大古神啊！”
白虎尊者显然不想合作。
他不知道这两个拿百姓去干什么的。
不过可以肯定的一点，绝对不是充实人口。
“事情是这样的，灵山有位大能，他的实验需要一部分人口。”
迦叶尊者笑呵呵的说道。
白虎尊者露出了果然如此的表情。
又是见不得人的勾当。
不然这两个家伙是不会来这里的。
“需要多少人口？”
“10万！”
阿难尊者回答说道。
“那么多？”
“其实只是让他们配合实验，过段时间就把他们放回来了。”
“你说的那位大人不会是阿依那伐吧？”
“我可听说进了他实验山洞的妖怪，没有一个可以活得出来的。”
阿难：…………
迦叶：…………
“阿依那伐的实验是残暴了一些，不过为了炼制出更好的法宝，必要的牺牲是值得的。”
白虎尊者陷入了沉思。
其实他对百姓还是挺不错的。
当然这只是相对而言。
如果价钱合适的话，他也会毫不犹豫的把百姓卖了。
再说只是区区10万人口。
如果他不同意的话，日后很有可能会被穿小鞋。
因为眼前的两个家伙，可是小心眼儿，会记仇。
不如和他们合作，趁机捞点好处。

第1307章 天竺贩卖人口
对于灵山拿这群百姓干什么，白虎尊者真的不关心。
本身他的道德水平也不是很高。
再说了，他们苦行僧干这种事情早就轻车熟路了。
之前的灵蛇尊者，领地内的一半人口都被众蛇之王吞噬了。
现在问题来了，没有足够的百姓挖矿。
“人口我有的是！”
“两位打算用什么来换取呢？”
白虎尊者打算捞点好处。
“这样吧，我们愿意出一亿两黄金！”
阿难迦叶两人讨论了一番，最终是迦叶尊者竖起了一根手指。
“我对黄金不感兴趣！”
白虎尊者摇头说道。
毕竟他的名下就有一座巨大的矿山。
黄金对他来说真的只是一个数字了。
要不是怕不合群，他早就让百姓回家种地了。
阿难迦叶两人也懵了。
没想到以前这个苦行僧，居然不喜欢黄金。
“那我们出5亿两黄金！”
阿难继续加价。
以为对方不同意，是因为他们报价太低了。
“本座拥有500亿两黄金！”
白虎尊者骄傲地说道。
他们两人带来的那点黄金，白虎尊者真的看不上。
“那你想要什么？”
“我想要名额！罗汉果位什么的。”
毕竟他想要在天竺国过得舒服，就要发展信徒，而发展信徒最好的奖励就是封神。
“罗汉果位，不大好弄啊！”
阿难尊者犹豫片刻说道。
他们只是如来佛祖的近臣，掌握的资源并不多。
“不如我给你一百名佛众果位！”
这已经是非常低的果位了，相当于凡人刚刚成仙那个水准。
之前三大古神从灵山敲下来的，那可是罗汉果位，对标的是金仙境界。
普通的佛兵佛众也只是地仙和天仙。
当然，白虎尊者自然不能和三大古神相比。
“我要1万名！”
白虎尊者直接狮子大开口。
“1万太多了！”
“即使我们俩拿不出来，就算拿出来了，事后查出来，我们也得吃不了兜着走啊。”
迦叶尊者苦口婆心地说道。
“这样吧，我做主给你1000个名额！”
“再多了，我们也没有。”
那两人手中还是有资源的。
1000个佛兵名额已经是他们的极限了。
其实天竺国神仙众多也不是没有原因的。
灵山众神佛经常倒卖佛兵名额。
“好！”
“成交！”
“尊者我们贩卖百姓是否有些不妥？”
一旁的青眼，提醒说道。
“放心，能去灵山协助实验，那是他们的造化。”
“再说了，留在这里，搞不好就被隔壁的灵蛇尊者喂蛇了。”
是的没错，白虎尊者的邻居就是灵蛇尊者，养了一条非常大的蛇，每天都要吃人。
其实他们云梦府的人口已经流失了不少了，其中相当一部分就是被灵蛇尊者偷来喂蛇了。
白虎尊者也只是睁只眼闭只眼。
他只是比其他的苦行僧好一点，有那么一点点的善心。
“好了，把名额给我！”
“然后带你们去领人。”
双方很快达成了交易。
就在此时，有一名天神来报告。
“不好了，白虎大人，戒日王的军队打来了。”
是的，没错。
云梦府不但靠近灵蛇尊者的领地，同时也靠近孔雀府。
就在昨天，绿芽尊者把白虎尊者出卖了。
绿芽尊者告诉唐僧，白虎尊者异常残暴，每天都要吃上百人的耳朵。
唐僧师徒这才率军离开了孔雀府。
“戒日王的军队来此简直是找死！”
“青眼，你带人去灭了他们。”
白虎尊者对着自己的跟班说道。
此时阿难迦叶两人萌生退意。
他们可是知道戒日王军队到此的意义，戒日王军队来了，岂不是说唐僧师徒也来了。
“那个白虎尊者！”
“看来你的领地有事情。”
“我们就不打扰您了，先提前离开了。”
迦叶尊者一脸尴尬的说道。
“两位尊者请留步。”
“我们的交易还没完成呢！”
很显然，白虎尊者并不想放弃这次交易。
要知道，不是什么时候都能遇到阿难迦叶的。
“那我们怎么办？”
迦叶看向了一旁的阿难。
“我们动作快的话，或许可以躲开戒日王的大军。”
这里阿难并没有明说唐僧师徒。
是一点情报都不打算透露啊。
作为如来佛祖的近臣，两人知道很多事情，但是却不打算告诉白虎尊者。
“好！”
“白虎尊者，我们要立刻见到那群百姓。”
“这个自然是没问题！”
“不过两位要先付钱！”
白虎尊者信不过两人的人品。
“我们也要见百姓。”
没办法，双方的素质都不高。
“好吧！”
“两位请随我来！”
在白虎尊者的带领之下。
几人来到了矿山。
白虎尊者一挥手，10万名正在劳作的百姓直接被摄了过来。
由于白虎尊者并没有克扣百姓的粮食，这些百姓虽然疲惫了一些，相对而言，精神面貌还是挺不错的。
“怎么样？”
“这10万名百姓个个都是壮劳力！”
“不错！”
阿难非常满意的点头说道。
此时这些百姓茫然的看着眼前这些天神。
殊不知，他们就这样被卖了。
“这里是一千个佛兵的名额！”
迦叶拿出了报酬，是1千克特色的珠子。
“好！”
“下次再合作！”
白虎尊者非常开心的说道。
这样的话，他就可以巩固自己的统治了。
一盘的阿难在给迦叶使眼色。
“既然如此，我们就先行离开了！”
迦叶尊者说道。
“两位尊者请便！”
白虎尊者还有一大堆的事情要处理呢。
他还要去看看戒日王的军队是什么情况？
另外一边。
青眼已经被孙悟空打倒。
现在孙悟空的实力可比以前强大得多。
龙族除了那四条远古巨龙，没有一龙是孙悟空的对手，更何况青眼这只年轻的白龙呢。
就在此时。
阿难迦叶着10万百姓从孙悟空的头顶飞过。
“怪事年年有，今年特别多！”
“还有带着百姓逃走的天神！”
阿难迦叶两人做事，太不小心了，居然被猪八戒看到了。
“怎么可能？”
孙悟空抬头看去，一眼就认出了阿难迦叶。
天竺国的苦行僧从来没有把百姓当人，怎么可能会带着百姓离开？
孙悟空去过这么多的苦行僧的地盘，都没有见过有人带着百姓逃走的。
毕竟在苦行僧眼中，百姓就是一次性消耗品。
根本就不在乎他们死活。
“很说到底是怎么回事？”
孙悟空一脚踏在了青眼身上。
“白虎大人，卖了10万百姓给在这两位灵山尊者。”
“他们买百姓干什么？”
“有可能是用来献祭，有可能是杀的，总之不是什么好事儿。”
类似的事情，青眼以前也遇到过。
当他们开始买卖百姓了，百姓的下场通常不会太好。
能有一个转世投胎的机会，就已经是上高香了。
唐僧一听急了。
“悟空快救百姓！”
“好的。”
摊上这么一个圣母师傅，孙悟空也是没办法，只好硬头皮上了。
孙悟空瞬间拦住了阿难迦叶的去路。
“两位，你们要带百姓去哪里？”
两人脸色大变。
他们也没有想到会在这里遇到孙悟空。
“孙悟空，不去取你的经，来这里干什么。”
这里可是云梦府，已经严重偏离了唐僧师徒的取经路线。
“当然是来这里解救百姓了！”
孙悟空已经拿出了如意金箍棒。
“我们也是来此解救百姓的。”
阿难非常不要脸的说道。
“你觉得我会信吗？”
孙悟空挥动手上的金箍棒，耍了一个非常漂亮的棍花。
如果是以前的孙悟空或许会信。
现在的孙悟空肯定是不会相信的。
西天灵山根本就不在乎百姓的死活。
甚至下令让全民挖矿。
不知导致了多少百姓的身死。
更是因为这个荒唐的政策，如同打开了魔盒一样。
即便是如来佛祖解除了全民挖矿的命令。
天竺国的苦行僧依然在命令百姓挖矿。
因为他们发现如此高效管理百姓的妙处。
每天都有大量的百姓死去。
为了弥补百姓的损失，甚至还建立了人类牧场。
一切皆因为灵山那个荒唐的命令。
而且孙悟空早就知道阿难迦叶的贪婪。
如果是国师王菩萨或者是龙光佛祖的话，或许孙悟空还会相信。
他们两个孙悟空是一百个不相信他们会救百姓。
“孙悟空，这是佛祖的命令，你不相信也得相信。”
阿难尊者直接硬气了起来。
以为搬出如来佛祖就可以吓住孙悟空。
“你们两个和我师傅去说去吧！”
孙悟空瞬间出手。
一直活跃在第1线的孙悟空，战斗经验极其丰富。
阿难迦叶怎么可能是对手？
很快便被孙悟空制服。
10万百姓也被带了回来。
轰！
两人被重重的摔在了地上。
唐僧发现是两个和尚不由大惊。
“师傅他们就是如来佛祖身边的阿难迦叶。”
猪八戒小声的说道。
“啊！”
“两位尊者，你们怎么会来这里？”
唐僧疑惑的问道。
目前已经进入了天竺国的腹地，已经很少见到僧人了。
大部分僧人被抓到都会被直接烧死的。
毕竟烧死异教徒这种事情，在天竺国可是经常发生的。
“我们自然是来这里拯救百姓的。”
“要不是孙悟空的阻止，我们现在就已经救出了十万百姓。”
阿难尊者一本正经的说道。
唐僧点了点头。
“原来是这样。”
“师傅不要相信他们。”
“他们要真是好心拯救百姓，天竺国就不会变成这个样子了。”
孙悟空提醒说道。
“啊！”
这两位应该是灵山有名的大能，唐僧还是不相信他们会干出伤天害理的事情。
见唐僧不相信，孙悟空上前一步将青眼提了起来。
“你这只白泥鳅，快说，他们带走这10万百姓的目的是什么？”
“你这只白龙不要说谎，小心老孙让你变死泥鳅！”
孙悟空直接威胁出道。
“两位尊者是来这里买百姓回灵山做实验的。”
青眼很老实的回答道。
毕竟他和孙悟空的差距太大了。
作为一只白龙，青眼的实力才刚刚到达金仙初期。
“什么？”
此时连唐僧都有些动怒了。
“拿百姓做实验，你这是伤天害理啊？”
唐僧指着两人大骂道。
“莫要听一个妖怪胡说，我们见这些百姓可怜是来救他们的。”
阿难尊者死不承认。
这件事情如果败露了，坐实他们买百姓去做实验。
不但给灵山抹黑，而且他们也没办法和佛祖交代。
此时唐僧和孙悟空又看向了青眼。
“我说的句句属实，不信我们可以去找白虎大人求证！”
青眼心里一横。
本来他对这两个和尚也没什么好感，直接把他们卖了。
“好！”
“要是灵山的某些人，也干一些天怒人怨的事情，老孙就不客气了。”
孙悟空双拳紧握，啪啪作响。
他可以接受苦行僧，虐待百姓，弑杀百姓。
自古如此，西方教时期，这些苦行僧，就没有把百姓当人。
可是阿难迦叶不同，他们可是灵山的使者，如来佛祖的近臣。
肯定知道慈悲为怀的道理。
“胡说八道，我们怎么会干那等腌臜之事！”
阿难尊者第一个否认道。
就在此时，白虎尊者也追来了。
在刚才他收到了手下的禀报，青眼大人被戒日王军队击败了。
白虎尊者的第1个反应就是不可能。
当他见到孙悟空时，一切都明白了。
孙悟空现在可是大罗金仙中期。
凭借着丰富的作战经验，金刚不坏之身，以及无限体力。
在大罗金仙这个境界，孙悟空可以说是无敌的存在。
即使是最长的苦行僧，鳄鱼尊者，大罗金仙巅峰，都不敢说可以稳赢孙悟空。
“原来戒日王请了帮手啊！”
“你不就是那个哈努曼吗？”
白虎尊者指着孙悟空说道。
不过很快他又否认。
“不对，你不是哈努曼，哈努曼没有你这么瘦！”
孙悟空是尖嘴猴腮的模样。
和哈努曼相比，身形要消瘦的多。
“白虎大人救我啊！”
青眼求救道。
“不管你是谁，立刻放了我的手下！”
白虎上前一步威严说道。
“我可以放你的手下，不过你要回答我一个问题，为什么要贩卖百姓给这两个灵山败类？”

第1308章 白虎尊者开始卖队友
白虎尊者非常的生气，这群人打着戒日王的旗号，来到他的领地。
不但殴打他的手下，而且还把他的交易对象给截了。
现在孙悟空还扣着阿难迦叶呢！
实在是可忍孰不可忍。
他可是苦行僧，是这里的土皇帝。
怎么能任由他人欺凌？
“在天竺国买卖人口不是很正常的事情吗？”
白虎尊者上前一步反问道。
“你是说是你把这些人口卖给了两位尊者？”
唐僧不敢置信的询问道。
“不错！”
“两位尊者要拿这群百姓去做实验，他们出得起钱，我自然要卖了。”
阿难迦叶一直在给白虎尊者打眼色。
这完全装作没看到。
“做实验？”
唐僧无比震惊的说道。
他以前从来没有听说过灵山需要拿百姓做实验。
要知道拿百姓做实验的往往都是一些邪修。
“两位尊者，这到底是怎么回事？”
唐僧非常不善的看向了阿难迦叶。
“误会，一切都是误会。”
阿难尊者连忙摆手说道。
“真的只是想补充灵山的人口。”
白虎尊者开始帮倒忙。
“怕什么？”
“他们都杀了不就行了吗？”
阿难迦叶两人面露难色。
取经人，可不是说杀就能杀的。
就算能杀，两位尊者也是不敢的。
“他不是能杀的人……”
阿难尊者小声说道。
可是他的话音未落，白虎尊者就已经出手了。
右手成爪，抓向了唐僧的面门。
“师傅小心！”
孙悟空想要阻止，已经来不及了，因为唐僧距离他们太近了。
轰！
白虎尊者直接被一股天道之力震飞出去。
是的，之前楚云和天道交易，在唐僧身上动了手脚。
无论是天竺国众神还是灵山大能，都无法击杀唐僧。
轰！
白虎尊者重重地摔在了地上。
噗！
一口鲜血吐出。
“天道庇护！”
就在刚才，他在唐僧身上察觉到了一股天道之力。
由于天道庇护，他现在被打成了重伤。
孙悟空松了一口气。
其实仔细想想，完全不用担心唐僧。
因为唐僧现在的境界比孙悟空还要高。
而且天道还给唐僧加持了一些稀奇古怪的庇护。
唐僧现在的实力要比孙悟空要强大的多。
只不过唐僧没有战斗经验罢了。
不过那道天道庇护可不是普通天神可以突破的。
尤其是天竺国的苦行僧，面对唐僧完全没有胜算。
“快说，你们要怎么谋害这里的百姓？”
孙悟空来到了阿难迦叶身边。
“孙悟空，我们可是如来佛祖身边的人，怎么可能会谋害百姓？”
迦叶尊者壮着胆子说道。
“如来佛祖的亲娘舅还不是屠了一国之人？”
显然孙悟空并不相信他们的鬼话。
“其实他们是想拉这群百姓去做实验。”
就在此时，白虎尊者开口说道。
他算是看明白了。
唐僧如此不好惹，干脆全招了。
反正他一个苦行僧，死猪不怕开水烫。
哪个苦行僧手上没有沾染过无数鲜血？
“什么实验？”
“做完实验之后，这群百姓会怎么样？”
孙悟空继续追问道。
“什么实验？具体我不清楚。”
“但是实验过后，这群百姓有可能魂飞魄散！”
“以前那几十万妖怪就是这么消失的。”
天竺国也是有不少妖怪的。
毕竟天竺国的神仙都快比得上东土大唐百姓的数量了。
相对而言，妖怪自然也不少。
这些妖怪听从指挥的还好，如果不上道，就全部抓起来送到灵山做实验。
“什么拿百姓做实验？”
孙悟空愤怒的看向了阿难迦叶。
两人连忙摆手。
“不要听他胡说！”
“不是做实验。”
现在两个人怎么可能会说实话。
唐僧一脸阴沉地走到两人身边。
“两位可否发誓？”
其实唐僧对灵山还是有那么一点点的小希翼的。
灵山高层拿百姓做实验，唐僧还是不怎么相信。
“发誓！”
“我们绝对没有拿百姓做实验，否则天打雷劈。”
阿难尊者毫不犹豫举起手来说道。
而他的话音未落。
头顶之上有乌云密布，一道闪电劈下。
刚好劈在阿难身上。
他不知道现在唐僧受天道加护，在他身边是不能说谎的。
不但说谎，而且还敢发誓。
“你们到底拿百姓去干什么？”
唐僧一脸失望的摇头说道。
他对灵山已经彻底死心了，如来佛祖的进程居然干买卖人口，而且还要去做实验。
“我们真的只是扩充人口！”
迦叶把挨着雷劈的阿难扶了起来。
“那你可敢发誓？”
孙悟空上前一步问道。
“发誓就算了吧！”
迦叶连忙摆手说道。
他要是发誓的话，岂不是也要遭雷劈。
“你们真是太让我失望了！”
“悟空，好好打他们一顿。”
唐僧是很少命令孙悟空打人的，今天是真的生气了。
堂堂佛门大能，居然干一些天怒人怨的事情，简直是该打。
孙悟空也不客气，拿出如意金箍棒就打。
两位可是如来佛祖的近臣，骨头硬的很，不会轻易打死的。
直接一棍子便打在了迦叶的肩膀上。
“不要打了，我们知道错了。”
如意金箍棒，这可是后天功德灵宝，打在身上可能相当之疼。
迦叶尊者直接疼的跳脚。
经过一顿好打。
孙悟空也有些累了。
孙悟空和两位尊者趴在地上大喘着粗气。
“师傅，这两个家伙骨头可真硬！”
孙悟空来到唐僧身边说道。
要是换成别人早就打死了。
这两个家伙挨了孙悟空几十棍子，除了一直喊疼以外，并没有什么大碍。
“快说！”
“你们要拿这一群百姓做什么实验？”
唐僧发火说道。
要知道，唐僧的素养是非常好的，是很少发火生气的。
“阿依纳伐打算拿这群百姓做人体实验！”
迦叶此时也不硬扛了，直接把阿依纳伐抖了出来。
“阿依纳伐是谁？”
唐僧疑惑的问道。
“阿依纳伐是佛祖的大弟子，是灵山所有的炼器大师。”
阿难尊者解释道。
“这次的10万百姓就是给他准备做实验的。”
“做什么实验需要这么多的百姓？”
“这个我们就不知道了！”
“以前也拿妖怪做过实验。”
阿难尊者回答道。
“妖怪最后都是什么下场？”
孙悟空追问道。
“陨身碎骨！”
“魂飞魄散！”
孙悟空上前抓住两人的衣领将其提了起来。
“你们这群灵山大能居然拿生灵做实验，你们真的是佛门中人吗？”
轰！
两人被重重的丢在了地上。
一个戒指从阿难身上滚落。
“这是什么？”
阿难想要夺回，不过孙悟空的速度更快。
直接捡起了戒指。
神识探入其中。
发现里面居然有数亿两黄金。
“你们是出家人，怎么会有这么多的黄金？”
当初，他们师徒被困于万山的时候。
孙悟空想过用钱买路。
毕竟只要出400万两白银就可以过云望山。
这个数字虽然一听很多，其实已经非常实惠了。
孙悟空去找找东海龙王，随便就可以凑足了。
实在不行去找唐王，唐王也是可以拿出来的。
可是西方这些大能，居然阻止他。
美其名曰他们取经人，不能沾染太多金钱。
“这些钱都是我的私房钱！”
阿难尊者解释道。
不过很快他意识到有些不对连忙改口。
“这些钱都是用来买人口的。”
“也不是。”
“这钱是我捡的。”
此时孙悟空上前一脚将其踢翻在地。
而唐僧则是坐在一旁怀疑人生了。
如来佛祖的亲娘舅，把一国百姓吃了个精光。
如来佛祖的近臣，公然贩卖人口。
如来佛祖的大弟子，拿百姓去做实验。
已经有不知道多少生灵死在他的实验之中了。
“灵山居然如此不堪！”
唐僧叹了一口气，站了起来。
“师傅，这两个道貌岸然的家伙该怎么处理？”
“要不直接打死他们算了？”
孙悟空问道。
“不可！”
“他们是佛祖身边的近臣，我们目前处理他们。”
两人听到唐僧的话，瞬间得意了起来。
“不错，我们可是佛祖身边的近臣。”
“只要我们回到灵山说上几句坏话，你们就别想去灵山取经了。”
猪八戒和沙和尚面面相觑。
这样的人真的是灵山大能吗？？
“贫僧也没有打算继续去灵山取经了！”
唐僧摇头说道。
他早就看透了灵山的虚伪。
相比去灵山取经，拯救天竺国的百姓似乎更重要。
“悟空，打断他们的腿！”
“好来！”
………………
这荒唐的一幕被楚云和杨眉大仙看在眼里。
“大仙你发现没有？这唐僧成长了许多！”
楚云对着杨眉大仙说道。
“不错！”
“这和尚是成长了许多！”
“可是终究他只是个棋子啊！”
杨眉大仙感叹地说道。
从一开始唐僧就是个棋子， 当然只是灵山的棋子。
现在嘛，唐僧已经成为了着名的棋子。
在楚云的操作之下，唐僧甚至已经放弃了西天取经。
另一边。
须弥山的两位圣人已经等不下去了。
因为这已经是取经第25个年头了。
按理说取经早应该在10年之前就已经完成。
“事情似乎有些不对啊！”
“唐僧现在正在天竺国解放百姓，对取经之事漠不关心。”
接引圣人对着准提圣人说道。
这件事情有人是知道的，毕竟唐僧的天命发生了变化。
一开始两人只是以为是楚云故意捣蛋，更改了唐僧的天命。
很快就会拨乱反正。
可是没有想到唐僧真的放弃了取经，去拯救天竺国的百姓去了。
事情就严重了。
单凭唐僧的能力，想要解放整个天竺国，那得等上几百年。
要知道唐僧率领的是一支凡间大军。
需要打下一个领地。
多则三月，少则一个月。
而天竺国有着上万命苦行僧，也就是说有上万块领地需要去打。
这样的话，没几百年是打不下。
等上几百年？
别说取经了，大唐能不能存在都是个问题。
“难道我等的判断错了，唐僧的天命的确是发生了变化。”
准提圣人再次推断一番。
唐僧的天命早已经发生了变化，以前是取经拯救东土大唐百姓，现在是统一天竺国解放天竺国百姓。
“怎么会这样？”
“难道那楚云手眼通天，已经可以瞒过我们的耳目了？”
接引圣人疑惑的说道。
其实楚云的实力早已经超越了他们，甚至已经超越了鸿钧老祖。
不过更改天命这件事情，并不是楚云干的，而是天道干的，所以说两位圣人根本就查不出来。
两位圣人以为是楚云干的，只要时间一长就会露出弊端。
可是将近一年时间过去了。
唐僧的天命变了，已经是实锤了。
两位圣人已经坐不住了。
最主要的原因是他们不能随意出手。
之前准提圣人出手过一次，遭受了极其严厉的惩罚。
到现在他还没有化解完身上的业力。
要知道两位圣人可是借债成圣的，也指望完成取经可以获得一番功德。
可是现在唐僧跑去天竺国拯救百姓去了。
接引圣人，对着身旁的白莲童子说道。
“去把如来佛祖找来！”
此时如来佛祖刚从佛山返回，情绪有些低落。
最近事情太多了。
三大先天强者居然联手了。
要知道他们这一次是三世佛同时出动。
很少有事情需要他们三人一同出手的。
结果还是败了。
毕竟祖龙带来了7位准圣巅峰。
要是继续打下去，吃亏的就是他们了。
最近五十年，就没有一件事情是顺心的。
“佛祖，此时我们该如何向两位圣人交代？”
燃灯佛祖转头看向如来佛祖。
八德池可是囚禁着不少的珍奇异兽，这次连乌云仙都跑了，他们三人必须有人出来负责。
“实话实说吧！”
“八德池里的那些坐骑，对灵山来说早已经是个负担了。”
如来佛祖叹了一口气说道。
其实这件事情对灵山并没有太大的损失，只是丢失了一部分坐骑。
原本这些坐骑灵山也不打算使用了。
主要其中有麒麟和凤凰两个种族。
尤其是麒麟，由于数量过于稀少，被认为是祥瑞的象征。
也正是因为如此，300只麒麟就显得格外重要，也显得格外扎眼。

第1309章 大圣，打了他们，就不能打我了
八德池囚禁的那些奇珍异兽，对于灵山来说就是一个负担了。
现在被三大强者救走也就走了吧！
只是如来佛祖看到了一点不好的事情。
那就是三大强者的力量过于强大。
现在已经有七位准圣巅峰了。
这是一股相当强大的力量。
是需要认真对待的。
只不过灵山到现在还没有腾出手来对付他们。
毕竟楚云还在三界晃荡。
现在针对三大种族的话，楚云一定会暗中捣乱的。
就在此时，白莲童子出现在众人面前。
虽然鸿钧老祖下了命令，天道圣人不能干预三界事务。
但是两位圣人一直在边缘游走。
需要传达命令的时候，就会派出自己的童子。
“两位圣人想要见佛祖！”
白莲童子传达命令之后转身离开。
这是之前两位圣人交代的。
到灵山的时候不能过多地停留。
毕竟他代表的是圣人。
如来佛祖第一时间来到了须弥山。
“弟子拜见两位圣人！”
“如来，唐僧现在到哪里了？”
接引圣人直接询问道。
“唐僧现在在天竺国的云梦府！”
对于唐僧的动向，如来佛祖还是掌握的比较清楚的。
“差不多该拨乱反正了！”
接引圣人说道。
“可是唐僧的天命并没有改过来啊？”
如来佛祖疑惑地说道。
之所以任由唐僧在天竺国胡闹，那是因为唐僧的天命发生了改变。
之前就这个问题，如来佛祖问过两位圣人，两位圣人说是有人暗中干预了唐僧的天命。
想也不用想，能干出这件事情的人一定是楚云。
但是天命岂是随随便便就可以更改的。
楚云更改的不过是一时的天命，或者说是一种高等级的遮掩天机的方法。
用不了多久，唐僧的天命就会变回正轨。
可是现在一年时间过去了。
唐僧的天命依然是拯救天竺国的百姓。
这让如来佛祖有些搞不明白了。
刚好现在询问两位圣人一番。
“此事确有蹊跷！”
“还需要观察一段时间，不过唐僧取经的事情不能再拖了！”
“必须让他们完成取经！”
其实唐僧师徒已经走到了天竺国的国都。
距离西天灵山，只剩下不到1000里了。
只要跨过凌云渡，就可以进入佛国了。
“谨遵圣人法旨！”
既然两个圣人发话了，那就执行呗！
如来佛祖最近已被各种事情搞得晕头转向。
已经逐渐丢失了主见。
…………
云梦府。
白虎尊者见孙悟空如此之狠，连如来佛祖的近臣都敢打。
“大圣，打了他们之后就不能打我了。”
白虎尊者连忙摆手说道。
“老孙可以不打你！”
“你现在立刻释放所有矿山的百姓，还有人类牧场的百姓也全部放了。”
现在抓住了白虎尊者，解放整个云梦府也就容易多了。
“释放矿山的百姓倒是不难！”
对此白虎尊者并没有异议，其实他早就想停止这种无益的挖矿了。
他担心成为众苦行僧眼中的异类，刚才没有停下挖矿。
“解散人类牧场，那就有些难办了？”
“哪里难办，你给俺老孙说说看。”
孙悟空不怀好意的看向了白虎尊者。
“那是因为我这里没有人类牧场！”
“没有？”
孙悟空不可思议的问道。
要知道，他们去过很多苦行僧的领地。
这些领地通常都有两大机构，一个是矿山，另外一个是人类牧场。
基本上矿山要死很多人。
所以人类牧场，就应运而生。
由于矿山死的人实在是太多了，为了弥补人口巨大的缺失，所以说就建立了人类牧场。
“我这里真的是没有人类牧场啊！”
由于白虎尊者是苦行僧中的异类，云梦府的确是没有人类牧场。
原因很简单。
白虎尊者并没有贪污粮食，而且这里的劳动强度并不大。
所以说矿山的百姓死伤数量，在一个可接受的范围之内，也就不用建立人类牧场了。
“你要是骗我，老孙可饶不了你！”
说话的同时，孙悟空拔下一根猴毛，轻轻一吹。
立刻召唤出了上百个分身。
“去把人类牧场找出来！”
孙悟空吩咐说道，一众分身，立刻行动起来。
虽然只是分身，也可以使用孙悟空的跟斗云。
很快，分身便陆续返回。
“这家伙说的是实话，这里并没有什么牧场！”
一个分身上前一步说道。
“这里矿山的百姓精神面貌又比其他地方好多了。”
孙悟空在得到了一众分身的汇报之后，明白了这位苦行僧做事并没有做绝。
“算你还有点良心！”
“立刻释放所有矿山的百姓！”
“这个自然可以。”
白虎尊者本来就不想挖矿了。
他是属于苦行僧当中那个比较摆烂的。
并不是他不贪婪，是单纯觉得那么多黄金没有用处。
“这个好说！”
于是白虎尊者一道命令下去。
矿山里的百姓激动的跑了出来。
“感谢伟大的毗湿奴啊！”
一个个矿工跪在地上亲吻大地，有的直接蹦到了恒河里开始洗澡。
看到此情此景，唐僧本来是一脸欣慰的。
可是听到这些百姓在不停的赞美毗湿奴。
“你怎么赞美毗湿奴啊？”
“师傅！”
“他们是毗湿奴的信徒，自然要赞美毗湿奴了。”
孙悟空上前一步解释道。
其实孙悟空明白唐僧心里的那一点点的小酸楚。
明明是他们救出了这里的百姓，这里的百姓需要赞美毗湿奴。
殊不知正是三大古神导致了他们还需要在这里继续挖矿。
“师傅，其实只要百姓能脱离苦海比什么都重！”
“悟空，你说的不错！”
唐僧也转过弯来了。
这里的百姓愚昧无知，让他们感谢唐僧是不可能的。
而且他们也不知道是唐僧救了他们。
“师傅，这两个家伙该怎么处置？”
孙悟空看向了远处的阿难迦叶。
这么一问，可把唐僧难住了。
虽然这两个家伙干出了天怒人怨的事情。
但是以唐僧的身份和地位，却无权处置他们。
“你们走吧！”
唐僧挥手示意他可以离开了。
“孙大圣我们后会有期！”
阿难咬着牙说道。
刚才孙悟空出手太重了，他们被打的不轻。
这笔账，早晚要算的。
“多行不义，必自毙！”
孙悟空冷冷说道。
阿难迦叶两人便跳上云端向着灵山飞去。
两人刚返回灵山。
就听说如来佛祖找他们，便又火急火燎的来到了佛祖面前。
“佛祖！”
“你们两个速去天竺国，告诉唐僧师徒莫要再玩闹了，立刻返回取经。”
如来佛祖吩咐说道。
其实如来佛祖本来想自己亲自去见唐僧师徒的。
不过考虑他是灵山之主，而且唐僧还没有完成取经，现在见对方有些不合适。
所以就打算派阿难迦叶前往传话。
两人立刻面露难色，他们刚被孙悟空暴打了一顿。
现在再去传如来佛祖的法旨，对方肯定不会听，而且很有可能会暴打他一顿。
毕竟孙悟空已经打过他们一次了，再打一次又何妨。
“佛祖，只怕唐僧师徒不听我等之言！”
阿难尊者一脸担忧的说道。
“你们只要告诉唐僧，他的天命是被人更改了，依然需要取经才对就可以了！”
此时阿难迦叶两人开始推诿起来。
“你说。”
“你来说。”
现在万万不能去见唐僧师徒，否则还得挨揍。
“怎么了？”
两人的异样引起了如来佛祖的注意。
“你来说！”
“还是你来说！”
最终如来佛祖直接指向了迦叶说道。
“迦叶你来说！”
“事情是这样的，我们在为阿依那伐寻找实验材料，刚好遇到了孙悟空。”
“我们就是多说了两句，没想到激怒了孙大圣。”
“孙大圣就把我们毒打了一顿，现在我们身上还有伤呢！”
迦叶尊者添油加醋的将事情，简单的叙述了一遍，丝毫不提贩卖人口的事情。
“哼！”
“无法无天了！”
“孙悟空是应该教训一番了啊！”
如来佛祖打算教训孙悟空一顿，给唐僧来一个杀鸡儆猴。
“来人，快去请文殊菩萨！”
很快文殊菩萨便被请来。
由于如来佛祖刚从须弥山返回，并没有去大雄宝殿，现在只在一个小房间里，所以只能去请文殊菩萨。
“拜见佛祖！”
“文殊尊者，孙悟空嚣张跋扈，居然殴打了阿难迦叶两位尊者。”
“你速速前往云梦府将其惩处一番！”
“同时告诉唐僧，需要返回来取经了！”
如来佛祖吩咐说道。
“不知佛祖要惩戒孙悟空到什么程度？”
“打成重伤即可！”
“弟子明白！”
…………
三天之后。
唐僧站在恒河边上。
“这是贫僧所见到的最好的一个领地了！”
由于白虎尊者的摆烂，这里的矿山并没有出现太多的人员伤亡。
解散矿山之后。
大部分家庭还是圆满的。
唐僧非常难得的露出了笑容。
“这里的白虎尊者，看起来还是挺实诚的。”
见白虎尊者这么上道，孙悟空也没有为难对方。
就在此时，一道佛光西来。
“师傅，小心！”
孙悟空直接挡在了唐僧的面前。
轰！
孙悟空被一道佛光直接击飞了出去。
“悟空！”
唐僧想要查看孙悟空的情况，不过一个转身便发现了出手之人。
“文殊菩萨！”
唐僧不敢置信的看着眼前这一切。
“师傅小心！”
“他出手可重了！”
孙悟空踉踉跄跄的爬了起来。
就是他还不确定出手之前是谁。
按理说文殊菩萨是不可能对他出手的。
现在出手了，对方很有可能不是真正的文殊菩萨。
尤其是楚云，经常喜欢变成他人的样子。
唐僧下意识的后退了几步。
“孙悟空你可知罪？”
文殊菩萨开口说道。
“敢问俺老孙何罪之有？”
孙悟空咬着牙上前与菩萨对峙。
“你居然擅自殴打阿难迦叶两位尊者！”
听到这个理由，连唐僧都感觉有文殊菩萨有些不靠谱。
“文殊菩萨，你可知阿难迦叶两位尊者干了什么荒唐事情吗？”
唐僧直接问道。
“阿难迦叶是佛祖的近臣，他们能干出什么荒唐的事情？”
“他们居然贩卖人口！”
“开什么玩笑！？”
对于这个理由文殊菩萨显然是不相信。
说话的同时一掌打出。
轰！
孙悟空再次被击飞了出去。
毕竟文殊菩萨是老牌的准圣，孙悟空再强也不过是个大罗金仙。
在文殊菩萨这里是占不到便宜的。
眼看文殊菩萨还要出手，唐僧出面挡住了文殊菩萨。
“文殊菩萨，阿难迦叶两人的确是贩卖人口。”
“要不是孙悟空及时阻止，那10万百姓想必就遭遇不测了！”
这可是唐僧的亲身经历，不过放在文殊菩萨这里，就感觉是天方夜谭。
“唐三藏，没想到你已经愚昧到如此境界了，你这是被孙悟空糊弄了！”
“阿难迦叶两位尊者，一直在灵山侍奉，怎么可能会来这里买卖人口？”
文殊菩萨显然是不信。
“阿难迦叶两人的确出现在云梦府，而且还从白虎尊者这里购买了10万百姓，这是贫僧亲眼所见。”
唐僧坚定的说道。
如果孙悟空和菩萨出现了争执，唐僧通常情况下都会站在菩萨这一边，可是这件事情是唐僧亲自经历的。
而且文殊菩萨死不承认。
“胡说八道！”
很显然，即便是唐僧解释了，文殊菩萨也不会相信的。
“我们可以去找这里的苦行僧，让他来作证！”
唐僧争辩说道。
最终文殊菩萨点了点头。
“好，我倒是看看你们师徒还有什么花招。”
白虎尊者被请了过来。
“白虎，唐僧之前所言，阿难迦叶两位尊者，在这里购买人口去做实验，此事是真是假？”
文殊菩萨严厉的说道。
“这件事情当然是真的了！”
“胡说八道！”
“阿难迦叶两位尊者怎么可能会贩卖人口！？”
文殊菩萨很显然不相信，以为他们已经串通好了。
“我这里有留影石！”
就在此时，白虎尊者掏出了一块留影石。
“这里面有我和阿难迦叶两位尊者交易的全部过程！”
很显然，白虎尊者是个讲究人，长记日记的那种。

第1310章 灵山的误会也太多了
“本座不看什么留影石！”
文殊菩萨摇头说道，毕竟今天他还需要敲打孙悟空，并且劝说唐僧回头。
有很多事情需要做。
“菩萨莫非是心虚了？”
孙悟空将嘴角的鲜血擦去。
“本座会心虚？”
文殊菩萨好笑地说道。
“既然不怕心虚，那我们就一起看看留影石又有何妨？”
孙悟空反问道。
“好！”
“既然如此，本座就让你知道那两掌不是白挨的。”
在文殊菩萨的示意之下，白虎尊者开始播放留影石。
留影石中详细的记载了几人的交易，还有买卖人口的详细过程。
文殊菩萨的脸色变得相当难看。
阿依那伐那些实验他是知道的，为此灵山可是神秘消失了不少的妖怪。
之前灵山还有一只妖怪大军用来挖矿的。
后来这只妖怪大军的人数越来越少。
原因无他都是被阿依那伐拿来做实验了。
“文殊菩萨，阿依纳伐尊者到底做的什么实验，需要这么多的百姓配合？”
此时孙悟空阴阳怪气地询问道。
文殊菩萨之所以出手惩罚孙悟空，就是因为孙悟空殴打了阿难迦叶两位尊者。
两位可是如来佛祖的近臣，身份堪比于天宫的太白金星。
无论走到哪里，都代表着如来佛祖。
“兴许只是社会性调查实验！”
文殊菩萨轻描淡写地回答道。
“菩萨你信吗？”
孙悟空继续问道。
“我想这其中一定是有误会，阿难迦叶两人并不是贩卖人口，而是拯救这里的百姓。”
“对，就是拯救这里的百姓！”
文殊菩萨想到一个理由。
这个时候总不能承认灵山贩卖人口，拿百姓做实验吧。
就算真的有这件事情也不能承认。
“菩萨有什么不好承认的？”
白虎尊者百无聊赖的说道。
“隔壁的灵蛇尊者都拿百姓喂蛇，灵山用一点百姓做实验，也在情理之中。”
苦行僧和灵山是不一样的。
都知道苦行僧没有把百姓当人看。
可是灵山不一样，这可是西方极乐圣地。
要是爆出如此丑闻，还怎么向信徒交代。
“灵蛇尊者？”
孙悟空想起了不好的回忆。
之前在朱紫国，灵蛇尊者公然让那里的国王献祭5万百姓。
“不错！”
白虎尊者点了点头。
“我记得灵蛇尊者不是因为犯错被惩罚了吗？”
“没有惩罚呀！”
白虎尊者摇头说道。
孙悟空叹了一口气，看向了文殊菩萨。
“我就不应该对灵山抱什么希望！”
之前众蛇之王当着唐僧师徒的面，不知道吃了多少人。
没想到一点惩罚都没有。
“悟空，事情不是你想的那样的。”
文殊菩萨连忙解释道。
“这其中一定是有误会！”
“那灵山的误会也太多了！”
“而且菩萨你刚才打了我两掌！”
孙悟空指了指自己的衣服上面还有了两个掌印。
“都说的是误会了！”
“你殴打阿难迦叶，两位尊者也是误会！”
文殊菩萨越解释越黑。
一旁的唐僧暗自摇头，他现在都有些后悔出家了。
心目中的佛门居然如此不堪。
“既然之前的事情是误会，殴阿难迦叶的事情，本座就不计较了。”
孙悟空嘴角直跳。
他可是被暴打了一顿，你这样说就揭过去了。
“菩萨，灵山到底有没有拿百姓做实验？”
唐僧并不打算轻易的放过文殊菩萨。
“没有！”
文殊菩萨斩钉截铁的说道。
“菩萨可敢发誓？”
孙悟空上前一步说道，他可不打算轻易的放过我文殊菩萨，毕竟他刚刚被文殊菩萨暴打了一顿。
“这有何难？”
文殊菩萨刚说完就犹豫了。
其实灵山有人做了一些见不得人的事情，他是知道的。
比如说阿依纳伐，这个家伙为了炼器做实验，不知道已经坑害了多少生灵。
“菩萨你快发誓啊！”
孙悟空催促说道。
他发现了一件事情，凡是在师父面前发誓说谎话的人都会遭到天谴。
文殊菩萨陷入沉思，如果今天不发生这事的话，接下来的事情他很难开口了。
“好吧！”
“本座今天就为灵山正名！”
“我发誓灵山绝对没有拿任何生灵做实验！”
然而文殊菩萨的话音未落，一道紫霄神雷直接从天空劈下。
径直劈向了文殊菩萨。
“师傅小心！”
孙悟空瞬间将唐僧，护到了身后。
啪！
文殊菩萨挥手，将紫霄神雷拍散。
他可是准圣强者，这种程度的紫霄神雷奈何不了他。
然而第1道被拍碎之后，第2道立刻开始酝酿。
“这神雷怎么回事？”
文殊菩萨疑惑的问道。
“你说谎了呗，连天道都看不下去了。”
一旁的白虎尊者耿直的说道。
“怎么可能？”
文殊菩萨刚想说什么。
又一道紫霄神雷劈了下来。
这一次文殊菩萨并没有躲，任由紫霄神雷劈在他的身上。
而唐僧将这一切都看在眼里。
满眼全是失望之色。
“菩萨，出家人不打妄语！”
“咳咳，这个是自然。”
“刚才明显是天道误会了。”
“算了，我们不谈这个话题了。”
文殊菩萨连忙摆手转移话题。
“你们灵山之人真虚伪，不就是拿几个人做实验吗？有什么不好承认的。”
白虎尊者冷嘲热讽说道。
他的确是打不过孙悟空，但他却可以拿捏文殊菩萨。
“我说了没有就是没有！”
“灵山从来没有拿百姓做过实验！”
文殊菩萨争辩说道。
“你们真虚伪！”
白虎尊者耸了耸肩。
他们这些苦行僧，虽然欺压的百姓更多。
但是他们做过的坏事从来不隐瞒。
不像是灵山明明和他们做的一样的坏事，却死不承认。
“唐僧，这都是你们的猜测，并没有直接证据。”
文殊菩萨转头看向了唐僧。
“弟子亲眼所见，亲耳所听，怎么能算不得证据？”
唐僧是一个非常犟的人，只要他认定的事情，连菩萨都很难更改。
阿难迦叶正是押送百姓的时候，被孙悟空拦了下来。
无论文殊菩萨怎么圆，唐僧都不相信的。
“三藏啊，不要忘了你的使命。”
文殊菩萨苦口婆心的说道。
他终于明白了，为什么阿难迦叶两人不来，他们之前犯下的事情被唐僧师徒抓到了把柄。
文殊菩萨就算是想圆，也圆不过去了。
“菩萨，我的使命就是拯救天竺国的百姓。”
“之前又不是我们来得及时，这里的百姓就被拉到灵山做实验了。”
唐僧还是相信自己所见到的。
孙悟空就是从两位尊者手上救下了10万百姓。
就算是文殊菩萨说破了天，唐僧也不相信，这一切都是误会。
其中根本就没有误会。
灵山早已经腐朽了。
就如同这个天竺国一样，无非就是灵山掩饰的比较好罢了。
连如来佛祖身边的近臣，都开始贩卖人口，灵山高层拿百姓做实验。
“三藏，都说了，这一切都是误会。”
“菩萨，您不要再遮掩了，是非对错，贫僧看得清清楚楚。”
唐僧坚定的说道。
“唐僧，你的使命是到灵山，取得大乘佛法，拯救东土大唐百姓。”
文殊菩萨强调说道。
“敢问菩萨，东土大唐的百姓生活比天竺国如何？”
唐僧并没有回答，而是直接反问。
就这么一问，可把文殊菩萨给问住了。
你总不能睁着眼说瞎话说天竺国的百姓比东土大唐百姓过得好吧？
现在天竺国大部分地区还依然在挖矿。
每天不知道有多少百姓死于矿山。
“天竺国的百姓都是佛教徒，他们苦中作乐，自然要比大唐百姓幸福！”
文殊菩萨强行解释道。
唐僧叹了一口气。
“菩萨，您了解这里的百姓吗？”
“这里的百姓根本就不知道自己是佛教徒，而且他们还把僧人当成异教徒。”
“要是僧人贸然前往他的聚集地会被活活烧死的！”
这就是天竺国的现状。
虽然他们的统治者苦行僧是属于佛门。
可是这群特权阶级，向来以天神自居。
对百姓的宣传，他们是至高无上的天神。
百姓从来不知道他们的天神是佛门中人。
而且这些苦行僧哪有佛门大能的样子。
一个个贪婪无比，残害生命。
而且三妻四妾，有的苦行僧甚至可以娶1000个妻子。
这些真的是佛门大能吗？
“唐三藏啊，您知道的天竺国是佛门的历史遗留问题，历经几位佛祖，都没有解决这里的问题。”
文殊菩萨叹了一口气说道。
天竺国的确是佛门的历史遗留问题。
凭他们是解决不了的。
现在灵山很多人都是后来加入佛门的。
而这些苦行僧的资历要比灵山绝大部分大能要高得多。
就比如说白虎尊者，他的实力远不如文殊菩萨，但是他可以不把文殊菩萨放在眼里。
毕竟白虎尊者的资历摆在那里，在佛门建立之前，白虎尊者就已经在西方教了，而且他还是两位圣人的弟子。
相比之下，文殊菩萨就是一个半路出家的。
虽然身份同样是圣人弟子，但是他加入佛门的时间太晚了。
“所以贫僧来解决这里的问题，拯救这里的百姓！”
唐僧坚定不移的说道。
“哎！”
“我是传达了佛祖的命令，让您闹够了，就回灵山取经，只要将大乘佛法送回东土大唐，就算是完成了使命。”
文殊菩萨继续说道。
“大唐不需要大乘佛法！”
“贫僧以为相比之下，天竺国更需要大乘佛法。”
在唐山看来，天竺国都快成人间炼狱了，自然需要大乘佛法来化解这里的恩怨。
“哎！”
“都说了这是历史遗留问题！”
文殊菩萨摇头说道。
“既然如此，我只好强行带你回天竺国王都了。”
文殊菩萨打算动粗。
先想办法把唐僧带回天竺国王都，然后再做他的思想工作了。
“师傅！”
孙悟空将唐僧挡在的身后。
“悟空，你到为师身后来。”
唐僧开口说道。
“可是师傅！”
“不要忘了，为师现在的修为比你高。”
是的，天道的加持之下，唐僧的修为已经无限接近于准圣。
就在此时，一道佛光打向了唐僧。
文殊菩萨想要打晕唐僧，直接将其带走。
轰！
此时那道佛光突然间被一道恐怖的天道之力直接打飞。
文殊菩萨遭受到了不小的反噬。
“天道加护！”
文殊菩萨不可思议的说道。
“这怎么可能？”
文殊菩萨知道，唐僧似乎被人动手脚。
想也不用想，一定是楚云干的。
整个三界能够干出这种事情的也只有楚云了。
可是唐僧身上的天道加护，这可是别人都给不了。
即便是楚云神通广大，也不可能给别人天道加护。
“师傅你没事吧？”
孙悟空连忙问道。
“我没事！”
“文殊菩萨请回吧，在解放整个天竺国之前，贫僧是不会去灵山的！”
唐僧一脸坚定的说道。
“明白了，只要师傅不愿意，有天道加护在身，文殊菩萨您也无法更改师傅的意志吧！”
孙悟空想通了一切。
唐僧得到的不仅仅只是实力，而且还包括天道加护。
只要有天道加护在，无论是苦行僧还是灵山大能，都不能对唐僧出手。
“灵山最近的表现真的是让我们太失望了，菩萨你回去吧！”
孙悟空开口说道。
文殊菩萨眼看实在拿唐僧没办法，只好转身离开。
“唐三藏来灵山取经才是天命！”
空中传来了文殊菩萨的话。
“转告佛祖，弟子拯救完天竺国的百姓，自然会去灵山拜佛求经！”
…………
一个时辰之后，文殊菩萨来了灵山。
“弟子有负佛祖所托，并没有纠正唐僧的错误思想。”
文殊菩萨一脸惭愧的说道。
为此，如来佛祖不喜不悲，似乎已经料到了这个结果。
“文殊尊者此行辛苦了！”
如来佛祖点头说道。
“拿孙悟空惩罚了吗？”
“弟子已经惩罚过孙悟空了，不过此事其中另有缘由！”
文殊菩萨犹豫片刻说道。
“此事需要弟子向佛祖当面禀报！”
言外之意，这件事情不能让太多人知道。
“嗯！”
如来佛祖一挥手。
将文殊菩萨带到了一个独特的小空间内。
空间里只有四个人，多出的那两个自然是阿难迦叶了。

第1311章 雷声大有点小
阿南迦叶作为如来佛祖的近臣，需要时刻跟在如来佛祖左右。
这就让文殊菩萨很难堪。
毕竟当着当事人打小报告，也是一件难堪的事情。
“什么事情？”
如来佛祖问道。
“据唐僧所言，阿难迦叶两位尊者在云梦府购买了10万百姓，要运回灵山做人体实验。”
文殊菩萨，把他知道的一字不改的说了出来。
一瞬之间。
现场死一般的寂静。
如来佛祖的脸色变得相当的难看。
作为灵山之主，灵山上发生的事情，如来佛祖是知道的。
不过很多事情如来佛祖都不能点破。
“文殊尊者，您莫不是被唐僧骗了？”
“我们怎么可能贩卖人口！”
阿难尊者笑呵呵的说道，其实他内心慌的一批。
“两位，你们可认识白虎尊者？”
两人互相对视一眼纷纷摇头。
“我们不认识什么白虎尊者！”
迦叶尊者开口说道。
文殊菩萨直接拿出了白虎尊者的留影石。
一瞬之间。
影像便被投射了出来。
“白虎尊者怎么可以这样？”
阿难大叫道。
不过他此时发现如来佛祖的脸色已经相当的阴沉。
立刻和迦叶跪在了如来佛祖面前。
“佛祖我们也是一时鬼迷心窍，才犯了这个错误。”
就在此时文殊菩萨添油加火道。
“正是因为唐僧看到了这个留影石，对灵山非常的失望，并不打算来取经，坚持要拯救天竺国。”
文殊菩萨打算把他从唐僧身上受的气，转嫁到了阿难和迦叶身上。
“买卖人口可有此事？”
如来佛祖沉声问道。
“确有此事！”
阿难低头说道。
此时如来佛祖，内心五味杂陈。
干这种缺德事情，还被孙悟空抓到了。
简直是无能至极。
“你们为什么要买卖人口？”
“这……”
两人显然都不敢说。
“看来你们需要去凡间历练几世了！”
如来佛祖沉声说道。
“佛祖，我们可受不了凡间那个苦，我说我说！”
迦叶非常担心去凡间历练。
要知道他要是离开灵山太久的话，他的那些财富就保不住了。
毕竟要留得清白在人间。
“其实是阿依纳伐让我们购买实验材料的！”
“实验似乎遇到了瓶颈，需要使用百姓重新做实验！”
两人直接把阿依纳伐给卖了。
“原来是阿依纳伐！”
如来佛祖点了点头。
“文殊尊者，你去敲打一下阿依纳伐，告诉他这件事情影响非常的恶劣！”
“让他以后三思而后行！”
如来佛祖对文殊菩萨说道。
文殊菩萨算是听明白了，这么大的丑闻，如来佛祖并不打算深究。
其实主要灵山的丑闻太多了。
之前，狮驼国数百万百姓已经转世，而且他们都带着前世的记忆。
灵山的名声都已经臭大街了。
就连最虔诚的唐僧也不愿意来灵山了。
“谨遵我佛法旨！”
如来佛祖看向了阿难迦叶。
“你们去后山面壁三月以示惩罚！”
这根本就不是什么惩罚。
要知道，灵山在凡间，三个月转瞬即逝。
此事最终是雷声大雨点小！
“多谢！佛祖开恩！”
“佛祖还有一件事情，唐僧身上似乎有天道加护！”
文殊菩萨犹豫片刻说道。
其实他也不相信唐僧身上会有天道加护的。
毕竟如来佛祖告诉他，唐僧的天命只是被人更改了。
至于是谁干的，肯定是楚云干的了。
这一切也就讲通了。
为什么唐僧会放弃取经而去拯救天竺国？
一切都是有一个幕后黑手在操纵，这个幕后黑手就是楚云。
只有楚云有时间，有动机，干这种无聊的事情。
然而天道加护的出现。
打碎了这一切的猜想。
在文殊菩萨看来，楚云即便是再强，也不可能给唐僧施加天道加护。
现在问题变得复杂了。
在文殊看来，楚云是没有能力给唐僧加上天道加护的。
那么只有一种可能。
唐僧的天命真的发生了变化。
如来佛祖的神情变得非常严肃。
“你有准确证据吗？”
“弟子之前尝试拿下唐僧，只不过被他身上的天道之力反噬了！”
文殊菩萨解释说道。
如来佛祖仔细的感受之下，发现文殊菩萨的确受伤了。
身上还有一丝天道之力。
“唐僧身上有天道加护的话！”
如来佛祖陷入了沉思。
之前如来佛祖就察觉到唐僧的天命，似乎就是天道更改的。
可是两位圣人却说是他人刻意修改。
如来佛祖也一直以为是楚云干的。
可是现在看来，似乎并不是所为。
然而如来佛祖不知道的事情，这件事情的幕后推手的确是楚云，只不过楚云的手法非常的高明。
他和天道达成的交易，让天道更改了唐僧的天命。
也就造成了现在众人的困惑。
如来佛祖想到一件可怕的事情，如果真的是唐僧的天命发生了变化。
那岂不是要等到唐僧统一整个天竺国之后才能来取经？
那可就难办了。
平日里三大古神就不怎么好说话。
让他们交出天竺国的统治权，比杀了他们都难。
与此同时。
绿芽尊者来到了毗湿奴神庙。
只不过毗湿奴一直在闭关。
所以说耽误一些时间。
今天毗湿奴终于出关了。
就看到绿芽尊者，还有白虎尊者，跪在神庙面前。
是的，白虎尊者也是毗湿奴的手下。
“你们这是怎么了？”
毗湿奴奴好奇的问道。
因为两人的样子有些凄惨，尤其是绿芽尊者全身是伤，甚至连眼睛都被人打成了熊猫眼。
“毗湿奴大人您所不知戒日王的军队打来了！”
绿芽尊者直接跪在地上大哭道。
“戒日王的军队？”
毗湿奴想了老半天，才想起这个戒日王是谁。
“是的，戒日王和唐僧勾结在一起，大大小小已经打下了将近十几个领地。”
白虎尊者上前一步说道。
“我们不是孙悟空对手，在唐僧的逼迫之下，我们不得不释放了矿山所有的百姓。”
其实白虎尊者早就不想管矿山的事情了，所以说这口黑锅直接甩给唐僧师徒。
“什么？唐僧师徒也敢去我的地盘上捣乱！？”
毗湿奴勃然大怒。
要知道毗湿奴可是三大古神当中最为暴躁，最为吝啬，最为贪婪的。
“是的！”
“毗湿奴大人，我说过了，我是替您看管矿山。”
“可是他们完全不听说什么要解放，只能天竺国。”
“这是完全没有把你放在眼里！”
绿芽尊者添油加醋的说道。
“哼！”
“小小取经人居然敢如此无礼！”
“今天就给他们一个教训了！”
毗湿奴愤怒的说道。
要知道，毗湿奴所以坚持让百姓继续挖矿，那是因为挖到的九成黄金，都归毗湿奴所有。
他只要黄金，至于其他的不管。
这也就导致了，有无数百姓饿死累死。
毕竟并不是毗湿奴一个人贪婪。
他手下那些苦行僧，同样贪婪无比。
正常情况下，他们这个级别的天神是对凡间之物不感兴趣的。
大部分苦行僧都是太乙金仙或者是大罗金仙的高手。
这个等级的天神，很少会被世俗之物所吸引。
但是天竺国的众神不同。
毕竟他们是天神之国，与其说他们是天神，不如说是拥有神力的人类。
而且玉皇大帝的天条约束不了他们。
这就导致了他们一个个贪婪无比。
绝大多数苦行僧甚至连百姓的粮食都会贪污。
像白虎尊者和鳄鱼尊者这样的乃是少数异类。
“现在唐僧师徒在哪里？”
毗湿奴愤怒的问道。
没想到他才进行了一年的闭关，就发生这些事情。
“他们现在在我的云梦府！”
白虎尊者回答道。
“我看他们简直是不知死活！”
毗湿奴一挥手，带着绿芽尊者和白虎尊者便来到了云梦府。
此时，戒日王的大军正在进行短暂的休整。
休整完毕之后就去下一个领地：灵蛇领地。
“辛杜尔将军，部队需要多长时间休整？”
唐僧有些急切地问道。
没办法啊！
天竺国有上万个领地，用了将近一年时间才打下了十几个领地。
要打下所有的领地，不知道还要等到猴年马月，所以唐僧能不着急吗？
“至少还需要7天时间！”
辛杜尔将军回答说道。
但他率领的是戒日王的精锐，但是现在也打了七八个月了，已经疲惫了。
每一次都需要长时间的休整，毕竟只是一些凡人士兵。
“7天时间是不是太长了？”
唐僧疑惑地问道。
“师傅，他们只是普通凡人士兵！”
孙悟空在一旁提醒说道。
唐僧一时半会还没有反应过来。
“师傅，现在你已经是天神了，自然感觉不到疲惫！”
“将士们行军这么长时间，早已经非常疲惫了。”
孙悟空苦口婆心的说道。
这支1万人的大军看似是个拖油瓶。
其实很多事情都指望着他们干呢！
“我明白了！”
唐僧此时也反应过来。
这群士兵的确已经非常疲惫了。
就在此时，三道金光出现。
三道恐怖的身影从金光中走了出来。
来者不是别人正是毗湿奴，以及白虎尊者和绿芽尊者。
孙悟空暗叫一声不好，直接跳了起来，把唐僧挡在身后。
孙悟空是知道毗湿奴的。
三大古神到底谁强谁弱，孙悟空不清楚，但是孙悟空知道毗湿奴绝对是三大古神当中，最不讲道理的一个。
“孙悟空你好大的胆子，居然敢打伤我的手下！”
毗湿奴直接对着孙悟空出手。
一道恐怖的金光直接打向了孙悟空。
孙悟空甚至还没来得及拿出如意金箍棒便被击飞了出去。
毗湿奴可是准圣中期的高手。
整整比孙悟空高出了一个大境界。
孙悟空到现在也不过是大罗金仙中期。
而且毗湿奴达到准圣境界并不是斩了三尸，而是走了三大强者的路线。
远比同级别的准圣中期要强大得多。
所以说孙悟空一点还手能力都没有。
噗！
孙悟空直接一口鲜血吐出。
最近孙悟空也算是倒霉了，先是被文殊菩萨打伤。
当然那只是轻伤。
毕竟文殊菩萨出手，还是会留情的。
毗湿奴可是会下死手的。
孙悟空是金刚不坏之身，不然要是普通的大罗金仙，估计早就被毗湿奴打死了。
“悟空！”
唐僧看到孙悟空这个惨样，连忙想要上前将孙悟空扶起。
“没想到你也有法力了！”
毗湿奴直接对唐僧出手。
如果以前唐僧还是凡人的话，毗湿奴还会收敛一些。
现在的唐僧的境界比孙悟空还要高，实力无限接近于准圣。
毗湿奴自然要给唐僧一个教训了。
单手成掌，直接打向了唐僧。
这一次，毗湿奴留了一些力。
万一把唐僧打死，那可就没办法向灵山交代了。
现在的唐僧复活起来可能非常的麻烦的。
以前还是凡人时期的唐僧可以随便复活，可是大罗金仙级别的唐僧，可就没有那么容易复活了。
轰！
毗湿奴直接被一股天道之力震飞了出去。
重重的摔在了不远处的山坡上。
沿途直接撞断了上百根参天大树。
白虎尊者和绿芽尊者完全看傻了眼。
过了良久才反应过来。
两人立刻飞到了毗湿奴的身边！
“毗湿奴大人，你没事吧？”
白虎尊者急切的问道。
“我能有什么事？”
毗湿奴擦掉了嘴角的鲜血，瞬间再次向着唐僧攻去。
唐僧伸出双手做出了遮挡的动作。
是的，虽然唐僧的境界在这里，但是他毫无战斗经验。
完全就是一个柔弱书生的感觉。
轰！
然而奇迹再一次发生了。
毗湿奴又被击飞了出去。
这一次毗湿奴伤的很重，过了良久才站了起来。
“怎么会这样？”
“天道加护吗？”
此时毗湿奴注意到了唐僧身上的异样。
那就是唐僧身上有一层浓厚的天道加护。
其实他们三大古神身上也有，甚至大部分苦行僧身上也有。
只不过他们身上的天道加护没有唐僧身上的浓郁。
“天命果然是真的！”
早在很久之前，他就注意到唐僧的天命发生了变化，还就此问过灵山。
不过灵山高层说过，这是有人刻意更改唐僧的天命，不会干涉天竺国的事物。

第1312章 毗湿奴的狠辣
毗湿奴发现一件可怕的事情。
他好像又被灵山欺骗了，灵山是先骗自己，再骗他人。
明明是唐僧的天命发生了变化，灵山却硬说是人为更改，不用在意。
现在唐僧身上的天道加护都出来了。
明明就是奔着他们天竺国来的。
白虎尊者和绿芽尊者完全傻了眼。
原本他们是请毗湿奴大人，来主持公道的。
结果，面对唐僧连毗湿奴大人都受伤了。
“毗湿奴大人，你没事吧？”
白虎尊者非常有眼力地帮毗湿奴大人打落身上的灰尘。
“我没事！”
毗湿奴大人陷入沉思。
如果唐僧身上有天道加厚的话，他的确拿唐僧没有办法。
这样的话就说明唐僧的天命并不是人为更改的，而是天道更改的。
毗湿奴还不认为哪个人有能耐可以赋予一个人天道加护。
“唐僧，你真的要和我作对？”
毗湿奴上前一步说道。
“贫僧并不想和大僧作对，只想拯救自己的黎民百姓！”
唐僧一脸虔诚的说道。
“拯救这里的百姓？”
“就这么简单？”
毗湿奴一脸疑惑的说道。
“对！”
“就这么简单！”
“你不用担心，这里的百姓过得都很好。”
听到毗湿奴的回答，孙悟空错愕的睁大了双眼。
堂堂三大古神。
居然也睁着眼说瞎话。
是的。
随便一个矿山，哪一个每天不得死成百上千人？
就算是白虎尊者的矿山，没有贪污百姓的口粮。
每天也是有伤亡的。
不过下一刻，毗湿奴的话很好解释了他的观点。
“婆罗门和刹帝利，我对他们是有优待的。”
感情毗湿奴口中的百姓只有婆罗门和刹帝利两个阶级。
婆罗门自然是那些宗教贵族，刹帝利自然是王公贵族。
毗湿奴的确对他们有优待。
而且还时不时提拔一些人成为天神。
“那矿山里挖矿的那些百姓呢？”
孙悟空下意识地问道。
“那些达利特贱民，算不到百姓，最多只能算是奴隶！”
毗湿奴毫不犹豫地回答道。
此时唐僧再也听不下去了。
“小僧认为即便是达利特，也是百姓。”
“一派胡言，那群贱民怎么能算是百姓呢！”
毗湿奴大人愤怒地说道。
“上天有好生之德，人生来平等！”
听到如此荒谬的言论，唐僧不由暗自地摇头。
“唐三藏我告诉你，人生来就是不平等的！”
“人分三六九等，这可是两位圣人定下来的！”
所以毗湿奴一直优待婆罗门和刹帝利。
毗湿奴又抛出了一个难题。
那就是天竺国的种姓问题，是由两位圣人制定的。
如果唐僧要是否定种姓制度的话，就是否定两位圣人。
唐僧自然不可能否认两位圣人的决定。
“贫僧窃以为，之前制定了政策，现在环境变了，时间变了，应该已经不适用了。”
“而且两位圣人现在无法插手三界事务，不能做出及时的调整。”
现在唐僧的境界摆在这里，很多事情他是知道的。
再也不是那个愚昧无知的和尚了。
两位圣人现在无法出手干涉三界事务。
不然两位圣人早就解决天竺国的问题了。
只能说现在的唐僧还是一个天真的人。
两位圣人根本就不会在乎天竺国百姓的死活。
如果两位圣人可以出手的话，第一时间就会去找楚云麻烦。
然后再来纠正唐僧的错误观点。
“你太天真了！”
“好了，取经人，既然你身上有天道加护，我暂时拿你没办法啊，我们各退一步。”
“就此驻足，不要再前进了！”
难得毗湿奴大人做出了一次让步。
“贫僧的使命是拯救整个天竺国的百姓！”
唐僧依然梗着脖子说道。
然而他对毗湿奴或许不太了解。
“你身上的确有天道加护，我拿你没办法，但是你的身边的人呢？”
“如果你再敢去下一个领地，我就杀光你的弟子，杀光你带来的1万名凡间大军！”
毗湿奴大人直接威胁说道。
辛杜尔将军直接跪在了地上。
“毗湿奴大人饶命啊，我们是奉了湿婆神大人的命令，征讨整个天竺国的。”
很显然，辛杜尔将军对毗湿奴还是非常了解的。
这位大神一言不合，可是要杀人的。
现在没有直接动手，已经算是给他们留有面子了。
“难怪你们这么有底气，原来是奉了湿婆神的命令。”
几乎是一瞬之间。
毗湿奴就明白了湿婆神的小心思。
借着唐僧天命更改这件事情，趁机捞好处。
这的确是湿婆神能干出来的事情。
其实苦行僧压迫百姓挖矿，得到的也不过是一些黄金罢了。
这些财富对于毗湿奴来说用处并不是很大。
要不是最近出了一个魔头喜欢黄金的话。
天竺国甚至都不会安排全民挖矿。
“取经人，这一次我给你面子！”
“下一次我即便杀不了你，也会先杀掉你的弟子的。”
毗湿奴一个漂亮的转身，随后对着白虎尊者以及绿芽尊者说道。
“我的矿山要重新开起来，让百姓重新挖矿！”
“是的！”
两位尊者纷纷称是。
不过内心却是截然相反。
绿芽尊者巴不得重新开矿，那样又可以挖出很多亮闪闪的黄金。
至于白虎尊者，单纯觉得麻烦。
而且他对黄金什么的也不怎么感兴趣。
唐僧脸色大变。
“古神不可以！”
“你要是敢阻止，死的就剩你三个徒弟了。”
毗湿奴头也不回的便离开了。
今天他已经算是给唐僧面子了。
不然按照他的性格，就把除了唐僧以外的所有人都杀了。
“取经人，我也没办法啊！矿山必须得重开了。”
白虎尊者来到唐僧面前缓缓说道。
“为什么会这样！？”
唐僧不敢置信地说道。
原本他以为他可以拯救天竺国。
可是现在遇到了毗湿奴，这个不讲原则的古神。
“白虎尊者，我知道你是非常爱护自己的百姓的，莫要再重开矿山了。”
唐僧转头变对白虎尊者上强度。
很显然他找错了对象。
“唐僧，我也是奉命行事！”
“你今天已经激怒了毗湿奴大人，还是想想该怎么收场吧？”

第1313章 鱼儿终于上钩了
听到白虎队长的话，唐僧有些慌了神，转头看向了孙悟空。
“悟空，我们该怎么办？”
孙悟空挠了挠脸颊，一脸纠结的说道。
“师傅，我们不如先暂停一下，再想对策！”
现在唐僧师徒的处境非常的微妙，毕竟他们已经和灵山闹掰了。
想要去找菩萨帮忙是不可能了。
若再遇到毗湿奴发飙，只能先避其锋芒了。
“只能这样了！”
此时辛杜尔将军上前一步询问道。
“驸马爷我们该怎么办？”
辛杜尔将军是真的怕了。
毕竟遇到的是毗湿奴这样的大神。
“部队先行休整吧！”
唐僧叹了一口气说道，现在的事情必须好好的思考一番。
“驸马爷，实在不行我们就先返回王都吧，我们已经打下了相当大的一批领地了。”
“将士们都非常疲惫了！”
辛杜尔将军开口说道。
唐僧师徒颠沛流离并没有感觉到疲惫，因为他们已经习惯了。
他们十几年就这么过来的。
可是军队不一样。
长时间作战是非常疲劳的。
“这样吧，我们先休整一番，就算要返回王都，我们现在的状态也走不了太长的路，必须先休息一番。”
孙悟空提议说道。
“那只好如此了！”
辛杜尔将军只能同意说道。
一开始他以为这件事是个肥差，毕竟征战四方会捞到不少好处。
的确是这样。
他们已经打下了十几个领地，里面的黄金多到数也数不清。
上到将军，下到普通的士兵。
每个人都赚得盆满钵满，他们早就想回王都逍遥自在了。
虽然这支1万人的大军是戒日王手上的精锐，但说到底他们也是天竺国之人。
天竺国上到天神下到普通百姓，都有一种莫名的贪婪。
之前的三大古神就可见一斑。
为了区区黄白之物，居然压迫无数的百姓挖矿。
至于苦行僧这一等级的天神，他们连给百姓准备的粮食都拿回扣，可以说是贪婪至极。
眼下这些精锐已经拿到了不少钱财，自然想要返乡了。
…………
另外一边。
杨眉大仙和楚云来到了须弥山脚下。
发现一车一车的黄金就在往山上运。
押送黄金的是一位罗汉。
“大家都打起精神，不要让黄金大盗把黄金劫去了！”
楚云摸了摸鼻子。
“他这么大的嗓门，是怕我们听不到吗？”
这么大的声音，不是此地无银三百两吗？
“楚云大王，他称呼你为黄金大盗，这可是新称号啊！”
杨眉大仙坏笑了起来。
“大仙，山上的黄金你可要得？”
“我自然是想要了，不过这是他们为你设的局。”
“你和我亲如兄弟这些黄金就让给你好了！”
楚云坏笑说道。
“这里的黄金可不好拿啊！”
“山上可是坐着两位圣人呢！”
杨眉大仙看向那高耸入云的山峰。
“大仙，大仙不如您扮做我的师傅，去给上面两个家伙一个教训好了！”
楚云贱兮兮的笑了起来。
随后楚云拿出了一个画像，是一个身穿白袍的中年道人。
“大仙你就照着这个样子变！”
“这莫非就是你的师尊？”
一直以来，杨眉大仙对于楚云的来历都非常好奇，尤其是楚云的师承。
楚云都这么强了，那么他的师傅岂不是要更强？
天地间真的存在这样的人吗？
在杨眉大仙看来，楚云就已经够强了。
那楚云的师尊岂不是更强？
要知道楚云的实力，已经是混元大罗金仙这个等级的极点。
混元大罗九重天巅峰大圆满。
那楚云的师尊岂不是混元无极大罗金仙了？
“不是！”
“这是我随意杜撰出来的人物！”
楚云直接摇头说道。
“那您的师傅是？”
“西域古拳法马大师！”
楚云又拿出了一幅画像。
“这不是那个骗子吗？”
之前杨眉大仙暗中悄悄的调查过楚云，自然也调查过楚云的师傅，就是那位西域古拳法马大师。
可是那位古拳法大师，实力在凡当中还算是不错。
但也只是个普通人。
“不，这就是我师傅！”
楚云意味深长的说道。
“那你从他这里学到了什么？”
杨眉大仙非常好奇能从一个凡人师傅上学到什么？
“坑蒙拐骗，不如主动去抢！”
杨眉大仙：…………
这次总算明白了，为什么楚云拥有如此实力，却担心当一个强盗？
原来是名师出高徒啊！
“好了，大仙不要浪费时间，山上可都是真金白银。”
是的，为了引诱楚云出手。
灵山这一次可是下足了血本，把能找到的财物，全部运到了须弥山。
“好！”
杨眉大仙一个转身直接变成了白袍道人的形象。
楚云直接拿出了毁灭之剑，丢给了对方。
“师尊，这可是您老人家的佩剑啊！”
杨眉大仙接过这把长剑，微微一愣。
“毁灭之剑，崩天道人的伴生法宝，怎么会在你这里？”
可是先天至宝，楚云大王随手都拿出来了，杨眉大仙能不震惊吗？
“这是我在混沌中偶然间捡到的！”
“那你捡到的宝物也太多了！”
杨眉大仙将毁灭之剑收了起来。
他知道楚云是有秘密的。
两人于是上山。
很快在山顶之处，在这里堆了整整7座金山。
守卫这里的罗汉立刻发现了楚云两人。
“什么人敢擅闯须弥山？”
罗汉拿出了武器。
“你们在这里摆放如此多的黄金，不就是引我前来的吗？”
楚云上前一步喜笑说道。
这句话无疑暴露了他的身份。
“你是大魔头楚云！”
那名罗汉一阵后怕。
之前他以为这个任务只是做做样子，没有哪个妖怪敢傻到硬闯须弥山。
没有想到楚云今天居然来了。
“我还是喜欢你们之前称呼的名字，黄金大盗！”
“好了！”
“等大王来了，把你们的后手拿出来吧！”
楚云直接打了个响指。
声音直接惊醒了须弥山的每一个人，也包括两位圣人。
“是他来了！”
准提圣人提醒说道。
“鱼儿终于上钩了！”
接引圣人摩拳擦掌说道。
至于谁是钓鱼佬，谁是真正的鱼儿，那就说不清了。

第1314章 两大圣人挑战杨眉大仙
为了对付楚云，两位圣人可是做了不少的工作。
计划前后已经执行了四五年。
今天终于引来了楚云。
之前两位圣人就扩大了他们宫殿的范围。
也就是说。
只要在他们修行之地活动，都不算是违反鸿钧老祖的要求。
下一刻。
两位圣人突然间出现在了楚云和杨眉大仙的面前。
看到了来者，楚云直接跳脚。
“师尊，这个家伙又来了。”
楚云用手指着准提圣人说道。
大概10年前楚云和准提圣人在地府有一场大战。
那个时候楚云示弱，明显不敌准提圣人。
但是使用道基人偶召唤了一个分身，和准提圣人打的难解难分，最终还把地府给打碎了。
要不是后土圣人出手，后果不堪设想。
准提圣人此时也发现了杨眉大仙。
此时杨眉大仙变成楚云师尊的样子。
“是你！”
准提圣人大感不妙。
那个疯子居然也来了。
“不错，正是本座！”
“你们两个老不休，竟然敢设计算计我的宝贝徒弟！”
“今天本座就给你们一个教训！”
杨眉大仙一秒入戏，直接抽出了腰间的毁灭之剑。
“道友，这是个误会！”
准提圣人连忙摆手。
他也没有想到会引来这位恐怖的混元大罗。
他是真的怕了对方了。
当年交手的时候就略有不敌。
其实准提圣人怕的就是这个家伙，做事毫无顾忌，毫无底线。
连地府都被他斩裂了。
“没有误会！”
“本座早就调查清楚了，是你们在算计我的宝贝徒弟。”
一股恐怖的威压，从杨眉大仙体内涌出。
杨眉大仙虽然不及楚云的境界高，但是要比两位圣人高得多。
两位因借债成圣，境界本来就是诸圣当中最低的那一档。
“你的徒弟作恶多端！”
“要不是我等不能出手，早就应该惩罚他了！”
接引圣人站出来愤怒地说道。
现在整个三界乌烟瘴气，还有唐僧迟迟不能完成取经大业，都是楚云捣的鬼。
因为楚云的实力远超如来佛祖，所以天庭和灵山也拿楚云没办法。
为了对付楚云，天庭和灵山不知道吃了多少亏。
三界出现了楚云这个魔头，偏偏这个时候圣人还不能出手，可把两位圣人急坏了。
所以灵山花了几年时间才把楚云引到须弥山上来。
只是没有想到，楚云居然把自己的师尊也请来了。
他们哪里知道楚云根本就没有师尊，随行的不过是杨眉大仙而已。
“一个小小的周天世界而已！”
“我徒儿喜欢在这里玩耍，是你们的荣幸！”
“哪天讨厌这里了，随手就可以毁灭！”
杨眉大仙大放厥词地说道。
当然这一点无论是杨眉大仙，还是楚云都是可以做到的。
以他们的实力毁掉周天世界，并不是太大的问题。
问题是毁掉这个世界之后去哪里？
总不能去白界吧！
那里黄金遍地，抢一点，一点成就感都没有。
“你们到底是什么人？来自哪里？”
接引圣人不由大惊。
他们虽然狂妄，可从来没有狂妄到毁灭世界的地步。
毕竟他们是周天圣人寄托天道成圣的。
如果周天世界不存在了，他们还是圣人嘛？
当然不是了。
“我们是谁不重要，是你们居然敢算计我的宝贝徒儿，今天必须付出代价！”
说话的同时，杨眉大仙直接出手。
恐怖的毁灭之剑，直接斩向了接引圣人。
接引圣人是知道毁灭之剑的，毕竟之前楚云使用过无数次。
一件恐怖的先天至宝，所以说接引圣人也不托大，直接拿出了青莲宝色旗。
青莲宝色旗散发出了淡青色的光芒，形成一道防护罩。
然而这道防护罩，却无法抵挡毁灭之剑的恐怖剑压，瞬间破碎。
不过这也给接引圣人赢得了时间，躲过了这恐怖的一击。
但是剑光不见，直接击破了接引圣人背后的空间。
打开了一道连通混沌的隧道。
看到此情此景，接引圣人倒吸了一口凉气。
传音准提圣人。
“这家伙怎么比你说的还厉害？”
因为地府大战的时候，那个时候白衣道人表现出来的实力，并不是太强，最多也只是比准提圣人强一些。
因为两者根本就不是一个人。
前者是楚云假扮的，那个时候楚云还比较弱小，虽然比准提圣人要强，但也不是强的太多。
但是现在杨眉大仙的实力放在这里。
除非鸿钧老祖亲自出手，不然诸天圣人，没有一人是杨眉大仙的对手。
杨眉大仙碾压接引圣人，自然是理所应当的事情。
“我也不清楚！”
准提圣人咬着牙说道。
虽然眼前之人一样的嚣张霸道，但是他总感觉并不是地府大战的那个人。
如果真的是如同他猜测的话。
那就太可怕了。
周天世界就莫名其妙地多出两个混元大罗。
“想必道友你来自于白界吧？”
准提圣人上前一步说道。
“当年地府大战，多有得罪，是在下之过。”
准提圣人开始示弱。
“本座可不是来自于那个鸟不拉屎的地方！”
杨眉大仙摇头说道。
他也是最近才发现白界的存在的。
而且他也没说错，他并不是来自于白界，因为杨眉大仙原本就是属于周天世界。
只不过后来被天道和鸿钧老祖挤兑走了。
“混沌中还存在其他大世界吗？”
准提圣人不可思议的问道。
他也是最近才知道有白界这个世界存在的。
“这个无可奉告！”
“两位算计我的宝贝徒弟！”
“明天你们别想活着离开这里！”
杨眉大仙直接口出狂言。
要知道寄托天道的圣人，几乎是杀不死的。
如果真的想要杀死圣人，必须先毁掉周天世界。
“口出狂言，我看你又有多少实力！”
接引圣人拿出了荡魔杵。
在他看来，眼前的白衣道人就是域外天魔用这件法宝刚刚好。
准提圣人也拿出了七宝妙树。
三人瞬间打在一起。
楚云则是转头对着一众罗汉说道。
“不想死的把这里的黄金白银全部拿出来！”
他这条大鱼都上钩了，鱼饵自然得吃下了。

第1315章 杨眉大仙敲诈两位圣人
在场的一众罗汉面面相觑。
没人愿意动手。
他们可是须弥山上的直属罗汉。
怎么能够听从大魔头的指挥呢？
所以没人愿意行动。
私下里被楚云压迫也就罢了。
可这是当着两位圣人的面，没人愿意这么干。
“本大王的话你们是不听了！”
楚云脸色一变，一股无边的压力，压在了一众罗汉身上。
接引圣人瞬间急了。
楚云这个不要脸的，居然当着他们两人的面，欺压他们的手下。
“楚云，你给我住手！”
接引圣人想要对楚云出手，不过被杨眉大仙挡住了。
“和我大战，你居然还敢三心二意，是完全没有把我放在眼里啊？”
一道恐怖的剑气斩来。
接引圣人不得不后退，连忙拿出青莲宝色旗抵挡。
可是青莲宝色旗只是极品先天灵宝，很难抵挡毁灭之剑。
这还是杨眉大仙对毁灭之剑不熟悉的情况下。
如果杨眉大仙使用他的本命武器的话，两位圣人将会更加艰难。
现在杨眉大仙拖住了两位圣人，楚云自然也就有时间欺压这里的罗汉了。
“东土大唐有句俗语，识时务者为俊杰。”
“你们是现在被我打入无间地狱呢？还是把所有的黄金白银全部拿来！”
楚云上前一步，一股恐怖的威压袭来。
站在最前方的一位罗汉咽了一口唾沫。
他下意识地看了两个圣人一眼。
两位圣人现在被杨眉大仙打得非常的狼狈。
毁灭之剑在手。
杨眉大仙可以轻易的碾压两位圣人。
“楚云大王饶命！”
“你这就将所有的黄金搬来！”
最终一众罗汉都妥协了。
虽然是当着两位圣人的面，他们投降了。
可是谁让对方身边有一个更狠的。
两位圣人以一敌二，居然都不能取胜。
“混蛋！”
接引圣人再也无法忍受了。
当着他们两人的面，压迫他们的手下，这不是在打他们两个圣人的脸吗？
“楚云受死！”
接引圣人直接打出了一记须弥大手印。
“居然敢偷袭我徒儿！”
杨眉大仙直接打出了一掌。
唰！
楚云一个瞬间便躲过这一劫。
接引圣人这一掌，结结实实的打在了一众罗汉身上。
众多罗汉顿时灰飞烟灭。
要知道，这可是圣人的一击。
在一瞬之间，他们便被形神俱灭，甚至连转世投胎的机会都没有。
楚云躲过了这一击，但是接引圣人可就没有那么好运了。
杨眉大仙的一掌结结实实的印在了他的后背之上。
噗！
一口鲜血吐出。
可见接引圣人受了不轻的伤。
下一刻，准提圣人瞬间出现在接引圣人的身边。
“你没事吧？”
“我没事，小心眼前这个家伙！”
接引圣人现在也是后悔了。
早知道会引来白衣道人这个杀神，他绝对不会实行这个计划了。
“道友，何故苦苦相逼？”
准提圣人咬牙说道。
经过刚才短暂的交锋，两位圣人自知不是杨眉大仙的对手。
“难道不是你们先算计我的宝贝徒弟吗？”
杨眉大仙再次出手。
这一次，他在毁灭之剑上缠绕着空间之力。
一道恐怖的剑气挥出。
直接斩碎了周围的空间，从破碎空间里渗透出来的混沌罡风，侵蚀着周围的一切。
在场的几人自然是不惧。
可这里也算是两个圣人的宫殿，混沌罡风无情地破坏着一切。
两位圣人躲过了这恐怖的一击。
纷纷互相对视一眼。
均从对方的眼中得到了答案。
“这位道友还请罢手！”
“我们之间其实没有什么死结，没必要为此拼命！”
准提圣人开口说道。
如果继续打下去的话，他们或许不会受太重的伤，但是须弥山很有可能被眼前这位大能给拆了。
而另外一边，楚云已经把黄金全部洗劫一空。
至于剩下没死的罗汉，也被楚云丢到了一边。
这边的战斗可是圣人级别的！
他们随时都有可能被殃及池鱼。
“没有死结，你们敢这样算计我的徒儿！”
“看来今天得杀了你们，以绝后患！”
杨眉大仙恶狠狠的说道。
听在两位圣人耳中头皮发麻。
想要杀死他们天道圣人，可不是一件容易的事情。
因为只要有周天世界存在，圣人可以寄托天道，他们永远是杀不死的。
除非先毁掉周天世界，可以大幅度削弱圣人的实力。
那个时候没有天道庇护，想要杀死他们两人轻而易举。
“这位道友想要杀死我们可不是那么容易的事情，必须先毁掉这个世界！”
接引圣人愤怒说道。
“就是毁灭这个世界吗？”
杨眉大仙高举手上的毁灭之剑。
此时一股恐怖的毁灭之力在毁灭之剑上孕育。
看到此情此景，准提圣人瞬间头皮发麻。
此时此刻，恰如彼时彼刻。
当年也是眼前这个白衣道人一剑斩落了地府。
他们付出了极大的代价，才求得后土圣人出手。
从那以后佛门便退出了地府。
现在对方居然又要使用这一招。
“道友何至于此！”
“有这么一点小事，毁灭这个世界，实在是小题大做了。”
准提圣人求饶道。
“你说的有些道理。”
杨眉大仙趁机收回了毁灭之剑。
还没有胆大到毁掉周天世界的地步，最多用毁灭之剑砍出几道伤痕，现在之前看出来的空间缝隙已经恢复。
“不过你们两人算计我宝贝徒弟这件事情该怎么算？”
两位圣人知道打不过杨眉大仙。
而且这个家伙做事毫无规矩，动不动就要毁灭周天世界。
再加上之前的前科，当年地府大战，白衣道人用毁灭之剑斩落了地府。
眼前之人什么事情都干得出来。
“道友，之前都是误会，不如就此揭过。”
准提圣人提议说道。
“好啊！我这个人向来是从善如流，这件事情就直接揭过了，不过你们得表示表示。”
杨眉大仙学着楚云的口气说道，右手拇指在中指和食指之间来回搓动。
两位圣人立刻读懂了这个手势。
“还有你需要什么补偿？”
“你们先拿10万亿两黄金吧！以示诚意！”

第1316章 高徒出名师！
“10万亿两黄金！”
一听到这个天文数字，两位圣人都感觉到头大无比。
“道友，你欺人太甚！”
“本座乃是修行的人，怎么可能会有那些黄白之物？”
接引圣人愤怒地说道。
因为黄金是大道产物，不可能被创造出来。
所以只能派人去挖。
“那你们不愿意，那我只好杀了你们了！”
杨眉大仙嚣张的说道。
又是一剑砍出。
两位圣人纷纷祭出法宝。
轰！
然而即便是两位圣人联手，也只能做到勉强抵挡的程度。
“我们现在该怎么办？”
准提圣人传音问道。
“向师尊求救吧！”
接引圣人回答说道。
“好！”
眼前这人，已经不是他们可以抗衡的了。
两人实在是后悔啊，本来想是对付楚云的，结果引来了这个杀神。
两人本来就是借债成圣，是圣人当中最低档的存在。
杨眉大仙原本就是先天魔神，后来离开周天世界之后，又成功的以力证道，跨入了混元大罗之境。
而且他作为曾经掌控空间法则的先天魔神。
他已经使用了空间法则，封锁了这片天地。
接引和准提两人同时掐诀，想要通知鸿钧老祖求援。
却发现他们所在的空间被封锁了。
连法令都发不出去。
“极强的空间法则！”
接引圣人的脸色变得相当难看。
眼前之人的境界要比他们高得多，尤其是在空间法则的造诣上。
毕竟杨眉大仙原本就是掌握空间法则的先天魔神。
“你到底是什么人？”
接引圣人咬着牙说道。
“我是楚云的师尊，乃是一位强盗头子。”
杨眉大仙开始疯狂占楚云便宜。
毕竟是楚云这个不要脸的拉他来演戏的，之前说好黄金归他的。
他明明看到刚才楚云把这里的黄金全部收了起来。
自然要在语言之上占点便宜了。
“两位你们是选择交钱了事呢，还是在这里被我杀死？！”
杨眉大仙上前一步说道。
同时他使用空间法则在不断压缩周围的空间。
两位圣人的活动范围越来越少。
“我们是天道圣人，你是杀不死我们的！”
接引圣人梗着脖子说道。
这一点其实也没有说错，他们是寄托天道成圣的，只要天道还在，没人可以杀死天道圣人。
想要杀死他们，必须先回到周天世界，灭掉天道才可以将他们杀死。
要知道这可是一个超级大世界。
谁愿意背负亿万万生灵的业力毁掉世界呢？
这里接引圣人认为，对方绝对不敢毁掉这个世界。
想到这里便脱口而出。
“而且你绝对不敢毁掉周天世界！”
如果换做楚云的话，绝对会一剑把世界砍一个角下来。
就像是当时砍落地府。
杨眉大仙没有楚云的心狠手辣，他的确不敢毁灭世界。
而且他也没有把握，可以赢鸿钧老祖。
再加上天道的话，杨眉大仙也只有逃跑的份了。
如果不是有楚云在的话，杨眉大仙根本就不会返回周天世界。
“我的确不敢轻易的回到周天世界，不过我可以把你们打成重伤！”
眼前这两个人是杨眉大仙见到的除楚云以外最无耻的人了。
一时之间，杨眉大仙也生气了。
所以提剑就砍！
双方又大战了500回合。
两位圣人遍体鳞伤。
“我都说过了，你是杀不死我们的！”
接引圣人吐出一口鲜血。
鲜血落在地上，立刻变成了一片圣洁的莲花池。
“哼！”
“那真是太好了，我可以慢慢地折磨你们！”
“我故意调慢了这个空间的时间。”
“这里过去1亿年，外面也只是过去了一瞬间。”
杨眉大仙打算好好炮制一下这两位圣人。
毕竟这里可是他的空间领域。
就算是鸿钧老祖来了，也没人可以在这里捞人。
而且他提前已经布置好了结界，谁能想到两位圣人，会在自己的宫殿里受罪。
“好了！接下来的1亿年，我会好好的疼爱你们的。”
杨眉大仙阴恻恻的坏笑了起来。
跟在楚云身边时间久了，整个人都开朗了许多。
就这样在神秘空间里。
杨眉大仙教训两位圣人才过去了50年。
两位圣人就开始求饶了。
“道友，请停手！”
“何至于此，不就是钱吗？”
接引圣人立刻出手阻止。
他们这些圣人的确是不死不灭，但是刀砍在身上同样也会疼的。
在这50年里，两位圣人被多次打成重伤。
“好，拿钱来！”
杨眉大仙直接伸出右手说道。
两位圣人身上怎么可能会有钱？
“道友，我们身上没钱！”
接引圣人非常屈辱的说道。
“没钱，那就继续挨打。”
“且慢，我们的道统有钱。”
灵山可能最近被楚云榨干了，只剩下人力资源了。
但是天竺国的众神有钱啊！
上至三大古神，下到苦行僧，几乎每一个都是贪污犯。
他们手上的黄金数量已经达到了恐怖的数量。
杨眉大仙所要的黄金数量是100,000亿两黄金。
分摊到每个苦行僧手上，也才刚刚10亿两黄金。
对他们来说可以说是毛毛雨了。
“那你立刻通知他们给钱！”
“不过不要耍什么花招！”
“如果让我发现你们耍花招的话，那么你们就永远留在这个空间吧！”
杨眉大仙并没有学楚云那样，直接拿周天世界动手。
而是限制两位圣人的自由，同时在不停的毒打他们。
“好！”
“我现在就做法通知他们！”
几乎是同一时间。
如来佛祖和三大古神都收到了两位圣人的消息。
“准备1万亿两黄金送到须弥山！”
听到接引圣人的话，如来佛祖以为自己听错了。
所以问灵山只要了1万亿，那是因为灵山已经反复被楚云敲诈过多次，是真的没钱了。
“圣人，此意何为？”
“速速送来！”
然而接引圣人并不打算回答如来佛祖。
毕竟他总不能告诉如来佛祖，他正在被人暴打？
几乎同一时间。
三大古神收到了准提圣人的命令。
“速速准备3万亿两黄金送到须弥山！”
一个人是3万亿两，三个人就是9万亿两，加上灵山的1万亿两刚好就是10万亿两。

第1317章 手下贪官多，不见得是坏事
听到这个消息，三位古神是发懵的。
“为什么啊？”
毗湿奴疑惑地问道。
“没有为什么！”
“如果不把钱送来，我会取消你们在天竺国的特权。”
“以后整个西牛贺洲都不会存在天神治国了。”
要知道苦行僧统治天治国的根本，就是天神治国。
西方世界一直被称之为极乐世界，其实是苦行僧的极乐世界。
他们之所以如此逍遥自在，是两位圣人给的特权。
两位圣人为什么给他们特权呢，这是天道对这些苦行僧的补偿。
或者是对西方大地的补偿。
自从罗睺炸毁了西方大地之后，鸿钧老祖就对西方做出了补偿，给了他们两条鸿蒙紫气。
西方两位圣人创立西方教，获得的功德不足以成圣，天道甚至允许他们贷款成圣。
后来两位圣人发现西方大地上明明有人作恶多端，但是他们却受天道眷顾，身上有着天道加护。
因为罗睺自爆的时候不但炸毁了西方大地，同时还波及了无数生灵。
这其中有许多已经成仙了，不知有多少人死在这场浩劫当中。
当然也有相当一部分人活了下来。
这些人就是三大古神，以及他们手下的苦行僧。
所以两位圣人投其所好，直接收他们为徒。
这也就是为什么苦行僧当中有这么多歪瓜裂枣，干尽了丧尽天良的事情，都不受到惩罚的原因。
比如每年需要拿数十万百姓喂蛇的灵蛇尊者，身上不但一点业力没有，而且还功德加身。
所以三大古神和上万苦行僧，把天神治国当成了一项福利。
如果没有这项福利，以后他们还怎么压迫百姓，他们还怎么享受生活？
“好！”
面对准提圣人的死命令，毗湿奴也只能执行了。
不过在之前他要和其他两位圣人碰头一下。
很快三人便出现在圣山脚下。
主要是湿婆神喜欢在岗仁波齐峰山脚下跳舞。
其他两位古神则是行踪不定。
所以说他们三人经常在圣山脚下碰头。
“两位，你们怎么回事？”
毗湿奴发现一件事情，就是其他两位股神的实力都有所提升。
之前和他差不多的湿婆神，现在已经高他一个小境界了。
湿婆神之前是准圣中期，现在已经跨入了准圣后期，而梵天大神之前是准圣后期，现在已经无限接近于准圣巅峰了。
两人都有了明显的提升。
相比之下，毗湿奴的实力依然停留在准圣中期。
因为之前，湿婆神和梵天大神已经和无天佛祖达成了交易，治好了身上的暗伤，所以说他们的实力有所提升。
“你们怎么了？”
此时湿婆神还在装傻充愣。
他可不想将这个秘密免费地告诉毗湿奴。
“你们的实力为什么提升了这么多？”
毗湿奴疑惑地问道。
正常情况下，毗湿奴和湿婆神的实力应该相当。
现在两人已经拉开差距了。
“先不提这件事情，圣人的命令该怎么办？”
梵天大神并不打算提这件事情。
“既然是圣人的命令，我们自然得遵守了！”
“可是我手上没有这么多的黄金了。”
湿婆神摇头说道，原本是有不少黄金的，可是后来都被祸害光了。
先是给了无天佛祖一部分，后来又被杨眉大仙拿走了一部分。
可以说他是三大古神当中最穷的了。
“这还不简单！”
“让你手下的苦行僧把钱交上来。”
毗湿奴却没有这个烦恼，毕竟他坏的最纯粹，也是最为贪婪的。
本来也没有打算动自己的小金库！
手下还有3000多名苦行僧呢，让他们每人都上交一点。
“每人只需要10亿两黄金！”
虽然两位圣人给他们的任务是30,000亿两黄金。
看似这个任务非常的艰巨。
可是手下贪官多啊！
一平分下来，每人只需要10亿两黄金就够了。
要是放在别的地方的天神或许拿不出来。
但是天竺国的天神绝对都拿得出来。
基本上每个人都贪婪无比，都是大贪官。
有的时候贪官多了，也不是坏事。
“我立刻就吩咐下去！”
湿婆神急切地说道。
和其他两位古神不同，他是真的没钱了。
“先不要着急，两位，你们不觉得这件事情有什么蹊跷吗？”
毗湿奴提醒说道。
“能有什么蹊跷？”
“通常什么情况下天神会收集如此数量的黄金？”
毗湿奴进一步暗示说道。
“被楚云敲诈了？”
其他两位古神纷纷倒吸了一口凉气。
“不可能！”
梵天大神立刻摇头说道。
他承认楚云的确厉害，将整个三界搅得乌烟瘴气，甚至他们三大古神也要避其锋芒。
梵天承认自己肯定不是楚云的对手。
可是楚云怎么可能威胁两位圣人？
这简直太匪夷所思了。
“这其中肯定有我们不知道的事情！”
湿婆神陷入沉思说道。
之前准提圣人的语气，非常的不容置疑。
如果他们不能及时奉上足够的黄金的话。
两位圣人肯定会取消他们的地位。
三人同时想到了楚云威胁了两位圣人。
但又同时否认。
这几乎是不可能的事情。
所以肯定有他们不知道的事情。
“算了，这种级别的事情也不是我们该知道的，有的时候知道太多也不是很好！”
梵天大神摇头说道。
他的实力之所以是三人最高，那是因为他的觉悟，要比其他两人强那么一些。
“我说两位，赶快动起来吧！”
“把黄金从各地运到我们手上，可是需要花时间的！”
湿婆神提醒说道。
手上没有太多黄金的，他最为着急。
此时三人当中最有钱的就是毗湿奴了，他本身就是三年当中最贪婪的。
身上的钱足够支付，准提圣人的要求了。
“两位，你们的实力为什么最近暴涨了。”
由于三人身上都带着暗伤，所以说他们的实力几乎已经固化，但是其他两位古神，居然突破了一个小境界。
这让毗湿奴非常的震惊。
“其实嘛，原因很简单！”
“你只需要出1万亿两黄金，我就告诉你！”
湿婆神趁机开地敲竹杠。
“我也要一万亿！”
梵天大神也贪婪的笑了起来。

第1318章 唐僧：圣人也需要黄金
“10，000亿你们怎么不去抢？”
让毗湿奴都掏钱，肯定是不可能的。
如果之前的话，或许还有可能。
现在他必须留着钱，以防万一。
毕竟连圣人都开口要钱了。
“我只需要5，000亿两黄金！”
湿婆神主动降价。
梵天大神也已经知道了这个消息。
“我只要4000亿两黄金。”
果然一旁的梵天大神出价更狠。
主动给自己来了一刀。
“我最多只出500亿两！”
很显然，毗湿奴并不愿意多给钱。
湿婆神和梵天大神两人互相对视一眼。
那一刻，两人达成了共识。
“每人500亿两黄金！”
“我们就将这个秘密告诉你！”
“好，成交！”
三人可以说是互相了解，知根知底儿。
湿婆神知道对方是个小心眼。
所以做出了让步。
毗湿奴拿出了两个空间戒指，分别抛给了对方。
是的，空间戒指是最近才流行的法宝。
周天世界是没有空间戒指这种类型的法宝的。
因为只能存放东西，性能单一，比较鸡肋。
现在因为楚云的原因。
性能单一的空间戒指，有了极佳的性价比。
即便是送出去了，也不会心疼。
所以空心戒指也就有了市场。
连三大古神也开始使用戒指类的法宝。
见对方收下戒指。
毗湿奴急切地说道。
“好了，快告诉我，你们是如何提升实力的？”
这段时间没有碰头，他不知道其他两位古神，已经治好了身上的暗伤。
“去找无天佛祖！”
湿婆神小心翼翼地收起了手上的戒指，生怕对方再抢回去。
“去找无天佛祖？”
毗湿奴不解地问道。
“对，我们的暗伤，很大的程度上就是来自于灭世黑莲，无天佛祖是现在灭世黑莲的主人，他自然是有办法医治我们身上的暗伤。”
“你看我不就是已经被治好了吗？”
说话的同时湿婆神动用了准圣后期的力量。
“原来是这样！”
毗湿奴恍然大悟地说道。
灭世黑莲的确可以治好他们身上的伤。
“你是怎么遇到无天佛祖的？”
无天佛祖通常只和灵山作对，所以毗湿奴知道有这么一位厉害的角色存在。
其实两人并没有真正的见过面。
“是无天佛祖主动来找我的。”
“本座的修行可是非常有规律的。”
湿婆神非常骄傲地说道。
他基本上都在圣山脚下修行，而其他两位那就居无定所了。
毕竟他们在天竺国的神庙实在是太多了。
“算你走运！”
毗湿奴羡慕的说道。
如果无天佛祖找的是他，估计他早就治好了身上的暗伤。
…………
唐僧师徒此时还驻扎在云梦府。
这几天唐僧的心情相当的不好。
原本被解放的百姓又被拉到了矿山。
这里的白虎尊者比较人性化，其实是比较懒，所以说并没有建立人类牧场。
“悟空，外面是什么动静？”
唐僧问道。
“师傅，听说是在搬运黄金。”
孙悟空答道。
“走，我们去看看。”
此时白虎尊者正对着青眼说道。
“这批黄金必须以最快的时间送到毗湿奴大人手上。”
“是。”
青眼立刻安排人手，将黄金装到空间戒指。
“发生了什么事情需要调动这么多的黄金？”
孙悟空上前一步问道。
“准提圣人要调动天竺国100，000亿两黄金。”
“现在所有的领地都要上交黄金，并且数量不少于10亿两。”
天竺国刚好有1万个领地，每个领地上交10亿两刚刚好。
不得不说，圣人的话就比灵山的话要好，好用得多。
“你说什么？”
“准提圣人要用钱！？”
唐僧震惊地问道。
虽然灵山的所作所为，让唐僧大失所望。
但是唐僧心目中的圣人还是无比圣洁的。
“这是假消息吧！”
唐僧第一时间否认。
在他心目当中，可以接受一个腐朽的灵山。
但是绝对不能接受圣人有瑕疵。
“这是我收到的消息，信不信由你。”
白虎尊者很显然并不想和唐僧继续理论。
三大古神都下了死命令。
黄金要汇集起来，然后交给圣人。
这件事情绝对不会有假的。
如果唐僧不相信的话，那也没办法。
“贫僧不相信！”
唐僧最后倔强地说道。
如果两位圣人也需要黄金的话，那岂不是说明佛门自上而下，乌烟瘴气。
我们已经见过灵山的各种腌臜之事。
两位圣人已经是他心中最后的净土了。
现在你告诉他，两位圣人也需要黄金，唐僧的三观再次崩溃。
之前他已经对天竺国失望了，后来对灵山也失望了，现在对两个圣人也要失望了。
“你不相信就不相信呗！”
“反正我接到的命令就是收集黄金，然后送到圣山，然后再由三大古神转送到圣人手上。”
白虎尊者懒得和唐僧争辩。
这老和尚念经念傻了，口口声声要解救天竺国的百姓。
却不知天竺国百姓的惨状，其实源头是两位圣人。
西方极乐世界的主体并不是人类，一直都是这里的天神。
须弥山。
“我已经分不下去了，很快黄金就会送来。”
“道友，可否放我等？”
准提圣人询问道。
“在我见到钱之前，你们谁都不能离开。”
杨眉大仙摇头说道。
“道友不要太过分了！”
接引圣人愤怒地说道。
他们给钱已经是非常丢面子的事情了，这件事情要是传出去，有损他们圣人的威严。
其实事情已经传出去了，三大古神可是没有一点遮掩的意思。
“你们可是天道圣人，要是逃了怎么办？”
杨眉大仙直接反驳说道。
“我们能够逃到哪里去？”
接引圣人简直快气炸了。
要知道这里还算是他们的宫殿范围。
他们是不能离开宫殿范围的。
那样会受到天道的惩罚，师尊也会不高兴的。
“这我可就不知道了。”
“总之在我见到黄金之前，两位别想离开这里。”
“你们要是实在觉得无聊，我们可以练一练。”
杨眉大仙再次出手。
恐怖的毁灭之刃斩向两位圣人。
“道友，何至于此？”
准提圣人不得不拿出法宝抵挡。

第1319章 杨眉大仙惩罚两位圣人
“两位不是觉得无聊吗？”
“刚好我们可以练练手，打发一下时光。”
杨眉大仙笑呵呵地说道。
“你这个家伙！”
接引圣人勃然大怒。
于是三人又争斗了百年。
要知道这可是杨眉大仙的特殊空间。
打上一亿年，外面也只是一瞬之间。
此时两位圣人筋疲力尽。
“不要再打了！”
准提圣人摇头说道。
要是继续打下去，他们有可能会被活活打死。
“那好吧，我们就慢慢等吧！”
杨眉大仙于是便停下了手上的动作。
两位圣人也松了一口气。
虽然他们是天道圣人是死不了的，但是被打也是会很疼的。
不过很快他们就意识到问题的严重性。
“不好！”
“如果这里1亿年外面只是一瞬间的话？”
“我们岂不是要在这里等上无数纪元？”
很快准提圣人意识到一个问题。
问题在于这里的时间流速太快了。
三大古神筹集赎金也需要一定时间。
天知道要等到什么时候。
或许诸天世界毁灭了，他们都不一定能等到。
“道友，你这个空间时间流速是真的太快了。”
“这里一亿年外面才一瞬间！”
“我怕我们要等到不知多少亿年，才能等到属下们送来赎金。”
“能不能把这里的时间流速放慢一些，最好能和外面同步。”
准提圣人小心地说道。
“你说这个问题啊！”
杨眉大仙此时才反应过来，之前光顾着折磨两位圣人了。
忽略了他也是在这个空间之中。
“在这里的确需要等上无数年！”
“那好吧，你们在这里先等着，我先离开一会儿！”
杨眉大仙瞬间溜了。
他可不想陪这两人在这里等上几十万亿年。
所以直接抛开空间离开了这里。
两位圣人直接傻了眼。
尤其是准提圣人，心想离开之前也带上我们啊。
要不把这里的时间流速降慢也一样啊。
你这个家伙居然自己逃走了。
“混蛋！”
两位圣人只能在这神秘空间里无能咆哮。
除非他们的法力超过杨眉大仙，或者是空间造诣超过杨眉大仙，才能离开这里。
但是这几乎是不可能的。
杨眉大仙可是掌控空间法则的先天魔神。
在空间造诣之上，无人能敌。
至于两人的法力超过杨眉大仙，那几乎是不可能的事情。
从两人成圣以来，到现在修为并没有提升太多。
主要是因为两人是借道成圣，他们成圣之时是对天道许下的四十八大宏愿。
只有完成了他们许下的诺言，他们的实力才能更进一步。
就凭天竺国乌烟瘴气这一条，他们都不可能完成宏愿。
杨眉大仙离开了空间之后，发现楚云正在清点黄金。
虽然在特殊空间里发生了很多的事情，但是外面的时间，才刚刚过去不久。
“楚云大王，这些黄金是你承诺要给我的吧？”
杨眉大仙黑着脸说道。
楚云告诉杨眉大仙，只要扮演他的师尊，黄金就全部归杨眉大仙。
“哈哈，当然都归大仙您，我这不是先替你保存着吗？”
楚云从袖子当中又拿出了一部分黄金。
“你那个神秘空间的时间流速，可是相当之快哦！”
杨眉大仙接过黄金，满不在乎地说道。
“就当是给你两个家伙的惩罚了！”
“那么接下来我们刚好在这里探索一番！”
楚云已经开始兴奋地搓手手了。
这可是须弥山，西天两位圣人的修行之地。
不知道在这里放了多少好东西。
“那真是令人期待呢！”
两个老六呵呵一笑，便开始探索了。
半个时辰之后。
两人在山顶碰头。
“这两个家伙把好东西都藏哪里了？”
这半个小时之内，两人差一点把地皮都翻一遍。
但都没有找到任何有价值的东西。
“除了给你准备的诱饵，这里一个铜板也没有。”
杨眉大仙摇头说道。
“这两位圣人可真是穷得可以！”
由于受楚云的影响，杨眉大仙也爱上了黄白之物。
“要不怎么说他们价值观有问题呢！”
“天竺国可是出自于他们的手笔！”
楚云摇头说道。
岗仁波齐峰。
此时圣山脚下，已经集合了无数的苦行僧。
当然这些苦行僧都是来上供的。
他们将手上的黄金交给了各自的主持人。
“我的黄金！”
白虎尊者将自己的戒指是恭敬地，交给了毗湿奴。
“你好像带了小尾巴啊！”
原来唐僧和孙悟空一直尾随白虎尊者。
白虎尊者发现不了两人，但是毗湿奴第一时间就察觉到了两人的存在。
“小尾巴？”
白虎尊者转头向自己的屁股位置看了看。
刚要说没有尾巴。
又听到毗湿奴说道。
“出来吧，本座已经发给你们了！”
唐僧和孙悟空从躲藏处走了出来。
很多苦行僧认出了唐僧。
“唐僧？”
鳄鱼蹲着和倒立尊者互相对视一眼。
他们之前是见过唐僧的，那个时候唐僧还很瘦，是个普通人。
可是现在唐僧由于天道加护，身上的境界，已经和鳄鱼尊者相当了，距离准圣就差一步之遥。
毗湿奴看到两人在一旁，立刻想到了一个坏点子。
他大概猜到了两人的目的。
是为了调查这群黄金的去向，同时也想证实一下圣人是不是需要黄金。
“拜见三位古神，以及诸位佛门大能！”
“唐僧，你来这里干什么？”
“这里不是你该来的地方，不要忘了你的使命。”
湿婆神催促说道。
他还指望唐僧统一整个天竺国，趁机捞些好处呢！
“湿婆神，之前的事情果然是你搞出来的？”
“唐僧现在来到我的领地，你是不是应该给个说法啊！”
湿婆神不提这一点还好，一提毗湿奴直接炸了。
之前湿婆神撺掇唐僧统一天竺国的事情，又被摆到了台面之上。
“不错，这件事情你必须给我们一个解释！”
梵天大神也开口说道，毕竟他也吃了亏。
湿婆神瞬间感觉头皮发麻。
“我说两位，现在最重要的是先把黄金送到圣人手上，回头我们再解决这个问题。”
“要是耽误了时间，我们可吃罪不起。”

第1320章 三大古神的骚操作
毗湿奴和梵天大神互相对视一眼，给圣人送黄金显示了最重要的事情。
“我们先完成两位圣人的任务，不过事后唐僧的事情，你必须给我们两人一个解释！”
梵天大神开口说道。
不得不说，圣人的命令就是管用。
之前灵山吩咐下来的命令，三大古神用了两年时间，都没有集齐两万亿两黄金。
可是圣人的命令，短短几天时间就已经集齐了100，000亿两黄金。
毕竟圣人和灵山的地位完全不一样。
毕竟他们是圣人的弟子，是西方教的原班人马。
至于灵山，那不过是一群后来者。
外来的和尚好念经罢了。
“这两个家伙怎么处理？”
毗湿奴用手指了指远处的唐僧和孙悟空。
“现在杀掉吗？”
毗湿奴开始给其他两人挖坑。
“好啊！”
“毗湿奴大人就由你出手杀了他们好了！”
湿婆神开始添油加火道。
他之前的确是利用了唐僧师徒，如果现在再利用唐僧师徒阴一把毗湿奴，岂不是更妙？
要知道唐僧师徒可是天命选中的人，谁杀他们谁倒霉，或许根本就杀不了他们。
听到三位古神的言论，孙悟空下意识地把唐僧挡在了身后。
不过唐僧倔强地走到了三大古神面前。
“贫僧想知道真相！”
唐僧清楚凡是天竺国的人，没有人杀得了他。
“你就不怕我们杀了你？”
梵天大神沉声问道。
现在天竺国混乱不堪，都是从这个取经人到来开始的。
如果可以的话，他早就想干掉唐僧了。
主要是唐僧的身份太特殊了。
唐僧如果身死的话，灵山绝对会拼命的。
或许可以借刀杀人。
不过眼下这三位谁都不是傻子。
“贫僧不怕！”
唐僧摇头说道。
“算了，我们不要浪费时间了。”
毗湿奴有些等不及了。
“我们没必要在这个和尚身上浪费太多的时间。”
“还有两位，你们是杀不死他的，他有天道加护！”
毗湿奴解释说道。
如果有时间的话，他不介意阴一把其他两位古佛。
可是现在时间紧急。
“天道加护？”
在那一瞬之间，梵天大神开启了无上天眼。
他将一切看得清清楚楚。
唐僧身上的确有一道非常浓厚的天道加护。
“湿婆神，这是你搞的鬼？”
梵天大神转头看见了湿婆神，毕竟是他在幕后捣鬼让唐僧师徒统一天之国的。
其实湿婆神也不过是顺手牵羊的小人罢了。
“我怎么知道？”
“这东西是我能加上的吗？”
湿婆神第一时间否认道。
他们作为三大古神，的确可以有一种特殊的赐福，但是那只是属于他们古神的赐福，并不属于天道加护。
唐僧身上的天道加护，那可是天道赋予的。
其他两位古神陷入了沉思，湿婆神的确没有这种能力。
“你不是想知道真相吗？”
“那好，和我们一起走一趟。”
梵天大神开口说道。
“我们要把这黄金交给谁！”
“好，贫僧就和几位古神走一趟。”
唐僧点头说道，要知道两位古神在他心目中可是最后的净土了。
唐僧实在是不敢相信，两位圣人居然索要黄金。
之前诸天世界很多天人都在挖矿，是因为楚云在不停的敲诈。
可是楚云，即便是再厉害，也不可能敲诈两个圣人。
梵天大神一挥手，五人瞬间消失。
“终于离开了！”
白虎尊者叹了一口气说道。
“你们都小心一点，唐僧还有可能率军你们的领地。”
“发生了什么事情？”
要知道天竺国有上万名苦行僧，知道唐僧师徒行径的并不多。
到现在为止，唐僧师徒也只打下来了十几个领地。
“事情是这样的……”
白虎尊者将他知道的事情仔细地叙述了一遍。
“你是说，唐僧这个泥腿子想要解救天竺国的百姓，不让我等挖矿？”
一位身材魁梧的苦行僧瞬间就急了。
刚才他可是损失了整整10亿两黄金，必须增加产量弥补一下。
“的确是这样！”
“早知道，我刚才就应该敲死他！”
那名鲁莽的苦行僧愤怒地说道。
“你杀不了他的！”
“三大古神不是说了吗？他身上有天道加护！”
“我们天竺国任何人都杀不了他！”
白虎尊者摇头说道。
他亲眼目睹唐僧直接震飞了毗湿奴大人。
当然这件事情他不能公开，不然很有可能会被毗湿奴大人穿小鞋。
“天道加护这么恐怖吗？”
…………
另外一边。
杨梅大仙和楚云来到了须弥山的半山腰处。
“大仙这里有个山洞！”
“好像布下了极强的空间禁制！”
楚云开口说道。
“什么空间禁制能够挡得住楚云大王您呢？”
杨眉大仙知道，楚云的空间造诣非常的高。
甚至可以随意进出他的空间。
当然楚云的境界摆在那里，现在是混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
一通百通。
境界摆在这里，空间造诣不会低的。
“这不是有您这位空间魔神在吗？我就不献丑了。”
楚云主动为杨眉大仙让开了道路。
“好吧！”
杨眉大仙上前一步直接用手轻轻一推，前面的空间禁制如同玻璃般破碎。
没办法，杨眉大仙可是曾经的空间魔神。
空间造诣，无人能敌。
于是两人便进入山洞中。
“这两个老家伙在这里放了什么东西？”
楚云左看看右看看，并没有发现什么有价值的东西。
“这件法宝还算像样子！”
楚云拿起一个瓷坛子。
瓷坛子上面贴着一条封条，楚云想也没想直接将其击落下来。
一道黑光从瓷坛子里飞了出来。
“这是什么？”
黑光想要逃走，被楚云一把抓住。
开什么玩笑？
两位混元大罗在场，怎么可能让他逃走？
“原来是一道怨气残魂！”
杨眉大仙点头说道。
“不对，他不是残魂，他只是怨气所化的诡异生物罢了。”
“也没有发现他像某个人？”
楚云提醒说道。
“谁？”
“通天教主！”
“或者说他就是通天教主的怨气所化！”
这下轮到杨眉大仙有些不解了。
“通天教主能有什么怨气？”

第1321章 唐僧失望了
“通天教主的怨气可大了呢？”
楚云摇了摇头。
“当年在万仙大阵，由于手下弟子背叛，导致通天教主战败，没有怨气是不可能的。”
“为什么是通天教主的怨气会留到现在！”
圣人的怨气也是怨气，时间长了自然也会消散。
“很显然两位圣人是别有用心啊！”
楚云开口说道。
这都过去多少年了，两位圣人居然还留着通天教主的怨气。
“那我们把它销毁？”
杨梅大仙疑惑地问道。
“把他销毁了，那八仙还怎么成名？”
楚云抓住这团怨气，又把它重新塞回到瓷坛子里。
然后将瓷坛子收了起来。
“什么八仙？”
“大仙不必在意这些细节！”
“好像是三大古神来了，还带来了两个老熟人。”
“是不是先不让他们相见？”
刚好三大古神以及唐僧孙悟空来到了须弥山。
五人落地的一瞬间，就被传送到了特殊空间内。
“拜见圣人！”
三大古神纷纷行礼。
看到三人的到来，两位圣人还是挺开心的。
因为天竺国自古富庶，三人绝对可以拿得出10万亿两黄金。
真实情况是，这笔钱完全由上万名苦行僧出的。
三大古神并没有自掏腰包。
“钱都带来了吗？”
准提圣人询问道，不过很快他发现一个问题，竟然多了两个人。
“唐三藏，孙悟空，你们怎么在这里？”
接引圣人有些愤怒的说道。
周天世界这么多乱子，都是他们两人引发的。
自然不可能给二人什么好脸色看。
“他们两人指责我等收集黄金，我说是准备给圣人的，但是他们不信，非得要来看一看。”
毗湿奴上前一步说道。
两位圣人的脸色变得丰富多彩。
这件事情他们是不打算让唐僧知道的。
毕竟还指望着唐僧取经呢！
“弟子拜见两位圣人！”
“敢问圣人为什么要收集黄金？”
唐僧面对圣人直接开口询问道。
如果放在十年前的唐僧，那是自然不敢的，可是现在的唐僧他见惯了生死，见惯了天竺国百姓的苦难。
所以他才有勇气质问两位圣人。
唐僧的话引起了三大古神的注意，他们也不约而同地看向了两位圣人。
难不成两位圣人也被敲诈了？
两位圣人的脸色变得相当难看。
原本拿钱赎身这件事情就已经够丢脸的了。
现在还被别人发现了。
之前两位圣人已经想好了糊弄三大古神的言辞。
只要告诉他们这么多的黄金，你们不好把握，你们把握不住。
可是这个理由却不能当着唐僧的面说。
“黄金自然有它的用处！”
“尔等就不要追问了。”
接引圣人挥手说道。
三大古神自然不敢询问，可是唐僧敢啊。
现在的他早已经是无法无天了。
“两位圣人可知，因为这些黄金，不知道有多少百姓死于矿山？”
面对唐僧的询问，准提圣人看了眼三大古神。
瞬间便有了想法。
“矿山挖矿都是凡间百姓的基本活动，怎么可能会死人呢？”
“就算偶尔有损失也不会太多的。”
准提圣人解释道。
“圣人可知一座矿山每天要死多少人？”
“会出现意外，死一两个人吧？”
准提圣人回答道。
“贫僧去过无数个矿山，几乎每一座矿山每天都要死成百上千的人。”
“天竺国有这样的矿山数万座，每天有数百万的人死在矿山。”
唐僧直接捅破了这层窗户纸。
“这到底是怎么回事？”
准提圣人看向了三大古神。
“回禀圣人，之前如来佛祖下令天竺国全民挖矿，我们也是奉命行事啊！”
梵天大神硬着头皮说道。
苦行僧没把百姓当人看待，这种事情，圣人都是睁只眼闭一只眼的。
只是可惜今天唐僧把这件事情捅破了。
“古神，我记得灵山早已经撤销了这个命令，但是矿山依然在进行。”
唐僧继续说道。
距离如来佛祖撤销全民挖矿的命令，已经过去了一年多时间，但是到现在为止，基本上矿山都在运行。
因为苦行僧发现了更高效的剥削方式，那就是拉全民来挖矿。
“那是因为我们需要黄金，圣人不也是需要黄金的吗？”
梵天大神硬着头皮说道。
不过他的话说得有些直接，直接把天聊死了。
因为他们需要黄金，所以说让天竺国的百姓挖矿。
两位圣人需要黄金，所以说需要三大古神来送黄金。
“我们和你们能一样吗？”
接引圣人愤怒的说道。
要不是因为楚云，他们怎么会困在这里？
此时准提圣人传音。
“先把他们打发走，咱们那个家伙回来了，就不好解释了。”
“这里的事情一时半会儿说不清楚，你们先下山吧！”
接引圣人直接挥手说道。
三大古神第一时间溜了。
顶头上司已经发话了，他们继续留在这里不是找抽吗？
“师傅我们也走吧？”
孙悟空还拉着唐僧打算离开这里。
这是孙悟空到这里说的第一句话。
“贫僧想知道，圣人为什么索要这么多的黄金？”
“小僧想问圣人，天竺国的百姓何罪之有，要受这无妄之灾？”
准提圣人也不知道该如何回答了。
此时他终于意识到天命更改的可怕了。
前段时间两人发现唐僧的天命发生了变化，当时并没有在意。
以为是有人暗中捣乱。
现在看来可不是有人暗中捣乱那么简单。
唐僧天命的确是发生了变化。
现在的问题可就严重了。
“这样吧，我给你保证，天竺国百姓的生活会得到改善的！”
“你也不要想着拯救天竺国的百姓了，安心去取经吧！”
“毕竟东土大唐的百姓还等着你去拯救呢！”
准提圣人敷衍说道。
“弟子，谨遵圣人法旨！”
过了良久，唐僧才回答说道。
他发现两位圣人的话术和佛祖菩萨的话术一样。
都是让他取回大乘佛法，拯救东土大唐百姓。
这一路走来，东土大唐的百姓，不知道比天竺国的百姓幸福多少倍了。
天神治国本来就是一个错误国策。

第1322章 能做什么好事？
“师傅，我们离开吧！”
孙悟空搀扶着唐僧离开了这个神秘空间。
到现在，众人还以为两位圣人在这个神秘的空间里修行。
其实他们俩人是困在这里了。
“好！”
唐僧在孙悟空的搀扶之下，失落地离开了这里。
两位圣人看了这一切，心中十分地无奈。
别看三大古神，还有唐僧师徒可以自由进入这个神秘空间。
他们却不能离开。
孙悟空和唐僧离开了神秘空间，刚好看到三大古神的身影。
其实唐僧他们和三大古神离开的顺序是有时间差的。
这是由于神秘空间的恐怖时间流速。
到了外面，三大古神刚出来，唐僧师徒就出来了。
“怎么样？我没有骗你们吧？”
毗湿奴幸灾乐祸地说道。
“其实挖起黄金也不是我们的本意，只是两位圣人的命令难为啊！”
“有的时候当手下也是很难做的！”
唐僧一脸的失落。
整个佛门从上到下就没有好人。
“悟空，我们离开这里吧！”
原以为见到两位圣人，会解开唐僧心中的疑虑。
谁能想到两位圣人，竟是一切罪恶的源头。
“好的，师傅。”
师徒二人不理会三大神，径直向着远处飞去。
“湿婆神，之前的事情，你得给我们一个交代了吧？”
梵天大神面色不善地看向了湿婆神。
“什么交代？”
“都是唐僧的天命发生了变化，我不过是顺水推舟罢了。”
湿婆神开始耍无赖。
而且这话也不假，他不过是见风使舵，顺水推舟罢了。
真正躲在幕后，使坏的人是楚云。
只不过楚云的手法非常的高明，毕竟这次是天道出手。
天道自古无情，随时可以将任何人抛弃。
之前因为楚云在周天世界捣乱，天道曾经派出自己的分身：苍天和黄天。
不过后来都死在了楚云的手上。
导致天道损失了相当一部分力量。
后来天道又具象化了赤天。
只不过赤天还没有成长起来，就发现了白界。
所以天道不得不和楚云合作。
毕竟楚云只是在玩。
白界的天道，可是要他的命。
“难道不是你在背后捣乱？”
毗湿奴没好气地说道。
要知道他有好几个领地受到了影响。
毕竟因为唐僧，那群泥腿子看到了自由，享受到了自由，谁还愿意去矿山挖矿。
“我哪有这么大的本事？”
“再说了，唐僧的天命发生了变化，你们又不是不知道。”
“我哪有这个能力！”
听到湿婆神的回答，这两大古神其实也相信了，只不过他们咽不下这口气。
“唐僧师徒可是打了你的旗号统一天竺国的，你必须给我们赔偿？”
“赔偿？”
“两位圣人，你们怎么出来了！”
湿婆神非常恭敬地说道。
梵天大神和毗湿奴也转身准备行李，却发现身后并没有人。
他们这才知道被耍了。
此时湿婆神早已经消失得无影无踪了。
“该死！”
“给我追！”
其他两大古神瞬间追了出去。
他们离开后不久，楚云和杨眉大仙从躲藏处走了出来。
“这三个家伙如此欢乐吗？”
杨眉大仙不解地问道。
“西方极乐世界可不是闹着玩的！”
“有一点如来佛祖没有说错，那就是西方是真的极乐世界。”
“只不过是苦行僧的极乐世界！”
“这三人自然没什么烦恼了！”
楚云将一根狗尾草叼在嘴里。
“天竺国如此混乱，让人难以置信！”
“人族太复杂了！”
杨眉大仙摇头说道。
他离开周天世界的时候，那个时候还没有人族。
可是现在人族成为天地间绝对的主宰。
但是各方势力都在算计人族。
西天灵山，想要利用人族，让佛法大兴。
玉皇大帝则是想愚昧人族，方便统治。
至于天竺国的众神，把人分三六九等。
“大仙，难道你想拯救天竺国的百姓？”
楚云看出杨眉大仙的想法。
毕竟楚云只是个强盗，并不怎么在乎百姓。
杨眉大仙这位先天魔神，有那么一点点的圣母心。
“不错！”
杨眉大仙点了点头。
天竺国可以说是整个凡间人口最多的国度。
将近四成的人族生活在天竺国。
也就是说，将近四成的人族生活在水深火热之中。
拯救这些人将是一番大功德。
“大仙，你莫非是看上了那么一点点的微末功德？”
说话的同时，楚云直接拿出了一团功德神球。
这东西楚云有的是，反正他现在已经卡境界了。
不消灭白界，楚云会永远卡在混元大罗金仙九重天巅峰大圆满。
对于楚云来说，现在他已经是周天世界的第一人。
当然在白界也没有人，能比楚云更强。
白界还有无限乐趣，楚云是不可能轻易毁掉一个大世界的。
因为那样简直就是一种资源浪费。
“功德与我无用！”
杨眉大仙摇头说道。
“我只是看那里的百姓生活得太苦了。”
很快，杨眉大仙便注意到一个问题。
“楚云大王，你哪来的这么多的功德？”
杨眉大仙在云望山已经住了好几年了。
自然知道楚云是什么德性。
可以说是坏事做尽，手下更是养了一群强盗，日常拦路抢劫。
而他本人更是打劫各路神仙，可以说是坏事做绝，根本不可能有这么多的功德才对。
“当然是我做好事做的！”
楚云呵呵一笑，非常不要脸的说道。
“你能做什么好事？”
“我们山寨已经有三个月没有下山抢劫了，这不是好事？天道不应该给我一份功德？！”
楚云非常骄傲地说道。
说实话这些年，强盗们的生活已经得到了极大的改善，每个人都腰缠万贯。
很少再去山下打秋风了。
通常都是去山下消费。
“你该不会私下里和天道达成了什么交易吧？”
杨眉大仙如是想到。
要想获取功德，最简单直接的方法就是找天道要。
以他对楚云的了解，即便是楚云之前干掉了两个天道分身，这种不要脸的事情，楚云也干得出来。
“天道是个小气鬼，你别指望他给你东西！”

第1323章 本座明年，还会再来的
听到楚云的回答，杨眉大仙也觉得非常有道理。
整个周天世界，最无情的就是天道了。
天道不仁，以万物为刍狗。
不知道算计了多少生灵。
怎么好心给楚云功德？
“大仙，是不是应该去收账了？”
楚云提醒说道。
要知道西方两位圣人现在还困在神秘空间之中。
而且里面的流速极快。
杨安和杨眉大仙讨论的这一段时间里，里面不知道已经过去了多少亿年。
“我差点把这事情忘了！”
“那可是10万亿两黄金啊！”
杨眉大仙搓着手兴奋地说道。
他从来还没有得到过如此数量的黄金。
随后杨眉大仙便进入了神秘空间。
“道友，你可来了！”
看到杨眉大仙两位圣人兴奋地说道。
“不要着急，慢慢来。”
杨眉大仙不耐烦地说道。
“道友，我们可是在这里待了几百亿年了！”
接引圣人愤怒地说道。
他以为唐僧师徒离开之后，这位神秘强者就会出现。
结果左等不来，右等不来。
一等就是等了上百亿年。
之后又等了500亿年，这才等到了杨眉大仙。
“刚才光顾着欣赏你们须弥山的风景了，耽误了一些时间。”
“说实话，你们修行的环境还是不错的。”
两位圣人非常的着急，可是杨眉大仙一点都不着急。
“道友如果喜欢，在下可以将须弥山送给道友。”
准提圣人开口说道。
这须弥山的确是他们的修仙之地，其实也是他们的牢笼。
没有道祖鸿钧的命令，他们甚至连宫殿都不能离开。
但是如果整座山被人带走了的话，那就另当别论了。
“这里不是你们的监牢吗？我要你们的监牢干什么？”
果然，杨眉大仙是懂得伤人的。
“咳咳！”
“既然道友不喜欢的话，我们也就不勉强了。”
准提圣人尴尬的说道。
“你以为我看不穿你们的小心思，别想离开须弥山。”
杨眉大仙知道两人的打算。
他如果真的把山带走了的话，这两个不要脸的家伙就有理由出手了。
甚至还有可能跑到紫霄宫去告状。
现在的杨眉大仙，可没有把握能够战胜鸿钧老祖。
即便有楚云这样的强者，杨眉大仙也不打算直面鸿钧老祖。
正如之前楚云所言：我还没有玩够呢！
这么早就和鸿钧老祖摊牌，显然不是明智的选择。
“道友知道我们的事情？”
接引圣人试探性的问道，他想打探一下杨眉大仙的情报。
看一看这位神秘强者对周天世界到底有多了解。
“我自然知道了！”
“听说天地间有两位圣人最不要脸！”
接引圣人：…………
准提圣人：…………
两位圣人脸色黑如锅底。
几乎是同一瞬间，两人就下定决心。
以后要好好的宣传自己的真善美，免得引来杨眉大仙这样的强者。
现在两位圣人总算是明白了，为什么总有人和他们过不去。
原来是有人一直在说他们的坏话。
“道友，黄金我们已经筹齐了。”
说话的同时，准提圣人一挥手。
一座巨大的金山悬浮在三人面前。
这座金山，总共100,000亿两黄金，全部由金砖堆砌而成。
一时之间，金山所散发出来的光芒，甚至盖过了两位圣人身上的佛光。
“不错！你们两个很识时务！”
杨眉大仙有些愤怒的点了点头。
因为这十万亿两黄金，可不是凭空变出来的，而是沾满了无数百姓的鲜血。
这4年时间，为了挖矿天竺国不知道死了多少百姓了。
两位圣人此时也发现了杨眉大仙的异样。
让杨眉大仙愤怒的是，这些黄金沾满了鲜血。
“道友，这些黄金可有不妥？”
准提圣人询问道。
“并没有不妥！”
“只不过这些黄金沾满了鲜血，我还是想杀了你们！”
杨眉大仙直接再次拿出了毁灭之剑！
“大仙，您得信守承诺啊！”
“而且你是杀不死我们的。”
准提圣人提醒道。
是的，只要周天世界还在，是没有人可以杀死天道圣人的。
“算你们走运！”
“天竺国的百姓，生活如果都得不到改善的话，本座明年还会再来的。”
说话的同时，杨眉大仙直接一挥手撤去了神秘空间。
两位圣人也落在了地上。
“道友，天竺国的百姓……”
准提圣人还想向杨眉大仙解释天竺国百姓的事情。
但是当他一抬头，杨眉大仙早已经消失不见了。
“那帮苦行僧怎么搞的，连这种域外天魔都看不下去了！”
接引圣人疑惑的掐指一算。
突然间发现，天竺国在短短4年时间里，死掉了四成的人口。
所以没有引起他们的注意，那是因为下面的苦行僧，建立了人类牧场。
人类牧场的助力弥补了死亡的人口。
现在天竺国可以说是人口结构最年轻的国家了。
将近四成的人口，全部都是幼儿。
“太不像话了！”
“天竺国一小半的人都是儿童了！”
接引圣人愤怒地说道。
其实短短4年，对于他们两位圣人来说，不过是眨眼一瞬间。
只要天竺国总人口没有大的变化，两位圣人也不会干涉的。
让接引圣人生气的是，并不是天竺国死了太多的人口。
天竺国的人口结构却发生了变化。
以前天竺国的平均年龄也只有29岁。
现在平均年龄直接到了17岁。
因为有四成的人口是最近几年出生的。
“真是太不像话了！”
“这岂不是让其他几位圣人看笑话了吗？”
“唐唐极乐世界天竺国，这都快变成小儿国了！”
一旁的准提圣人主要在关注另外一件事情。
“唐僧的天命发生了变化，量劫也发生了变化，这件事情难道没有人在幕后捣鬼？”
因为唐僧之前的天命就是取经，现在唐僧的使命，变成了拯救天竺国百姓了。
之前两位圣人觉得是有人在背后捣乱，擅自更改了唐僧的天命。
现在看来，几乎是不可能的事情。
因为没有一个人可以更改唐僧的天命，除非天道出手！
如果那样的话，事情就变得复杂了。

第1324章 何必强求，不如趁早取经
“那三个家伙做事的确有些不靠谱，难怪会引来域外天魔！”
接引圣人思考片刻说道。
虽然不知道扬眉大仙的具体身份，但是他已经把对方当成了域外天魔。
毕竟周天世界是没有如此强者的。
“那我们立刻下令，让天竺国一众天神交出手上的权利！”
“将治权还给凡人！”
一直以来两位圣人比较迁就这些苦行僧。
没想到苦行僧把天竺国搞得乌烟瘴气，居然引来了域外天魔。
“不可！”
一旁的准提圣人摇头说道。
接引圣人则是疑惑地看向了自己的老搭档。
“现在看来，唐僧的天命的确是发生了变化。”
“应该是天道觉得这次量劫太简单了吧！”
唐僧取经这次的西游量劫，虽然也是量劫。
但是和前几次量劫相比，规模和程度简直小得多了。
要知道之前的几次量劫，要不就是强大的种族被覆灭，要不就是天崩地裂，洪荒大陆都被打成了四大部洲。
凶兽量劫，导致了凶兽，这个种族在周天世界已经消失了。
魔道之争，导致了魔族没落，至今绝大部分魔族，还被封印在小世界。
龙汉大劫后，传说中的三大种族如今彻底没落，即便三大强者归来，到现在也只能自保。
巫妖大战，直接把洪荒大陆打成了四大部洲，从那以后妖族开始，苟延残喘，巫族则是龟缩在地府中。
至于封神之战，直接导致了截教的覆灭，到现在为止，诸天圣人还被囚禁着，不能擅自离开各自的宫殿。
相比之下，此次量劫虽然有楚云捣乱，但是死的人就太少了。
准提圣人想通过这一切，天道更改唐僧的天命也就不奇怪了。
“你的意思是，真的是天道更改了唐僧的天命？”
直到现在接引圣人还不敢肯定，是不是天道更改了唐僧的天命，因为这更改的实在是太诡异了。
唐僧就差一步之遥就可以到达仙灵山了。
天命却被强行更改了。
怎么看都是有人刻意为之。
接引圣人第一时间想到的就是楚云。
这种事情也只有楚云才能干得出来。
加上楚云背后还有一位强悍的混元大罗。
“天道的决定是没有人可以更改的！”
准提圣人说道。
“即便是那位强者，他也不可能强行更改天道的意志！”
“这样的话，那该怎么做？”
“所以天竺国的问题，要留给唐僧去处理。”
原本只要他们一接到命令就可以拯救天竺国的百姓。
可是现在看来是天道故意为之。
那么他们就不能擅自出手了。
天道拿此事来历练唐僧的话，这些问题就应该留给唐僧。
“这是以唐僧现代的能力，真的能够推翻天竺国吗？”
“天道到底是什么意思？”
接引圣人有些琢磨不透天道的想法了。
自古天道最无情，不知舍弃了多少种族。
“这个我就不清楚了！”
准提圣人摇头说道。
当然他们不知道这一切的背后都是楚云和天道的交易。
作为周天世界的对立面，白界出现了。
天道有了极大的危机感。
所以早就把取经的事情抛出脑后了。
原本西天取经只是他众多计划中的一笔而已。
那另外一个世界可是生死大敌。
周而为一。
混沌中只能存在一个大世界。
很多事情都解释清楚了。
天道和鸿钧老祖合道为什么那么艰难？
周天世界几乎没有升华的可能。
一切的原因都找到了。
那就是混沌中居然存在两个大世界。
两个世界互相影响，互相竞争。
现在在周天世界，必须提防被对方干掉。
其实毁掉一个大世界也不是很难的事情。
混元大罗的全力一击，就可以撼动整个世界。
达到楚云和杨眉大仙这样的水准，就可以做到毁灭世界的地步。
这也是为什么天道和楚云合作的原因。
那就是天道现在更看重这些混元大罗。
虽然所有的圣人都是混元大罗，但是诸天圣人和楚云是有着本质区别的。
诸天圣人是寄托天道才成为了圣人。
他们是无法离开诸天世界太远的，即便可以离开，实力也会受限。
比如楚云到达白界，实力就没有任何限制，因为他是以力证道的混元大罗。
如果换成元始天尊，到达白界的话，实力会受到极大的限制。
这也是为什么天道发现了杨眉大仙之后并没有排斥，甚至没有通知鸿钧老祖。
就在两位圣人讨论的同时，孙悟空和唐僧已经回到了云梦府。
白虎尊者早就在这里等着他们了。
毕竟这群人待在他的领地上挺碍眼的。
得想个办法，把唐僧挤兑走。
“取经人，您终于回来了！”
见唐僧一脸的失落，白虎尊者开心地说道。
“想必你们已经知道真相了！”
“挖矿的事情，的确是两位圣人默许的，而且两位圣人也是需要黄金的。”
“取经人，不对，现在应该称呼您驸马爷！”
“认清现实吧！”
“天竺国自古如此，无人可以更改。”
“当年的紧那罗没有做到，您同样做不到的。”
白虎尊者说的非常地直接。
其实也是一个事实。
天竺国的确是烂到骨子里了。
而且是上梁不正下梁歪。
唐僧见到顶头圣人都收受黄金，对此非常的失望。
“我知道了！”
唐僧很冷漠的说道。
随后独自走开。
“大师兄师傅这是怎么了？”
沙和尚上前询问道，现在非常担心唐僧的状态。
“师傅看到了太多现实吧！”
孙悟空并没有明说，毕竟这件事情知道的人越少越好。
搞不好圣人以后会秋后算账。
不告诉沙和尚也是在保护他。
“我说几位你们什么时候把大军拉走啊？这样会影响我们挖矿吧？”
白虎尊者趁机添乱说道。
“你不要太过分！”
“单凭你对百姓做的那些事情，都够你死1万次的了！”
孙悟空威胁道。
白虎尊者只是相对好一点，其实他也是个恶人。
“我也是奉命行事罢了！”
“再说了，天竺国自古如此，你们何必强求，不如趁早去取经。”

第1325章 又是乔达摩－悉达多王子
那白虎尊者就想把这帮人赶出自己的领地。
主要是他打不过孙悟空，不然他早就动手了。
其实白虎领地之前就已经被解放了，可是毗湿奴大人来了。
所以这片领地又再次开始挖矿了。
而且连圣人都索要黄金，这给唐僧极大的打击。
“白虎尊者，连三大古神都不能对我们师傅出手，你想要试一试吗？”
孙悟空威胁说道。
现在他们师徒四人，的确像漂泊不定的浮萍。
有心拯救天竺国的百姓，可是阻力实在是太大了。
即使唐僧得到了天道加护，也很难威胁到三大古神。
毗湿奴完全不讲道理，既然不能对唐僧出手，那么就对孙悟空等人下手，对那一万大军下手。
那个时候唐僧就成了光杆司令了，自然不可能拯救天竺国。
面对孙悟空的威胁，白虎尊者转头看向了自己的手下。
“青眼，我们去看看矿山复工的情况怎么样了！”
“是，大人。”
两人转身离开。
此时唐僧来到了一个菩提树下坐下。
沙和尚想要上前，被孙悟空阻止了。
“就让师傅自己带一会儿！”
“我担心是否会有危险。”
沙和尚有些担忧地说道。
“师傅身上有天道加护，没人可以伤他。”
孙悟空解释道。
“那好吧！”
沙和尚想了想，唐僧的实力已经远超过他了。
此时杨眉大仙和楚云引来到了半空之中。
“看来之前的事情，对取经人打击很大啊！”
杨眉大仙叹了一口气说道。
“那还不是大仙你要的太多了！”
“那可是整整100，000亿两黄金，两位圣人拿不出来，只能让凡间来送了。”
楚云直接把这个黑锅又甩到了杨眉大仙身上。
“怎么能算到我身上呢？不是你让我去装你的师尊的吗？”
“再说了你的师尊不会生气？”
“说了多少遍了，我师尊他不会生气的。”
杨眉大仙指的是教楚云法术的那个师尊，在杨眉大仙看来至少也是一位混元大罗。
可楚云说的是古拳法马大师。
这可真的是楚云的师傅。
看到了颓废的唐僧，楚云立刻又想到了一个坏点子。
“大仙，您不是想要拯救天竺国的百姓吗？”
“现在到你表现的时间了。”
楚云用手指了指菩提树下的唐僧。
“我该怎么做？”
“这简单，待会他睡着了，你入他的梦指点一下，告诉他该怎么做，然后再给他一部分力量。”
对于这种事情，楚云早已经轻车熟路。
“明白了。”
清风吹过，菩提树下的唐僧，不知不觉进入了梦乡。
跨过小河，再次来到了那棵传说中的菩提树。
乔达摩-悉达多王子依然坐在菩提树下。
“你怎么又回来了？”
王子非常不解地问道。
面对王子的质问，唐僧组织了一下语言。
“王子殿下，我遇到了不可抗力因素，发现整个世界都是灰暗的。”
“我手拿火把照亮了身前，身后却又被黑暗所吞噬。”
“让我极力挣扎，想要照亮整片森林，但是我手上的火把照亮的依然只有面前的一小片区域。”
唐僧非常隐晦地说道。
毕竟在须弥山看到的事情，可不能随意说出来。
真正知道这件事情的也只有三大古神，还有他和孙悟空。
三大古神自然不可能将这个事情说出去。
唐僧自然也不想说出去了。
现在的王子是扬眉大仙假扮的。
面对唐僧的询问，王子的回答非常地直接，他抬头从头顶上扯下了一根菩提树枝。
“那是你的火把的火光太小了！”
“多加一些柴火就可以了！”
下一刻，菩提树枝到达了唐僧的手上。
唐僧现在的眼界，自然知道这棵菩提树枝的不凡。
“这只树枝有我的力量，可以将任何沙门中人禁锢！”
“最多可以让三人待在自己的神庙中不出来！”
这里王者的暗示已经非常明显了。
就是让唐僧施展禁制囚禁三大古神。
没有三大古神的掣肘，唐僧自然有的是机会统一天竺国。
不过唐僧现在还没反应过来。
“好了，去吧！”
乔达摩-悉达多王子轻轻一挥，唐僧便从森林里退出来。
身后是一条小河。
唐僧拿着菩提树枝，转身跨过了小河离开。
不知何时唐僧醒来，手上已经出现一根菩提树枝。
菩提树枝散发出了耀眼的金光。
瞬间惊动了孙悟空等人。
三个徒弟瞬间来到了唐僧身边，惊讶地看着唐僧手上的菩提树枝。
此时菩提树枝所散发出来的金光灵韵，完全不亚于顶级的先天灵宝。
“师傅，你从哪里弄来的好宝贝？”
猪八戒拍着肚皮说道。
“是乔达摩·悉达多王子给我的。”
“说是可以随意镇压三个沙门中人，让他们无法离开自己的庙宇。”
唐僧解释道。
一旁的孙悟空算是听明白了。
他们现在遇到的最大阻力，其实就是来自于三大古神。
这分明就是想让唐僧镇压三大古神。
“师傅，王子是想让你镇压三大古神！”
孙悟空小声说道。
“什么？”
此时唐僧才反应过来。
“我们现在遇到的最大的阻力，就是来自于三大古神！”
“如果三大古神不出现的话，我们自然可以解救这里的百姓。”
经过孙悟空一番解释，
唐僧算是听明白了。
“悟空，我该怎么做？”
…………
几乎是同一时间。
在矿山视察复查工作的白虎尊者，也感受到了一股宝物出世的金光。
“怎么回事？”
白虎尊者看向了身旁的青眼。
“应该是有什么宝贝现世了，而且是在唐僧师徒的方向。”
青眼回答道。
“我的领地出现的宝物，那就是我的！”
“走，不能让他们把宝贝独吞了。”
白虎尊者瞬间化作一道玄光消失。
与此同时，按照孙悟空的暗示，唐僧有所行动。
唐僧手握菩提树枝，已经锁定了三大古神的位置。
此时三大古神都在湿婆神的神庙中。
“湿婆神，之前的事情你必须给我们一个说法。”
毗湿奴想从湿婆神这里捞点好处，然后再去找无天佛祖。
毕竟唐僧之前可是打着湿婆神的旗号统一天竺国。

第1326章 三大古神被囚禁？
“什么说法啊？”
湿婆神摆明是不想给其他两位古神赔偿。
而且到现在，湿婆神也没有拿到多少好处。
毕竟这么一年时间，唐僧也才打下了十几个领地。
要知道天竺国可是有上万块领地，连百分之一都不到。
“毗湿奴，告诉你别想从我这里拿一点好处！”
三大古神都差不多。
一个比一个贪婪。
之前湿婆神和毗湿奴实力大体相当。
前不久湿婆神，治好了身上的暗伤，实力上要比毗湿奴强大一些。
“而且这里可是我的地盘！”
是的，此时三人正处在湿婆神的神庙内。
湿婆神多少占一些场地优势。
“只要我一个念头，你们谁都别想离开这里！”
湿婆神嚣张地说道。
三人本来就有矛盾，现在算是擦出了火花。
“好，让我见识见识你的本领！”
毗湿奴准备动手。
一旁的梵天大神并没有出手的打算。
因为这样的小打小闹，他们已经进行过无数次了。
没事打发一下时间嘛！
就在此时，一股恐怖的禁制之力升起，笼罩了整个神庙。
毗湿奴瞬间感觉有些不妙。
这股禁制比想象中要强大得多。
“没想到短短几年时间，你的实力提升这么多！”
“真是让人刮目相看！”
梵天大神看了看头顶上大恐怖的禁制，也不由点了点头。
湿婆神的这一招，的确有些出人意料。
至少他使不出如此强大的空间禁制之力。
“看来治好暗伤之后，你的实力提升了不少啊。”
梵天大神有些赞许地说道。
可是湿婆神有些懵了。
“我还没出手呢？”
“这禁制是怎么回事？”
湿婆神不可思议地说道。
“开什么玩笑，这不是你的禁制吗？”
毗湿奴转头看向头顶的禁制。
以前从来没有见过，的确不像是湿婆神的手笔。
“湿婆神这真不是你捣的鬼？”
“我要是出手打碎这里禁制，你会受到反噬的。”
毗湿奴威胁道。
然而湿婆神并没有回答，而是拿出了一把长剑，向着禁制结界劈去。
轰！
一股强大的空间之力将其反震回来。
“这怎么可能？”
“谁人在我家布下了禁制结界？”
湿婆神大惊失色地说道。
刚才他全力一击，也不过在禁制上面引起了点点涟漪。
这一次他真的急了。
要知道这可是他的神庙啊！
没有他的允许，其他两大古神是进不来的。
梵天大神单手按在结界上。
结界瞬间出现了无数颗菩提树。
“金刚菩提结界！”
“是灵山的人干的。”
梵天大神的脸色非常难看，以他自己一个人的力量，是破不开这个禁制结界的。
灵山之上能够稳赢他们的人也只有三位佛祖了。
几位菩萨，还有其他古佛，实力上要弱于他们。
“难道是灵山故意限制我们的行动？好让唐僧统一天竺国？”
毗湿奴第一时间反应过来。
“难道唐僧的天命不是人为更改的？”
其实三大古神第一时间就察觉到了唐僧天命的变化。
只不过那个时候他们也觉得有些不可思议，毕竟唐僧那是要取经的，怎么可能来拯救天竺国的百姓。
可是后来他们发现事情并不是这样的。
唐僧的天命的确发生了变化。
目标就是他们天竺国。
可是后来燃灯佛祖亲自向他们解释，是有人故意为之，更改了唐僧的天命。
三人也就听之任之了。
“我们是被灵山的几个家伙耍了啊！”
湿婆神也反应过来了。
只要他们三大古神在，唐僧师徒是不可能统一天竺国的。
之前湿婆神支持唐僧，也不过是小打小闹。
触及到核心利益的话，湿婆神肯定会阻止他们的。
之前湿婆神支持唐僧，是想占其他两位古神的便宜。
谁能想到唐僧不按进军路线行动，把湿婆神的领地也打起来了。
这就让湿婆神很生气，他把金库里的黄金都给了那个神秘强者了。
云梦府。
唐僧大喘着粗气。
就在刚才，他利用菩提树枝布下了结界，将三大古神关在了神庙之中。
要知道三大古神的实力都比唐僧要强大的多。
即便是有杨眉大仙给的菩提树枝，唐僧也几乎耗干了体内所有法力。
就在此时，两道白光出现。
正是白虎尊者和他的手下——名叫青眼的白龙。
“有什么宝物现世了？”
白虎尊者贪婪的问道。
他在矿山之中都看到了那宝物所散发出来的金光，那至少是一件先天宝物。
而孙悟空一个转身直接挡住了白虎尊者。
唐僧现在消耗了大部分的法力，不过孙悟空的实力要高于白虎尊者。
“没有什么先天宝物！”
“不过是我师傅在菩提树下参禅，偶有所得，佛祖所赐下的一件宝物罢了。”
孙悟空张口说道，将宝物说成是如来佛祖赐下的，断了这些苦行僧的觊觎之心。
苦行僧虽然嚣张，但也不会拿佛祖的东西下手。
“原来是佛祖的赏赐啊！”
白虎尊者伸头看了一眼，发现唐僧手上的只是一节菩提树枝。
由于刚镇压了三大古神，此刻菩提树枝已经黯淡无光。
在白虎尊者眼中，和普通的树枝差不多。
“既然如此，本尊者就不打扰两位了！”
“两位休息好之后，请尽快离开我的领地！”
白虎尊者现在想做的就是赶走这两个家伙。
“我们是不会离开的！”
“给你一天的时间，立刻关掉矿山。”
孙悟空转头笑道。
师傅已经耗尽了法力镇压了三大古神。
自然而然要解放这里的百姓了。
“孙大圣您莫不是开玩笑？”
“这件事情如果让毗湿奴大人知道了可不好办！”
白虎尊者威胁说道。
其实一开始白虎尊者是打算摆烂的。
矿山关了也就关了吧！
可是前不久毗湿奴下了死命令，任何人都不可以随意关掉矿山。
“毗湿奴大人不会管这种小事的。”
孙悟空摇头说道。
现在毗湿奴连神庙都出不来，刚好是他们解放这里的最佳时机。
“信不信我现在就联系毗湿奴大人？”
白虎尊者直接拿出了一块令牌。

第1327章 唐僧的孤注一掷
“给你十个呼吸的时间！”
“如果你联系不上毗湿奴的话，我可就动手了！”
孙悟空拿出了如意金箍棒。
眼前这位白虎尊者实力虽然一般，但那也是圣人弟子，抗揍。
“不知死活！”
被孙悟空如此威胁，白虎尊者瞬间就不乐意了。
于是他便催动了令牌。
“毗湿奴大人，唐僧师徒又开始作乱了。”
然而，令牌一点反应都没有。
此时毗湿奴被金刚菩提结界困住，是收不到他的求救信息的。
“毗湿奴大人，听到，快回话！”
然而令牌，是一点反应都没有。
此时唐僧也恢复得差不多了。
“白虎尊者，百姓如此辛苦就不要再为难他们了，让他们回家了。”
唐僧开口说道。
自从使用了菩提树枝，他就已经下定了决心。
一定要拯救天竺国的百姓。
现在的唐风已经是孤注一掷了。
灵山对于天竺国的百姓不管不问。
就连两个圣人也是漠视不管。
现在能拯救天竺国百姓的，也只有唐僧了。
所以唐僧才会使用菩提树枝，间接地囚禁了三大古神。
只要三大古神不出手。
那些苦行僧没有人可以伤得了唐僧。
“这也是奉命行事！”
白虎尊者咬着牙说道。
古神吩咐下来的命令，他不能不执行。
“我看你是皮痒了是吧！”
孙悟空直接挥动如意金箍棒。
他知道现在的情况，不能浪费时间了。
天知道那个菩提树枝，能够封印三大古神多长时间？
必须现在拿下云梦府，解救并治疗百姓。
“孙大圣，你以为我怕你！”
于是两人再次打了起来。
白虎尊者怎么可能是孙悟空的对手，仅仅30回合就被孙悟空击败了，而且还受了不轻的伤。
当然孙悟空也看出了白虎尊者的小心思。
必须得打一架，不然白虎尊者没办法向毗湿奴交代。
白虎尊者心满意足地躺在地上，对着不远处的青眼说道。
“下令释放矿山的百姓！”
…………
第二天一大早。
辛杜尔将军，看着矿山上的百姓们纷纷离开了矿山。
又揉搓了一下眼睛。
“这是怎么回事？”
一名副将上前说道。
“将军，驸马爷的弟子孙长老再次打败了白虎尊者，强行命令他释放了矿山的百姓。”
辛杜尔将军立刻感觉到一丝不妙。
驸马爷这是打算继续一条路走到黑啊！
一开始，辛杜尔将军也想追随驸马爷征战四方，统一天竺国。
只是这一年的时间下来，他们才打下了十几个领地。
而且遭受到了重大挫折。
传说中的古神，毗湿奴现身，阻止了驸马爷。
在辛杜尔将军看来，既然古神已经给了新的指引，那么他们休整一番返回王都就可以了。
只是没有想到孙长老又和白虎尊者打了起来。
孙长老又赢了！
当然这并不是什么奇怪的事情。
前不久他们刚来到这里时，孙悟空就打败了白虎尊者。
就在此时，沙和尚来到辛杜尔将军面前说道。
“将军，师傅有请。”
“好，我正好有事，要问驸马爷。”
很快，辛杜尔将军便在菩提树下见到了唐僧。
一天不见，唐僧比之前要憔悴了许多。
毕竟镇压三大古神，消耗极大。
“辛杜尔将军部队还要修了多长时间？”
看到辛杜尔将军，唐僧问道。
“本来我们只要休整七八天就可以了，但是我们要返回王都的话，最好休整15天。”
要知道从他们现在的位置返回王都，也得走上小半年。
“辛杜尔将军，贫僧不打算返回王都，打算继续前行！”
“继续前行？”
辛杜尔将军瞬间大惊。
“那样会引来古神的不满的。”
“我已经得到了佛祖的指示，古神不会再插手我们的事情了。”
当然唐僧说的佛祖并不是真正的佛祖，而是他心中那个佛祖。
或者说就是乔达摩-悉达多王子。
“驸马爷，部队已经行军一年了，大家都非常疲惫了。”
辛杜尔将军为难的说道。
毕竟很多人都产生了思家之情。
而且他们身上带了太多的宝物，很多人都拿不下了。
这一路上，解放了十几个矿山。
自然是捞了不少好处。
上到辛杜尔将军，下到普通的士兵都捞得盆满钵满。
一开始普通的士兵还收集铜钱，到后来身上的黄金都放不下了，也就把铜钱全部扔了。
每个士兵身上都带着几十斤黄金。
士兵们实在是不能继续前行了。
“那好吧，你们回去吧！”
唐僧直接点头同意道。
其实他早就想好了，他带来的这支军队其实也是贵族阶级。
唐僧要组建一支农民军队。
一路走来，其实军队并没有多少战斗。
毕竟对付的都是一些苦行僧。
他们可是两位圣人的弟子。
普通士兵是没资格出手的。
所以说这一路上出手最多的就是孙悟空了。
这几十年的历练，孙悟空可以说是在同境界无敌。
“好的，驸马爷！”
辛杜尔将军欣喜若狂的说道，终于可以返回王都了。
“驸马爷，我们什么时候启程回去？”
“这个你自己拿主意好了！”
“好的！”
很快，辛杜尔将军就意识到似乎有些不对劲。
“驸马爷，您不回王都吗？”
“我要继续解救天竺国百姓！”
唐僧深知时间紧迫，他不确定那菩提树枝可以困住三大古神多长时间。
他不知道这根菩提树枝来自于杨眉大仙。
只要唐僧愿意的话，可以永远困住三大古神。
杨眉大仙并没有把这一点交代清楚。
毕竟他也是第1次装神弄鬼，干这种缺德事情。
辛杜尔将军立刻想到了一件事情。
“驸马您能不能使用您的法术，送我等回家一趟，只需要半天时间，我们全体士兵，会立刻返回追随驸马。”
辛杜尔将军可不想放弃这个赚钱的机会。
要知道，统一天竺国的过程是要打矿山的，矿山有什么？有黄澄澄的金子呀！
“这样可以吗？”
唐僧看向了一旁的孙悟空。
“师傅是可以办到的！”
以他们现在的实力，可以把这1万人送到天竺国的任何地点。

第1328章 军队的贪婪
“既然如此，悟空你就去一趟吧！”
唐僧吩咐说道。
虽然他现在空有一身本领，却不会法术。
所以这件事情必须由孙悟空来做。
如果是放在以前，太乙金仙时期的孙悟空确实有些难度。
但是现在孙悟空已经成功地跨入了大罗金仙之境。
而且在大罗金仙这个境界，他几乎是无敌的存在。
这些年孙悟空也成长了许多。
带1万人回天竺国王都自然不是什么问题。
“师傅，我去去就来。”
很快孙悟空来到了军营。
他终于明白为什么辛杜尔将军要执意返回天竺国王都？
凭借火眼金睛，孙悟空看得清清楚楚。
因为在场所有的士兵身上都有着大包小包。
包袱里全部放的是黄金。
要知道黄金可是非常重的。
有一个身材健壮的士兵，他居然背着上百斤的黄金。
为什么辛杜尔将军想要回家了？
原来他们身上带了这么多的黄金。
“将军你们可是捞得盆满钵满啊！”
孙悟空直接讽刺地说道。
“孙长老说笑了，这叫近水楼台先得月！”
辛杜尔将军非常无耻地回答道。
此时孙悟空严重怀疑，他们真的有必要，冒着这么大的风险，拯救天竺国的百姓吗？这里的百姓透露着一股莫名的贪婪。
上到天神，下到百姓，都是这样，无比的贪婪。
难怪两位圣人要制定种姓制度，将人分为369等。
不过孙悟空已经摆烂了，他不想就这个问题进行追究。
“我看大家都非常疲惫了！”
“将军，我把你们送回王都之后，请求戒日王再派一支新的大军吧！”
孙悟空戏谑般的问道。
要知道戒日王手上的军队可不少。
此时在场的一众士兵也听明白了，这位有神力的孙长老，想要使用神力把他们送回王都，再换一批新的士兵来。
那怎么可以？
虽然他们已经赚得更多了，不过还想更多。
“孙长老，我们可以的，我们可以继续征战！”
“为了戒日王而战！”
“为了拯救天竺国的百姓！”
士兵全部沸腾了起来。
孙悟空都看在眼里，这群士兵口口声声为了荣誉，为了天竺国，为了百姓，其实内心都是为了黄金。
之前想要回天竺国，那是因为他们实在是拿不动了。
一名士兵都能拿几十斤甚至上百斤的黄金。
这要是带回王都，绝对是一笔破天富贵。
其实矿山里还有更多的黄金，可是他们的体力有限。
所以就有人开始打退堂鼓。
这也是辛杜尔将军想要返回王都的原因。
“你们考虑好了，这次回去三年都不可能再回王都了。”
这一次他们行军已经出来一年了，才打下了十几个领地。
他们本可能一直返回王都的。
而且还是给这些蛀虫送黄金。
“三年时间？”
辛杜尔将军惊讶地说道。
“孙长老时间是不是太长了？”
“最好每隔半年能够回王都一次！”
这样他们家族就可以起飞了。
“辛杜尔将军我们是来拯救天竺国百姓的，并不是来捞黄金的。”
“如果你们打算来捞黄金，我还是向戒日王陛下请旨，换一位将军好了。”
孙悟空直接威胁说道。
他已经受够这位将军了。
其实这1万大军也没有出多少力。
只不过单凭他们几个人是无法解放一块领地的，必须有足够的人数进行震慑。
其实天竺国的每一位将军基本上都差不多。
或者说天竺国的百姓都差不多。
从内心里透露着一股说不明的贪婪。
“好吧！这三年就三年！”
经过简单的取舍，将军最后还是妥协了。
要是他被换掉，以后可就捞不到钱了。
三年时间虽然漫长，但是可以捞到一大笔财富，他直接可以退休了。
“我们也愿意追随将军！”
“只要让我回家一趟，我立刻可以返回战场！”
他看向那些贪婪的目光。
孙悟空也觉得这个民族没救了。
至少这群士兵没救了。
“那好吧！”
孙悟空一挥手，上万人直接被传送回了王都所在军营。
…………
不知何时唐僧来到了白虎尊者的身边。
“白虎尊者，我知道你心性不坏，为什么要助纣为虐，残害这里的百姓？”
唐僧的圣母心再次泛滥。
“圣僧，天竺国自古如此！”
“在人类诞生之前，我们压迫的是蜥蜴种族！”
白虎尊者苦笑地说道。
在人类出现之前，他们天竺国这个小团体就已经出现了。
那个时候他们压迫蜥蜴一族为他们干活。
蜥蜴这个种族，没诞生灵智时只能用来当食物，或者是生活消耗品。
诞生了灵智，又个个叛逆，管理起来非常的不方便。
直到人族出现，他们才发现了新的奴隶对象。
西方大地自古受煞气影响，来到这里的人类也相对受到了影响。
人类逐渐变得贪婪、无耻、自私。
再到后来两位圣人收编了这里的天神，成立了一个新的教派，也就是西方教。
为了更好地统治，两位圣人给了他们这些天神非常多的特权。
而且再加上当地百姓愚昧无知，他们直接建立种姓制度，将人分成三六九等。
从那时候起，天竺国众神逐渐放弃蜥蜴一族。
“圣僧你们打败了我，我再也没话说！”
“不过想要拯救整个天竺国，恐怕不是一件容易的事情。”
“三大古神随便来一位，你们都顶不住。”
白虎尊者开口解释道。
这一点他并没有说错，三大古神不同于普通的天神。
普通的东方天神还会顾一些面子。
三大古神完全没有顾忌，威逼利诱对他们来说如同家常便饭。
三大古神的确不能对唐僧出手，但是可以轻易地杀死除唐僧以外的所有人。
“贫僧得到了乔达摩-悉达多王子的指引，三大古神不会再来干涉贫僧的行动了！”
是的。
三大古神现在被关在了湿婆神的神庙。
除非唐僧主动释放他们，否则将会永远关在那里。
“圣僧，您还是太小看三大古神的贪婪了！”
不过白虎尊者并不知道这一切。
他以为三大古神只是现在没有注意到唐僧。
一旦他们的利益受损，就会毫无顾忌地出手。

第1329章 真正的人间炼狱？
白虎尊者还不知道他口中的三大古神，已经被唐僧困住了。
“虽然我不知道是什么原因，之前并没有联系上毗湿奴大人，不过你的时间不多了。”
白虎尊者郑重地说道。
被孙悟空暴打了一顿之后，接下来发生的事情就和他没有关系了。
可以心安理得的躺平了。
“不错，时间的确是不多了！”
唐僧点了点头说道。
要知道到现在唐僧也才打下了十几个领地。
天竺国可是有上万名苦行僧，代表着上万个领地。
需要时间去一个个地打下来。
唐僧发现他还有很多事情要做，的确不能在这浪费时间了。
“等孙悟空带回新的军队，我们就去下一块领地。”
听到唐僧的回答，白虎尊者直接开口说道。
“你手下的那群士兵我见过，一个比一个贪婪。”
“身上都挂满了黄金，走路都费劲！”
经过白虎尊者这么一提醒，
唐僧才想起最近的异样，尤其是最近几个月。
他们这支大军的行军速度越来越慢。
原来是他们身上带的黄金太多了。
现在的唐僧已经不是以前的凡人了。
他是一个无限接近于准圣的强者。
仔细一想就能回忆起之前的景象。
之前并没有在意，再想来士兵们的确是携带了太多的黄金。
“这群家伙居然如此贪婪？”
唐僧有些愤怒地说道。
在他看来，他们是拯救天竺国的解放者。
手下的士兵也要和他一样，有着崇高的理想和抱负。
谁能想到，手下也是一群只知贪婪的酒囊饭袋。
“圣僧天竺国的百姓，不值得拯救！”
“如果没有我们天神强压着，这里更加混乱不堪。”
苦行僧们之所以如此不在意百姓的生死。
因为这里的百姓过于不堪。
不但愚昧无知，而且贪婪无比。
对此唐僧则是不以为然。
“尊者此言差矣！”
“任何人都值得拯救，更何况这么多的百姓呢！”
要知道天竺国百姓的数量，达到了一种夸张的地步。
大概相当于整个人族数量的四成。
同样的天竺国也诞生了无数的天神。
天神的数量大概相当于大唐百姓的数量。
然而白虎尊者并不知道唐僧是一个超级大圣母。
对他说这些没用。
“那就看圣僧能够走到哪一步了！”
“过了这个山头，前面就是灵蛇尊者的地盘了。”
“这个家伙可是不讲道理的。”
听到这个名字，唐僧眉头紧锁。
之前，唐僧差一点被众蛇之王吃掉。
也算是和灵蛇尊者打过交道了。
“贫僧记得大概10年之前，灵蛇尊者因为放纵手下的众蛇之王吃人，已经被佛祖镇压，怎么还会在这里？”
那个时候这里还是朱紫国，灵蛇尊者为了填饱众蛇之王的肚子，可是献祭了不少的百姓。
后来的灵蛇尊者以及众蛇之王被抓回了灵山。
“灵蛇尊者并没有受到任何惩罚！”
“他们那里吃人是常态！”
白虎尊者淡淡的回答道。
“我还是比较心善的，只要过了这个山头，你就知道什么是真正的人间炼狱了！”
在灵蛇尊者的领地内。
百姓不但要挖矿，从事非常繁重的体力劳动。
还要负责喂饱众蛇之王。
至于怎么喂，那就是用自己的肉身去喂了。
在灵蛇尊者的领地内，是不可能出现累死饿死的这种情况的。
一旦他们体力下滑，或者不适合工作，
都会成为灵蛇尊者的小零食的。
灵蛇尊者你的人口消耗极大，所以大大小小建立了上百个人类牧场。
所有势力的女性都要参与劳动生产，为领地的人口增长做贡献。
“人间炼狱？”
“难道我之前见到的还不算是炼狱吗？”
唐僧疑惑地问道。
“你之前看到的百姓不过是累死饿死！”
“这些根本就不算是什么！”
“等你到达灵蛇尊者的领地，就知道什么是真正的人间炼狱！”
“如果不需要挖矿，那里的人还可以多活一些。”
“正常情况下，普通人是很难活过40岁的。”
原来灵蛇尊者认为普通人过了40岁，生育的可能就极低了。
不如将他们用来献祭。
所以大部分百姓，被灵蛇尊者献祭了。
通俗地讲，就是用来喂蛇了。
现在有挖矿任务，灵蛇尊者需要大量的百姓来挖矿。
只会淘汰那些不适合挖矿的人。
当然不能生育的女人也会被淘汰掉。
听到这里，唐僧脸色大变。
“世间居然有如此地狱！”
“佛祖当年没有惩罚灵蛇尊者吗？”
“我们都是受天道庇护的，不会被惩罚的。”
白虎尊者道出了原因。
他们之所以被两位圣人收为弟子，就是看重他们身上的天道庇护和气运。
所谓的西方极乐世界，就是给他们这群苦情份享了的。
“地狱果然在人间啊！”
唐僧迷茫的看向天空。
不知何时，天空中似乎出现了乔达摩悉达多王子的影子！
乔达摩-悉达多王子用手指向了远方。
此时唐僧的目光坚定。
“我知道了！”
“必须解救百姓，统一天竺国。”
一旁的白虎尊者，迷茫的看向唐僧。
他之所以对唐僧说这么多。
目的就是想让唐僧放弃解放天竺国这个不切实际的梦想。
可是唐僧反而更坚定了目标。
………………
辛杜尔将军返回天竺国。
立刻引起了沸腾。
因为辛杜尔将军的千金拉了几百车的黄金归来。
这么多黄金，悟空也把它们运回来了。
毕竟只是一个念头的事情。
但是在天竺国可是相当的轰动。
因为几百车的黄金，往辛杜尔将军家里运。
自然瞒不过有心之人。
“陛下，辛杜尔将军回来了！”
阿罗纳顺第一时间来到王宫进见戒日王。
“回来了？”
戒日王随即抬头看向远方。
因为楚云捣乱，戒日王和帕罗公主都已经成神。
戒日王强大的感知力展开，瞬间就找到了辛杜尔将军。
“你们这群家伙动作快一点！”
“快把这些马车全部赶到我家里，我还要去觐见陛下呢！”
辛杜尔将军咆哮般的说道。
早知道，就不让孙长老把他送到军营了，直接把这几百车黄金送到他家里。

第1330章 戒日王换将
跟着唐僧征战了一年，辛杜尔将军可以说是收获颇丰。
他带回了数百车的黄金。
当然因为他的失误，给了一个并不是太正确的坐标。
悟空将他们的大军全部传送到了军营当中。
为此，他还得把这些黄金全部运回家里。
可是军营距离他们家足足有上百里，动作要快。
然而这么大的动静，怎么可能不引起注意？
孙悟空站在不远处的山头，将这一切看在眼里。
不由暗自摇头。
天竺国，从根上一点烂透了。
这样的国度真的值得拯救吗？
他们拯救之后会不会更烂？
当然这样的想法埋藏在孙悟空内心当中。
毕竟现在的孙悟空已摆烂了，反正天塌下来有唐僧顶着。
就在此时，一道金光从远处飞来。
是的，没错，来者正是戒日王。
“辛杜尔将军看来要倒霉了！”
孙悟空一副看好戏的样子，并不打算阻止。
手下都贪婪成这样了，总不能指望戒日王也清正廉明吧！
辛杜尔将军犯了大忌。
他应该第一时间把这些黄金全部送给戒日王的。
老师这个贪婪又自私的家伙，居然把这些东西往家里拉。
低调一点还是没问题的。
可是几百车的黄金，完全低调不了啊。
戒日王忽然间出现在了辛杜尔将军面前。
“陛下，你怎么来了？”
看到戒日王，辛杜尔将军脸色大变。
此时他内心无比的心虚。
“我不来，我还不知道我的好爱卿如此大的排场呢？！”
“这些马车里拉的都是什么？”
虽然马车上面都盖上了帆布，但是每一辆马车都需要四五匹马才能拉动。
马车上面本身的体积似乎也不大。
明显是拉了密度非常大的贵重金属。
这一切怎么能够瞒得住戒日王的眼睛，毕竟他已经成神。
因为是凡人成神，自然对黄白之物感兴趣。
而且天竺国的众神，自古贪婪无比。
戒日王当然也不例外。
“没什么，都是一些寻常之物！”
辛杜尔将军心虚地说道。
“我记得爱卿应该是在前线作战吧，什么时候回来的？”
“是士兵们想家了！”
“我就让孙长老送我们回来了。”
“还请陛下放心，我们只要见上家人一面，就会立刻返回战场。”
辛杜尔将军义正言辞地说道。
“原来是这样！”
戒日王点了点头。
“这车上拉的是什么东西？看样子十分沉重。”
普通的马车通常只要一匹马就可以了。
这里所有的马车都需要四匹马才可以拉动。
车轴发出咯吱咯吱的声音，很显然已经不堪重负。
“都是一些寻常之物，陛下还是不要看了！”
“这些低贱的东西会污了陛下的眼睛！”
辛杜尔将军强行解释道。
啪！
戒日王一挥手，狂风袭来。
盖在马车之上的遮挡物，全部被吹飞了出去。
露出了黄澄澄的金砖。
“什么时候黄金成了低贱之物了？”
戒日王冷冷的看着辛杜尔将军。
“陛下，臣有罪！”
辛杜尔将军立刻跪在地上求饶。
以前他就挺怕戒日王的，现在戒日王成神了，他就更怕了。
“你有什么罪啊？”
戒日王高傲地问道。
“陛下，臣不能独吞所有的黄金，其实应该将其中的一部分献给陛下的。”
辛杜尔将军心直口快地说道。
很显然他的回答让戒日王非常地不满意。
“错！”
“你居然无召返回王都，这可是死罪啊！”
啪！
戒日王轻拍双手。
随后身后一道时空之门打开。
一队禁军从里面走了出来。
“辛杜尔将军拿下，这所有的财务全部充公。”
“是，陛下。”
两名禁军上前直接按住了辛杜尔将军。
“孙长老救我啊！”
辛杜尔将军向着军营的方向大吼。
他知道孙悟空现在就在军营里。
其实孙悟空就在不远处的山峰上，不过他不打算拯救辛杜尔将军。
孙悟空对他的感官不太好，而且这是人家内部事。
戒日王有权处理那些不识大体的手下。
不过孙悟空很快意识到有一个问题。
那就是辛杜尔将军被戒日王抓了，回头谁来指挥大军。
这确实是一个问题。
正当孙悟空犹豫要不要出手时，帕罗公主出现在孙悟空的身旁。
“见过孙大圣！”
帕罗现在已经成神了，经过一年的时间，帕罗公主知道了很多的事情。
原来唐僧团队核心之一就是孙悟空。
对方身份了得，也是天庭的齐天大圣，身份可是十分了得。
虽然天竺国是三不管地带，不过帕罗公主还是向往东方。
天竺国，是唯一的天神治国的国度。
不过也是最混乱的。
这里天神根本就没有把百姓当人看待。
“拜见公主！”
眼前这位公主可是名义上师傅的妻子。
不过怎么看双方都是各怀鬼胎。
唐僧想借助驸马的身份获得力量，然后统一天竺国，解救天竺国的百姓。
公主则是借助唐僧妻子的身份获得力量，然后谋求更大的权力。
双方成婚之日，甚至没有同房，当天唐僧就率军出征了。
“公主殿下，抓了辛杜尔将军，似乎有些不妥吧！”
“我师傅那边就没有人使唤了！”
没有了军队还怎么打着戒日王的旗号？
“孙长老放心！”
“父王早就想到了这一点！”
啪啪！
帕罗公主轻拍双手。
时空之门打开。
一位将军从里面走了出来。
“这位是辛格将军，接下来由他代替辛杜尔将军。”
“拜见孙长老！”
孙悟空一眼看去。
对方似乎并不是普通人。
对方的实力已经突破到了天仙境界，身上似乎还有法宝的灵力波动。
是的，孙悟空在离开的这一年时间，戒日王和帕罗公主提拔了不少将领，并且帮他们度过天劫，成为天神。
在天竺国成神是非常容易的一件事情。
戒日王和帕罗公主他们的实力，都已经达到了大罗金仙境界。
自然可以点化他人成仙。
“好好！”
孙悟空点头说道。
“军队给你们准备了两万！”
“孙长老还请您带他们去前线！”
帕罗公主继续说道。

第1331章 下个目标：灵蛇领地
第2天，孙悟空带着辛格将军以及两万大军归来之时。
可把唐僧震惊得说不出话来。
“悟空，辛杜尔将军呢？！”
唐僧直接询问道。
孙悟空不知道该如何回答，他身旁的辛格将军上前一步说。
“驸马爷，辛杜尔将军擅离职守而且不识大体，已经被陛下下狱调查了。”
擅离职守根本就不是什么大问题。
问题的关键还是不识大体，带了这么多的黄金返回，居然还想私吞。
辛杜尔将军自然就被换掉了。
“原来是这样！”
既然是戒日王的命令，唐僧也不好说什么。
“师父，这是陛下的命令，我们遵从就可以了！”
孙悟空提醒说道，毕竟之前那个将军干的事情太过分了。
带了那么多的黄金回去，还想自己独吞。
“嗯！”
唐僧点了点头，很快便转移话题。
“悟空，我们需要尽快前往灵蛇领地，解救那里的百姓。”
“灵蛇领地啊？”
孙悟空记得那个地方似乎是灵蛇尊者的地盘。
很早之前孙悟空就和灵蛇尊者有过交锋。
之前灵蛇尊者在东方可是大开杀戒，不知道拿多少百姓喂了蛇。
如果不是菩萨出手相救的话，唐僧差一点死在蛇毒之下。
“不错，听说那里百姓处于水深火热之中。”
“悟空，我等不能在这里停留了，必须立刻启程。”
“好的，师父。”
孙悟空郑重地点头。
正所谓吃一堑长一智，现在孙悟空已经拥有了应对蛇毒的方法了。
2万大军随即开拔！
青眼来到了正在装死的白虎身边。
自从被孙悟空打成重伤，白虎尊者便躺在床上。
“白虎尊者唐僧师徒已经离开了！”
后者直接从床上跳了起来。
“真是太好了！”
白虎尊者兴奋地搓手手。
虽然之前被孙悟空打成了重伤，不过到现在他已经恢复得七七八八了。
而且白虎尊者是故意的，要是不和孙悟空打一架、受点伤，他可没办法向毗湿奴大人交代。
“他们去哪里了？”
白虎尊者焦急地问道。
“唐僧师徒率军去了灵蛇领地！”
青眼回答道。
“太好了，唐僧这个大圣母果然中计了。”
之前白虎尊者在唐僧面前，故意诉说灵蛇领地里百姓的惨状。
孙悟空一归来，唐僧就迫不及待地离开了这里。
“那么白虎尊者现在要不要安排人重新复工！”
青眼的意思是，既然唐僧已经离开了，他们可以安排百姓继续挖矿了。
“糊涂！”
“如果现在再安排百姓挖矿，对方再次返回，我岂不是又要被打一顿？”
而且白虎尊者担心一件事情，他如此反复的话，唐僧很有可能动杀心的。
以唐僧身上的气运以及天道加护来看，杀他一个小小的苦行僧，根本不成问题。
“你要知道我现在的身份？”
“尊者，您不是这里的主宰吗？”
青眼下意识的问道。
“我是为了守护石坡神的矿山，被孙悟空打伤的忠心手下！”
“现在我重伤垂危，哪管得了那么多事情！”
说完之后，白虎尊者又躺回了床上。
此时青眼反应过来，原来他的顶头上司，不想担责任啊。
其实他还不清楚，到现在白虎尊者都没有联系上毗湿奴。
白虎尊者也不知道到底发生了什么事情，所以打算装死摆烂。
话说另外一边。
唐僧师徒率领大军继续前行。
才离开白虎岭的几十里路，进入一道山谷，空气变得湿润了起来。
孙悟空抬头一看。
前面郁郁葱葱的，很显然是一片树林。
“师傅，我们好像到热带雨林了！”
“前面应该就是灵蛇领地了。”
唐僧环顾四周，背后还是相对干旱的山丘。
前面却是热带雨林。
“这地形地貌变化的是不是有些大了？”
“一定有人刻意为之。”
这里的苦行僧，就算实力最差，也是太乙金仙等级的强者。
改变一下地貌也不是太难的事情。
毕竟只要雨水够多，就可以人为的制造热带雨林。
是呼风唤雨之术的灵活应用罢了。
辛格将军开口说道。。
“驸马爷前面应该是多蛇的雨林，普通士兵，很难应付这种地方。”
唐僧现在已经成神了，虽然不用担心自身安危。
再加上他有天道加护，天竺国没人可以伤到他。
可是他们手上却有2万凡人士兵，这些凡人士兵还是怕蛇的。
尤其是唐僧还中过众蛇之王的毒。
所以唐僧再次看向了孙悟空。
“悟空，此事该如何是好？”
孙悟空早就麻木了。
遇到麻烦的时候，唐僧总是第一时间问孙悟空。
“师傅，我这里有准备的硫磺！”
说话的同时，孙悟空从空间戒指里拿出了一些硫磺。
是的，孙悟空也带着空间戒指。
因为楚云的影响，空间戒指莫名其妙地就在周天世界流行了起来。
原本周天世界是没有空间戒指的。
因为它的功能太单一了，只能用来存储东西。
通常这只是某个法宝的附带能力。
可是交赎金的时候，总不可能把法宝送出去吧。
所以有些人就炼制了空间戒指，除存储东西以外，其他没有任何多余的能力。
所以空间戒指成为了功能单一的法宝。
“这么点硫磺数量不够啊？”
孙悟空拿出来了四五百斤硫磺，但是有两万大军确实不够分的。
“这戒指里面还有数万斤硫磺！”
说话的同时，孙悟空将戒指交给了辛格将军。
“如此甚好！”
辛格将军接过了空间戒指，这真是件高端的宝物。
毕竟他是从凡人武将刚刚提拔上来的天神，并没有见识过太多的法宝，以为孙悟空给他的就已经是天下至宝了。
其实不过是随手炼制的一次性垃圾产品。
“师父，这些硫磺只能防止那些普通的蛇类！”
“这灵蛇领地内应该有不少成气候的蛇类！”
“俺老孙前去打探一番，看看有没有防止蛇类的方法！”
唐僧闻言，也觉得有道理。
“悟空，小心为妙！”
“师父放心，现在他们不是我的对手了！”
如果是以前的孙悟空，或许会怕了灵蛇尊者，但是现在孙悟空也踏入了大罗金仙之境。

第1332章 灵蛇领地的养殖场
跨入了大罗金仙之境之后，孙悟空还没怎么怕过同级别的强者。
毕竟拥有金刚不坏之身、无限体力以及七十二般变化。
不是同级别的强者可以碰瓷的。
现在稳赢孙悟空的，只有那些老牌的准圣强者了。
孙悟空独自一人来到了灵蛇领地，发现这里的确和他们想的一样。
这茂密的雨林之下，生活着不计其数的蛇类，有一些体型还非常巨大。
最重要的是，其中有不少已经开了灵智的。
也就是说已经成妖了。
不过在天竺国妖和神之间的区别并不大。
是神是妖，不过是苦行僧一句话的事情。
“这里这么多的蛇！”
“怎么可能有人类？”
孙悟空挠了挠头。
很快便反应过来，三大古神对每个领地都有硬性指标的。
那就是人口数量不能太低。
有些人为了填补这个数量，甚至创造性地开发了人类牧场。
当然孙悟空并不知道，人类牧场的源头，就在灵蛇领地。
由于这里的蛇类吃掉了太多的人类。
尤其是众蛇之王，每个月都要吃上万百姓。
这里的人口早已经是不堪重负。
所以灵蛇尊者才创造性地开发出了人类牧场。
后来整个天竺国都出现了人类牧场，不过是其他苦行僧的效仿罢了。
所以孙悟空认定这里肯定还会有人类！
不然，灵蛇尊者没办法向三大古神交代。
要知道天竺国是一个天神治国的国度。
如果没有了百姓，没有了人类，这些天神去治理谁啊？
孙悟空便展开自己的感知力。
在热带雨林的深处发现有一座巨大的湖中岛。
岛上生活着无数人类，相对而言，岛上几乎没有任何的蛇类。
这里都是妇女儿童，这里应该就是人类牧场了。
在向南30里处有一座巨大的矿山。
矿山上面有无数的百姓正在劳作。
相对而言，这里也没有蛇类。
除此之外，整个领地全部都是热带雨林，雨林里充斥着各种蛇类。
其中不乏达到金仙级别的大妖。
再往南一百里，正是唐僧师徒的老仇人，众蛇之王所在之地。
那股横压一切的暴虐气息，孙悟空至今都不能忘怀。
他们师徒当年差一点被毒死！
不过吃一堑长一智，让孙悟空有了对众蛇之王的抗毒性。
没有了剧毒，单纯使用体型的话，众蛇之王是打不过孙悟空的。
看了看周围这恐怖的地形。
这里根本不适合行军。
热带雨林那恐怖的蛇类，可以把两支大军吃个精光。
这一点让孙悟空有些失望。
不过孙悟空来此就是找对策的。
很快，孙悟空就来到了湖中岛。
只见，这里有数百万的窝棚，是用最简单的树枝搭建的。
热带雨林中的树叶宽大，刚好可以用来做房顶。
这里都是妇女，以及不到4岁的小孩。
孙悟空惊恐的发现，虽然都是妇女，但是没有一个女子超过35岁。
于是孙悟空摇身一变，变成了一个老年女子。
河边刚好有一个女子正在洗衣服。
孙悟空于是便来到了她的身边，一同洗衣服。
对方不经意间看了孙悟空一眼。
“老婆婆你怎么会在这里？”
那女子惊讶地说道。
“我为什么不能在这里呀！”
孙悟空笑呵呵地说道。
“老婆婆你忘了这是什么地方了！”
“这里是养殖场啊！”
听到这个名字，孙悟空内心有一股莫名的心痛。
这灵蛇尊者，简直丧尽天良。
之前的领地，还会称呼为人类牧场。
这里直接就变成了养殖场！
根本就没有把百姓当人看。
仔细想想也对，百姓不就是用来喂蛇的吗？
“我的孩子，养殖场怎么了？”
孙悟空好奇地问道。
“您这么大的岁数，如果被那些武士发现了，会拉您去献祭的！”
女子小声地说道。
同时环顾四周，生怕有武士发现这里。
原来在这里，女子过了三十五岁，不能诞生优秀的后代，就会被处理掉。
少数优秀的个体可以留到四十岁。
向孙悟空变做老婆婆，是不可能存在的。
因为这里的女子只要过了四十岁，都会被献祭。
所谓的献祭就是喂蛇！
这里的所有人都是众蛇之王的点心。
“我的孩子，不必担心！”
孙悟空摇头说道。
“老婆婆不行，你们赶快躲起来。”
那女子有些担忧地说道。
“不行，您必须得离开这里。”
“我记得树林里有一艘小船的，我们去那里。”
女子拉着孙悟空就要离开。
“对了，即便是离开这里，外面也到处都是蛇。”
“我还是不走了。”
孙悟空摇头说道。
“老婆婆，你连这件事情都忘了，只要佩戴蛇牙项链，就可以避开蛇类。”
“如果只能避免普通的蛇类，那些成神的蛇是没有用的。”
女子想到这里担忧地说道。
因为即便是离开了湖心岛，外面还有蛇神卫。
蛇神卫，是灵蛇尊者培养出统治百姓的军队。
每一个蛇神卫都高达一丈，有着巨大的蛇头，但是上身却是人类的样子，至于下身就是一条蛇。
此时女子有些失落地坐在地上，她知道老婆婆即便是逃出了湖心岛，也活不下去。
“孩子不用担心！”
“我已经得到了神的指示，戒日王会派出一支大军，扫荡整个天竺国，拯救我们这些受苦的百姓。”
孙悟空安慰说道。
“真的？！”
“不！”
“即便是戒日王的军队，也不可能是灵蛇尊者的对手。”
女子很快摇头说道。
“除此之外，还有一位高僧随军出行，他法力无边，还可以降服灵蛇尊者。”
此时的孙悟空已经有信心可以战胜灵蛇尊者了。
至于众蛇之王。
孙悟空对他的蛇毒已经免疫了，不过是一个巨大的活靶子罢了。
“此言当真？”
“当然是真的，不然我怎么可能活得下来，因为我得到了天神的庇佑！”
“不过在这之前你要告诉我，哪里可以大量找到蛇牙护符！”
得到蛇牙护符，孙悟空才能放心大胆地把大军带进来。
大军的作用，这个时候就非常明显了，可以起到鼓舞和震慑的作用。

第1333章 魔窟，万蛇窟
“有了蛇牙护符，我才可以召唤大军。”
听到大军，女子眼前瞬间一亮。
一支大军可以给人带来安全感。
“老婆婆我带你去取蛇牙护符，只不过那里有将军的士兵把守！”
“不妨事，老婆婆我不怕打架！”
孙悟空直接一个转身，恢复了原本的样貌。
这把女子吓了一大跳。
“你是天神？”
女子以为孙悟空是这里的天神。
因为这里的神仙都和苦行僧勾结在一起，压迫百姓。
“我不是天神，我是来救你们的高僧的徒弟！”
看到孙悟空的样子，女子并没有太多的惊讶。
毕竟这天竺国本就有各种妖魔鬼怪。
而且灵蛇领地本就是真正的人间炼狱，突然间出现一个猴妖，也不是什么奇怪的事情。
毕竟这里到处都是蛇妖。
“好了，快说，那些蛇牙护符在哪里？”
孙悟空上前一步问道。
“这里所有的蛇牙护符都是由夏尔马将军保管！”
夏尔马将军，是这里的大贵族，同时也是灵蛇尊者手上的利剑。
已经有上千万人，被夏尔马将军送到了祭坛。
当然所谓的祭坛，就是众蛇之王的餐桌。
要知道人乃万物之灵，普通的蛇妖是没有资格享用人类的。
只有那高高在上的众蛇之王才可以享用人类。
…………
与此同时，夏尔马将军正在享用全鱼宴。
湖心岛别的物资没有，盛产各种鱼类。
而且这里是人类牧场，也需要为孕妇们提供额外的营养。
有一支军队专门用来捕鱼。
“夏尔马将军，妾身好生想您啊！”
一名长相婀娜的女子从远处走来，她是夏尔马将军众多侍妾之一。
因为长相甜美，深得夏尔马将军喜爱。
然而她脚下一滑，直接摔了个狗吃屎。
整个人扑到了将军的桌子上。
桌子上的食物溅了将军一身。
“将军大人，我不是故意的！”
女子可爱一笑。
然而坐在她面前的夏尔马将军，已经是一头愤怒的雄狮了。
“来人，把这个贱婢拉下去，和那群废物一起献祭。”
希尔马将军口中的废物是过了40岁的男子以及35岁的女子。
他们要么无法在矿山中干活，要么无法生育。
自然而然会成为众蛇之王的祭品。
“将军大人，我再也不敢了！”
女子哀求地说道。
然而两名铁甲士兵抓住她的肩膀，将其拖了出去。
对此他们早已经见怪不怪了。
万蛇窟。
众蛇之王盘踞在山谷内，抬头刚好可以看到山峰之上的灵蛇尊者。
“灵蛇尊者，近几年送来的贡品都是40岁以后的老人。”
众蛇之王非常不满的说道。
要知道之前众蛇之王，可是男女老幼都要享受的。
他的菜单上不可能有35岁之前的人。
已经4年多时间，没有吃童男童女了。
这让众蛇之王非常的不满。
灵蛇尊者也是头痛不已。
以前他只要饲养人类，给众蛇之王提供足够的人类就可以了。
可是现在不同了，他有着挖矿的任务。
而且灵蛇尊者本人也比较喜欢黄金。
就在前不久，两位圣人从他们这里捞走了不少的黄金。
一众苦行僧表示，都不会停止挖矿。
灵蛇尊者也不愿意停止，那自然只能委屈一下这位众蛇之王了。
“我要吃童男童女！”
“我要吃刚成婚的夫妇！”
众蛇之王咆哮般的说道。
之前每年他可以吃1万对童男童女，以及一千对新婚夫妇。
现在这待遇都砍掉了。
“今时不同往日啊，我们领地的人口下降了两成，还请忍耐一段时间。”
灵蛇尊者解释道。
短短的四年时间，灵蛇领地的人口已经少了一半了。
虽然有养殖场补充新生儿，但也只是补充了三成。
总人口降低了两成。
相比于其他领地，灵蛇尊者的压力更大。
因为他要养这只千丈的众蛇之王。
其实众蛇之王的境界相当之高，早已经做到辟谷了。
只不过他垂涎人类的味道！
每天都要享用人类。
加上挖矿重体力的消耗，整个领地的人口，早已经是不堪重负了。
“我不管，我就要吃活人！”
“以后超过40岁的人不要送过来了！”
众蛇之王咆哮般的说道。
“这样吧！”
“明天我让养殖场给你送1000童男童女！”
“现在是非常时期！”
“如果我们挖矿的数量太少的话，古神怪罪下来，我们谁都对不起！”
“而且上次你知道吗？是圣人亲自向我们索要的黄金！”
“如果，没有足够的黄金的话，别说是吃人了，以后你很有可能也会被端上餐桌。”
灵蛇尊者威胁说道。
眼下遇到这种情况，他也只能搬出圣人以及三大古神，来暂时压制众蛇之王了。
“好！1000童男童女，我要尽快吃到。”
最终众蛇之王还是妥协了。
毕竟他知道矿山的事情是三大古神强行要求的。
前不久，两位圣人也对黄金表现出了关切。
如果他们领地交不上足够的黄金的话，三大古神是有可能盯上他这只众蛇之王的。
作为本土生物，他自然知道三大古神是什么德性。
如果因为他吃掉了太多的百姓，导致黄金的产量不足的话，三大古神的确有可能吃掉他。
“那几个家伙，干嘛要挖黄金啊！”
众蛇之王郁闷的说道。
如果不是三大古神命令挖黄金的话，他现在想吃什么人就吃什么人，要吃多少就吃多少。
其实他是被灵蛇尊者忽悠了。
挖矿的任务并不是强制性的。
不过灵蛇尊者向来贪婪无比，自然不可能放弃这么大一座金矿。
现在只能委屈一下众蛇之王了。
反正众蛇之王又不可能去找三大古神求证。
三大古神也有吃稀珍动物的习惯，所以众神之王是不可能见三大古神的。
而且三大古神现在已经被唐僧囚禁，众蛇之王是见不到三大古神的。
另外一边。
孙悟空已经来到了夏尔马将军所在的宫殿。
在宫殿的后方，关着上万人。
这些都是超了年龄或失去价值的百姓，他们第二天就会被送去献祭给众蛇之王。

第1334章 孙悟空带来了希望
孙悟空面前是数百个牢笼，每个牢笼里面都有几十人。
“我不想死！”
一个长相靓丽的女子，身上沾满了油污，两位武士狠狠地丢到了笼子里。
女子绝望地大叫道。
她正是夏尔马将军的侍妾，由于打翻了饭桌，立刻就被舍弃了。
看到此情此景，孙悟空并没有出手。
毕竟他早就麻木了。
天竺国受苦的百姓实在是太多了。
几乎每时每刻都会有人受苦，都会有人死于痛苦之中。
孙悟空闪身离开。
然后来到了宫殿内的地下室里。
只见这里放着无数箱子。
箱子里面全部都是蛇牙护符。
看到这些护符，孙悟空的嘴角轻轻翘起。
那就可以把这个大军带过来了。
其实戒日王派来的这2万大军的作用，就是维持秩序，并且给这里的百姓安全感。
真正打仗还得靠孙悟空。
唐僧空有一身修为，但是缺乏战斗经验。
所以真正战斗还得依靠孙悟空。
不过这些年孙悟空都已经是身经百战了。
最重要的是孙悟空中过众蛇之王的毒，早已免疫了。
孙悟空一挥手，将所有的护符全部收了起来。
那一刻，身形消失。
此时唐僧正在打坐。
“驸马爷，接下来我们该怎么办？”
辛格将军兴奋地搓手手。
毕竟之前的辛杜尔将军可是捞了不少好处。
足足带了几百马车的黄金回去。
这让辛格将军羡慕不已。
不过他这次不同，之前那位将军是想要把所有的黄金全部独吞。
这次只要辛格将军把黄金带回去，就可以按比例抽成，这是戒日王允许的。
而且他在戒日王的提拔下已经成神。
不得不说天竺国是个好地方，三不管地带。
只要有足够的资源和实力，就可以提拔手下成神。
其他地方的神仙则受到严格约束，搞不好就会触犯天条。
某种意义上讲，天竺国真的是西方极乐世界。
“等悟空回来！”
“前面就是蛇域沼泽，我等不能贸然前进！”
“我知你即有心解救这里的百姓，这件事情急不来。”
“这里的蛇妖很厉害的！”
唐僧清楚地记得曾经有一次，他就是死于众蛇之王的毒液之下。
幸亏菩萨救了他。
现在如果出了意外，菩萨估计不会救他了。
所以必须小心为妙。
唐僧和灵山的关系闹得非常的僵。
灵山希望唐僧继续去取经，可是唐僧受到了乔达摩悉达多王子的指引，决定先拯救天竺国百姓。
因为东土大唐的百姓根本就不需要拯救。
现在唐僧看明白了。
大唐的百姓可以说是周天时间之内最幸福的百姓了。
“你真的遇到蛇妖了吗？”
辛格将军疑惑地问道，他之前只听孙悟空说过，并不是很肯定。
“你现在已经成神了，你仔细地感受一下前面的森林里有没有妖气？”
不知道何时猪八戒来到了辛格将军的身边，开口说道。
辛格将军是最近刚提拔的天神，实力相当于天仙境界。
猪八戒自然是有资格指点他的了。
“我该怎么做？”
辛格将军迷茫地说道。
其实他是被戒日王提拔成神的，并没有经过系统的训练和修行。
毕竟戒日王也没有经历过，他是突然间成神的。
能够教辛格将军的也不多。
猪八戒摸了摸怀里，拿出了一个玉简。
“这是我偶然间得到的功法，就送给你好了！”
玉简记载着一种叫做灵元功的功法，是大路货色，只能修炼到天仙境界，猪八戒自然看不上，所以就直接送给辛格将军了。
辛格将军可是这2万大军的统帅，和他打好关系，自然能够捞些好处。
“如此，就多谢猪长老了。”
仅仅一盏茶的功夫，辛格将军便已经将功法融会贯通。
没办法，这个功法的顶点就是天仙境界，而辛格将军已经是天仙了，自然是水到渠成。
此时，辛格将军看向了面前的森林。
发现了几百股强大的妖气，绝大部分都比他强大。
其中还包括数道不怀好意的目光。
如果不是唐僧在这里，那树林里的蛇妖恐怕早已经冲出来了。
因为唐僧现在的境界已经无限接近于准圣。
身上还有着天道加护，任何佛门中人、天竺国的生灵都伤不了唐僧。
“啊！这么多！”
辛格将军直接瘫坐在地上。
越了解世界，越发现世界的可怕。
眼前的辛格将军就是这种状态。
在此时，孙悟空返回。
“师傅，我回来了。”
看到孙悟空归来，唐僧连忙上前询问道。
“悟空，调查的怎么样了？”
“师傅您不知道，这里简直是炼狱中的炼狱！”
孙悟空一拍屁股坐了下来，侃侃而谈。
周围的几人听得入神。
“凡是超过40岁的人，全部会被拉去献祭！”
在场的众人脸色非常的精彩。
“去献祭？是献给众神吗？”
辛格将军询问道。
“不，这里有一条非常大的蛇，每天都要吃人。”
“我已经打听清楚了，他们明天准备献祭。”
孙悟空继续解释道。
“这次准备了1万人，以及1000童男童女！”
听到这个恐怖的数字。
唐僧大为吃惊。
“众蛇之王居然如此残害生灵！”
他们之前也遇过吃童男童女的，只不过人家一年才吃一对童男童女。
可是这里一天就要吃1000童男童女。
“悟空可否降服此妖？！”
唐僧看向孙悟空询问道。
“是啊，猴哥，那么大一条蛇，我心里没底啊！”
猪八戒担忧地说道。
很早之前，他们就和众蛇之王遭遇过。
如果没有菩萨出手的话，他们师徒早就全军覆没了。
“放心，我们早就中过那个蛇王的毒，早已经免疫了。”
孙悟空拍了拍猪八戒的肚皮说道。
“我们是不怕那只大蛇的毒了，可是这树林里还有这么多的蛇！”
沙和尚右手指向前面的森林。
“放心，我拿回了蛇牙护符！”
说话的同时，孙悟空把护符直接全部拿出来。
整整有数万件。
平均每个人可以分到两件。
“悟空，这是什么？”
唐僧拿起一个蛇牙护符好奇地问道。

第1335章 屠蛇计划开始
“师傅，这是我找来的蛇牙护符，只要带上这些，就可以免受普通蛇类的攻击。”
孙悟空之前试验过了，带上这个护符后。
就可以无视周围的蛇类攻击。
有一条跨入了金仙境界的蛇类，看到孙悟空带着护符，掉头就离开了。
当然，这个过程中孙悟空隐匿了气息。
这个实验说明，这些蛇牙护符的确有作用。
“这样的话，我们岂不是就可以解救百姓了！”
辛格将军将两件护符直接套在了脖子上。
但是他口口声声说的是百姓，但是心里想的全部是黄金。
要知道每一座矿山都藏着无数的黄金。
之前辛杜尔将军只带回了几百车黄金，那是因为他只是一个凡人武将。
而他辛格将军，是一个已经成神的天神武将。
他现在的境界，虽然只是天仙境界，身上却带着上百个空间戒指。
要问天竺国的天神为什么如此贪婪？
这是天竺国的传统了。
是的，天竺国从上到下，每一个统治阶级都贪婪无比。
上到三大古神，再到后面的苦行僧，以及苦行僧所提拔的天神，每一个等级都十分贪婪。
天下的乌鸦一般黑。
戒日王成神了，看到了辛杜尔将军带回了这么多的黄金。
所以临时更改决定，派出自己的得力手下辛格将军。
早知道辛格将军是戒日王少数培养成天神的将军。
把他派来的用意之一，就是尽可能多地带黄金回去。
毕竟辛杜尔将军，是凡人武将，可以带数百车黄金回去。
辛格将军只会带回更多。
“暂时还不行，必须得先击败众蛇之王，还有灵蛇尊者。”
孙悟空知道领地内最难缠的看似是那众蛇之王，其实是那灵蛇尊者。
说到底，众蛇之王也不过是灵蛇尊者养的宠物罢了。
一个有编制的妖怪。
真正可怕的是灵蛇尊者，要知道对方也是大罗金仙级别的高手，同时还是圣人弟子。
孙悟空在他面前都是个晚辈。
如果不是三大古神被困住，孙悟空还真的没有把握敢挑战他。
毕竟这些苦行僧都有一些稀奇古怪的能力。
“而且灵蛇尊者非常的特别……”
说到这里，孙悟空戛然而止。
他一直在考虑一件事。
那就是这些苦行僧能不能杀。
孙悟空已经打算干掉众蛇之王了。
看到百姓这般惨状。
新仇旧恨！
孙悟空是不打算放过众蛇之王的。
“师傅，如果我们离开之后，灵蛇尊者继续残害百姓该怎么办？”
孙悟空问出了这个问题。
毕竟他现在已经摆烂了，这个责任他绝对不能担。
杀死圣人弟子，这可是天大的罪名。
孙悟空绝对不能承担这个罪过。
所以说这种事情必须唐僧点头才可以。
唐僧一般是不会开杀戒的，想想天竺国的百姓。
“如果他不知悔改，就送他成佛好了。”
唐僧最终还是下定了决心。
他踏上这条路之后，就有了明悟。
为了百姓，他愿意开这个杀戒。
杀一人，救百万人，为什么不杀呢？
“师傅，俺老孙明白了。”
孙悟空点了点头。
“可是这里的环境似乎不适合百姓生存！”
孙悟空看向面前的森林说道。
这森林里的蛇类数量无数，甚至比人类还要多。
其中不乏一些金仙级别的大蛇。
要知道在天竺国，妖和神是没有太大的界限的。
只要有官方背书，妖怪转个身就成神了。
干掉众蛇之王容易，但是想彻底清理掉这里的蛇类有些难度。
灵蛇领地的人类不多，也不过是1,000万出头。
可是这里的蛇类已经是亿万计了。
其中成气候的就有数百万条。
不可能把他们全部消灭的。
“悟空，你的意思是？”
“师傅，我想把这里的百姓迁到云梦府，也就是白虎尊者的领地。”
“白虎尊者对百姓相对来说温和一些！”
听到孙悟空的提议，唐僧点了点头。
“好！”
“就这么办！”
大的方案制定完了。
小的方案该怎么做，就得看孙悟空的了。
“师傅，我和八戒进去，先杀死众蛇之王，然后再看看灵蛇尊者的态度，如果他一再坚持的话，那只好让他成佛了。”
此时孙悟空已经彻底动了杀心。
如果可以的话，真的想将灵蛇尊者和众蛇之王一起杀死。
“嗯，一切小心。”
猪八戒傻了眼。
自从进入了讨伐天竺国的阶段，猪八戒和沙和尚一直都在打酱油。
毕竟敌人都是高端战力。
几乎每次都是孙悟空独自完成。
没想到这次孙悟空居然要拉上他。
“猴哥，我怕蛇毒！”
猪八戒有些担忧地说道。
孙悟空则是跳到了猪八戒的一边，用手拍了拍他的肚皮。
“常言道，猪可是蛇类的克星，你怎么就怕蛇了。”
“猴哥，又不是真的猪，我可是天蓬元帅。”
“你既然都是天蓬元帅了，那就更不应该怕蛇了。”
不等猪八戒反对，孙悟空直接拉着猪八戒离开了。
“猴哥，你可害苦了我了！”
两人走在森林当中。
不时有蛇躲避两人。
“你看这些蛇见你就跑，你有什么好担心的？”
孙悟空指了指猪八戒脖子上那一串蛇牙护符。
猪八戒看向远处，有一条长达十丈的蛇，看了他们一眼就飞快地逃走了。
“哎，的确是个好宝贝。”
“老猪我不怕你们。”
猪八戒对着远处大吼。
孙悟空想阻止已经来不及了。
“八戒，小声一点。”
然而猪八戒不知道，他的显摆已经惊动了这里的蛇妖。
…………
万蛇窟。
一条紫色的小蛇，爬到了灵蛇尊者的面前。
红色的信子，在空气中吐了吐。
“你说什么？”
“有人入侵了领地？”
灵蛇尊者不可思议地说道。
一直以来，他这灵蛇领地都是生命的禁区。
树林里生活着不计其数的蛇类。
要知道养活这些蛇类可不是一件容易的事情。
所以这里是热带雨林。
树冠上有着丰富的动植物。
丰富的降水导致这里的鱼类泛滥成灾。
这样才能满足蛇类的需求。
至于人类，那是在灵蛇尊者的保护之下，才能延续到现在。

第1336章 众蛇之王的饕餮盛宴
某种程度上讲，灵蛇领地并不适合人类生存。
如果没有灵蛇尊者的刻意保护，这里的人类绝对活不过两年就会被蛇吃光。
当然，这一切也是有代价的。
那就是这里的人类如同牲畜一样，被灵蛇尊者圈养。
而且随时会被拿来投喂众蛇之王。
“有人入侵了，那可是好事啊，刚好我还想换一换口味！”
众蛇之王兴奋地说道。
最近吃的都是一些年老体弱者。
特别是矿山上下来的那些百姓，身上就剩层皮了，苦涩而又难吃。
众蛇之王晃动着身上的鳞片，从鳞片下爬出了无数的小蛇。
对众蛇之王来说，它们都是小蛇，其实每一条的长度也达到了三四米。
“去把入侵者的位置找出来！”
此时孙悟空和猪八戒再次隐匿身形。
“或许已经被其他的蛇吃了，也说不定。”
灵蛇尊者摇头说道。
“没事，总得找点事干，万一对方没有被吃呢！”
众蛇之王笑道。
另外一边，孙悟空和猪八戒已经来到了湖心岛。
“猴哥，这里怎么关了这么多的百姓！”
猪八戒指着面前几百个笼子，非常震惊的说道。
之前孙悟空就已经说过了，给众蛇之王准备的祭品，都关在了笼子里。
可是听说是一回事，当面见到又是另一回事。
一开始猪八戒听的时候，还没觉得什么。
猪八戒都有些破防。
上万人被关在笼子里，一个个绝望地望着前方。
猪八戒甚至都察觉到了一股强烈的死气。
活人身上居然有死气。
现在笼子的这批人年龄都不是很大，基本上都是40出头。
因为那些没有劳动能力的人提前都被喂了蛇了。
所以这里不会出现老人的。
这些人也是被淘汰下来的。
就在此时。
一队士兵从远处走来。
每人手上都有一对巨大的鸡笼。
整整有2000个。
对于这一幕，师兄弟两人并不陌生。
之前的比丘国，那里的国王也是要吃小孩。
“猴哥，你看那些不都是婴儿吗？”
猪八戒震惊地说道。
孙悟空抬眼看去，鸡笼里面全都是一两岁的孩童。
为了防止他们哭闹，似乎都被喂了药。
“这群天杀的！”
“肯定是打算献祭给那个蛇妖！”
孙悟空愤怒地说道，同时下定决心一定要杀死众蛇之王。
“猴哥，我们什么时候动手？”
猪八戒此时也不吵着要回去了。
虽然是懒惰了一些，但是却有一颗善良之心。
“等众蛇之王出现，我们新仇旧恨一起算！”
孙悟空坚定地说道。
这还是孙悟空第1次迫切地想要杀一个人。
因为他们来到这里时已经是三四更天了。
天逐渐亮了起来。
猪八戒和孙悟空就一直躲藏在暗处。
又有数千名士兵出现。
“猴哥，他们来了。”
八戒发现了士兵，提醒孙悟空道。
而孙悟空则是看向远方，脚下更是微微颤动。
有一股巨物正在移动。
但是远处并没有任何动静。
像众蛇之王那样的体型，如果从远处爬来的话，应该会是拔山倒树般的景象。
看了看周围。
虽然他们在湖中岛上，但是河对岸的树木并没有出现大范围的倒伏。
孙悟空一时不解。
不过已经不重要了，等到众蛇之王出现享用祭品的时候，他再出手。
此时那些士兵将一个个笼子打开，将里面的百姓向祭坛赶去。
其中有一个比较机灵的向反方向逃去。
一位士兵直接一鞭子将他抽倒。
“你居然敢逃！”
“我看你是不想活了！”
士兵抽出了腰间的长剑，就打算结果这个百姓。
“等一下！”
此时夏尔马将军出言阻止地说道。
“将军！”
那名士兵恭敬地说道。
“很快就要进行献祭了，就不要杀他了！”
“现在祭品人数不够，以后不得随意杀人。”
夏尔马将军威严地说道。
原来将军并不是善心大发，而是担心祭品数量不够，惹怒了众蛇之王。
“是，属下明白。”
这荒诞的一幕，被孙悟空两人看在眼里。
上万名百姓被赶到了祭坛之上。
之后士兵们又把那上千名童男童女放在了众人的前面。
这些童男童女最大的也不超过三岁。
“简直是在造孽！”
猪八戒此时已经拿出了九齿钉耙。
这里是他们见过最像地狱的领地，之前的领地虽然也有苦行僧剥削百姓。
百姓最多是饿死累死，也算是一个正常的死法。
可是这里的百姓，全部都是在绝望中被巨蛇吞噬。
婴儿们早已经醒来，没有母亲的照料，一个个开始大哭了起来。
有心善的女子上前抱住婴儿，尽力安抚。
可一切都是徒劳的，他们终将都会被巨蛇吞噬。
就在此时，大地传来了一阵震颤。
紧接着一个巨大到夸张的蛇头，从水里伸了出来。
来者不是别人，正是众蛇之王。
一只小蛇环绕在众蛇之王的脑袋上，在不停的摇头。
“怎么？没有找到入侵者吗？”
随后那小蛇不停地点头。
“那算了！”
“现在我要享用正餐了！”
众蛇之王的声音传遍整个湖心岛。
他头上的小蛇，也非常识趣的，直接跃入了水中。
夏马尔将军则是恭敬地说道。
“恳请众蛇之王享用祭品！”
众神之王看向祭台上那1000对童男童女，眼前瞬间一亮。
“尔等退下吧，不要打扰本座享用！”
众蛇之王开口说道。
“是！”
夏尔马将军随后转身对着身后的士兵说道。
这些士兵如蒙大赦，纷纷退去。
毕竟众蛇之王给他们的压迫感，实在是太强了。
而且在这里，众蛇之王是一切生命的终点。
等他们这群士兵不中用了，同样会被献祭掉的。
众蛇之王来到了众人面前。
随后他的体型瞬间缩小了百倍。
是的，只有缩小体型才能尽情地享用祭品。
毕竟他的体型实在是太大了。
但是缩小了百倍，体型也有数十丈之长。
众蛇之王厌恶地看了一眼那一万名百姓。
要么是瘦骨嶙峋的男子，要么就是残花败柳的女子。
相比之下，众蛇之王更喜欢童男童女。
“妖怪！休得猖狂！”
孙悟空直接站了出来。

第1337章 齐天大圣vs众蛇之王
湖心岛上。
孙悟空的暴喝之声，撕碎了所有的压抑。
成功引起了众蛇之王的注意！
“是你这个野猴子！”
众蛇之王也认出了孙悟空。
当年正是因为孙悟空等人，众蛇之王受到了严厉的惩罚。
他和灵蛇尊者被带到了灵山，批评了一顿。
仅此而已。
但对众蛇之王来说，这已经是非常严厉的惩罚了。
“不错，就是你孙外公我！”
孙悟空挥动手中的如意金箍棒，耍了一个非常标准的棍花。
此时那些绝望的百姓看向了孙悟空。
“哈努曼大人救命啊！”
“救命啊！哈努曼！”
这些人纷纷把孙悟空当成了哈努曼。
孙悟空也不在意，他早就习惯了。
“你来的正好，刚好我还觉得这群百姓不够吃呢！”
众蛇之王愤怒交加，口中更是吐出了一股腥臭的毒雾。
当然毒物已经刻意避开了百姓。
要是百姓提前被毒死了，那就不好吃了。
面对蔓延过来的毒雾，一众百姓和儿童们吓得哭声一片。
当然，他们并没有受到毒雾的影响，因为已经避开毒雾了。
这些毒雾直奔孙悟空而来。
孙悟空也不躲闪，直接举起如意金箍棒就打。
“妖怪，吃俺老孙一棒！”
轰！
如意金箍棒直接敲在了众蛇之王的脖子上。
咔嚓！
鳞片碎裂的声音传来。
众蛇之王顿时刺痛不已，其实刚才这一棍子已经伤到他的骨头。
“你这只野猴子想找死，居然敢伤到本蛇神！”
众蛇之王勃然大怒。
他此时也不再隐藏，拿着九齿钉耙冲了出来，将百姓护在身后。
“你这腌臜畜生，吃人无数，怎么有脸自称天神。”
“猴哥，我们杀了这个家伙，为死去的百姓报仇。”
猪八戒转身对着孙悟空说道。
这恐怖的巨蛇，不知道吃了多少百姓了。
死一万次都不够偿还的了。
“好！”
孙悟空紧握如意金箍棒正打算继续攻击。
“你们两个蝼蚁，也敢挑战本蛇神！”
众蛇之王愤怒的说道，与此同时，他的身形逐渐变大。
最后膨胀到了数千丈不止。
“八戒，保护百姓！”
孙悟空大吼道。
两人真打起来的话，绝对会天崩地裂。
那个时候很有可能会殃及池鱼。
不过，孙悟空有些多心了。
百姓如此重视这么重要的食材，是不可能浪费的。
众蛇之王变大的同时，身形也向后退了数百丈。
要是一不小心把祭品全部碾死了，那就得不偿失了。
“并不是只有你会变大！”
孙悟空同样施展法天象地，将身形变大到千丈，可以和众蛇之王匹敌。
此时众蛇之王，才发现孙悟空的实力，似乎比之前要强大了许多。
当年孙悟空不过是太乙金仙巅峰，面对大罗级别的众蛇之王，的确是非常的吃力。
此时的孙悟空，早已经是身经百战，更为重要的是，孙悟空早已经免疫了蛇毒。
“让我看看你有何本事？”
众蛇之王一口咬向了孙悟空。
孙悟空挥动如意金箍棒抵挡。
众蛇之王直接咬住了金箍棒，孙悟空借力一扭转。
众蛇之王那恐怖的体型，也在空中旋转了起来。
与此同时。
万蛇窟上的灵蛇尊者，突然间睁开了双眼。
“这股气息是孙悟空，他怎么来了？”
前不久在圣山脚下，灵蛇尊者还见过孙悟空。
那个时候唐僧和孙悟空在一起，灵蛇尊者并不打算上前凑热闹。
众蛇之王曾经可是杀死过唐僧，灵蛇尊者担心唐僧报复。
因为现在的唐僧已经是今时不同往日。
一身实力无限接近于准圣强者，再加上天道庇护，免疫了天竺诸神的攻击。
甚至连灵山神佛也奈何不了唐僧。
“又到这里来了？”
之前毗湿奴大人警告过唐僧，后者也表示不会再继续前行。
可是现在孙悟空来到他的领地，那么一定就是唐僧的授意了。
仔细感知之下，唐僧就在雨林之外，身边还带了一支大军。
“该死！”
灵蛇尊者向着唐僧的方向飞去。
（灵蛇尊者）并没有太过担心众蛇之王的安危。
在他看来，孙悟空是不可能击败众蛇之王的。
…………
如意金箍棒重重地敲在了众蛇之王的身上。
众蛇之王的尾巴直接卷住了金箍棒。
“没有了这件法宝，你不过就是个野猴子！”
众蛇之王凭借着强大的力量，居然夺下了如意金箍棒。
而孙悟空并没有执着于金箍棒，而是直接拿出了镔铁棍。
一棍子打在了众蛇之王的头上。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
“你居然敢阴我！”
众蛇之王咆哮般地说道。
“可没说过只有一根棍子！”
孙悟空狡黠一笑。
当年他的如意金箍棒，被楚云抢走之后，观音菩萨就给了他一根相仿的武器。
正是现在手上的镔铁棍，刚好打了众蛇之王一个措手不及。
“野猴子！”
众蛇之王随即丢下如意金箍棒，向远处退去。
这一幕，相当的震撼。
特别是孙悟空，可以肯定已经打碎了对方的头骨。
镔铁棍虽然没有功德加身，但也是非常好的后天宝物。
就在此时。
巨大的蛇头从水底下冲出来，一口咬中了孙悟空的右脚。
原来孙悟空以为打碎了对方的头骨，其实是对方坚硬的外壳。
而且众蛇之王故意示弱，施展金蝉脱壳之术，之后又趁机偷袭。
孙悟空抬头面前哪里还有众蛇之王的影子，不过是一层蛇皮罢了。
轰！
手上的冰铁棍直接敲在了众蛇之王的脸颊上。
这边一猴一蛇，打得火热，另外一边，灵蛇尊者找到了唐僧。
“唐三藏，你怎么来我地盘了，就不怕古神怪罪吗？”
灵蛇尊者当头棒喝。
没办法，如果让众蛇之王知道唐僧也来了，他绝对会吃了唐僧的。
毕竟当年因为唐僧的事情，众蛇之王受了惩罚。
到了灵山，被佛祖批评了一顿！
其实也没什么，孙悟空经常被批评，不过众蛇之王是个玻璃心。
他自然拿如来佛祖没办法，就记恨上唐僧了。
现在唐僧出现在这里，众蛇之王是不可能放过他的。

第1338章 灵蛇尊者vs唐三藏
“什么人！”
沙和尚立刻拿起兵器挡在了唐僧的面前。
孙悟空和猪八戒离开了，现在只有他能保护师傅了。
殊不知，现在唐僧实力要远超过沙和尚。
“是你！”
此时沙和尚认出了来者。
当年朱紫国一战，师徒四人可是遭老罪了。
师兄弟三人身中剧毒，唐僧更是直接被毒死了，都是眼前之人所为。
“阿弥陀佛，大僧到此，悟静莫要阻拦。”
唐僧转身看向了灵蛇尊者。
“大僧这个词，已经许久没有听过了！”
灵蛇尊者呵呵一笑。
是的，他作为西方教的教徒，两位圣人的弟子，的确是佛门中人。
“好了，废话少聊！”
“我给灵山之主几分面子，带上你的人离开这里。”
“至于那只野猴子，我也可以放过！”
灵蛇尊者霸气说道。
在整个灵蛇领地，他就是绝对的天，掌握一切生灵的生死。
“如果不走的话，你们都得死在这里！”
灵蛇尊者一挥手，紫色的毒气在他身后蔓延。
是的，灵蛇尊者最擅长用毒。
他可是用毒的高手。
当初在朱紫国，他甚至都没有出手，众蛇之王就把唐僧弄死了。
辛格将军站在唐僧身后看得清楚。
眼前这位天神，只要一个眼神就可以杀死他们。
他终于明白为什么上一任将军要贪那么多钱了。
这是拿命赌啊！
灵蛇尊者虽然不是苦行僧当中，最厉害的，但却是最难缠的一类。
他本身实力就不差，而且还擅长使用毒。
即便是最强的苦行僧，鳄鱼尊者与之交战，估计也占不到便宜。
驸马爷对付都是这种级别的敌人吗？
“师傅小心！”
沙和尚将唐僧挡在了身后。
“不碍事的，他伤不了为师的。”
现在的唐僧，可不是几年前那个唯唯诺诺的和尚。
一身实力只比准圣境界稍逊，身上更有天道加护。
“唐三藏，我可不是别人，有的是手段和力气！”
灵蛇尊者冷冷说道。
要说他和其他苦行僧有所不同？
那就是他更加冷血无情！
直接一掌打出。
身后那紫色的毒气弥漫而来。
他可不管唐僧身后是不是戒日王的大军。
只要打扰到他了，就要付出代价。
“驸马爷！”
看到那弥漫而来的毒气，辛格将军立刻求救说道。
“阿弥陀佛！”
一道佛光从唐僧身体内打出，直接驱散了面前的毒气。
“这怎么可能？”
灵蛇尊者不可思议的说道。
要知道，大概几年前，唐僧还是一个手无缚鸡之力的犟头和尚。
现在居然拥有了如此法力！
“难怪有恃无恐，敢来我这领地捣乱！”
“你就不怕毗湿奴大人怪罪下来吗？”
之前的事情，灵蛇尊者是知道一点的。
毕竟云梦府就在他的旁边。
毗湿奴大人的出现直接震慑了唐僧。
所以灵蛇尊者搬出了毗湿奴大人。
“毗湿奴大人不会再出手的！”
唐僧摇头说道。
“不可能，绝对不可能！”
没有人比灵蛇尊者，更了解毗湿奴大人了。
毗湿奴大人是三大古神当中最为贪婪的了。
同时，也是最小心眼儿的。
唐僧这一年来在整个天竺国内到处作乱，也只有毗湿奴站了出来，恐吓过了唐僧。
至于其他两位古神则是有着各自的算计，并没有真正的警告过唐僧。
“贫僧说过毗湿奴大人不会出手！”
唐僧笃定地说道。
毕竟人是被他困住的。
三大古神现在还困在湿婆神的神庙内。
“你不要以为你有些实力了，我就不敢对你动手了！”
灵蛇尊者直接右手成爪，抓向唐僧。
“师傅小心！”
沙和尚想要阻止，已经来不及了。
毕竟他的速度太快了。
就当灵蛇尊者的手掌距离唐僧一步之遥时，
灵蛇尊者整个人被震飞了出去。
天道加护发动了！
轰！
灵蛇尊者接连撞断了十几棵参天大树才停了下来。
树上不时有蛇落在他的身上。
其中还有一条紫色的蛇，灵蛇尊者抓住它的脖子说道。
“告诉众蛇之王，让他立刻来支援！”
这条紫色的蛇，正是众蛇之王的蛇子蛇孙。
那紫色的小蛇吐了吐信子，然后便消失在密林之中。
周围的蛇群看到灵蛇尊者吃亏了也纷纷退去。
是的，因为这里有一支人类大军。
这里早已经引来了无数蛇妖的窥探。
正常情况下，这些蛇只能吃鱼来裹腹。
可是今天外面来了这么多的人，那人类的气息太浓厚了。
如果不是唐僧在，他们早就冲出森林去觅食了。
此时他们见到了唐僧的恐怖，连灵蛇尊者都吃了大亏。
自然不敢在这里多留。
顷刻之间。
90%以上的蛇类离开了这片森林。
只剩下那些没有开灵智的蛇类，茫然的吐着信子。
灵蛇尊者跌跌撞撞的站了起来。
“原来如此！”
“唐三藏，这就是你的底牌！”
“天道加护！”
其实他们这些苦行僧的身上也有天道加护。
毕竟他们为了整个周天世界受过苦，吃过罪。
这是天道补偿他们的。
几乎每个苦行僧身上都有天道加护，只不过其作用和唐僧的天道加护是完全不同的。
他们身上的天道加护，只能免疫业力的侵蚀。
他们这些人可以说是坏事做尽，早就应该业力缠身了。
可是有天道加护，他们身上反而有微弱的功德。
这就是天道对于苦行僧的偏袒。
而唐僧的天道加护完全不同，就是灵山以及天竺国众神都不能对他出手。
一旦出手，就会遭受极强的反噬。
就比如现在的灵蛇尊者。
刚才那一击，他便遭受到了反噬，而且还受了不轻的伤。
“唐三藏，我小看你了！”
灵蛇尊者再次来到了唐僧的面前，不过已经没有之前的从容了。
“大僧善待这里的百姓吧！？”
唐僧深深地叹了一口气。
明明都是佛门中人，可是这里的苦行僧完全没有把百姓当人看待。
眼前这位灵蛇尊者，经常拿数以千计的百姓献祭给众蛇之王。
之前在朱紫国就是这么干的。
唐僧以为怎么说也得将灵蛇尊者囚禁。
只是没有想到，被抓到灵山，他们第一时间就被放了。

第1339章 还有人敢吃孙悟空？
“看样子你的同伴遇到了麻烦！”
孙悟空挥动手上的如意金箍棒，此时他早已经弄清了状况。
那就是灵蛇尊者去找唐僧麻烦去了。
现在孙悟空已经不怎么担心唐僧的安危了。
有天道加护在身，天竺国没有人可以伤害唐僧。
现在他只要干掉众蛇之王就可以了。
“你们早有计划，打算赶尽杀绝吗？”
众蛇之王沉声问道。
他意识到了问题的严重性，对方是有备而来。
应该是派人拖住了灵蛇尊者，让对方无法支援。
其实，计划完全不是这样的。
孙悟空是打算一打二的，所以说才带上了猪八戒当帮手。
只是没有想到灵蛇尊者直接去找唐僧了。
这反而帮了孙悟空。
现在孙悟空虽然占据上风，但是要1打2的话，还不一定谁输谁赢呢！
所以说孙悟空带上了猪八戒。
“猴哥，来帮你！”
他见对方已化为人形，终于有了出手的机会。
毕竟之前众蛇之王的体型，实在是太大了。
猪八戒没有上前帮助孙悟空是对的，因为他那体型很有可能会帮倒忙。
“八戒来得好，我们不能放过眼前这条臭蛇！”
孙悟空对猪八戒说道。
“狗哥，必须干掉这条蛇妖。”
猪八戒在见识到这里百姓的苦难之后，
也发自内心的想要杀掉眼前这只蛇妖。
在他看来这哪里是什么天神，简直就是个妖怪。
东方偶尔有妖怪会吃人，但那只是极少数的。
可是这里，完全把人当成牲口对待。
“好大的胆子，竟敢称呼伟大的众蛇之王为蛇妖？”
“今天我就让你们死在这里！”
众蛇之王随即拿出了两把毒牙短刃。
“八戒，小心一点，这家伙身上的蛇都很厉害！”
孙悟空提醒说道。
“猴哥，放心。”
“老猪也不怕他的蛇毒了！”
猪八戒拍着胸脯说道。
其实仔细想想，这也很正常。
毕竟孙悟空都有了蛇毒抗性，猪八戒身上自然也不会少。
“好！”
“我们兄弟两人今天就为民除害！”
孙悟空挥动手上的如意金箍棒冲了出去。
猪八戒紧随其后。
以前一对一的情况下，孙悟空都可以压着对方。
要知道那还是在对方使用本体的情况下。
现在孙悟空就更不怕了。
同境界孙悟空几乎是无敌的存在，现在又加上猪八戒这个帮手。
三人很快就打在一起。
孙悟空挥动如意金箍棒，众蛇之王只能举起手上的匕首抵挡。
猪八戒直接一钉耙打来。
众蛇之王不得不脱离战斗。
就在此时孙悟空，却直接将镔铁棍投掷了出去。
众蛇之王，侧身躲过了这一击。
那一刻，孙悟空再次出现接住了镔铁棍。
孙悟空和八戒前后夹击，将众蛇之王围在了中间。
是的。
众蛇之王犯了一个巨大的错误。
那就是不应该恢复成人型和孙悟空打。
如果说本体打不过孙悟空的法天象地的话，人形就更不可能赢了。
孙悟空最精通的就是拳脚棍棒功夫！
近身格斗，众蛇之王是不可能赢的。
尤其是猪八戒也加入了战斗。
现在不是众蛇之王能不能赢的问题了，而是他能不能逃的问题。
仅仅几个回合的交锋后。
众蛇之王虽然没有受伤，但是已经明显处于下风。
“你们两个家伙，居然以二敌一，好生不要脸！”
众蛇之王愤怒的说道。
如果这话对其他人说，或许还有用。
孙悟空和猪八戒已经配合多年。
“你这妖怪，平白无故害那么多人，我们就一起联手干你了！”
猪八戒完全不吃这一套。
现在是新仇旧恨一起算，自然不可能讲什么江湖道义。
“你这个猪精当年我就应该吃了你！”
众蛇之王向着猪八戒冲来。
他发现猪八戒的实力要明显弱于孙悟空。
先干掉猪八戒，然后再对付孙悟空。
可是西行路上，他们不知道遇到了多少妖怪。
孙悟空和猪八戒早已经配合无间。
众蛇之王冲向猪八戒的那一刻，孙悟空的身形就已经动了。
轰！
猪八戒用九齿钉耙挡住了众蛇之王的毒刃。
众蛇之王没有想到猪八戒的反应如此灵敏。
然而下一刻。
孙悟空的金箍棒已经打在了众蛇之王的肩膀上。
之前就已经说过了，孙悟空和猪八戒两人配合密切。
众蛇之王化成人形是不可能有胜算的。
咔嚓！
一阵骨骼碎裂的声音传来。
是的。
就在刚才，孙悟空使用如意金箍棒敲碎了众蛇之王的肩膀。
猪八戒一看猴哥得手了，瞬间和对方拉开距离。
这是两人之前所形成的默契。
猪八戒吸引妖怪，孙悟空偷袭，一旦得手，瞬间拉开距离，防止妖怪反扑。
“该死的野猴子！”
“我要吃了你们！”
他感受到肩膀上的剧痛。
众蛇之王勃然大怒。
“怎么？受这么一点伤就愤怒了？”
孙悟空站在水面之上，将如意金箍棒扛在肩膀上。
“你知道那些被你吃掉的百姓有多绝望吗？”
孙悟空到现在，仍回想起那些百姓双眼中的绝望。
明明才40岁，却都是一身死气。
他要为那些死去的百姓报仇。
那些还没有被杀的百姓。
孙悟空今天必须得杀掉众蛇之王。
“那些低贱的达利特，不过是我的食物罢了！”
“孙悟空你居然敢打扰本大王享用童男童女，今天我非吃了你不可！”
此时众蛇之王也意识到，使用人形他是打不过孙悟空的。
毕竟这是以己之短，攻彼之长了。
孙悟空最擅长的就是近身肉搏，众蛇之王偏偏要使用人形，和孙悟空的强项对战。
“怕你没有那副好牙口！”
说话的同时，孙悟空冲了过来。
就在此时，众蛇之王头部幻化，直接张开了血盆大口，一口将孙悟空吞了下去。
由于事情发展过快，连一旁的猪八戒都吓了一大跳。
“你把猴哥吃了？”
这场面何其似曾相似！
猪八戒下意识地向后跳去，远离众蛇之王。
因为他知道接下来要发生什么事情了。
竟然有人敢吃孙悟空！

第1340章 孙悟空再次屠蛇
听到唐僧的话，灵蛇尊者不由气乐了。
“本座需要给那些低贱的达利特一个交代吗？”
“唐三藏，还是去取你的经去吧！”
“少插手我领地的事情！”
“现在要么让开，要么死！”
灵蛇尊者真的是怒了。
因为众蛇之王的哀嚎声音传来。
灵蛇尊者必须冲过去。
不用亲眼去看，也能感受到众蛇之王那种痛苦。
其实现在众蛇之王的生命力正在流失。
它由于对自己的体型过度自信。
众蛇之王，对于元神的修炼相当的落后。
噗嗤！
一种匪夷所思的破碎声，从远处传来。
同时一股狂暴的腥风从湖心岛传来。
唐僧升起了一道金光，保护了自己。
那恐怖的血肉打在了灵蛇尊者的脸颊上。
“该死！”
“你们把众蛇之王怎么了？”
灵蛇尊者勃然大怒。
随后单手向着唐僧抓来。
他忘了，唐僧身上还有着极强的天道加护。
轰！
仅仅一击，灵蛇尊者便被震飞了出去。
“阿弥陀佛，肆意妄为吞噬百姓，众蛇之王当有此劫！”
唐僧知道孙悟空已经彻底击败了众蛇之王。
至于怎么做到的还不清楚。
不过有一点可以肯定，孙悟空赢了。
而且赢得非常彻底。
毕竟孙悟空和猪八戒的气息还在，至于众蛇之王，已经非常微弱了。
几乎是同时。
众蛇之王的血液可以说是布满了整个灵蛇领地。
众蛇之王的血液有着极强的毒性，即使这里的蛇类也不能幸免于难。
毒液溅到了树上，树就开始冒烟萎缩。
毒液溅到其他生物上，生物就开始挣扎，过程极其痛苦。
“你们犯了一个致命的错误！”
“众蛇之王死了，现在他会拉着领地的所有生物陪葬！”
灵蛇尊者站了起来，将脸颊上的血液擦去。
和众蛇之王朝夕相处这么多年，灵蛇尊者早就对蛇之王的毒免疫了。
“阿弥陀佛！”
唐僧直接将自己的袈裟抛向了空中。
紧接着一股浩瀚的佛光笼罩整个灵蛇领地。
在这佛光的照耀之下。
那些蛇毒逐渐失活，那些中毒的生灵也逐渐安定下来。
虽然唐僧不知道如何解读，但是只要他想佛法就会为他做到一切。
在唐僧的强烈意愿之下。
众蛇之王那恐怖的蛇毒，瞬间被压制，在佛光的持续照耀之下，蛇毒瓦解消失。
另外一边。
孙悟空成功地逃离了众蛇之王的肚子。
“猴哥，你把这个家伙开膛破肚了！”
猪八戒从远处跑来。
不过他身上挂满了各种血液。
“嗯！”
“这家伙可真大！”
孙悟空看着众蛇之王那庞大的身体，不由感叹道。
之前的众蛇之王就有几千丈，孙悟空以为就够大的了。
没有想到那依然是众蛇之王压制本体的情况。
这真实大小已经超过了1万丈。
众蛇之王整个肚子已经完全被金箍棒给撑裂了。
虽然众蛇之王现在还活着，但是生命已经在快速流失了。
“我不会放过你的孙悟空！”
说话的同时，众蛇之王还想扭动身躯。
可是他那庞大的身体依然还挂在金箍棒之上。
想要挣脱金属棒的束缚，必须撕裂自己的身体。
“这家伙还没死透呢？”
猪八戒吓了一大跳，下意识地举起了手上的九尺钉耙。
孙悟空右手拦住了猪八戒，阻止他上前。
百足之虫死而不僵！
这众蛇之王实在是太大了，任何反扑都是致命的。
“孙悟空我让你死！”
说话的同时，众蛇之王用最后的力量，直接引爆了自身。
轰！
恐怖的爆炸传遍整个灵蛇领地。
当然，这只是他的身体自爆，他并没有引爆元神。
如果元神自爆了，那么他就真的什么都没有了。
只是自爆了身体，着实是用心险恶，打算用全身的毒液，拉上整个灵蛇领地的生灵陪葬。
“八戒小心！”
孙悟空直接把猪八戒拉到了水里。
是的，战场一直在水上。
轰！
恐怖的血雨洒向了整个灵蛇领地。
“猴哥，这条蛇妖好生恶毒，居然用自己的毒液，拉这些无辜的生灵垫背！”
猪八戒大怒说道。
他们兄弟二人早年就已经遭遇过众蛇之王。
对众蛇之王的蛇毒已经免疫了。
可是湖心岛上的妇女儿童以及矿山的男劳力们就没有这么幸运了。
他们就没有这么幸运了。
孙悟空有心去救这里的百姓，但是也已经无力回天。
众蛇之王的毒非常厉害。
虽然不会让人当场毙命，但也会痛苦之中苟延残喘几个小时，然后悲惨地死去。
就在此时，一面巨大的袈裟飞到了众人头顶。
一面巨大的袈裟飞到了众人头顶。
散发出了无尽的佛光。
在这佛光的照耀之下，空气中弥漫的蛇毒逐渐消散。
“是师傅出手了！”
孙悟空惊喜地说道。
这袈裟正是唐僧之前所穿的袈裟。
“师傅什么时候学会这一手啊？”
猪八戒也是惊讶地说道。
“很有可能是乔达摩-悉达多王子传授的。”
孙悟空知道唐僧是获得了乔达摩-悉达多王子的指引，才踏上了拯救天竺之路。
然而他不知道。
他口中的乔达摩-悉达多王子。
其实都是别人假扮的。
前两次是楚云假扮的，最后一次则是杨眉大仙假扮的。
“对！”
“师傅一定可以拯救整个天竺国！”
八戒现在对唐僧的能力深信不疑。
此时楚云和杨眉大仙依然躲在半空中观战。
“这孙悟空明显有长进啊！”
杨眉大仙夸奖说道。
如果换成他，设身处地想一想。
面对众蛇之王，真的没有什么好办法。
孙悟空居然可以钻到众蛇之王的肚子里，释放如意金箍。
“大仙你有所不知，这猴子鬼精着呢！”
“他可是经常钻别人的肚子！”
对于孙悟空，楚云可是非常的了解。
孙悟空经常钻到别人肚子里搞事。
什么蟒蛇精了，青狮了，还有铁扇公主了。
都被孙悟空折磨过。
死的最惨的依然是众蛇之王。
之前的那几个孙悟空只是折磨，面对众蛇之王，孙悟空是彻彻底底的动了杀心。
所以直接使用金箍棒，撑爆了众蛇之王的肚子。

第1341章 孙悟空和灵蛇尊者的交锋
“孙悟空还干过这种缺德事？”
杨眉大仙以为楚云就已经够缺德的了。
没有想到孙悟空居然也能干出这种疯狂的事情。
至少杨眉大仙没有见过楚云干过类似的事情。
楚云真的还没有钻过别人的肚子。
入梦倒是挺正常的。
“该不会是你教他的吧？”
杨眉大仙下意识地问道。
“怎么可能？”
楚云直接否认说。
“我可是山大王，和那个野猴子不一样！”
楚云连忙转移话题。
“大仙，在您的指引之下，唐僧可是进步非凡啊！”
“不错！”
“连灵犀意通这样的法术，他都能悟透！”
唐僧的一切，杨眉大仙都看在眼里。
除了孙悟空经常提点以外，很多法术都是唐僧自己悟出来的。
就像今天的蛇毒，唐僧灵机一动，才解了灵蛇领地的蛇毒。
“说不定唐僧真的可以统一整个天竺国！”
楚云摸着光洁的下巴说道。
“不过那也应该是几百年后的事情了！”
天竺国实在是太大了。
最主要的是苦行僧太多，每一个都贪婪无敌。
要是不彻底将其打服对方是不可能释放百姓的。
“眼下怎么处理灵蛇尊者，就看唐僧的智慧了。”
说话的同时，楚云看向了下方。
此时众蛇之王虽然自爆了，但是他的灵魂还在。
“孙悟空我是不会放过你的！”
“区区残魂也敢在俺老孙面前叫嚣！”
孙悟空举棍就打。
是的。
有肉身的时候，众蛇之王都不是孙悟空的对手。
自爆之后，众蛇之王只剩下的残魂，非常的虚弱。
自然不可能是孙悟空的对手了。
如意金箍棒打在了众蛇之王的灵魂上。
瞬间，一股惨叫声传来。
…………
另外一边的战场上。
灵蛇尊者已经察觉到了众蛇之王的陨落。
“唐三藏，你居然如此针对众蛇之王，就不怕毗湿奴大人报复吗？”
曾几何时，众蛇之王可是担当过毗湿奴大人的坐骑的。
说话的同时，灵蛇尊者再次联系毗湿奴大人。
希望毗湿奴能够出面镇压唐僧。
面对唐僧身上的天道加护，灵蛇尊者是一点办法都没有了。
然而，他发出的任何消息都没有得到回复。
因为此时，三大古神不但被困住了，而且还和外面断了联系。
毕竟那个是杨眉大仙给唐僧的菩提树枝。
这么轻易被对方突破了，那岂不是打杨眉大仙的脸。
过了良久。
见众人都没意见，毗湿奴大人回复道。
此时再次传来众蛇之王的惨叫。
灵蛇尊者也反应过来，孙悟空是想赶尽杀绝啊！
瞬间向着湖心岛方向飞去。
这一次唐僧并没有阻拦，毕竟众蛇之王已经陨落。
留下来的不过是一道残魂罢了。
而且唐僧还有自己的心思，那就是灵蛇尊者，他也打算交给孙悟空处理。
唐僧虽然对灵蛇尊者早就动了杀心，毕竟干出了如此天怒人怨的事情。
但是真的让唐僧下杀手的话，唐僧还真的是做不到。
而且唐僧本身就不是战斗型的，遇到这些强敌，他只能本能地依靠天道加护进行反击。
此时孙悟空单手抓住了众蛇之王的残魂。
毕竟是残魂嘛！
不可能有肉体那种庞大的体型了。
“孙悟空，我不可能放过你的！”
“那你猜我会不会放过你？”
孙悟空呵呵一笑。
打算在这里彻底解决众蛇之王。
只要打散她的残魂，那么她将再也没有复活的可能。
就在此时，一道身影出现，正是灵蛇尊者。
灵蛇尊者一脚踢向了孙悟空。
悟空一个转身，和对方拉开距离。
不过手上的众蛇之王的残魂也脱手了。
孙悟空心中惋惜。
师父你要是再多拖住灵蛇尊者一会儿，他现在已经解决了众蛇之王了。
“孙悟空你好大的胆子，居然敢杀死湿婆奴大人的坐骑！”
众蛇之王当然不是毗湿奴大人的坐骑。
不过毗湿奴曾经站在众蛇之王的头上而已。
这里不过是，灵蛇尊者想给众蛇之王抬价罢了。
“灵蛇尊者，你别以为我不知道！”
“这条蛇妖，根本就不是毗湿奴的坐骑！”
“如果他真的是毗湿奴的坐骑的话，现在我将其打杀，古神早应该现身才对！”
面对孙悟空的反驳，
灵蛇尊者无言以对。
主要是灵蛇尊者到现在还没有联系上毗湿奴大人。
“孙悟空，你会为今天所做的事情付出代价的。”
灵蛇尊者拿出了一个小葫芦，将众蛇之王的残魂收了起来。
“我不要进你这该死的法宝，帮我杀了他！”
众蛇之王咆哮着说道。
“你先进去吧，你的仇我自然会报的！”
“不过你现在对我来说就是个拖累！”
众蛇之王现在是残魂状态，是典型的拖油瓶。
灵蛇尊者将其收录起来是完全正确的。
将葫芦法宝收好，灵蛇尊者是死死地盯着他孙悟空。
“孙悟空，你该死！”

第1342章 师徒之间打配合
“苦行僧又怎么样？”
“你们残害这么多的百姓，早已经是罪该万死！”
“吃俺老孙一棒！”
孙悟空瞬间出手。
“好，今天我就为众蛇之王报仇！”
灵蛇尊者直接拿出了金蛇剑。
在他看来，孙悟空和众蛇之王大战了这么长时间，一定消耗颇大！
然而他对孙悟空还是不太了解。
当年他们并没有真正的交过手，并不知道孙悟空的恐怖。
当年孙悟空只是太乙金仙，灵蛇尊者并没有把他放在眼里。
他并不知道孙悟空有着无限体力！
在同种境界的战斗下，消耗并不大。
只有和楚云这样的逆天强者交战的时候，孙悟空的消耗才非常大。
金蛇剑和如意金箍棒碰撞在一起。
“说什么苦行僧？我看你们这帮人整天在享乐！”
孙悟空咬着牙说道。
这简直太虚伪了。
名字叫苦行僧，却是整个天竺国的统治者。
而且干尽了丧尽天良的事情，每年不知道有多少人死在了苦行僧的享乐之中。
尤其是眼前的灵蛇尊者，正是恶中之恶。
说什么也不能放过他！
这里的百姓，已经完全被他圈养了。
如果不杀死灵蛇尊者的话，对方很有可能复活众蛇之王。
到那个时候这片土地依然会生灵涂炭。
而且灵蛇尊者这里还是万恶之源，人类牧场的源头。
其他的人类牧场不过是效仿灵蛇尊者所为罢了。
现在三大古神被困住，正是出手解决灵蛇尊者的最佳时机。
“你这只猴子什么都不懂！”
“我们苦行僧出身高贵，本来就应该享乐！”
“这是天道欠我们的。”
灵蛇尊者愤怒地说道，他加入西方教以来，还是第一次有人敢如此反抗和污蔑他。
“天道欠你们什么了？”
“不过是你们这群人太贪婪罢了！”
孙悟空张口骂道。
其实对于之前的事情，孙悟空也是有了解的，只不过天道太偏心这群家伙了。
当初魔道之争，罗睺自曝炸毁了西方大地。
这里的天神死伤了无数。
那些没有死的，天道对他们进行了补偿。
接引和准提两人，直接获得了成圣之姿。
不然他们的实力和心性是不可能获得鸿蒙紫气的。
后来他们的功德不够，天道更是网开一面，让他们可以贷款成圣。
两人直接许下了四十八鸿天大愿。
也正是因为如此，两位圣人把话说得太大了。
到现在两人都没有完成所有的鸿愿，所以人的实力一直卡在圣人二重天。
他们的实力在诸天圣人当中是垫底的存在。
至于这些苦行僧都是当时活下来的天神，也受到了补偿。
他们成功地拜入了圣人门下，成为了圣人弟子，加入了西方教这个大派。
后来佛教建立后，他们的身份更上一层楼，成为天竺国的实际统治者。
每一个苦行僧都有自己的领地，掌管这里的百姓的生死。
而且天庭管不了这里，灵山也管不到这里。
每一块领地都是他们的后花园。
百姓更是他们的奴隶，表现好者提拔成神，表现不佳者，沦为达利特贱奴。
“什么贪婪？”
“这不过是天道，对我等的补偿！”
两人再次交手。
引来了无数天神的围观。
是的，单单整个灵蛇领地，就有上百万的天神。
不过这里大多数都是众蛇之王，以及灵蛇尊者提拔的蛇类神仙。
一手拿盾牌的蛇神开口说道。
“我没看错吧，那巨大的头骨是众蛇之王的？”
是的，众蛇之王并没有选择元神之爆，他的头骨还算是比较完整。
“不错，正是众蛇之王的头骨！”
他的同伴双眼放光地说道。
众蛇之王死了，他们这些次一级的蛇神，都有可能成为新的众蛇之王。
即便不能的话也能瓜分相当的利益。
要知道，以前在灵蛇领地，只有众蛇之王才有资格吃人。
他们这些后来提拔的蛇神，只能吃鱼。
好在，这里是热带雨林，有着充足的渔业资源。
现在众蛇之王死了，他的血肉必将滋养整片大地。
一鲸落，万物生。
“那真是太好了，以后我们也可以吃人了！”
“还是静观其变吧！”
“你没看到众蛇之王吃人，才招来了如此强敌！”
有人指着孙悟空说道。
此时孙悟空和灵蛇尊者已经大战了上百回合。
灵蛇尊者逐渐有些不敌。
“你这野猴子，看我五彩蛇毒！”
众蛇之王后背上长出了5条各色的蛇头。
随后这些蛇张开了血盆大口咬向了孙悟空。
孙悟空挥动如意金箍棒抵挡。
单纯和孙悟空比试武艺，灵蛇尊者是赢不了的。
孙悟空身经百战经常和更高等级别的对手大战。
孙悟空一身武艺早已经到了化境。
现在灵蛇尊者和孙悟空境界相同，比拼武艺，根本就占不到便宜。
所以只能施展他在行的毒术！
孙悟空挥动金箍棒，直接将五颗蛇头打落。
“这种小把戏，岂能伤到俺老孙！”
“猴子你看看这些蛇头！”
灵蛇尊者提醒说道。
那5个颜色各异的蛇头，散发出不同颜色的毒气。
“我知你已经免疫了众蛇之王的蛇毒！”
“但并不是所有的蛇毒你都能免疫！”
“这是我独有的五色蛇毒，可以让大罗金仙短暂麻痹失去知觉。”
灵蛇尊者得意地说道。
此时孙悟空已经捂住了口鼻。
“没有用的！”
“我的蛇毒，是可以通过皮肤传染的！”
“就算是你捂住了口鼻也是没有用的！”
“你居然杀死了众蛇之王，我会一刀一刀地割掉你的血肉，为他报仇的。”
灵蛇尊者得意地说道。
就在此时天空中再次落下佛光。
空中更是传来了唐僧的声音。
“灵蛇领地，当没有蛇毒！”
伴随着唐僧的声音，那恐怖的五彩蛇毒逐渐在空气中消散。
“大预言术！”
灵蛇尊者转头看向了唐僧的方向。
该死的取经人，居然掌握了预言术这样的高等法术。
“多谢师傅！”
孙悟空知道是唐僧出手，心里别提多开心了。
以前降妖，唐僧只会拖后腿，现在唐僧都可以打辅助了。

第1343章 瞎眼蹲者的理由
灵蛇尊者就这样陨落了。
他可是圣人弟子，佛门大能。
灵山之上，正在打坐的罗汉忽然间睁开了双眼。
“我佛门又有大能陨落了？”
罗汉不可思议地说道。
“居然是灵蛇尊者！”
此时，罗汉就更加不可思议了。
要知道灵蛇尊者可是苦行僧，是佛门的特权阶级。
犯再大的错误都会被宽恕的。
前几年，灵蛇尊者屠杀了几十万百姓。
只是被带到了灵山大雄宝殿批评了一番，然后就被放回去了。
现在他居然陨落了。
“到底是何人所为？”
灵蛇尊者作为佛门大能，陨落之后灵山是需要做记录的。
老罗汉继续推算。
“唐三藏，孙悟空，猪八戒。”
“这就不奇怪了！”
之前唐僧叫嚷着要统一天竺国，解放天竺国的百姓。
应该是和灵蛇尊者爆发了强烈的冲突。
而且灵蛇领地可是出了名的人间炼狱，那里的百姓能够活到现在，已经是万幸。
毕竟绝大多数人都生活在湖心岛上，周围的雨林里，有着无数的蟒蛇。
确实，若没有灵蛇尊者的约束，
这里的百姓早就被蛇吃光了。
湖心岛的水面上，
众蛇之王的骸骨，静静的趴在水里。
湖水已经被他的鲜血染成了红色。
两道身影矗立在湖面之上。
正是孙悟空和猪八戒。
孙悟空刚刚击杀了灵蛇尊者。
此时灵蛇尊者以及众蛇之王的残魂悬浮在孙悟空面前。
“孙悟空我是不会放过你的。”
灵蛇尊者愤怒地说道。
他没有想到孙悟空，居然真的敢杀了他。
“那就看老孙放不放得过你们了！”
孙悟空很显然是打算赶尽杀绝。
虽然打死了他们，但是他们的残魂还在。
只要三大古神愿意，还是可以复活他们的。
孙悟空对三大古神的实力可是非常的了解。
虽然他们看起来不着调，非常的贪婪，但是实力这一块是没问题的。
整体实力要比观音菩萨强上一筹。
所以孙悟空认定三大古神可以复活灵蛇尊者。。
眼看孙悟空再次要出手。
两道残魂转身就要逃，可是如意金箍棒已经直奔他们而来。
就在此时，一道神光挡住了孙悟空的如意金箍棒。
来者一身黑袍。
“孙悟空，做事不要做绝了！”
听到对方的声音有些熟悉，孙悟空便停下手的动作。
两道残魂直接躲到对方的身后了。
“瞎眼尊者，快杀了他，为我报仇。”
“你干嘛叫破我的身份？我还想装的神秘一些！”
“算了，我也不装了！”
来者直接扯去身上的黑袍，正是闭眼不视的眼瞎尊者。
他和孙悟空也算是有一番交集。
当年唐僧被抓，囚禁在了陷空山无底洞。
陷空山布下了禁魔之阵，孙悟空没办法，便去天竺国请来了10位苦行僧。
这位眼瞎尊者就是其中之一。
“原来是眼瞎尊者，好久不见，幸会幸会。”
毕竟是老熟人，孙悟空并没有继续攻击。
“话说你怎么睁开眼睛了？”
孙悟空打趣地转移话题。
“我闭上眼睛不是为了修行吗？”
“可是我不睁开眼睛，又怕被你打死！”
“所以就找了个黑袍罩一下！”
“身份既然已被叫破，那就索性不装了。”
瞎眼尊者还是比较随性的。
之前能被叫去帮助孙悟空的，其实都是比较善良的，至少没有烂到那么透。
“瞎眼尊者您是要保护这两位了？”
孙悟空将话题转移回来。
“你们双方打了这么久，其实我也不知道是对是错！”
瞎眼尊者叹了一口气说道。
由于他的修行必须得闭上眼睛，少干了不少坏事。
至少他不会喜欢观看虐待百姓的景象。
因为双眼看不到，就不会被诱惑到，相对而言正常一些。
“那你是谁？”
“我谁也不支持，毕竟我是湿婆神的手下，你们好像也是奉了湿婆神的命令，统一天竺国吧！”
天竺国向来混乱，很多事情都讲不通。
所以每个人都是大师级别的辩论高手。
不过今天瞎眼尊者并不想和孙悟空辩论太多，他只想保下灵蛇尊者的魂魄。
“不错，我们正在统一天竺国。”
“还请瞎眼尊者，将你背后那两个残魂交出来！”
“不杀他们，俺老孙难解心头之恨。”
都到这一步了，孙悟空是不可能轻易地放过对方的。
毕竟只要找到三大古神，这两人可是非常容易复活的。
“我救他们，并不是因为他们身份有多重要，也不是因为我和他们关系有多好。”
“我是为了这湖心岛的百姓！”
“难道你没发现这片土地上的妖气越来越重了吗？”
孙悟空环顾左右。
他没有注意到，整个灵蛇领地的妖气比以前旺盛了十倍不止。
因为周围有众蛇之王的尸体，孙悟空并没有注意到整个领地妖气的变化。
“这是怎么回事？”
“如果你彻底杀死了这两人，这里的蛇妖就会暴动，冲出去残害生灵。”
瞎眼尊者款款说道。
“冲到别的领地，不是还有其他的苦行僧吗？”
猪八戒有些天真地问道。
“如果有蛇妖来到我的领地，我会慢慢欣赏他们吞噬百姓。”
瞎眼尊者直接说道。
“啊！”
“尊者您……”
孙悟空原本对瞎眼尊者的印象还是挺好的。
“我也是苦行僧，不会做出太出格的事情。”
“我可以保证，如果这两位的残魂被你消灭的话。”
“这里的蛇妖绝对会酿成一场浩劫，至少有数百万百姓受灾。”
说到这里，瞎眼尊者看了一眼身后的两道残魂继续说道。
“其实这两位的存在，就是为了镇压这里的众蛇！”
“我有些听不明白了！”
孙悟空放下如意金箍棒，疑惑地看向了瞎眼尊者。
想要他放过灵蛇尊者，可不是那么容易的事情，必须给出一个合理的解释才可以。
现在的孙悟空战意高昂，他有把握在100回合之内击败瞎眼尊者。
只是不知道瞎眼尊者有什么特殊的秘法。
“因为这里曾经有一位上古蛇魔陨落！”
“据说是周天世界的第1条黑蛇！”

第1344章 当一个瞎子多好
“愿闻其详！”
孙悟空瞬间来了兴趣。
如果是以前的孙悟空，或许会不顾一切地冲过去。
现在孙悟空变得小心谨慎得多。
杀死灵蛇尊者是唐僧点头同意的，万一再闯什么祸，那可就不好了。
“这天地间第1条黑蛇，其实是一位先天魔神的元神分身。”
说到这里，瞎眼尊者不由看了孙悟空一眼。
“孙大圣你知不知道自己的身世？”
“我的身世？”
孙悟空用手指了指自己。
其实他大概已经知道一些了，但是孙悟空并不想自己说出来。
“我不就是花果山上的神石吗？据说是女娲娘娘补天剩下的。”
“十几年前俺老孙还差一点被抓去补天了。”
孙悟空想起之前和紫薇大帝一战，要不是那一战，孙悟空还无法突破大罗呢！
“我的身份应该就是补天石吧！”
孙悟空说出了一个世人皆知的身份。
“不，孙大圣你还有另外一层身份。”
瞎眼尊者意味深长地说道。
“什么身份？”
猪八戒也好奇地问道。
“其实3000魔神当中，有一个叫做混沌猿魔的，他陨落之后，元神一分为四，变成了四种猴子。”
听到瞎眼尊者的解释，猪八戒并不感到意外。
因为他早就知道猴哥的身世了。
“原来是这样！”
孙悟空装出非常惊讶的样子。
其实在遇到了楚云之后，孙悟空知道了很多事情。
尤其楚云是个碎嘴子，经常把一些秘密告诉孙悟空。
以此动摇孙悟空的决心。
“那和这里有什么关系？”
猪八戒继续问道。
“关系大了！”
“那混沌蛇魔陨落之后，他一半元神，成为了诸天世界第一条黑蛇，后来对方追随魔祖罗睺，造下了无边杀孽。”
说到这里，猪八戒小声嘟囔了一句。
“你们貌似也造了不少孽啊！”
“不要在意这些细节！”
瞎眼尊者连忙摆手，他也觉得挺尴尬的。
毕竟他们这些苦行僧什么货色，一清二楚。
每个苦行僧手上不知道有多少鲜血。
不过他们受天道眷顾，非但没有过错，身上反而有不少的功德。
“继续说下去！”
孙悟空点头说道，他想知道为什么不能杀灵蛇尊者和众蛇之王？
“后来罗睺陨落之后，三大古神，拼死杀死了蛇魔。”
“并将他的尸体安葬在这里！”
听到这里，孙悟空就感觉有些不妙了。
三大古神必须联手才能杀死的蛇魔。
想必也不是泛泛之辈。
“既然知道蛇魔的危险，不应该将他的尸体彻底焚毁吗？”
猪八戒再次问道。
“当时三大古神的实力并不强，而且还受了重伤。”
三大古神，以及天竺国的众神其实都受了不轻的伤。
毕竟，罗睺自爆所引起的冲击，可是相当恐怖的。
但炸毁了西方大地，毁掉了西方绝大多数生灵，他们这些先天神只也炸死了一多半。
至于活下来的那一小部分，身上也带着暗伤。
湿婆神前不久才借助无天佛祖的力量，治好了暗伤。
“继续说蛇魔的事！”
瞎眼尊者顿了顿继续说道。
“这里是蛇魔埋骨之方，诞生了很多的蛇类！”
“一开始古神并没有在意。”
“毕竟这里埋葬着一位上古蛇魔。”
“可是后来发现这里的蛇类实力越聚越强！”
“毗湿奴大人请来查看，发现这里的蛇类大有问题。”
“他们似乎是无数灵魂碎片的聚合体！”
“而且还有着互相吞噬的倾向。”
“事后才搞清楚，这里的每一个蛇妖其实都是混沌蛇魔的灵魂碎片所化，等到他们互相吞噬，灵魂碎一片就会融合在一起变得更加强大。”
孙悟空此时已经非常懊悔来这里。
居然牵扯到混沌魔神。
“你们直接杀掉这些蛇妖不就行了吗？”
猪八戒非常好奇地问道。
来之前猪八戒也留意这里的蛇妖，且有许多非常强大的存在。
其中有数百只金钱级别的蛇妖，还有一只实力已经无限接近于太乙金仙。
当然这个实力面对成百上千的苦行僧完全不够看。
苦行僧都是太乙金仙打底，这里的灵蛇尊者更是大罗金仙级别的重量级选手。
再加上实力相当的众蛇之王，完全可以横扫这里的蛇妖。
不过很快，猪八戒意识到问题的关键。
“那众蛇之王也是那蛇魔的元神所化？”
瞎眼尊者摇头说道。
“并不是，众蛇之王是被找来镇压这里的蛇妖的。”
“那干嘛不把这里的蛇妖全部杀死呀？”
“或者说有不能杀死的理由？”
孙悟空直接问道。
“不错！”
瞎眼尊者点头说道。
“之前已经说过了，这里埋葬的蛇魔，是混沌蛇魔的一半元神所化。”
“ 这周围的蛇妖是另一部分元神。”
“将这些蛇妖杀死之后，这些分散的元神碎片，都会融入地下，一半元神融合。”
“所以这里的蛇妖不能杀，只能威慑！”
“因为众蛇之王和灵蛇尊者陨落，现在他们已经蠢蠢欲动，开始互相吞噬了。”
瞎眼尊者说出了一个让孙悟空不得不慎重考虑的理由。
“你现在如果将这两人形神俱灭的话，反正我是压不住这里的蛇妖！”
瞎眼尊者摇头说道。
“你们天竺国怎么回事，留着这么大的一个安全隐患。”
孙悟空抱怨地说道。
“你我三人联手能够打败那个什么混沌蛇魔吗？”
“我们只能试一试，我很有可能打不过，那个时候惊动了三大古神，我们可能会受到惩罚。”
瞎眼尊者解释道。
他也想会一会上古时期的蛇魔。
只不过后果有些严重。
“那还是算了吧！”
孙悟空摇头说道，眼前这个家伙指望着三大古神前来兜底。
可是三大古神，现在已经被唐僧困住了，是不可能放他们前来的。
“让俺老孙放过他们两人也可以，必须善待这里的百姓。”
“绝对不可能！”
此时躲在瞎眼尊者身后的灵蛇尊者开口说道。
“孙悟空你杀我的事情，我不会放过你的。”
“瞎眼尊者赶快召集帮手！”
“我要夺舍孙悟空。”
瞎眼尊者头疼不已，早知道就不趟这趟浑水了，当一个瞎子多好。

第1345章 解除封印，释放上古蛇魔的残魂
灵蛇尊者，知道孙悟空不敢杀他们，此时便有了底气。
毕竟上古妖魔复活，这么大的责任，孙悟空一个人扛不住。
“就凭你也想夺舍俺老孙？”
孙悟空不由气笑了。
“孙大圣，莫要冲动，一切好说！”
瞎眼尊者提醒说道。
他真的担心孙悟空一下子把这两个残魂给灭了。
到那时这封印的上古蛇魔复活，他可就要吃不了兜着走了。
“瞎眼尊者，你到底是不是苦行僧？”
灵蛇尊者有些不满地说道。
他都被孙悟空打死了，瞎眼尊者就应该召集一众高手围攻孙悟空，而不是和孙悟空讨价还价。
“正因为我是苦行僧，才会出手救你的。”
“当然，你们这个灵蛇领地比较特殊。”
是的，正因为这里太特殊了。
这里埋葬着上古蛇魔，否则瞎眼尊者是不会出手的。
“那立刻召集人手，我看上孙悟空的肉身了！”
灵蛇尊者继续嚣张说道。
毕竟孙悟空的身体，那可是上古猿魔分身的转世。
灵蛇尊者这种成名多年的强者，他都死在了孙悟空的棒下。
既然他已经被孙悟空打死，就拿孙悟空的肉体来赔偿好了。
灵蛇尊者之所以这么想，
那是因为他们是整个天竺国的特权阶级。
是因为他们过惯了予取予求的日子。
“这件事情，我不能答应你！”
瞎眼尊者摇头说道。
唐僧师徒身上背负的事情太大了。
现在没人敢杀唐僧师徒。
“算了你们还是闭嘴吧！”
瞎眼尊者打了个响指，灵蛇尊者的嘴立刻被禁锢住了。
没办法，他现在不过是一道残魂而已。
此时一旁的众蛇之王算是看明白了。
别说是瞎眼尊者了，就算是毗湿奴来了，也不敢杀唐僧师徒。
灵机一动。
众蛇之王想到了一个报仇方法。
那就是借助上古蛇魔的力量复活。
虽然瞎眼尊者在这里，众蛇之王不会被孙悟空杀死，但也会被复活。
只不过，那样他们就报仇无望了。
众蛇之王直接传音说道。
“囚禁在此的上古蛇魔！我需要你的力量！”
众蛇之王统治了这里无数年，对这个情况非常了解。
自然知道上古蛇魔的残魂已经苏醒。
只不过众蛇之王凭借着自己的力量，一直在镇压着上古蛇魔。
几乎同一时间。
湖心岛之下万米之遥。
一双猩红的血眼睁开了。
“我可以赐予你力量，不过你要放我出去！”
“只要能让我报仇，什么都可以！”
众蛇之王点头说道。
他向来无法无天，即便是捅出天大的篓子，也会有人兜底。
现在为了复仇，他已经管不了那么多了。
即便是瞎眼尊者能够复活，也是需要一些时间的。
复活之后还得进入一段虚弱时期。
少说也得数百年。
所以，众蛇之王直接选择和上古蛇魔妥协。
“给你打开湖心岛的封印就可以了！”
那恐怖的声音传来。
众蛇之王毫不犹豫，直接使用念力打开了封印。
湖心岛，周围立刻升起了九九八十一道镇魔柱。
“这是怎么回事？”
孙悟空有一种不祥的预感。
是可以击败众蛇之王，但是可没信心能够击败上古蛇魔啊。
那可是魔祖罗睺的手下。
“众蛇之王，你干什么？”
瞎眼尊者转头看向了众蛇之王。
刚才他大意了。
没有禁锢住众蛇之王，没想到他在残魂状态下，依然可以打开这里的封印。
主要是众蛇之王，原本就是镇压这个封印的，同时他对这里太了解了。
即便是变成了残魂，也可以解除上古封印。
之前为了保护封印不被那些蛇妖破坏。
众蛇之王其实已经把这八十道镇魔柱，全部炼化了。
现在他在消耗灵魂本源之力，解除上古蛇魔的封印。
伴随着八十一根镇魔柱的逐渐升起。
一股死气弥漫而出。
是的，当年上古蛇魔已经被杀死了。
上古蛇魔只要和另外一半元神所化的蛇妖们融合，就可以复活。
此时辛格将军，有些着急了。
“驸马爷，那边的战斗已经停歇了，我们是不是应该入场救人了。”
毕竟百姓大部分都困在矿山。
解救百姓的同时可以大捞一笔。
来到前线这么长时间了。
辛格将军还没有赚到第一桶金！
“我们暂时还是不要靠近的好，那边非常的危险！”
唐僧摇头说道。
他可以清楚地感知到，又有一位苦行僧出现。
至于辛格将军，充其量也不过是一个天仙级别的武将。
他还察觉不到苦行僧的存在。
就在此时，一股死气冲天而起。
他感受到这扑面而来的死亡气息。
辛格将军一屁股坐在了地上。
“驸马爷，这是怎么回事？！”
“不好，有什么脏东西出来了！”
唐僧暗叫一声不妙。
“辛格将军你带领大军后撤十里，贫僧要去查看一番。”
唐僧后悔不已，刚才他就应该拦下灵蛇尊者。
现在灵蛇尊者闯出了这么多乱子。
“好……好的！”
辛格将军此时哪里还想捞好处，先逃命要紧。
当然现在还有一个人比唐僧更后悔，那就是瞎眼尊者。
他后悔来蹚这趟浑水，他后悔没有及时阻止众蛇之王。
“众蛇之王，你在搞什么？”
“当然是报仇了！”
此时众蛇之王被一股死气包裹着。
孙悟空感受到周围的死气也是头皮发麻。
不过他很快就注意到了众蛇之王。
如果把他打死的话，或许可以平息这一切。
“你这蛇妖，这次定然叫你魂飞魄散！”
“不可！”
瞎眼尊者举起兵器挡住了如意金箍棒。
“瞎眼尊者，这家伙要和上古蛇魔融合了！”
孙悟空急切地说道。
“事情还没有到那种地步！”
瞎眼尊者现在真的后悔啊。
他吃饱了撑的，趟这趟浑水干什么。
众蛇之王的残魂，此时被一股黑色的死气所包裹。
这股死气逐渐变成了一条巨蛇的模样。
轰！
巨大的湖心岛飞向天空。
而整个大湖中间出现了一个巨大的漩涡。
漩涡之中。
这股死气的源头终于露出了真面目。
是一个浑身插满了各色刀剑的恐怖黑蛇。

第1346章 蛇魔出，天地残
那是一条长达百丈的黑蛇，当然和众蛇之王的体型比起来要小得多。
但是所蕴含的力量却远远超过众蛇之王。
即便已经死去多年，它所散发出来的威压。
让孙悟空都快睁不开眼了。
“该死，这个家伙活着的时候得多厉害！”
上古蛇魔，那可是魔祖罗睺的手下。
实力自然不可能太差，最起码也是准圣级别打底。
“你的条件我答应了！”
恐怖的声音传来。
这声音来自于上古蛇魔。
“作为回报，把你的灵魂献给我。”
此时众蛇之王的残魂已经被死气所包裹。
众蛇之王的残魂随后快速被拖向上古蛇魔。
“快阻止他！”
瞎眼尊者大吼一声。
她知道一旦上古蛇魔得到了众蛇之王的残魂，后果将不堪设想。
心中更是把众蛇之王祖宗十八代给骂了一遍。
孙悟空身形已经动了。
因为此时不出手，一切都晚了。
现在众蛇之王的残魂下方包裹的死气，组成了一个蛇的形状。
悟空金箍棒重重地打在了七寸的位置。
砰！
发出了金属碰撞的声音。
孙悟空在那死气上打出了一个大大凹槽。
不过并没有伤到里面众蛇之王的残魂。
众蛇之王恶毒的看了一眼孙悟空。
随后他的残魂便被拖走了。
孙悟空又连续打了几棍子，都没有起到效果。
眼看众蛇之王的残魂融入到了那黑蛇的尸体内。
“完蛋了！”
“又闯祸了，这次找谁兜底啊？”
孙悟空不由懊恼起来。
因为眼前的状况已经不是他可以处理得了的了。
必须是三大古神出手才可以。
可是三大古神又被师父困住。
正在观战的楚云看向了杨眉大仙。
“这猴子还不知道有一位混元大罗给他兜底！”
“话说回来，这上古蛇魔是什么玩意儿，之前鸿钧老祖没有干掉他吗？”
楚云疑惑地问道。
“你不要太高看那个家伙了！”
“他除了干掉罗睺之外，就是在算计我们，很多事情都是别人做的，他只是坐收渔翁之利罢了。”
杨眉大仙缓缓说道。
对于鸿钧老祖的行为颇为不齿。
当年他们四人走完了通天之路，也就是唐僧之前走的路。
已经获得了天道的承认。
其实只要他们4人全力出手，就可以击败罗睺。
不过作为主力的鸿钧老祖一直有所保留。
然后拖死了阴阳老祖和乾坤老祖，至于杨眉大仙由于身具空间法则，有着诸多保命手段。
在鸿钧老祖的多次卖队友的算计下，杨眉大仙依然坚挺。
而罗睺风头正紧，鸿钧老祖才不得不拿出真正的本事，一气化三清。
一举击败了罗睺，成为了最后的赢家。
至于罗睺的手下，则是其他人消灭的。
因为鸿钧老祖没时间处理他们，他一直在算计杨眉大仙。
杨眉大仙没办法，只能离开了周天世界。
直到遇到楚云前，杨眉大仙一直在混沌中。
“原来是这样！”
楚云点了点头。
原以为鸿钧老祖非常的光明磊落，是拯救周天世界的大英雄。
没想到也干出了诸多龌龊之事。
“那我这个蛇魔该怎么处理？”
楚云用手指了指下面正在吞噬众蛇之王残魂的恐怖蛇魔。
“先看看吧！”
“一个残魂而已，翻不起什么大浪。”
“说的也是。”
“有大仙在，不会出问题的。”
楚云附和说道。
“你说这残魂和外面的那些蛇妖融合在一起，会不会复活混沌蛇魔啊？！”
根据之前瞎眼尊者的讲解，。
曾经三千魔神当中有一位混沌蛇魔，死后元神一分为二。
其中一个转世成为了上古蛇魔，成为了罗睺的手下。
剩下的一部分，被诸天乱流搅乱，元神破碎成千万份，转世成为了无数蛇妖。
也就是这灵蛇领地里的这些蛇妖。
“这个我倒是没有考虑过！”
杨眉大仙沉思片刻说道。
“应该会成什么样我不确定，但可以肯定的是绝对不是混沌魔神。”
“三千魔神转世的条件就是必须得舍弃魔神本源！”
“因为需要三千大道才能开出诸天世界。”
听了杨眉大仙的解释，楚云算是明白了。
盘古开天，需要斩杀三千魔神，因为需要他们的魔神本源化为三千大道，融入周天世界。
这就是为什么，魔神直接舍弃了魔神本源逃走。
因为那样，还有一线生机。
否则盘古是不会放过他们的。
“这混沌蛇魔则已经丢失了魔神本源，便是所有的元神融合在一起，也不过是一个强大的存在罢了。”
“至于他能成什么，老夫也不清楚。”
“既然不清楚，那我们就静观其变吧！”
楚云点头说道。
…………
孙悟空发现事不可为，奋力的远离那上古蛇魔的尸体。
越接近对方，空气中的死气越浓郁，越是让人不寒而栗。
就在此时，唐僧从外面赶来。
“悟空，怎么回事？”
唐僧焦急的问道。
因为周围的死气太让人不安了。
“师父，闯祸了！”
“那这众蛇之王要与上古蛇魔融合！”
“上古蛇魔？”
唐僧听的云里雾里的。
“上古蛇魔是魔祖罗睺的手下，你就把他当成楚云的手下看待就可以了。”
一听到楚云，唐僧的脸色巨变。
他不清楚罗睺是什么存在，但却知道楚云。
三界第一魔头！
将周天世界搅得天昏地暗。
是很多灾难的幕后黑手。
唐僧把最近几十年发生的坏事，全部算到了楚云的头上。
“悟空现在该怎么办？”
唐僧也知道问题的严重性。
“现在只能把这个蛇魔封印了！”
孙悟空转头看向了一旁的瞎眼尊者。
“瞎眼尊者，你知道该如何封印这个蛇魔吧？”
面对孙悟空的询问，瞎眼尊者为难说道。
“我知道，不过已经办不到了！”
“要封印上古蛇魔，必须炼化这九九八十一根镇魔柱！”
“现在我们没时间了！”
此时，上古神魔已经吞噬了众蛇之王的残魂。
那高达百丈的黑蛇，瞬间化成了一个身高两丈的黑头巨汉。
“放心！你已经和我融为一体，我自然会为你报仇的！”

第1347章 叫眼瞎，可不是真眼瞎
听到蛇魔霸气的声音，孙悟空知道麻烦大了。
“瞎眼尊者，接下来该怎么处理？”
孙悟空转头看向瞎眼尊者，后者已经转身逃走。
“跑啊！这里的麻烦我们已经处理不了了！”
“回头交给三大古神吧！”
此时瞎眼尊者已经飞出了灵蛇领地。
是的。
苦行僧的优秀传统，第一时间卖队友。
更何况孙悟空还不是队友。
瞎眼尊者卖掉孙悟空也算是心安理得了。
更何况孙悟空之前可是把灵蛇尊者逼上了绝路。
现在瞎眼尊者带着灵蛇尊者的残魂向着远处飞去。
这已经是看在对方是同僚的面子上了。
不然，灵蛇尊者的残魂，一定会被什么吞噬的。
“瞎眼尊者，你这是干什么？”
灵蛇尊者大叫着问道。
生前灵蛇尊者完全可以不把瞎眼尊者放在眼里。
不过他现在是残魂状态，只能任由瞎眼拿捏了。
“当然是逃跑了，这你都看不出来！”
瞎眼尊者非常无语地说。
灵蛇尊者和众蛇之王也太能闯祸了。
尤其是众蛇之王，简直太极端了。
居然把自己的灵魂献给了上古蛇魔。
而且闯下滔天大祸。
不知道这次谁愿意为众蛇之王兜底。
以前众蛇之王只是吃点百姓，天竺国最不值钱的就是这群达利特了。
没人会在乎这些贱民的死活。
可是现在众蛇之王，居然释放出了上古蛇魔。
那问题就大了。
其实，瞎眼尊者已经不用考虑众蛇之王的事情了。
毕竟他现在已经被上古蛇魔吞噬，在这个程度上可以认为他们已经融为一体了。
即使是三大古神来了，也不可能将他们分离了。
“我要看孙悟空被杀，现在就回去。”
灵蛇尊者争辩说道。
“回去送死吗？”
瞎眼尊者非但没有停下脚步，反而加快了速度。
上古神魔展现出恐怖的气势。
此时不逃，更待何时。
“那上古蛇魔已经融合了众蛇之王的记忆，他必定不会伤害我们的。”
灵蛇尊者劝说道。
“我们不能就这样离开，我要亲眼看着孙悟空被杀！”
“那好啊！”
瞎眼尊者直接停下了脚步。
瞎眼尊者撤去了对方身上的禁锢。
灵蛇尊者便向着领地飞去，虽然他现在是残魂状态，但是依然是可以飞行的。
可是很快灵蛇尊者发现瞎眼尊者并没有跟来。
“瞎眼尊者和我一起啊！”
“你要回去送死，我不拦着，但想带上我那免谈。”
瞎眼尊者眼不瞎，心更不瞎。
现在回去和送死没有什么区别。
“你就算不相信我，难道不相信众蛇之王吗？”
灵蛇尊者苦口婆心地说道。
毕竟他现在是灵魂状态，实力有限，必须拉上瞎眼尊者充当保镖。
“我不但不相信你，更不相信众蛇之王！”
“你们两个但凡有一个靠谱的，也不会沦落至此，变成残魂。”
瞎眼尊者转身离开。
他刚才也尝试多次联系三大古神，却怎么都联系不上。
现在他必须将上古蛇魔复活的消息传出去。
“瞎眼尊者如果你带我回去的话，我把我领地内的财富送给你一半！”
没办法，灵蛇尊者真的想看上古蛇魔吞噬孙悟空。
所以连自己的家底都拿出来了。
“黄金再好再多，也没有我的生命重要！”
面对灵蛇尊者的诱惑，瞎眼尊者依然拒绝。
他可不想拿自己的生命冒险。
“没想到你如此胆小？”
“众蛇之王当年差一点成为圣人的弟子！”
因为灵蛇领地诞生了两位强者，就是众蛇之王和灵蛇尊者。
当时众蛇之王更为强大。
所以两位圣人向他发出了招揽，邀请众蛇之王加入西方教。
众蛇之王原本是打算加入的，不过听说西方教是教化世人的教派。
而众蛇之王有一个小爱好，那就是吃人。
成为圣人弟子，可是无上的荣耀和光环。
不过圣人弟子当众吃人，那可就不好了，很有可能会被人诟病。
所以他思虑再三。
众蛇之王还是放弃了两位圣人的邀请。
众蛇之王将这个机会送给了身边的灵蛇尊者。
这就是为什么他们两人，一直统治着灵蛇领地的原因。
因为是过命的交情，灵蛇尊者对众蛇之王极其信任。
“是他成为圣人弟子的名额让给了我！”
“我们的兄弟之情，早已经超越了生死，他是不会对我出手的。”
灵蛇尊者笃定地说道。
“那你自己去啊，别拉上我送死！”
瞎眼尊者转身就走。
他可不打算在灵蛇尊者身上浪费时间了。
这家伙脑子单纯的有坑！
不对，对方已经没脑子了，他连肉体都没了，只是一个可怜的残魂罢了。
瞎眼尊者头也不回地离开了。
只留下灵蛇尊者的残魂在风中凌乱。
他现在的这种残魂状态是非常虚弱的。
如果没有瞎眼尊者的庇护，是非常危险的。
此时他如果追上瞎眼尊者，一同离开的话，是可以完全复活的。
毕竟他们这些苦行僧，身上都有功德在身。
想要复活并不是什么难事。
如果想要历练红尘，也是可以带着记忆进行转世的。
不过灵蛇尊者最终还是选择了返回灵蛇领地。
这对他来说，是一条死路。
此时湖心岛上，悟空知道此事不妙，对着唐僧说道：。
“师傅趁他还没有完全恢复，我们快逃吧！”
孙悟空可以肯定自己绝对不是对方的对手。
即便对方现在还没有恢复全盛实力。
所以孙悟空想带着唐僧赶快离开这里。
“悟空，我们不能逃避责任！”
“这里的邪魔因我等被放出，我们就有责任，将他重新关回封印之中。”
圣母唐僧依然稳定发挥。
眼前这个上古蛇魔，单单散发出来的气息，就让人不寒而栗。
此时的唐僧变得无比的坚定。
他们绝对不能退！
他们要是退了，这里必将生灵涂炭。
此时上古蛇魔已经完全炼化了众蛇之王的残魂。
虽然只是残魂，但是也蕴含着大量的能量。
“那个小家伙，想要你们几个的命！”
上古蛇魔咆哮般的说道，声音当中还夹杂着众蛇之王的声音。
众蛇之王为了报仇，居然不管不顾，选择献祭了自己。
其实，刚才他要是不这么极端，现在已经被瞎眼尊者带着逃离了。
以他的身份和地位，日后肯定会复活的。
再不济轮回转世之后，也可以重修。
现在他的残魂被上古蛇魔吞噬，再也没有重生的可能了。
“作为放出我的奖赏，本座自然会满足他的。”
说话的同时，上古蛇魔就直接扑向了孙悟空。
“来的好！”
孙悟空挥动手上的如意金箍棒。
现在的孙悟空无所畏惧，虽然他只是大罗金仙，但是他已经和顶级强者交战无数。
多次被楚云戏耍，以及与紫薇大帝的生死之战，
都让孙悟空受益匪浅。
但是现在的孙悟空整体实力，是不可能对抗上古蛇魔的，即便上古蛇魔现在只恢复了一半的法力，而且还是一具死尸的状态。
没办法，上古蛇魔生前的实力太强了。
作为魔祖罗睺的左膀右臂，上古蛇魔的实力极其强大。
应该和同一时期的镇元子等人实力相当。
那即便他已经身死，也不是现在的孙悟空可以碰瓷的。
轰！
上古蛇魔一击就将孙悟空击倒。
随后直接冲向了唐僧。
“师傅，小心！”
孙悟空忍着剧痛，大声提醒。
然而下一刻，戏剧性的一幕发生了。
轰！
上古蛇魔整个人直接被轰飞了出去。
重重的砸在了湖心岛的水面上，激起了高达千丈的浪花。
随后上古蛇魔第一时间爬了起来。
“这怎么可能？你明明看起来非常弱小！”
上古蛇魔不敢置信的说道。
不过很快他就察觉到了缘由。
“你身上怎么会有天道之力？你和那个人很像！”
“说，你到底是什么人？”
上古蛇魔察觉到唐僧身上的天道之力。
准确的讲应该是天道加护。
上古蛇魔口中的那个人正是魔祖罗睺。
曾几何时，天道这个海王从鱼池当中，选择了两个强大的存在，就是鸿钧老祖和魔祖罗睺。
由他们的胜负来决定周天世界要走的道路。
鸿钧胜了的话，那么就走的是仙道，现在的周天世界正是如此。
如果，如果罗睺胜了的话，现在周天世界将是魔道的天下。
罗睺虽然强大凶残，但是最终还是输给了鸿钧老祖。
因为鸿钧更加的虚伪至极，连自己人都算计。
阴阳老祖和乾坤老祖直接被算计而死。
要不是杨眉大仙有着足够的保命手段，否则早就被算计死了。
鸿钧老祖连自己人都敢算计，罗睺自然不是他的对手。
最终胜利的鸿钧，成功被天道所青睐，成为天道的代言人。
同时也是周天世界第一个圣人。
唐僧的情况和罗睺非常的相似，都受天道青睐。
不过两者有所不同，魔祖罗睺是天道选中的代言人。
而唐僧是取经人，后来又有了天道加护。
此时孙悟空已经回到了唐僧的身边。
刚才上古蛇魔那一击，孙悟空看似受了很重的伤，不过孙悟空是金刚不坏之身。
只是感觉到很痛而已，其实并没有受什么伤。
“你不知道吧！我师傅是天命之人，身上有天道加护，正是你这个上古蛇魔的克星。”
孙悟空身形向后撤一步说道。
上古蛇魔，说到底也是这西方大地的妖魔。
地理位置上依然属于天竺国。
所以上古蛇魔是伤不到唐僧的，而且还会被其反伤。
刚才唐僧直接震飞了上古蛇魔，就是最好的证据。
“师傅，这个蛇魔只有你才能打过了。”
孙悟空转头对着唐僧说道。
唐僧点了点头。
经过之前的经历，这些天竺国的神也好，魔也好，妖也好，没有一个可以伤到唐僧的。
凡是对唐僧出手的，每次都会受不轻的反伤。
上古蛇魔也不例外，现在的确只有唐僧能够对付他了。
“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”
唐僧上前一步，身上散发出浩瀚的佛光。
看到这佛光，上古蛇魔有些胆怯了。
这秃子身上的金光甚是讨厌，短时间之内杀不死他。
不如吞食其他蛇类壮大自身。
要知道上古蛇魔，他只是获得了众蛇之王的残魂，严格意义上，他也不过是一个死尸。
上古蛇魔仰天长啸。
几乎同一时间。
整个灵蛇领地内的万蛇开始骚动。
他们不由自主的向上古蛇魔这里游来。
此时灵蛇尊者刚好返回领地，因为他是刚刚被杀死的残魂，现在还无法控制自身。
就在此时，一只巨大的金蛇出现。
金蛇一口直接咬中了灵蛇尊者的灵体。
“放开我！”
“我是你的主人！”
灵蛇尊者大吼说道。
因为此时他已经认出了这只金蛇。
“你小时候我还抱过你呢！”
每年灵蛇领地，都会出生很多的蛇类。
大概五百年前这里出售一条金色的小蛇。
灵蛇尊者颇为惊奇，就将其捧在了手中。
然而他不知道，这条金蛇是混沌蛇魔元神碎片的转世。
现在他收到了上古蛇魔的召唤，收集一切可以收集的资源。
灵蛇尊者的残魂刚好是大补之物。
所以金蛇义无反顾地叼着灵蛇尊者，从远处游向了湖心岛。
“悟空？”
看着那潮水般围拢过来的蛇群，唐僧有些胆怯了。
“师傅，不要怕，这些蛇妖不是奔着我们而来的。”
通过和瞎眼尊者刚才的交谈，孙悟空已经知道这些蛇妖，全部都是混沌蛇魔元神分身碎片所化。
“猴哥，他们这是要融合啊！”
此时猪八戒反应过来了。
孙悟空当然知道他们要融合，只是无能为力啊。
这里的蛇类太多了。
把他们打杀灵魂也会和上古蛇魔融合。
其实现在最正确的方法是立刻逃离这里。
现在的情况已经不是他们能处理的
可是唐僧是个大圣母，他绝对不可能逃离的。
这一点孙悟空比谁都清楚。
“救命！？”
求救声从远处传来。
一条金蛇叼着灵蛇尊者的残魂，从远处游来。
“孙大圣，救命！”
“我愿意释放这里的百姓，不再奴役他们。”

第1348章 胆大妄为，敢杀圣人弟子
灵蛇尊者已经意识到他的下场，所以居然向孙悟空求救。
之前他和瞎眼尊者分道扬镳，为的就是亲眼目睹孙悟空被杀。
可是眼下，灵蛇尊者自己都快成残魂了。
其实他和孙悟空之间，双方都动了杀心。
现在让孙悟空救他，简直就是天方夜谭。
不过现在孙悟空滑头得很。
“尊者，您放心俺老孙一定会救您的。”
虽然嘴上这么说，但是孙悟空站在那里动都没动。
其实只要孙悟空出手，就可以救下对方的。
叼着灵蛇尊者残魂的那条金蛇，实力也是金仙境界。
这已经相当了不起了。
毕竟一个500年的蛇妖就能修炼到金仙，因为它是混沌神魔的元神碎片。
与此同时。
万千蛇妖正在和上古蛇魔融合，只见他们的身体融入上古神魔体内后消失。
每融合一条蛇妖，上古蛇魔身上就多一份生机。
要知道，上古蛇魔原本只是死物，不过是获得了众蛇之王的残魂而已。
现在获得如此多的生命能量，才是他复活的开始。
当然这一幕也被灵蛇尊者看在眼里。
“众蛇之王是我，快救我啊！”
灵蛇尊者向着上古蛇魔大呼道。
他不知道的是，众蛇之王的意识已经消失了。
因为上古神魔直接吞噬了众蛇之王的残魂。
而灵蛇尊者以为是融合。
此时上古神魔抬头发现了灵蛇尊者。
“上等的灵魂！”
伸出右手，直接将灵蛇尊者抓了过来。
“众蛇之王是我啊！”
灵蛇尊者天真的以为众蛇之王能够影响上古蛇魔的决策。
“你是那条小家伙的同伴吧？”
上古蛇魔开口问道。
“是的，大神，我和众蛇之王是生死与共的同伴！”
灵蛇尊者点头说道。
“原来是生死与共的同伴啊！那你就来陪他吧！”
说话的同时，上古蛇魔直接一口咬向了灵蛇尊者的残魂。
感受到自己的残魂正在被吞噬。
“你不能这样对我，我是圣人弟子！”
灵蛇尊者大呼说道。
然而这就涉及到上古蛇魔的知识盲区了。
因为在他那个时代，根本就没有圣人，甚至没有圣人的概念。
“圣人的弟子吗？难怪味道如此鲜美！”
因为没有圣人的概念，上古蛇魔并不怎么在意。
“看来以后我得多找一点圣人弟子享用！”
多么疯狂的话！
这要是放在圣人还在人间行走的时代。
死都不知道怎么死的。
“圣人弟子的灵魂味道就是不错！”
上古蛇魔开始咀嚼灵蛇尊者的灵体，由于灵蛇尊者生前是大罗金仙，再加上他圣人弟子的身份，他的灵魂异常的甘甜。
一边是享受，而另一边就是绝望和痛苦了。
“孙大圣救命啊！”
现在只有孙悟空能救灵蛇尊者了。
“悟空，不如救上他一救！”
此时唐僧这个圣母又开始发力了。
“师傅，您放心交给俺老孙吧！”
孙悟空并没有拒绝。
第一他不想拒绝唐僧，第二如果他不救灵蛇尊者，事后很有可能被翻旧账。
当然能不能救得出来还是两码事。
“好！”
唐僧点了点头。
那灵蛇尊者作恶无数，但说到底还是圣人弟子。
不能见死不救。
就算要惩罚，也得由圣人亲自惩罚对方。
此时唐僧以为孙悟空要救对方。
只见孙悟空向着对方飞去，速度可以说是出奇的慢。
孙悟空来到上古蛇魔面前时，灵蛇尊者只剩下一个头颅了。
灵魂身体已经被上古蛇魔嚼碎。
“灵蛇尊者，我来救你了！”
孙悟空单手抓向了灵蛇尊者的头颅。
不过速度并不是很快。
轰！
上古蛇魔直接一巴掌便将孙悟空拍飞了出去。
“想救你的同伴！”
“那是不可能的！”
最后上古蛇魔呵呵一笑，将灵蛇尊者的头颅吞了下去。
被一击震飞出去的孙悟空，并没有感到沮丧，嘴角更是露出奸计得逞的笑容。
此时，灵蛇尊者最后的声音传来。
虽然声音有些呜咽，但是孙悟空还是听清楚了。
“孙悟空，圣人不会放过你的。”
与此同时。
须弥山的接引圣人，突然间睁开了眼睛。
属于圣人的霸道威压透体而出。
一旁的准提圣人疑惑的问道。
“师兄何故发怒？”
“我们的弟子陨落了一个！”
接引圣人回答道。
“什么？”
准提圣人，顿时心中火起。
敢杀他们的弟子，这不就是在打他们俩的脸吗？
“到底是何人敢如此胆大妄为？”
准提圣人掐指一算。
“居然是上古蛇魔！”
“那个家伙怎么复活了，他不是被封印在灵蛇领地吗？”
接引圣人疑惑的说道。
“是被众蛇之王放出来的，唐僧师徒到了灵蛇领地。”
一切事情都解释通了。
灵蛇尊者和众蛇之王干的事情实在是天怒人怨。
唐僧师徒知道了，肯定会和他们爆发矛盾。
唐僧身上有天道加护。
灵蛇尊者和众蛇之王肯定打不过唐僧和孙悟空。
众蛇之王狗急跳墙释放出了上古蛇魔。
“上古蛇魔解除封印了，那三个家伙还不出手吗？”
准提圣人疑惑的说道。
他口中的那三个家伙，自然就是三大古神了。
上古神魔这种级别的凶物出现，都是由三大古神进行处理的。
三大古神在天竺国可以说是占尽了好处。
自然也要承担一定的义务，那就是维持天竺国相对的和平。
同时处理掉一些麻烦的东西，就比如说上古凶物复活。
这次上古蛇魔复活，自然而然是由毗湿奴去处理。
只不过毗湿奴现在困在了湿婆神殿！
“那三个家伙到底在干什么？”
接引圣人立刻推算。
“他们居然在湿婆神殿！”
是的，三大古神困在湿婆神殿已经超过一个月时间了。
“他们似乎被困住了！”
很快，两位圣人就搞清楚了，为什么三大古神被困住了？
原来一切都是唐僧搞的鬼。
“唐僧居然拥有如此法力？”
准提圣人感到非常的惊奇，被唐僧直接封印了三大古神。
毕竟只要有三大古神在，唐僧就别想统一整个天竺国。
事实也正是如此。
如果放出三大古神，唐僧将寸步难行。
原本唐僧是不怎么惧怕毗湿奴的。
毕竟唐僧身上有天道加护，可是毗湿奴不按常理出牌，上次就威胁要杀死孙悟空等人。
这也是唐僧下定决心封印三大古神的原因。
“即便是唐僧获得了天道加护，实力也做不到封印三大古神，一定是有人暗中捣乱。”
两人又进行了一番推算。
“奇怪，怎么也算不到？”
“师兄，那个家伙似乎也算不到？”
准提圣人提醒道。
接引圣人瞬间恍然大悟。
“难道这是他的手笔？”
在前不久他们两人设了一个局，为的就是拿下楚云。
结果引来了楚云的“师尊”。
双方爆发了一场大战。
两位圣人居然不是对方的对手。
据此判断对方一定是以力证道的混元大罗。
要知道诸天世界是没有人以力证道成功的。
但是，混沌之中出现了另外一个大世界：白界。
这就解释通了！
“对方的目的是什么？”
准提圣人疑惑的问道。
“难道他真的很在意天竺国的百姓？”
仔细回想和那位强者交锋的过程。
似乎那位强者真的很在意百姓。
这一切就解释通了！
那名神秘强者看到了天竺百姓受难，就给唐僧一些手段，囚禁了三大古神。
“如果真的是他所为的话，师兄，我们该怎么办？”
“或许我们可以静观其变！”
接引圣人思索片刻说道。
“不要忘了，现在量劫发生了变化，的确是需要唐僧师徒解放天竺国的。”
“我们或许可以静观其变！”
量劫发生变化这种事情，两位圣人还是第1次遇到。
所以一开始就认定是有人，故意更改了唐僧的天命。
但是他们又察觉不出人为的痕迹。
最终只能默认是天道发生了改变。
毕竟天道无情，临时做出一些调整改变也是有可能的。
毕竟最近几十年周天世界并不安稳。
出现了楚云师徒这样的强大外来者。
虽然他们师徒在周天世界捣乱，但是也没有引起太大的问题，毕竟他们只是抢夺黄金。
可是另外一个大世界白界的出现，直接威胁到了天道的存在。
天道对自身运行做出调整也是情有可原。
“给那三个家伙一个教训也是不错的！”
其实两位圣人早就对三大古神不满了。
他们统治下的天竺国，已经变成了人间炼狱。
要知道，天竺国的百姓也算是人类。
两位圣人许下的四十八大宏愿，到现在还没有实现呢！
另外一边。
上古蛇魔已经将灵蛇尊者的残魂全部吞噬。
实力又壮大了三分。
“太好了！”
“告诉我哪里还有这样美妙的灵魂！”
上古蛇魔意犹未尽的说道。
“你是说苦行僧的灵魂？”
“这天竺国多的是，有上万个呢！”
“不过，他们可是圣人弟子，你真的不怕秋后算账？”
孙悟空一脸坏笑的说道。
此时他心里别提有多得意了。
做一回恶人，居然这么爽。
难怪楚云经常祸水东引，借刀杀人。
“什么狗屁圣人，本座还不放在眼里！”
因为不了解，所以不会畏惧。
是的，上古蛇魔根本就不知道圣人是什么存在。
因为他所在的那个时代，周天世界还没有圣人。
“这片大地之上还有上万苦行僧，就怕你不敢吃？”
孙悟空进一步嘲讽说道。
“还有我不敢吃的？”
“不过你的味道也不错！”
“等我实力完全恢复，拿你开刀！”
是的，上古蛇魔到现在还是没有恢复到巅峰实力。
不过他只要能够把周围的群蛇炼化，融为一体，获得他们的生命力，就可以完全复活。
此时上古蛇魔还在不停的融合其他蛇类。
孙悟空向后跳去，来到了唐僧的身边。
“师傅这妖孽如果放出去，天竺国必将生灵涂炭！”
唐僧点了点头。
他也知道眼前生物是什么存在。
乃是传说中的恶魔。
“悟空该如何消灭他？”
这可把孙悟空给难住了。
如果孙悟空的实力够强的话，他的确有办法可以对付这个上古蛇魔。
可是双方差距过大。
孙悟空挠了挠脸颊。
突然间想到一个办法。
“师傅，您之前施展过大预言术之类的法术！”
“现在再施展一遍！”
孙悟空清楚的记得，唐僧前不久施展法术，直接清空了整个灵蛇领域的蛇毒。
“大预言术？”
唐僧想了想，他不会这样的法术。
“师傅，就是您之前对付这里蛇毒的法术！”
孙悟空提醒道。
之前众蛇之王的蛇毒遍布整个灵蛇领地。
唐僧就想如果没有蛇毒就好了。
心中有了强烈的欲望，所以便施展出了大预言术之类的法术。
“我知道了！”
唐僧点了点头。
“佛说，灵蛇领地内的妖魔不取融合吞噬。”
一道佛光从天空中照射下来，刚好照中正在吞噬群蛇的上古蛇魔。
从天空中照射下来，刚好照中正在吞噬群蛇的上古蛇魔。
此时他还在享受灵魂融合带来的舒爽。
突然之间，那种舒爽的感觉消失了。
“怎么回事？你对我做了些什么？”
上古蛇魔看着周身那讨厌的佛光，然后将目光聚焦到了唐僧身上。
果然那个光头对他来说是最棘手的。
然而唐僧并不打算放过他。
“尘归尘，土归土，既然已经陨落，不如趁早轮回。”
唐僧的声音再次传来。
孙悟空一听师父真是太仁慈了。
这种恐怖的存在，居然还给他一个轮回的机会。
轰！
下一刻！
上古蛇魔的身躯直接炸成了粉碎。
在他面前出现了一个巨大的时空之门。
大门的尽头则是六道轮回。
随后上古蛇魔的灵魂被直接拖入了六道轮回。
“不！”
“你这该死的秃头，我一定不会放过你的！”
随后上古蛇魔便被拖到了畜生道。
孙悟空和猪八戒将这一切都看在眼里。
“师傅变得如此厉害了！”
猪八戒不由感叹道！
然而，真正出手的并不是唐僧，而是杨眉大仙。
大预言术这种法术不是唐僧现在可以掌握的。
但不妨碍杨眉大仙在背后推一把！

第1349章 灵蛇领地解放。
杨眉大仙释放了大预言术，而且他做得天衣无缝。
就如同唐僧释放的一样。
看到上古蛇魔被消灭，唐僧也是颇为满意的颂了一句佛号。
“阿弥陀佛，善哉善哉！”
此时，那些还没有被上古蛇魔吞噬的蛇妖懵了！
他们存在的目的，就是救出上古蛇魔并与他融合。
可是现在上古蛇魔被送到了六道轮回。
要知道六道轮回是一切生命的禁地。
所有被丢进去的灵魂绝对不可能归来，更不可能被救出。
就如同命运长河无法斩断一样。
没人可以干扰六道轮回的运行。
现在上古蛇魔被丢到了六道轮回，绝无生还可能。
“师傅，这群蛇妖该怎么办？”
孙悟空看向那成千上万的蛇妖。
这些都是混沌蛇魔的元神碎片所化。
混沌蛇魔陨落之后，他的元神一分为二。
其中一部分变成了上古蛇魔，而另外一部分元神破碎，化作了万千蛇类。
虽然刚才上古蛇魔吞噬了一部分蛇妖。
但还留下了相当可观的蛇群。
此时唐僧的妇人之仁再次作祟。
“这些蛇类也没有犯下大错，不如就放过他们吧！”
“师傅，他们这些可都是混沌蛇魔的元神分身！”
“师傅你仔细看看，这些蛇妖身上是不是有一层淡淡的黑气！”
孙悟空随便指着一条蛇说道。
现在的唐僧已经今非昔比，自然可以看出蛇身上都有一层淡淡的黑气。
“其实这些黑气都是他们吞噬人所遗留下来的怨气！”
“师傅，您仔细看看这些黑气上，是不是有一张人脸！”
唐僧仔细一看。
这些黑气上的确都有一张张模糊的人脸。
他们咆哮着，狰狞着，大叫着，仿佛在诉说自己的冤屈。
“啊！”
唐僧在一个蛇妖的身上发现了数百张人脸。
“这只蛇妖是不是吞噬了数百名百姓？”
“理论上讲是的。”
孙悟空点了点头。
“如果留着他们，会不会有更多的百姓遭殃？”
唐僧问出了内心的担忧。
其实唐僧作为一个绝世大圣母，是不支持杀生的。
不过天竺国这些高层太奇葩了。
尤其是灵蛇尊者和众蛇之王，干出了太多天怒人怨的事情。
连唐僧都想杀了他们。
“差不多吧！”
“而且他们的灵魂融合有可能会变成另外一个上古蛇魔。”
孙悟空担忧地说道。
“悟空，该怎么办？”
“师傅，您再用那一招送他们去六道轮回。”
“这样他们就没有残害百姓的机会了。”
唐僧想了想。
这周围还有着数千万的百姓。
要是让这些蛇妖跑了出去，绝对会生灵涂炭。
“好！”
唐僧再次施展法术。
在天空中的楚云立刻提醒杨眉大仙。
“大仙又到您出手的时候了，这次是灭掉所有的蛇妖！”
“这唐僧也太麻烦了！”
杨眉大仙不由挠头说道。
他发现自己又被楚云忽悠了，暗中指点唐僧可不是件容易的事情。
需要时时刻刻为唐僧背锅。
于是，杨眉大仙挥动拂尘。
佛光化成剑刃，将现场的所有蛇妖全部绞杀粉碎，连同他们的元神一同化为齑粉。
孙悟空看得目瞪口呆。
师傅出手也太狠了。
刚才两人商议的是将这些蛇妖送到六道轮回，至少他们还有一个转世投胎的机会。
可是唐僧刚才一出手这些蛇妖就是形神俱灭。
彻底从天地间消失了。
“悟空，好像没送他们去六道轮回。”
唐僧有些惊讶的说道。
他心中想的是将这些蛇妖送到六道轮回。
但现实却是无情的佛刀，将这些蛇妖全部斩杀殆尽。
“师傅，您出手太狠了，这些蛇妖已经全部形神俱灭了！”
一旁的猪八戒看得明白，心直口快的说道。
“形神俱灭了？”
唐僧不可思议地看着自己的双手。
他的确是想把这些蛇妖送到六道轮回，给他们一个转世脱胎的机会。
可是没有想到却亲手杀了他们。
然而真实情况是，之前对付上古蛇魔是杨眉大仙出的手。
就在刚才杨眉大仙开小差了。
楚云一误导，杨眉大仙就直接杀了群蛇。
此时杨眉大仙也看明白了。
“楚云大王你干什么？”
“大仙，我只是提醒您做事的时候不要开小差！”
两位大佬互相责备的时候，唐僧在看着自己的双手怀疑人生。
“师傅，不要自责，这群蛇妖不知道已经残害了多少百姓，他们死有余辜！”
孙悟空安慰说道。
“师傅，我们现在解救这里的百姓才是正事！”
经孙悟空提醒，
唐僧才反应过来。
“不错，现在救人要紧！”
唐僧抬头看去。
空中还悬浮着那座巨大的湖心岛。
是的。
由于镇压上古蛇魔的封印解开。
湖心岛就像一个打开的盖子，悬浮在半空之中。
“有空把这岛屿放下来吧！”
唐僧吩咐说道。
“是，师傅。”
孙悟空直接吹了一口气。
只见那巨大的湖心岛缓慢飘落。
此时岛上的夏马尔将军，惊恐地看着湖面。
那只头大且恐怖的上古凶物已经消失了。
只剩下几个身穿奇装异服的家伙，其中一个明显是异教徒的光头。
异教徒光头自然指的就是唐僧了。
两个时辰之后。
辛格将军率领一支先遣队来到了湖心岛。
“夏尔马将军是吧？”
辛格将军趾高气扬地问道。
作为胜利的一方，自然要高傲。
“小将在！”
夏尔马将军恭敬地说道。
正所谓人在屋檐下，不得不低头。
夏尔马将军的顶头上司被杀，而且他又是一个凡人武将。
现在能做的事情只有投降了。
“快把你们这里的黄金全部交出来！”
辛格将军直接开门见山地说道。
他来这里的主要目的就是为了搜刮黄金。
这都一个多月过去了，才打下一片领地。
其实唐僧师徒想要打下一块领地，也不是那么容易的事情。
这一块领地事故频发，差一点放出了混沌蛇魔。
事故频发，差一点放出了混沌蛇魔。
最终被唐僧一人力挽狂澜。
“来人！”
“快把我给辛格将军准备的礼物，全部抬上来！”
夏尔马将军对着身后的百姓说道。
随即有百姓抬了上百个箱子进来。
辛格将军已经是天仙境界了，早已经看穿了箱子里面的东西。
全部是黄澄澄的金子。
不过数量似乎并不多，只有一百个箱子，每个箱子也只放了一千两。
总数也才10万两黄金。
对于这个数目，辛格将军并不满意。
“就只有这些吗？”
面对辛格将军的疑问，夏尔马将军也反应了过来。
“自然还有！”
啪啪！
夏尔马将军轻拍双手。
20名美姬从外面走了进来。
辛格将军看得眼都直了。
因为这些女子无论身材还是样貌，都是他所见到的最顶尖的。
口水不由从嘴角流下。
看到这一幕，夏尔马将军知道自己这次稳了。
辛格将军忽然想到一件事情。
他这一次是来捞金的，这可是戒日王的命令。
同时也是唐僧师徒所默许的。
毕竟这么多的黄金带回天竺国王都也是不错的。
但是如果准备这么多的女子，引起驸马爷的不满。
那可就得不偿失了。
“咳咳！”
“你的心意我看到了，这些女子我就不要了！”
“你还她们自由吧！”
“驸马爷带领我们就是来解放这里的百姓，我在搞这种腌臜之事，很难交代啊！”
辛格将军摇头说道。
“而且你给的黄金数量不够！”
这才是问题的关键。
夏尔马将军一针见血地说道。
“而且你想活命的话，诚意可不够哦！”
“那我再出10万两黄金！”
夏尔马将军一咬牙一跺脚，报了一个数字。
“你的命就值二十万两黄金吗？”
“看来你还是不够珍惜生命啊！”
辛格将军一抬手，夏尔马就直接悬浮在了半空之中。
是的，辛格将军已经是天仙级别的天神了。
“将军将军！”
“我愿意交出全部家当300万两黄金！”
听到这个数字，辛格将军眉头紧锁。
要知道夏尔马将军可是此地凡人的最高武将。
“怎么只有这么一点？”
辛格将军有些不满地说道。
要知道每一个领地都有一座巨大的矿山。
每年的产量数以亿计。
“将军大人，你们不是还没有解放矿山吗？那300万两黄金已经是我私人的全部财产了。”
是的。
唐僧就是打下了湖心岛，现在还没来得及向矿山前进。
之前孙悟空使用法术将辛格将军以及一千名士兵，带到了湖心岛维持治安。
“你是说大部分黄金都在矿山是吧？”
“是的，将军大人。”
“我说你怎么给这么点钱，打发要饭的呢！”
相比于整个领地。
之前夏尔马将军拿来的黄金实在是太少了，难怪辛格将军不满意。
“还是这样！”
“那怎么才能到达矿山呢？本将军想要解放那里的百姓！”
辛格将军一脸虚伪的说道。
他根本就不在乎矿山的百姓，他在乎的是矿山里的黄金。
身上带着储存的宝物，再多的黄金也装得下。
既然美女他是捞不到了，那不如多捞点黄金。
天竺国神仙有这么一个优点。
那就是保留着反应时期的贪婪。
这是因为天道对于天竺国极其的宽容。
与其说是成神，不如说是凡人拥有了天神的能力。
他们的顶头上司，三大古神也是非常贪婪的。
所以说他们贪婪自然已经没什么问题了。
“辛格将军，您直接飞过去就可以了，这是您的部下就有些困难了。”
夏尔马将军解释道。
辛格将军的确可以飞到矿山，只不过这1000名士兵他是很难带到那里了。
“我知道了！”
“我立刻去求见驸马爷！”
辛格将军转身就欲离开，很快他意识到一件事情，还没有处理好。
“夏尔马，交出你手上所有的财物，我还可以饶你一命。”
另外一边。
唐僧师徒正在交流。
“师傅，那个大预言术你是怎么使出来的？”
猪八戒一脸好奇的说道。
要知道曾几何时，他们师傅还只是一个凡人。
可是现在唐僧拥有了无上神力。
连他们也羡慕三分。
“为师冥冥之中有一种直觉，于是便施展了法术！”
唐僧想了想，直接开口说道。
“佛说要有光！”
整个房间瞬间变得明亮起来。
当然，这可不是杨眉大仙配合所施展的法术。
以唐僧现在的实力以及天道加护，的确可以做一些简单的大预言术。
但这绝对做不到直接搞死上古蛇魔的地步。
“师傅，太厉害了。”
猪八戒看着房间内出现的亮光，一脸赞叹的说道。
不过孙悟空却是格外的冷静。
最近几年师父的变化也太明显了，虽然性格依然懦弱圣母。
但是自身实力已经超越了孙悟空。
孙悟空感觉到非常的奇怪。
他现在已经开始怀疑，到底天道是让唐僧取经呢？还是拯救天竺国的百姓？
如果是拯救天竺国的百姓，为什么灵山诸神佛不支持？
现在孙悟空行事异常谨慎的原因，就是他无法像以前那样向灵山求救了。
解放天竺国完全只能靠他们自己。
孙悟空也在怀疑到底是有人故意捣乱呢，还是天道真的发生了变化？
事情变得越来越魔幻了。
原本只有十几年就可以走完取经之路。
现在任务换成了解放天竺国，估计没有个几百年是很难做到的。
很多的苦行僧是非常顽固的，就像这灵蛇领地。
如果不彻底杀死对方，很难真正解放这里。
就在此时，辛格将军急急忙忙的跑了进来。
“驸马爷，我们什么时候解救矿山的百姓？”
之前唐僧师徒只是带来了辛格将军和1000名士兵维持秩序，打算休息一天，然后再去解放矿山。
孙悟空无所谓，他拥有无限体力，虽然被上古蛇魔暴揍了一顿，影响并不大。
可是唐僧非常疲惫，所以打算休息一天，然后再去矿山。
“辛格将军，师傅今天会很疲惫，毕竟打败了上古蛇魔，让师傅休息一天，再去矿山也不迟。”
孙悟空解释说道。
可是辛格将军双眼提溜乱转，立刻有了想法。

第1350章 金钱带动的积极性
“孙长老，末将是这样认为的，如果我们能早去一天，就能够早些解救那里的百姓。”
“要知道矿山每天都有成千上万的人死去。”
辛格将军对孙悟空毕恭毕敬。
凡人时期，他对孙悟空还没有什么感觉。
但是现在他成为天神，对孙悟空就更加敬畏了。
因为孙悟空现在这个级别，就是神话中的大罗金仙。
孙悟空自然看出辛格将军到底在想些什么。
这家伙无非是在这里捞得，油水不够，想去矿山捞呗。
这里可是养殖场，养殖人类的养殖场。
生活物资是多，不过这些辛格将军还看不上。
辛格将军看上的是那黄澄澄的金子。
不过唐僧一如既往的好骗。
“悟空，辛格将军说的对，咱们去矿山，早一天解救百姓就能多救一些人。”
毕竟唐僧可是第一大圣母。
“师傅您休息一下，这点小事俺老孙去一趟就可以了。”
唐僧经过这一番大战，的确消耗不少。
虽然他的境界很高，但是他是被临时提拔到如此境界的。
身体自然吃不消。
“八戒，沙师弟。”
孙悟空转头看向了猪八戒和沙和尚。
“猴哥！”
“大师兄！”
两人直接上前一步。
“好生照看师傅啊，老孙去去就来！”
“好的！”
“大师兄，您放心去吧！”
随后孙悟空转身对着辛格将军说道：
“辛格将军我们走吧！”
孙悟空早就把这贪婪的将军看透了。
如果是做正经事，这个家伙绝对是懒驴上磨屎尿多。
可是今天这么积极，一定是奔着矿山去的。
矿山有什么？
黄金呗！
“好的，孙长老！”
于是两人向着矿山飞去。
此时矿山已经陷入了瘫痪状态。
这里的首领是两位天神。
准确地讲是红蓝两条蛇精，不过他们是有神位的。
当年毗湿奴从佛祖那里搞来了不少罗汉果位，全部都分给了信徒。
这两个蛇精就是其中的幸运儿，从毗湿奴那里获得了两个罗汉果位。
他们自然而然就成神了！
“大哥，我们接下来该怎么办？”
蓝蛇看向了一旁的红蛇，一脸担忧的说道。
他们两人是灵蛇尊者的直属手下。
之前的大战他们也看到了。
灵蛇尊者最后身死，连众蛇之王都死了。
甚至上古蛇魔也被干掉了。
“我哪里知道该怎么办？”
红蛇也不知道该怎么办。
“不如我们逃走吧？”
蓝蛇继续提议说道。
很多灵蛇尊者的手下都逃走了，其实不差他们两个。
不过两人却有不能离开的难言之隐。
他们身上有一种特殊的血液病，每年必须待在湖心岛附近，才能安然度过。
这也就是为什么别人都逃走了，他们依然待在矿山。
“兄长好像有人来了！”
蓝蛇提醒说道。
此时孙悟空和辛格也发现了两个蛇妖。
孙悟空和辛格几乎是一瞬间就来到了两人面前。
此时两个蛇妖终于看清了男子的面容。
来者不是别人，正是孙悟空，杀死他们顶头上司的那个恐怖强者。
“是你！”
红蛇惊恐地大叫着。
蓝蛇正要逃脱，不过被孙悟空一把按住了肩膀。
“妖怪往哪里走？”
“嗯？”
触碰对方肩膀的那一瞬间，孙悟空就发现对方不对了。
对方身上居然有灵山金身罗汉的气息。
“你是罗汉？”
“不，我是灵蛇尊者座下的天神！”
“爷爷饶命不要杀我啊！”
之前发生的一切，蓝蛇都看在眼里，他的顶头上司就死于眼前这个猴妖之手。
而且无数的同类，都被对方的同伴屠杀了。
其实那些死掉的蛇妖都是混沌蛇魔元神分身碎片所化。
这两个底层蛇妖，并不知道。
之前只敢远远观战。
“叫孙外公！”
“孙外公饶命啊！”
两个蛇妖立刻跪地求饶。
听到有人称自己为孙外公，孙悟空颇为满意。
“快说，你们两人身上的罗汉果位哪里来的？”
以孙悟空的眼光来看，这两个家伙身上妖气相当浓烈，却有着最正宗的佛光。
而且他们居然身具罗汉果位。
孙悟空非常的郁闷。
要知道在东方成神或者是成佛可是非常困难的。
可此时的天竺国成神可就太简单了。
整个天竺国有3.3亿天神，这个数量远超于天庭。
要知道天庭经过扩员，也才有1,000万不到的天兵天将。
天庭有三百六十五正神，外加三千六百五十名副神。
这些天神还有无数的手下，只不过数量不可能像天竺国这么多。
其实灵蛇领地就有上万天神，不过在整个天竺国已经算是少的了。
之前被杀掉了一部分，有一部分逃走了。
现在等级最高的天神就剩红蓝双蛇了。
他们手下还有几百名天神。
“这毗湿奴大人赐予我们的！”
蓝蛇连忙解释道。
眼前这个家伙可是个狠人，连他们顶头上司都不是对手。
“又是毗湿奴！”
孙悟空那个郁闷啊！
这两个家伙很明显就是妖怪，可是却获得了罗汉果位成了天神。
要知道在灵山想要获得罗汉果位，硬性指标之一，就是实力达到金仙境界。
同时还得经过重重考验，才能获得罗汉果位。
可是天竺国成神，简直太容易了，即便是罗汉果位，也不是太困难的事情。
“现在灵蛇尊者已经死了，我们要解放领地。”
“立刻释放矿山里所有的百姓，并且给他们发放蛇牙护符！”
虽然之前消灭了相当大一部分蛇妖。
但这相比灵蛇领地的蛇类总数只是一小部分。
这里依然遍布着数量恐怖的毒蛇。
没有蛇牙护符的话，百姓是无法活着离开灵蛇领地的。
“是！我这就下令释放所有百姓。”
蓝蛇立刻点头说道。
与此同时。
距离此地一步之遥的黑暗领地。
瞎眼尊者郁闷的看向灵蛇领地。
他之前是想救灵蛇尊者和众蛇之王的。
“灵蛇尊者啊，告诉你不要回头，这下好了吧，直接形神俱灭。”
瞎眼尊者非常郁闷的说道。
现在还有更麻烦的事情。
那就是唐僧师徒下一个领地就是他的黑暗领地了。

