第1章 重生
瑞国德摩，诺奖的颁奖典礼上，特邀主持人费莫教授正在宣读此次诺奖物理学奖的获得者。
“2025年诺贝尔物理学奖的得主是来自华夏中科院的陈诚博士。
其利用全新数学模型创造的新型山字形可控核聚变模型，为全人类的可控核聚变带来了新的方向，让我们全人类向无尽能源的时代迈出了一大步。或许用不了多久我们全人类就可以再也不用为能源问题担忧了。”
“而且值得一提的是，这种新型山字形可控核聚变可以做到微型化，并且其释放的能量却是丝毫不逊色传统的大型核电站。
以往我们所使用的一千克原铀所能做到的能量释放大约为3000吨的煤炭所释放的能量，而我们对其的利用转化率却是只有百分之三十不会超过百分之五十，而如今新型可控核聚变却是可以做到百分之八十以上的能量转化率。
并且这个转化比重还可以通过更合理的实验方案得到改进。
当然这种百分比可能大家看的有些枯燥，而直观一点的就是他所能够释放转化的能量与当年那颗落在倭国的原子弹比，同等的当量，他的能量释放威力是其的22万倍。
并且高效的质能转化可以做到对人体完全无核辐射损伤的危害。”
说到这里费莫教授脸上露出了一个意味深长的笑容，而后他呵呵一笑道：
“当然这些是军方需要考虑的，而现在是属于物理界的狂欢。
让我们有请陈诚博士上来领奖，发表属于自己的获奖感言。”
坐在嘉宾席的陈诚整理了一下着装，起身对着来宾和摄影镜头打了个招呼，随后迈步走向了颁奖台。
从委员会主席手中接过奖牌，随后陈诚对着来宾和镜头微笑一礼道：
“在此之前我需要声明一点，我华夏历来就是友好之邦，同时身体力行的参与国际事宜，坚决遵守所签署的《核不扩散条约》，所以我相信，也请诸位相信，我的技术只会运用在造福人类之上。”
随后陈诚微微一笑道：
“当然这有些严肃了，正如费莫教授所说，现在是物理界的狂欢。
我非常感谢我的祖国……”
………………
“嗐，你看看你看看这陈诚院士多给我们华夏长脸啊，年纪轻轻的，好像都还没过三十岁吧，我记得他好像还是史上最年轻的诺奖获得者呢。
话说老弟你刚刚也是从中科院里出来的，老哥看你年纪也不大，看来你也是跟陈院士那样的天才人物。那老弟你因该认识那陈诚大学者吧，能不能给我要一张签名啊，我也好拿着回去给我家那小子鞭策一下，希望他也能跟你和陈院士那样为国争光。
只要你能给老哥要来一张签名，这一个月你的车哥都给你包了怎么样。”
陈诚坐在后排看着车外面的行人影织车水马龙，而后扭头对着前面的司机大叔笑笑道：
“这个就不用了，今天我那车是出了些故障留在4S店里，不过你如果要签名我待会儿下车就签给你。”
大叔先是有些发愣，而后直接惊呼道：
“哎呦我去，难怪老哥从你上车开始就感觉你很眼熟呢，你就是上了中央电视台的陈诚大学者啊。
你那天的发言老哥可都看了，那真的是解气啊，咱华夏可没他们想的那样，弄出什么东西来就想着造武器。
老哥今天可太幸运了，能够拉你这么一个大学者，你待会儿可得给叔签一个，我家那小子老崇拜你了。”
陈诚只是笑了笑没有再说其他，他的脑中也是不由的回想起自己当初将整份材料上报上级时的情形。
正如前辈说的那样，手中有剑不用和手中无剑这是两个概念。
其实费莫的预估并不完全准确，他的实际杀伤倍数那是远超他所说的22万倍，只不过这在原子能超大的杀伤破坏下也是无太大区别了。
一颗22万倍能够毁灭一座城市，一颗30万倍同样也是毁灭一座城市。
而司机大哥则是不能平复内心的激动嘴里说个不停。
他没有打断司机大哥的侃侃而谈。
而就在他继续思索着这些，将头扭过去看向车窗外时，便看到一辆满载货物的大货车直接横冲直撞的闯过红灯向着他这辆车撞来。
这辆货车的速度太快了！
在这时，陈诚的脑海当中则是闪过一系列的数学公式定理和图文解析，最后确认这一次自己是必死无疑了。
而这个过程没有超过0.01秒。
死神没有给他的聪明大脑过多的反应时间，在他得出死亡的结论之前，没有给他任何的出言提醒司机的时间，他就直接什么都不知道了。
“华新路发生重大车祸，华新路发生重大车祸，初步判断受车祸的车辆当中有陈诚院士……”
巡逻的交警用着对讲机紧急呼叫道。
随后对讲机的那头传来一个声音。
“第六第七大队立马赶到，你马上控制现场，看能不能将陈院士先救出来，协和的救护车和消防大队的救援车已经在路上了。”
整个街道迅速被戒严，当救护车赶到的时候陈诚已经是被人从已经严重变形的出租车内救了出来。
救护的医生立马让人用担架将陈诚抬上救护车。
陈诚身上破碎的衣物很快被除去，随后立即对表皮伤口进行消毒止血。
随后救护医生给陈诚带上监护器。
看着监护器上对血压，体温，呼吸，脉搏这四项生命体征的检测全部为零。
救护医生知道情况已经非常紧急。
“小刘立马通知院内准备好最新的细胞分子修复仓。”
救护医生一边尽力的使用他所知道的一切急救办法，一边额头冒汗的对着身边的助理说道。
在交警的开路下救护车风驰电掣的很快就回到了院内，随后陈诚立马被安排到了修复仓内。
修复仓被启动，强大的细胞修复能量迅速的修复着陈诚的躯体，那原本已经在医学上死寂的身躯在此时也是突然有了些许意识。
陈诚的意识突然苏醒，他的大脑很快回过神来，想起自己已经用物理和数学给自己下了死刑结果，可是为何这会又有了思维。
陈诚没有去怀疑自己的数学和各位科学先贤给出的物理定律出错，就在他想要深吸一口气时，他却是突然发现自己不能呼吸了。
什么情况！
陈诚没有慌乱，同时也没有认为自己这是来了阴曹地府。
皮肤触感来判断应该是在一个液体容器内，这莫不是老科最新研究的医学救治手段？
而此时仓外看着那出现的生命体征的波动又迅速回落，一直关注着这里的领导则是严声道：
“全力救人，无论需要什么代价必须将陈院士救活，他对国家有着难以想象的作用。”
就在陈诚猜想着，心中也有些许慌乱时，他的大脑则是一阵昏沉感。
随后他感觉自己的身体周围的液体好像被抽空了，而后身体也开始随着液体动了，只不过这个过程可不舒缓，而是被一股大力推动的。
而后他就感觉自己卡在了一个小口子内，他能够感觉到自己身体被紧紧夹住，可是他并未感觉到窒息的感觉，只是身体被夹住，全身血液流速减慢让他意识又有了昏沉感。
而就在他昏死过去之前，他还想着等自己好了一定要向老科提出建议。
自己这怎么三番两次的感觉到了昏沉感。
然而不等他昏迷便又是一股大力向着他的身体推来，而后他便感觉到了皮肤离开液体接触空间的刺痛。
随后一股清新的空气扑进他的鼻腔，同时他也能够感受到自己的呼吸和心脏有力跳动的脉动声。
随后他又试着动了动自己的手脚。
这不科学！
这怎么可能？
就算老科那技术再怎么厉害，可是他还是知道的那并不能做到断肢重生。
就自己之前那伤势，物理跟数学都判了死刑，就断老科的生物修复技术逆天，那也不可能让他断掉的神经重新恢复如初吧。
然而他并没有猜想多久，他的眼睛开始可以睁开了。
先是一道光进入到他的视觉神经上，经过几次的睁眼闭眼，他便适应了这种光，不过看着四周的景物还是非常模糊。
没等他看清四周情况，一个脸色病态却长相极其英俊的男人出现在他的眼前并且不断放大变得清晰，这个英俊带着优柔，优柔当中又带着慈祥的男人看到他后，他那张白皙病态的脸上也是露出了一抹微笑。
而这时的陈诚想要开询问这是怎么回事，却是发现自己的声带好像还未修复，只能发出啊啊啊的婴孩啼叫声。
而在这时这个脸色有些病态的男人却是抱着他来到床前。
也就在这个时候陈诚的眼睛完全适应了光源，而后才发现自己所处的地方不对，这并不是自己所想的病房或者研究室，这里只是一间破旧的木头房子。
房间内也没他想象的所谓修复液容器和各种高科技设备，整个房间非常简陋甚至是有些残破，他都能够感觉到受伤的自己身处此处将会引发多少严重的细菌感染。
而在此时陈诚脑子突然回过味来，随后抬起他的小手在面前挥了挥，随后陈诚内心直接一阵崩溃。
自己怎么变成婴儿了！
也没听老科他们有这种技术啊，难不成自己重生了？
就在陈诚为自己突然的重生感到困惑时。
抱着陈诚的休斯带着微笑开口对着床上的美丽妇人道：
“索菲亚你看啊，这个小家伙就是我们的儿子，他将是荆棘花王国的未来。”
休斯小心翼翼的将陈诚放在索菲亚身边，让她能够更轻松的看到自己的孩子。
而在这时屋外却是传来一个男人的急切呼唤声。
“国王陛下王后陛下，科尔漠叛逆希斯莱杰已经率领他的第一军团追击过来了，距离此地已经不足百里，我们的近卫骑士也已经损失殆尽，我们现在必须马上上路了。”
房门被休斯打开，外面的男人见到门开立马单膝跪下。
休斯将外面的男人扶起，而后从自己的腰间拔出一把全身由秘金制成上面刻满了符文的长剑。
他将长剑竖立在身前，威严的对着山姆雷特道：
“山姆雷特我以荆棘花王国第十五代皇帝的名义：令，你成为小王子的贴身侍卫，护卫荆棘花王国第十六代皇帝离开此地。”
山姆雷特跪地，用他瞪大的眼睛看着面前的国王，他想要出口反驳国王的命令，可是想到希斯莱杰大军压境，他虽强，可是要护卫国王王后和王子三人平安逃离已无可能。
当那柄象征着权力的荆棘花之剑压在他的肩上时，他只能服从国王的命令。
索菲亚吃力的将陈诚抱起，而后在他的额头上吻了一下。
这一吻也是离别。
“亲爱的孩子原谅你的父王，我向月神祈福祈愿你能够平平安安的长大。”
一想到今后自己和休斯不能陪伴在陈诚身边，看着他平平安安的长大，索菲亚也是不禁流下了泪来。
而后索菲亚从脖子上摘下一枚紫色水晶挂坠，挂在陈诚的身上。
“愿这水晶吊坠能够护卫你一生平安。”
索菲亚此时有些不忍直视，将头扭了过去，不过最后还是双手颤抖的将陈诚抱起，依依不舍的将他交到了山姆雷特的手中。
山姆雷特对着索菲亚一礼，而后从她手中接过还在襁褓当中的陈诚。
山姆雷特将陈诚系在自己怀中，对着索菲亚道：
“王后臣一定会护佑王子一生的平安。”
休斯此时也是反手一挥，捧着王者之剑将他交到了山姆雷特手中。
“今后下一代皇帝陛下就交给你了。”
就在山姆雷特准备离开时，索菲亚却是叫住他道：
“亲爱的你还没有给咱们的孩子取一个名字呢。”
“布朗霍普斯，就叫他布朗霍普斯，他就是荆棘花王国未来的希望之光。”
山姆雷特随后便抱着幼小的陈诚离开了这座身处深山内孤零零的小木屋。
此时的陈诚没有发声，只是安安静静的看着这一切，他能够看到离开小木屋的山姆雷特眼睛里的泪水，同样他也能听到不远处传来的大量脚步声。
小木屋内，休斯霍普斯抱着索菲亚静静的坐在床前。
“索菲亚你放心吧，在山姆雷特的护卫下我们的孩子可以活下去的，而我们终于可以结束这场永无止境的追捕躲藏的日子了。”
“是呀，我亲爱的丈夫。”
索菲亚轻轻依偎在休斯的怀里，而后两人就这样静静的睡了下去。
很快追兵包围了整个小木屋，一位身披红色铠甲长相刚毅的将军来到木屋门前，单膝跪地行礼道：
“科尔漠王国第一军团军团长西斯莱杰参见陛下。”
所有包围小木屋的上万军团士兵也都齐齐跪下高呼参见陛下。
西斯莱杰等了许久依旧没有见到有人开门，而他身后的一位将领则是有些气恼嘴里还骂骂咧咧的起身抽出佩剑准备踹门。
然而他还没有动手，西斯莱杰却是率先一步一剑将其头颅斩下，而后转身冷冷看向身后的众多将领道。
“敢在陛下面前亮剑之人必死。”
他的举动吓退了许多想要争取政治资本的将领。
在数十分钟之后，大门从里面被打开，此时的休斯身着铠甲，头戴王冠，身上散发的气势浑然没了之前的伤感，脸上没有半分表情看向了屋外跪着的众人。
休斯沉默着看着众人，随后不由得发出了一声嗤笑。

第2章 逃跑
“科尔漠王国第一军团军团长希斯莱杰率领第一军团将士参见至高皇帝陛下。”
“参见皇帝陛下。”
众多将士齐齐高呼出声道，这响亮的声音让已经跑出去的山姆雷特和陈诚都能听的一清二楚。
休斯·霍普斯拖着他那羸弱的身体来到希斯莱杰的面前，希斯莱杰的头低的更低了一些。
休斯伸出了他那苍白的手掌盖在希斯莱杰的头上轻声出言道：
“我以荆棘花王国第十五代的皇帝名义赐予你真诚的祝福。”
随后休斯·霍普斯将手收回俯身在希斯莱杰的耳边说道：
“我是皇帝陛下。”
希斯莱杰听后直接匍匐在地高呼道：
“恭请皇帝陛下乘龙御天。”
随后希斯莱杰身后的将领士兵有些不知所措，不知道自己的将军为何要这样。
虽然他名义上还是所谓的皇帝陛下，可是他的荆棘花帝国早就已经灭亡了。
在这些将士的不解当中，他们最后还是一同匍匐在地高呼请皇帝陛下乘龙御天。
当休斯转过身去之时，他的脸颊越发的苍白了，已经是呈现一种极度的病态白。
当他走进小木屋时床上的索菲亚皇后已经犹如一朵美丽的荆棘花一样睡着了。
休斯来到床前，他的嘴角带笑搂着索菲亚就此陷入了深深沉眠。
而在外的希斯莱杰感知到里面的人已经生机断绝之后便是起身，随后他的大手一挥数万将士便转身齐步离去。
而后这片区域的天空云层当中一阵翻涌，随后一团巨大阴影将这片天空覆盖。
一条红龙从云中飞出，向着下方的木屋飞扑而来，随后一发龙炎吐息直直命中这间木屋，在这龙息的高温下，这位一生只生活在追逃当中的皇帝陛下和平民皇后，都被烧成了一堆灰烬。
希斯莱杰单手对着那一团灰烬一捏，一道巨大且精美的土黄色魔阵浮现，随后地面的泥土一阵翻涌，一座崭新的坟丘就此呈现。
而那魔阵也好像有生命一样，缓缓下落依附在这座坟丘上。
而吐息之后的红龙则是稳稳的落在希斯莱杰的身后，他落地时巨大翅膀扇出的狂风吹拂着面向坟丘的希斯莱杰，吹拂着他那火红的长发在他双颊拍击。
而此时在他的身后，那红龙巨大的头颅则是伸了过来，嘴中则是有些嘲讽道：
“你们人类可真是矫情，只不过是一个早就亡了国的落魄子，你居然还跪在他的面前，难道你就不怕你那什么国王生气吗？
而且就这一个小土堆你还设下如此厉害的封印，这有必要吗。刚刚如果不是你在这里矫情，那个小家伙我早就追上去将他给吃了。”
然而此时的希斯莱杰却是眼神冰冷的看向身边的红龙道：
“皇帝陛下永远都是皇帝陛下，这不是你一个畜生可以明白的。
而且我相信国王陛下并不会因为我的举动而恼火，因为这是我人类与你等畜生的根本区别。
而且你以为你追上去真的能够奈何那山姆雷特吗，就算是我也没有绝对的把握拿下他。
而且国王陛下的暗卫也不是吃素的，皇子就算跑掉，有国王的暗位在，他也再不会掀起多大的风浪。”
红龙见到希斯莱杰的眼神便不再多言，不过他眼眸当中的怒火却是谁都看得到的。然而希斯莱杰没有去关心一头已经臣服他的巨龙内心的想法。
他跳到红龙的背上，红龙展翅一拍便带着希斯莱杰飞离了此地。
“传令全军，前军变后军，凯旋。”
希斯莱杰的声音响彻在整个第一军团内，随后前军变后军跟随着希斯莱杰的身影向着王都而去。
………………………………
山野森林内，山姆雷特带着陈诚已经跑了三天了。
在这三天内陈诚也算是大致知道了这是怎样的一个世界，这个带着他逃跑的大汉简直就是怪物。
陈诚根据自己的目测大致计算出这个大汉的奔跑速度丝毫不亚于一台超跑，而且他还是那种可以三天不停歇一直以这种速度跑下去的那种怪物。
陈诚真的怀疑这个抱着他的男人考虑他是一个婴儿，根本就没有用出全力去跑。
而且在这三天里他也是见识过了各种各样的奇异生物，还有那些追击自己和大汉的家伙释放出来的诡异手段。
在这里虽然物理定律还在，可是这里的人根本就是一群怪物，无论是他们的肉体轻易撞碎巨石老树还是手搓雷霆火焰不断攻击，这些东西完完全全的就是将生物科学按在地上摩擦。
已经三天没有进食了，陈诚知道自己从娘胎里带来的营养已经快要耗尽了，自己必须进食，不然自己会被活活饿死。
这是陈诚三天来发出的第一声啼哭，之前的他都是能安静就尽量安静，以免打扰到大汉带着他逃跑。
他也是大致清楚了自己的处境，自己就是一个被身后那些摩擦吊打科学先贤的人追杀的对象，他能不能活只能依靠这个抱着他逃跑的大汉了。
陈诚的哭声在提醒这个大汉自己需要进食。
当山姆雷特听到陈诚的啼哭声他也想起了陈诚自从出生后就未曾进食了。
可是现在处于逃命的状态当中又要让山姆雷特从何处为陈诚找到食物呢？
就在山姆雷特犹豫之际，身后的家伙便是使用高级魔法师架构的空间传送阵追了上来。
山姆雷特见到这些家伙很是恼怒，他将陈诚用一块破布包裹系在自己的怀中，而后拿出那柄秘金宝剑，直接回首向着那些追兵杀去。
尽管这些追兵当中不乏强大的战士和高级魔法师，可是在山姆雷特这位传奇战士面前依旧不够看的，山姆雷特面对这些人那杀起来就是如砍瓜切菜般的简单，而这些家伙也都知道自己的作用就是起到拖延时间的效果。
当陈诚看到这些血腥画面时已经没有任何的感觉了，因为这三天来山姆雷特已经杀了不下数百这样的人了。
然而就在山姆雷特要继续跑路时，忽然林子深处传来了一阵兽吼声。
而后便看到一只十二级云豹带着两只小崽子出现在视线内。
这只云豹应该是被这里的血腥气吸引而来的，在她身后的小崽子则是一个个张着嘴巴发出啊啊声。
而母云豹也是做出一副随时攻击的姿态。
这十二级魔兽如果是一般人遇到那就是必死无疑，然而很不巧她带着孩子觅食遇到的却是山姆雷特。
当山姆雷特听到小云豹的声音时眼睛便是一亮，因为这样的声音表明这些小云豹才只是刚刚出生没多久，声带还未发育完全，也就是说这俩个小崽子处于还没断奶，或者是即将断奶的时候。
随后山姆雷特将目光转向了那只母云豹。
他将陈诚放在一棵大树的树梢上，而后便是赤手空拳的扑向了那只母云豹。
只听见一阵嘶吼声后，陈诚便又被山姆雷特抱起。
而后陈诚便看到那母云豹已经没有了刚刚的凶厉之气，反而很是乖顺的匍匐在山姆雷特面前，而在她身边则是两只不停发出呜咽声的小崽子。
山姆雷特将陈诚放在母云豹的腹部，陈诚便也知道这是怎么回事。
陈诚直接对着云豹的那处使劲的吮吸起来，随后一股腥味的液体被他吸出喝下。
待陈诚喝饱之后山姆雷特从自己的腰间将自己装酒的皮袋取下，将里剩下为数不多的酒一口喝下，而后直接就这样给陈诚挤了一袋兽奶备用。
“好吧我的小皇帝陛下，这下美酒也是没了，我的酒袋现在就是陛下的奶瓶了。”
这些天跑路的过程中山姆雷特总是这样时不时的跟他说话。
接完兽奶后他便带着陈诚继续上路了。
陈诚没有在意山姆雷特嘴中喷出的酒气，他的小眼睛则是一直停留在那只母云豹身上。
而在陈诚小小的视野里，母云豹起身将自己的小崽子用嘴叼起，而后便是看了陈诚一眼，随后便消失在了山林中。
又是三个月后，陈诚已经被山姆雷特抱着在山里跑了三个月了，这三个月内他所吃的都是那头母云豹的奶。
说真的有时候陈诚是真的没想到这头母云豹居然赖上他跟山姆雷特了。
只要他饿了，没多久这母云豹就不知道从哪里跑出来让山姆雷特挤奶喂给他。
这三个月来历来都是如此，就算有时候没见云豹，山姆雷特的皮袋子里总是会留下一袋作为备用。
而在这三个月内，山姆雷特同样也是杀了一批又一批的追兵。
当山姆雷特带着陈诚见到森林之外的那座红山后，他便知道逃跑的路程终于要告一段落了。
而当陈诚看到那座红山时却是露出了惊诧的眼神，因为这所谓的红山居然是一座极高品质的赤铁矿山。
山姆在林子与红山的交界地停了下来，他将腰间不知里面换了几遍凶兽奶的皮袋取下，从中将里面的兽奶喂给了陈诚。
经过这三个月的跑路也是让山姆知道了自己抱着的陈诚异于常人，他非常的聪明，只会在饥饿和需要排便的时候哭一下，其余的时间无论是发生了什么事都是安安静静的。
也正是因为陈诚的安静，让山姆这一路跑来也舒心了许多，不用担心因为陈诚的哭声而引来的敌人。

第3章 摆脱追兵
科尔漠王国都城，希斯莱杰率领着他的第一军团浩浩荡荡的向着都城而来。
骑在红龙身上的希斯莱杰让红龙放慢速度降低高度。
都城内的民众此时都在为他和他的第一军团欢呼，因为他们出征击败了荆棘花王国的余孽——新皇帝休斯·霍普斯。
科尔漠国王此时站在城墙上看着远征归来的希斯莱杰和他的第一军团，他的脸上也是洋溢着高兴的笑容。
当来到都城门前时，希斯莱杰从红龙后背下来，半跪在地向着城上的国王陛下行礼道：
“第一军团军团长希斯莱杰不负国王陛下所望，已送荆棘花王国皇帝陛下回归天神的怀抱。”
虽然希斯莱杰在这个场合还叫皇帝陛下有些欠妥，弄得好像他们是反派一样。可是他这话也是完全符合中央大陆上的礼仪规矩的，所以科尔漠国王并没有生气，反而还在城墙上让希斯莱杰起身并且夸奖了他一番。
而此时国王陛下身边的传令官拿出了国王陛下早就拟定好的命令高声宣读道。
“希斯莱杰剿灭荆棘花王国皇帝有功，敕封齐木侯爵，封地齐木行省。”
当听到这封任命时所有人都震惊了，希斯莱杰封侯倒是没什么，只不过直接将他的封地就是一个行省，这可就是有些超过侯爵这个爵位了，一般的侯爵最多不过一郡，这还是那种实力极强对王国有极大功劳的侯爵的待遇，而一个行省，这可是只有顶级公爵才有的待遇。
希斯莱杰感觉到不妥，想要开口拒绝，可是科尔漠国王却是率先开口道：
“爱卿不必推辞，现在是属于你的狂欢时刻，来吧接受民众对你这位英雄的欢呼吧！”
而就在这边因为杀了陈诚这一世的父母而高兴封爵庆祝时，陈诚这边可谓是杀气四溢剑拔弩张。
如果不是因为陈诚不能说出完整的话来，他早就要让山姆带着他多绕路转转圈圈了。
因为这三个月来陈诚就发现这家伙一直向着一个方向狂奔，这样具有目的性的狂奔，如果敌人不是傻子，一定在他俩前面布下了埋伏。
而如今这一切却是成真了。
就在山姆喂完陈诚后，他们两人就被数百位身着黑衣带着面具的伏兵围困住了。
山姆雷特用一张十四级的凶兽皮将陈诚裹住系在身前，这不仅是方便他接下来的作战，同时也是用这强大的凶兽皮保护住他。
随后山姆雷特抽出了腰间的那柄象征着世间帝国皇帝陛下最高权威的秘金神剑。
那些包围而来的伏兵弯弓搭箭，接着就是数百带着强大战气和破灭魔纹的箭雨嗖嗖嗖的向着山姆雷特射来。
而这个糙汉子见此也是丝毫不惧，他用力的挥舞起手中的大剑，很快手中的大剑就被他挥舞的成为了一道屏障，那些射来的带着魔纹加持的箭矢在碰到这大剑挥舞出的屏障时纷纷都被其弹飞。
那些被弹飞的箭矢纷纷产生了爆炸，整个地面被炸的坑坑洼洼。
而山姆雷特丝毫没有在意这些，他也是借机脚下发力一蹬，随即他的脚下的土地直接被反作用力蹬出了一个数米大的凹坑，而他则是犹如离弦之箭挥舞着手中的大剑冲着这些家伙杀去。
那些伏兵也都是训练有素之辈，见山姆雷特杀来，便是立马将身后的盾牌束盾在前，而后各自一起激发盾牌上的魔纹法阵，而后勾连一体成为一道牢不可破的坚强屏障。
然而这样的屏障在山姆雷特面前依旧犹如纸糊，已经是传奇战士的他加上手中的荆棘花王国的神器那简直就是神挡杀神佛挡杀佛。
只是两剑挥出，便是破了屏障，而后让这些伏兵直接死伤上百。
然而这些伏兵也是训练有素，一息之间被杀上百依旧没有溃逃，而是继续结阵形成合围。
而后便又是密密麻麻的镌刻了魔纹的强力箭雨。
而当山姆雷特想要继续复刻之前的手段时，这一次他挥出的一剑被人挡住了。
又或者说是因为突然出现的一位传奇战士将目标对准了他怀里的陈诚，所以才迫使他变招来挡。
铮、的一声两者交手之间的气劲直接犹如一阵狂风般的吹拂而去，周围的树木犹如杂草一般向着外侧倒伏，而后山姆雷特便是带着陈诚，身形一退看向来人。
“霍姆斯，没想到你居然来了。”
而后山姆雷特看向四周，对着周围的林子喊道：
“梅卡斯你也应该出来了吧。”
“哎呀呀，没想到皇帝陛下身边的第一近卫山姆雷特大人居然认识小女子，这真是让奴家好兴奋呢……
既然这样，那就尝尝奴家的……禁咒·天火流星。”
霎时间山姆所在的区域整个空间一阵压抑，一道繁复瑰丽完美的魔阵回路浮现在众人面前，随后从山姆雷特的头上天空当中向着他落下道道流星。
还处于年幼的陈诚见到这等手段直接就是被惊掉了下巴，这特么的太不讲理了吧，这是把牛顿等各位物理先贤按在地上摩擦啊，各位物理先贤在上。
然而山姆雷特见到这急速落下的流星并未慌张，他目光灼灼的看向那落下的流星，随后他的身上一阵气劲炸开，狂暴汹涌的战气在他的身上游走，手中的秘金神剑也在此时被他的战气勾连，上面复杂繁复且精美的魔纹亮起，而后他直接一脚蹬地冲向了那流星。
而陈诚见此想要大叫不要，可是这却是由不得他说话了。
只听见在一瞬间轰的一声，整颗流星直接就被山姆雷特斩爆，爆炸发出的刺目白光亮瞎了所有人的眼睛，只有那传奇战士霍姆斯能够看到山姆雷特带着陈诚飞速遁逃。
而霍姆斯也是二话不说带领着伏兵追杀而去，并且还一直叫嚷道：
“山姆雷特交出皇子神剑和法典，你们已经是逃不掉了。”
然而在前跑路的山姆雷特却是一句话都没说，只是知道向前跑着。
霍姆斯见此也是心下一狠，他原本也不想跟山姆雷特拼命，然而山姆雷特不听劝告，那就只有联合梅卡斯，集自己和梅卡斯两位传奇强者的力量，来杀死这位全大陆为数不多的传奇战士了。
然而在这些追兵跑出百里后，刚刚战斗过的林子内一颗流星残骸破碎开来，全身被烧的黢黑的山姆雷特紧紧的抱着陈诚从里面走出。
山姆雷特看了看还处于呆滞当中身上没有受伤的陈诚后，而后他便改变了方向带着呆愣的陈诚离开了此地。
而就在他准备离开时，那只母云豹不知道从什么地方又窜了出来。
山姆雷特来到母云豹面前叹息一声道：
“这三个多月来多亏有你，不过相信你也见到了追杀我们的人的厉害，所以这次之后你就离开吧。”
然而这头母云豹沉默了一阵，而后发出一声呜咽声，随后俯下身去。
而山姆雷特也是知道她这个动作的意思，他取下皮袋，装下最后一次这云豹的兽奶。
随后山姆雷特抽出腰间的宝剑，在自己指尖划了一下，一滴带着金色的血液从伤口处流出，而后迅速凝结成了一滴金红的血液琥珀。
而他手指上的伤口也是在流出这滴血后立马恢复。
他将这滴血放入云豹的口中道：
“你的等级还太低，而且已经生育了下一代血脉，这滴血你是不能用了。
不过有了这滴血，你的孩子今后也会有了一层保障。”
云豹含住这滴血液琥珀，随后看了一眼二人，而后运用她的天赋技能，迅速消失在了二人视线当中。
此时的陈诚并不明白山姆雷特为何要给云豹一滴血，后面他长大一些才知道，当初山姆雷特为了给他找稳定的口粮，跟那母云豹做了一场交易，交易的物品就是他的一滴血。
也是多年之后陈诚真正了解了这个世界强者是什么后，他才知道山姆雷特这一滴血有多么珍贵，那头母云豹为何最后冒着生命危险也要来找他们。
不过这些都不是现在需要提的，现在的山姆雷特只想带着陈诚逃离霍姆斯他们的追踪。
而在他离开不到半小时，霍姆斯则是带着人追杀了回来，因为在追出去百里之后那道逃跑的身影被梅卡斯拦截下来后却是突然的自我消散了，霍姆斯二人便知道这是被山姆雷特骗了。
然而回来之后见不到山姆雷特，他对身边的梅卡斯说道：
“梅卡斯用你的寻踪魔法，他带着小家伙一定跑不远。”
“别把所有希望放在我身上，他是传奇战士。”
梅卡斯语气也是有些恼怒，不过她还是扭着她那性感妖娆的身躯来到山姆雷特躲藏的流星碎片前。
而后她手中的水晶魔杖发出一道亮光，随后这道亮光直接化成了数百道不同方位的光线。
见到这里梅卡斯二人便知道山姆雷特被跟丢了。
二人相互对视了一眼脸色都是不怎么好看，二人都知道这次任务失利，回去一定会被卫长和国王陛下训斥惩罚的。
想到卫长的恐怖手段，二人就算是这世间站在力量巅峰当中的一员也不免心里生寒。

第4章 解除从属关系
又是三月后，这三个月陈诚被山姆雷特带着在不同的林子内穿行，山姆雷特也没有要回到那座赤铁矿山的意思。
最后也不知来到了哪一个无名山林，山姆雷特也没有再跑下去的心思了，便在这林子内伐木建屋过起了野人的生活。
已经六个月的陈诚已经可以说话了，可以说早就一个星期前他发现自己的声带已经足以支持他发出各种音节后他便说出了一句真正意义上的话。
虽然刚开始感觉不那么顺利，可是能够在这片陌生的土地说出一句熟悉的正宗华夏语他还是非常高兴的，至少他和山姆雷特他们说的语言一样，这也至少证明这里还是华夏或者是拥有相同语种的世界。
虽然后面向山姆雷特询问了华夏等问题，他都说不知道，不过归属于同一语种这种概率对他来说可也是比地球诞生人类的几率差不多了，而他能够遇到也是他的幸运。
至少他不用再学一门外语，毕竟他最头疼的就是当年十六岁上大学四六级考试，这也是为什么他后面去研究可控核聚变写的论文全都是中文的，后面申请诺贝尔还是老科帮他翻译的英文版。
后面也就是因为他的提议，山姆雷特这才带着他在这不知名的山野内安家了。
经过这一星期的对话了解，陈诚也是知道了现在的二人在这里应该是安全的。
而山姆雷特对于陈诚的这种生而知之却是只有在刚开始的时候惊讶了一下，随后则是非常自然的接受了陈诚这一设定。
这让刚开始的陈诚还以为自己有什么使人强制降智的被动buff呢，直到后来山姆雷特告诉他他是一个已经亡国的帝国新皇帝。
而这个皇室血脉诞生的孩子都是有着各种早熟聪慧过人的机制，陈诚才知道他为什么不惊讶他的早慧。
而陈诚的内心则是吐槽着自己这具身体的祖辈，居然为了神话皇权把自己刚刚出生的后代都给说成了天才，这根本就不符合逻辑的好吧。
自己可是带着记忆的重生，不然真以为是个人都是生而知之啊。
经过一番了解，陈诚知道了自己所在的这个大陆叫卡马克大陆，整个大陆又分中央大陆和四极大陆，只有大陆上最强大最厉害最繁荣的种族才能占据这中央大陆。
在两千年前他的先祖荆棘花霍普斯一统大陆在中央大陆上建立了荆棘花王国，成为了至高无上的皇帝陛下。
这是一个剑与魔法的世界，自然也是自古就流传着一些魔法奇闻，就比如在大陆的某地埋藏着一本上古神明留下的禁忌法典，传说拿到这本法典的人将给整个世界带来毁灭。
而他身世所在的荆棘花王国就是在两百年前，他的曾祖父派人找到了那本象征着死亡和毁灭的末日法典，并且还以保护世界的名义将其带回了皇宫。
也是因为此事的暴露，最后导致整个帝国土崩瓦解，各路贵族豪杰起兵入王都，最后灭亡了这存在了千年的荆棘花王国。
可是虽然皇帝自杀王国被灭，可是那本象征着死亡和毁灭的末日法典却是没有被找到，所以这才有了他的祖父、父亲和他被人永无止境的追杀。
而当陈诚知道他的国家是因为这么一个荒诞的原因破灭时，他真的就是感觉啼笑皆非。
自己的那个曾祖父找的借口很好，只不过他就不该大肆宣扬这种事情，作为一个合格的君主这种犯忌讳的事情就该让更少的人知道。
甚至于在事后对那些参与者采取一些过激的行为也是丝毫不为过。
然而想到这里陈诚又感觉自己想多了，反正自己现在是一个小北鼻，自己重活一世也没看到什么皇宫大殿，只是一对憔悴的夫妻和一个大胡子男，而后就是不停的追杀，谁又知道山姆雷特说的就是对的呢？
因为这太荒诞了，一个统治世界近千年的强大王朝就因为这样可笑的理由在一夜之间覆灭，这简直比那些三流故事还烂。
而山姆雷特见陈诚满脸的不相信，他也是有些急了，在今后的日子里山姆雷特便是时常向他解释这末日法典的恐怖。
……………………
一转眼就是十多年后，南木森林内，一个身高接近一米八身上穿着兽皮衣的少年在林子内穿行着，在他的手中正拿着一杆短小且黑乎乎的中空铁杆，在他的身后一群已经成年的三级血狼正张着大嘴追着他。
就在少年拐过一棵千年大树时，他回身将手中的铁杆对准了身后追的最近的一只血狼，随后便是听到一声炸响，那只追的最近的血狼身体一顿向着后面倒飞出去，在他的身上一时间也是是多了许多密密麻麻流着鲜血的血洞。
而这少年击杀血狼之后也不停留而是继续向前跑去，同时他也从他的腰间的兽皮袋内掏出一小盒黑乎乎的粉末将其灌入那铁杆中空部位压实，而后又是一掏拿出了一把小铁球将其塞入铁杆内。
而那些血狼见到自己的同族死去眼睛变的越发的血红了，数道血色利刃向着他的背后砍来，而他则是利用森林内的高大树木地形将其摆脱，而后瞅准时机便转身又是一枪。
就这样在经过数次逃跑转身后那些血狼害怕了，纷纷放弃了对陈诚的追杀。
陈诚见到那些血狼跑了，他迅速爬到一棵大树上，随后才坐在树丫休息。
“老山姆别看了出来吧。”
“嘿嘿，陛下的身法学习的不错啊。”
一个同样是一身兽皮的山姆雷特从林子里跳出。
“都说了别叫我陛下，还有我这武器怎么样，是不是比起弓箭什么的厉害多了。”
陈诚举着手中的土制霰弹枪有些得意的对着山姆说道。
然而山姆雷特却是撇了撇嘴道：
“陛下这小东西虽然看似威力大且操作简单，可是比起正规军的秘制弓箭来说还是不值一提，不仅速度慢而且杀伤力都是不如，所以陛下你还是老老实实的跟着臣学习武技吧。”
然而陈诚却是不以为意道：
“别说什么秘制弓箭，那是我们这些普通老百姓接触得到的吗，普通的弓箭面对这三级血狼可没什么用，而咱这普普通通的不需要魔法师祝福的散弹枪那可是一枪一个啊。”
对于自己的武技与陈诚的科技之间的争论二人已经不知道争论了多久了，所以山姆这次也不再多说，而是去下面将那些血狼剥皮处理拿回去当食物。
晚上南木森林内的一处山洞内，陈诚二人围着篝火烤着今天陈诚捕来的血狼肉。
这十多年内二人也是换了好几个山脉森林，离开最初的驻扎地也是数千里了，为了躲避追杀迄今为止陈诚还未真正的出过山见识山外的异世界是什么样的。
这些年在山中吃的都是这些厉害凶兽的血肉，这也让上辈子体质偏弱的陈诚在这一世有了一副强于常人的体魄，同时他这还未成年的年龄就已经拥有了成年男人的体高，如果不说年龄，所有人都会以为他就是一个长相稚嫩的成年人。
虽然他很不理解山姆所说的气和运气修炼武技的事情，可是在这些凶兽血肉的喂养下他的体魄也是堪比一般的青铜级战士。
二人就这样默默安静的烤着食物，而在这时山姆却是开口道：
“陛下为了复国伟业我想带你去混乱之都。”
然而陈诚却是一直沉默，因为这个提议山姆早在数年前就已经向他提出了，只不过他一直都没有答应。
因为在了解了这个世界的武力架构后，陈诚发现如果山姆没有骗他他的祖先就是因为所谓的法典而败落失国，那么他根本想不到他又有何德何能能够复国。
而且上辈子作为工科狗的他根本也不想做这么一件惊天动地的事业，上辈子科研就够他烦的了，这辈子还要背负复国大业他真的是想要逃避这一切。
因为他想到了金庸老爷子一部小说里的反派，他可不想最后跟那人一样变成一个疯子。
而且这个世界如果真的有神明的话，那么他的重生就是神明想要他摆脱上辈子的疲劳，在这一辈子就应该活的轻松一些。
陈诚起身来到山洞内的木架前，在这个木架上放着皇权的象征荆棘花的神剑，他将剑取下而后来到山姆雷特面前。
山姆雷特见到陈诚持剑来到自己的面前，他双膝下跪虔诚的向着陈诚俯身。
陈诚将神剑拔出，以剑身靠在山姆雷特的肩膀上道：
“我，荆棘花王国第十六代皇帝陛下布朗·霍普斯的名义命令山姆雷特与布朗·霍普斯解除从属关系，给予山姆雷特一切自由人权力。”
说完陈诚便将这柄剑收回，而山姆雷特却是一直傻傻的跪在那里，随后便是一声惊天动地的哭泣声。

第5章 野人村庄
跟着山姆雷特生活了十多年的陈诚，这还是他记忆当唯二见到这个壮汉哭泣，之前的一次则是他出生带着他逃跑的时候。
陈诚见到山姆雷特落泪，他内心也是很不好受，不过他知道这不是他和山姆雷特该有的生活。
他没有复国称王称霸的野心，同时山姆雷特他也应该是一位受到全大陆人族追捧的超级强者，而不是一个带着孩子在山林里当野人和保姆。
陈诚上前将山姆雷特扶起道：
“山姆大叔你应该知道的我根本就没有复国之心，荆棘花帝国已经是过去式了，历史的经验告诉我们生活需要向前看。
这些年也是多亏你对我的照顾才能让我长大成人。
如今的我已经可以自力更生了，而你身为大陆最强的传奇战士不应该陪在我这么一个胸无大志的人身边。
你应该有更为广阔的天地，你是站在这世间力量顶峰的人，你该去享受属于你的名誉和赞歌，而不是这一片片荒无人烟的山林带着我做一个野人。”
这是陈诚第一次真正说出自己没有复国的志向，而山姆雷特听了之后，哭泣之声便是越发的严重。
在他的眼中认为是自己对陈诚的教育出了错，是自己没有本事，让自己的君主只能待在这荒野山林之内躲藏，磨灭了他的王者之心。
这一切都是自己的过错。
在伤心哭泣了一阵后山姆便是下定了决心，他要去混乱之都拉起一支强大的近卫军队，他要给陈诚希望，让他看到这世间的众人还是向往荆棘花帝国的。
第二天天亮，陈诚掀开身上的兽皮毯起床，本想叫一声山姆大叔，可是当他看到空旷的石洞和石桌上的兽皮时便是无言了。
他拿起兽皮看去，这兽皮上是山姆雷特留给他的留信，上面说他要去混乱之都，在那里为陈诚组建一支强大的军队，让陈诚知道这个世界上还是有许多人向往荆棘花王朝的。
虽然陈诚有些担心山姆雷特，可是见到他能够放下自己，真正走出去闯荡一番，他的内心也是极其的高兴的。
至于说拉起一支队伍什么的，陈诚并未感觉到不妥。
毕竟他现在对外来说还是一个通缉犯，身边也需要一些手下。
至于说他自己，陈诚是没想过真的回到山姆雷特身边接手什么队伍的。
陈诚看了看这个已经生活了两年多的山洞，他走到陈放神剑的木架前拜了拜。而后伸手将木架上的神剑取下，而后将其拿到洞外的土法冶炼地。
陈诚的霰弹枪便是在这里手搓冶炼成形的，如今他已经放弃了复国大业，这柄神器金剑在身边便是有些扎眼了，他还不如熔炼成黄金带出去当钱花。
当然如果他这一世的先祖真的在天有灵的话一定会想打死他这个不孝子孙，陈诚想着这些不禁露出了一抹微笑。
“祖宗啊，现在我要出去闯荡了，这身无分文也不好行动，你们还是见谅一下吧。”
陈诚用兽皮鼓风机将炉火升高，随后将这金剑夹起将剑尖放入坩埚慢慢熔炼。
可是过了半天，坩埚都被烧的橙黄有些泛白瓷化了，这金剑依旧是没有半点的融化迹象，连一点被烧红的样子也没有，将金剑拿起，剑尖处居然还是处于常温当中。
可是按理说这温度早到了黄金的熔点才是，而且金属的导热性可是很好的，这一下便是让陈诚有些犯难了。
陈诚见这剑融不了，他也是叹息良久，这好好的启动资金就这样没了。
最后为了保密，那只有在他的上面浇筑一层铁皮层包裹住他原本的金灿灿的样子了。
做完这一切已经是三天之后了，此时在他的手中则是一柄古朴斑驳且有些坑坑洼洼的普通铁剑，而且还是那品质最普通最劣质的那种。
见到自己的杰作陈诚这才满意的将剑收起，随后他便将这简易的冶炼厂推到熄灭炉火，毕竟他可是知道放火烧山，牢底坐穿。
而后陈诚收拾了一番山洞内的物品，将他这一些年一直收藏起来的十四级魔兽皮甲重新穿上，而后便带着自己的燧发散弹枪和大宝剑上路了。
穿行在这深山老林内，时不时地的听到各种强大的凶兽吼声也是让陈诚有种见猎心喜之感。
此时的他感觉身上那无形的枷锁已经被脱下，整个人都是处于一种轻松愉悦之中。
当然陈诚也是非常清楚自己有几斤几两，他也都是严格按照这些年来山姆雷特对他的教诲，在这里林子里尽量的小心潜行，并且之前的山姆为了防止他一个人在山洞被强大的凶兽袭击，还给他搞来了一坨十六级巅峰半步十七级超级魔兽黑龙的粪便制作而成的驱兽丸。
别一听是粪便就感觉很脏很恶心，当然刚开始的时候陈诚也是这么认为的，可是当见到那颗驱兽丸时陈诚便是打消了念头。
这十六级巅峰存在的黑龙已经是全大陆数得着的强大生物了，他的体内所蕴含的能量超乎常人想像，自然而然的他进食之后的排泄之物非但不脏而且还散发着一股独有的清香之气。
而这东西就跟在地球上人类用抹香鲸的粪便制作顶级龙涎香一样。
当然上面这些都是山姆雷特告诉他的，以及他自己往好的方面的联想。毕竟谁也不想自己身上随身带着的真的就是一坨吧。
有了这驱兽丸在身上，那些凶兽就算发现了陈诚，当闻到他身上的气味时就已经远远的跑开了。
一连数日陈诚在山中沿着一条直线前进，这森林里山高树密，如果不是因为他重生以来都是生活在林子里。
山姆雷特也经常带着他在深山老林里锻炼野外求生技能，不然他早就在这里林子走的虚脱累死了。
终于当陈诚翻过一座山丘之后，在他的眼前视野豁然开朗，在他面前莽莽森林之内出现了一大块空地。
在这里山中清泉水潺潺流过，而在溪边则是建立起了一个木屋小村庄，在村外还能看到十几位穿着粗制麻衣忙碌的土着。
对于这些人陈诚也是知道他们是不入官方正式管辖的野人。
当那些在田埂上玩泥巴的小孩子看到陈诚时，他们立马大叫着向着村内跑去，而那些劳作的大人在见到陈诚时也是立马拿起了手中的农作工具慢慢退到村口虎视眈眈的看着他。
很快陈诚就看到从那村内又涌出了十几个拿着武器的男女老少，而在他们前面的则是一个穿着血狼皮制成的皮甲杵着木杖的干瘦老头。
陈诚见到这哪还能不明白这是怎么回事，这些土着野人将他当做了敌人呀。
随后陈诚就听到那为首的老头用着非常蹩脚的官方语言说道：
“我们村子没有交易的东西，快点离开我们的村子……”
这个老头反复就是这么几句，而当陈诚说出他的来意时老头也没搭理他只是一个劲的催促他离开。
没办法既然不能沟通那陈诚也只好起身离开，毕竟他的目标是去这个世界真正的城镇，而不是面前这些个穿着麻衣半裸不裸的野人村落。
当看到陈诚离开那个小老头这才松了口气，如果不是他刚刚看到陈诚腰间的佩剑，那他早就下令让村民上来砍杀陈诚了。
他们这种山林内的野人村落是非常排外的，同时也因为他们没有系统的知识可学习，所以外面的捕奴队非常喜欢找到他们这样的村子屠村捕奴。
陈诚绕过村子来到小溪的下游，而后俯身捧起溪水喝了个饱，而后将腰间的皮袋灌满水就要继续赶路。
可是当他走出不到二里地，他便听到了一声巨大的爆炸声，而后便是一团烟雾升腾。
陈诚看向那烟雾升起的方向，便知道这应该是他刚刚经过的土着野人村子起火了。
原本陈诚想要就此离开，可是见到那烟雾越来越大，他最后还是转身往回走去。
既然在这山林里遇到了，那么这也算是自己与这个村子的缘分，如今村内遭灾了，自己也可以回去帮帮他们灭火，而且还有可能今天晚上可以在他们那里找到一个好的落脚点。
因为虽然身上有驱兽丸不怕山里的魔兽，可是那些智慧低下的蚊子可不管这些，照样要来吸他身上的血。
而陈诚不知道的是他这次回去，可就是真的改变了他今后的一生，他的为奴生涯也就此开始了。

第6章 被捕
当陈诚返回村口时已经是夕阳西下了，整个村子在落日余晖和火光下照的通透。
而在这夕阳当中，一抹乌云也是自天边而来，即将到来的雨水不知是要为这些可怜的野人哭泣还是要浇灭这一场即将席卷整个森林的大火。
妇女的嘶吼声小孩的哭泣声还有老者的怒骂求饶声，和捕奴队的杀戮声交织在陈诚耳边。
他没想到这所谓的灾祸会是有人前来屠村。
陈诚隐藏在村外的大树后面，此时的他已经是紧张害怕的双拳紧握了，这还是他第一次离开山姆雷特独自遇到危险。
可是当他在树后看到一个不满三岁的小孩子被拉出来斩首，看着那喷溅老高的鲜红鲜血，和那滚落在地泪痕未干还带着惊恐的稚嫩小脸还有那刽子手放肆的笑声，他内心的恐惧已经被愤怒取代了。
在前世他努力研究可控核聚变其中的一个理由就是解决人类能源危机，让人类不再因为能源而发生像某伊战争，尤其是他在网络上看到某伊国家当中的难民尤其是那些小孩，可以说他内心是一个爱护生命的和平主义者。
这是他第一次如此真实的直面这血腥的一幕，耳边时不时传来的哀嚎声不断挑衅着他的神经。
看着那提着小孩头颅张狂大笑，好像在炫耀自己功绩的家伙。
陈诚将手中的火枪上膛，此时的他已经没有将这些刽子手当做普通人了，他们现在在他的眼中就是一群暴徒。他直接瞄准那斩首的家伙就是一枪。
火药在枪膛里击发的声音非常响亮，而那个家伙死状也非常凄惨，整个脑袋都被这一枪打成了筛子。
当那些在村内屠杀的家伙听到枪声时便都跑了出来，而后便见到在村口死相难看的刽子手鲍勃。
这些家伙见到鲍勃死了，一个个的也都跟疯了一样，举着手中的武器大喊大叫的冲出村子。
“天杀的野猴子，他们居然杀了鲍勃。”
“野猴子在哪呢，我要抓住他给鲍勃报仇。”
而陈诚也是毫不手软，瞄准最前面的几人又是砰砰两枪，两个家伙又去见了光明之神。
“该死他用的是什么武器，这根本就不是弓箭。”
“韦斯特他们也倒下了，快点过去包围抓住他。”
而随着二人死亡陈诚的位置也被暴露了，那些捕奴队的家伙纷纷朝着他躲避的方向杀来，同时他们捕奴队里唯一的魔法师威廉也是吟唱出火焰精灵咒语向着他丢出了一发火球术。
而常年与那些凶兽厮杀训练的陈诚虽然没有练出战气，可是他应对这种简单的魔法攻击还是很有一套的。
陈诚一个翻滚依靠大树躲过这发火球术后，他便是开始用起了他的游击战术，带着这些家伙在林子里面前穿行。
又是砰砰几枪，几个家伙又被陈诚给放倒了。
看着已经死去数位同伴，这捕奴队的家伙也都心生胆怯了，可是那捕奴队的队长蝎尔却是一脸兴奋指着前期奔跑的陈诚说道：
“看看吧，这是一只多么健康敏捷的野人啊，咱们这些年抓捕到的奴隶没有一个有他厉害的，只要将他抓回去，我估计他的价格不会比那些兽人低，那咱们这一次可就是赚大发了。”
当听到蝎尔的话这些捕奴队的人也都兴奋了起来，他们只是一个非常低级的捕奴队伍，队伍里魔法师只有一位，而最强者也只是蝎儿这位刚刚晋级白银战士没多久的队长。
而如果他们这一次能够捕到与兽人价值相当的奴隶，那么给他们带来的不仅仅是金钱，还有那一份在捕奴界里的荣誉。
这一下这些家伙开始有了明确的分工，开始将陈诚当做了一个大敌来对付。
当陈诚又解决掉两个后，他的火药也是快消耗一空了，而当他见到已经形成的包围圈，他便知道自己这下是真的跑不掉了。
看着愈发阴沉的天空，陈诚握了握腰间的佩剑，刚想将其拔出，然而紧张的脸上便是露出一抹苦笑道：
“陈诚啊陈诚都这个时候了才想学习武技未免是晚了些啊。”
随后陈诚将脑中的消极情绪甩出，而后将最后一发散弹的火药装填好，随后他的眼睛便是落在了那捕奴队中唯一的一位魔法师身上。
这些年跟在山姆雷特这位传奇级战士身边，陈诚对战士这个体系的了解可以说已经是超过了整个大陆百分之九十五的战士修行者。
他也早就观察出整个队伍里大部分不是身体强一些的普通人就是刚刚踏入青铜级的低级战士，而只有那个在后面发号施令的队长，他看着可能已经有白银级战力了。
不过在这山林里凭借着多年的生活经验陈诚还是可以搏一把的，就算后面打不赢那队长，那他还是有逃跑的可能。
可是这一切的前提是没有那魔法师在。
不知道这个家伙会不会追踪魔法，他从出生开始可就领教过这个魔法的难缠了。
如果这个魔法师真的会追踪魔法，那他可逃不脱这些人的追杀。
黑夜是陈诚最好的掩护，当林子内没了枪声一切都是显得那么的平静，而在这平静之下便是陈诚那灵动切嗜血的眼睛。
“队长我看不到那个该死的野人猴子了。”
“队长我们这边也是，真不知道那个野人猴子为什么这么会躲。”
当听不到枪声后蝎尔也是隐隐感觉到不妙，随后这个家伙便是开始用山林野人的语言开始叫唤起来，并且他手底下的人还回村子里抓来妇女将她们推到最前面当着他的面宰杀。
“野人猴子快点出来，这些可都是你的族人，如果你不出来我们就宰了他们。”
陈诚知道这家伙是将自己当成了这村子里的人，而现在的陈诚只想活下去，并且杀掉这些该死的混蛋。
因为他知道自己救不了这些可怜的野人，所以他并未想过要去暴露自己，而看向那魔法师的眼睛却是冰冷异常，已经将其当做了死人。
就这样陈诚在林子内潜伏，小心翼翼的靠近那魔法师。
而就在陈诚靠近那魔法师不足十米时，突然他的耳边便是传来一阵爆鸣声，他知道自己这是不知道怎么的触发了这魔法师设下的警报，自己已经暴露了。
这时的陈诚也是不再躲藏，直接忍着那爆鸣声轰击耳膜带来的眩晕对着那正在吟唱的魔法师就是一枪。
轰的一声，这一枪装填的火药要比之前的多的多，就算那魔法师小心，事先在自己身前释放了一个魔法屏障，最后还是在这一枪下化作了亡魂。
而开枪之后的陈诚则是什么也都不管了，手中的枪已经报废，他将枪丢下直接扭头就跑。
而那些捕奴队的家伙见到自己一方唯一的魔法师命丧当场，一下子也都被陈诚给激怒了，他们也都不再对陈诚使用一般捕奴用的放风筝手段，直接引动自身的战气向着陈诚冲杀而来。
“杀了他，他居然杀了威廉魔法师，这一下我们可是亏大发了。”
这些人可以说是毫无人性，威廉的死亡在他们看来只是亏了，而没有一人因为他的死亡而感到悲伤。
之前的陈诚或许还可以凭借手中的枪来威胁这些家伙，让这些家伙投鼠忌器而后有那逐个击破的可能，可是当看到陈诚为了减轻负重丢下那铁枪后，这些家伙也都不再害怕直接冲杀了上来。
而这些家伙实力最强的也不过是三级的青铜后期战士，陈诚利用森林有利地形还是能够将他们赘在身后，而后找机会干掉几个的。
可是当蝎尔见到自家的魔法师身死发怒后，陈诚这次就是真的跑不掉了。
身为五级白银战士的蝎尔，他释放出来的战气可以轻松打碎阻挡在身前的巨木，同时他的灵敏速度也都是非常人可比拟的。
而且像他这种以捕奴为谋生手段的家伙自然是对茂密的森林非常的熟悉，所以就在陈诚以为自己计划万无一失时，蝎儿给了他一个惊喜。
在他想要依靠大树躲过那些喽啰攻击继续逃跑时，蝎儿已经是预判了他的行动方向，直接一个跳跃一拳向着他即将经过的大树树干砸去。
这直径足有二三十公分的大树树干在他的这一拳下犹如一块破木板直接被轰穿，而后就在陈诚惊恐的眼神当中抓住了陈诚身上的兽皮甲。
而陈诚根本就来不及反应，整个人被这样一带，直接犹如一个滚地葫芦摔倒在了地上。
而就在他想要迅速起身逃跑时，蝎尔已经是带着捕奴队的家伙将他擒拿了。
“好一个强壮的野人，将他绑起来，威廉他们的抚恤金和我们今后的生活可都要靠他了。”
当陈诚以为自己会被处死时，那蝎尔却是开始在和那些捕奴队的家伙商量着怎么将他卖出高价了。
其实陈诚并不知道，他们这些捕奴人根本就不那么在乎自己同伴的生死，同伴死了捕来的奴隶卖出钱，他们还能少一个分钱。
而且就更别提陈诚这种抓捕他死了好几个捕奴手和一个魔法师的优质奴隶了。
将他带回去带到大城市内，而后加上今天的事情鼓吹一番，那他随随便便便是可以卖出普通奴隶上百倍的价格，而这笔钱对于他们来说就是一笔天文数字了。
尤其是蝎尔让人将陈诚的火枪找回，这可是可以证明陈诚这个奴隶还会制造一些稍高级的武器的有力证据，而这种奴隶便是那些贵族的最爱。
而那一直阴沉的天空这时也是发出了属于他的怒吼，哗哗的大雨就这样落下，好像天上的神明也在为那些惨死的村民感到伤心。
而被死死捆缚住的陈诚就这样被这些捕奴人当做了最为宝贵的财富，准备押送出山。
第二天天一亮，雨停了之后，这些家伙也都不再去林子内搜寻新的野人村落，进行捕奴。
为了以防万一，他们直接带着陈诚出山而去，他们这一次就要依靠陈诚发一笔大财了。
被关在被兽皮遮挡的囚笼内，陈诚感觉自己在慢慢变重，重的向那无尽的深渊坠落而去。
一路的颠簸和泥泞的山路，终于在数日之后他们走出了南木森林。
而就在蝎尔让人例行检查陈诚状况时，那检查的人便是急匆匆的来到蝎尔面前禀报。
“队长不好了，这小子发烧了。”
而当正在想象自己今后美好日子的蝎尔听到这个消息便是一惊，而后抓着那人的手道：
“你敢骗我的话，我一定会宰了你。”

第7章 废物？
当蝎尔来到牢笼前时，便看到了笼子里被湿皮甲包裹住瑟缩成一团奄奄一息的陈后，随后伸手一摸他的额头便感受到从他额头上传来的滚烫感。
因为三天前的森林追逐和后面的大雨，原本就是比普通人强了一些体质的陈诚自然是不比他们这些修行了战气的战士，这三天的一路颠簸，还有那时不时落下的雨水加上没有进食，陈诚这身体一下也是受不了得了重感冒了。
而不给陈诚食物这也是捕奴界不成文的规矩，就是害怕这些野人奴隶吃饱了有力气会逃跑。
而至于疾病，他们这些战士平时身体素质就是极佳，自然也是很少生病，而且就算是生病他们有威廉法师在，自然是可以很轻松的被威廉使用低级的光明祛除术治好。
而如今威廉已经被陈诚杀死，而他也不知道陈诚这已经是烧了几天了，看着他奄奄一息的样子蝎尔等人可都是心疼死了。
毕竟他这一次为了将陈诚全须全尾的抓住可是损失惨重，他可就等着将陈诚卖出一个好价钱好找回损失呢。
“队长快点启程吧，我们必须带他到最近的镇子里去，或许那里的教堂内的牧师可以伸出援手。”
蝎尔身边的队员小声催促道，他们可不想让陈诚病死而后毫无所得。
这不仅仅是关乎他们的实际利益，同时这也关乎着蝎尔这支捕奴队今后还能不能存在。
这次因为陈诚的火器让队伍伤亡惨重，如果不能让他们得到想要的报酬，这些捕奴队队员在这次之后便会分道扬镳。
蝎尔见如今已经是这样了，为了让货物卖出更好的价钱，他也只好听从手下的建议去那最近的镇子。
蝎尔拿出属于他的宝贝地图，在这个世界地图可是一件珍稀物品，地图不仅标识了城镇村庄，还有那危险地区的大致标识，这只有一些贵族手中拥有。
在这地图上清晰的标注了南木森林附近的各个镇子贵族领地，随后他指向那距离此处最近的一个名为克克伯的小镇，而这个镇子便是克克伯男爵的领地，或许在那里可以得到教堂牧师的帮助。
确定好路线之后蝎尔便是带领着队伍出发了。
囚车又是摇摇晃晃的行进了大半天，一行人终于算是来到了克克伯镇。
蝎尔拿出一枚银币作为买路钱找到镇子里克克伯男爵的巡逻卫队，请求他们带领他去到克克伯男爵的住所。
整个克克伯小镇面积将近两万多亩，而地形多为山林沃野良田占比很少，自然税收方面就比一般的贵族要少的多，所以自然而然的身为领地的主人克克伯男爵的庄园也就不显得那么的大气。
由男爵的仆人代为通传后，男爵便是召见了蝎尔。
进入庄园房间，走过木质走廊来到一间会客室前，蝎尔推门走了进去。
“尊敬的克克伯男爵，蝎尔捕奴队蝎尔拜见。”
蝎尔露出一脸恭敬的笑容向着屋内克克伯男爵说道。
一个大腹便便的中年男人穿着一身有些不那么合体的丝绸衣服笑盈盈的说道：“免礼蝎尔队长，不知道蝎尔队长来我这里做什么，我可没有多余的财富来购买你的奴隶，啊哈哈哈。”
当看到克克伯男爵这么好说话后，蝎尔提着的心也是放松了许多，随后他便将自己的请求说了出来。
“实在是不该打扰男爵大人，不过这一次我的一个很重要的奴隶生了很重的病，所以请求男爵大人能够准许我去找镇内的牧师为他治疗。”
………………
此时克克伯镇外，克克伯男爵家的大小姐，菲妮儿·克克伯正背负着手在镇子上装作小大人模样巡逻。
镇子里的居民都是非常喜欢这位大小姐的，当初因为她的降生，男爵大人直接减免了他们三年的一半赋税，而后又是在她满月的时候男爵又在这上面加了三年。
可以说克克伯男爵的减税给了他们很多人一条活路，让他们在前些几年不必背负巨大的上缴税钱的压力，现在有了之前的余钱生活压力也是大大减轻。
而当小菲妮走到镇口时便是看到了蝎尔的捕奴队，而这些在山里杀人不眨眼的家伙在见到菲妮这个贵族后代时，则是表现的像个哈巴狗一样，对着菲妮露出谄媚讨好的笑容。
没办法，虽然他们整体看着实力不弱，可是他们社会身份就是比贵族低下，如果他们敢冒犯贵族，就算克克伯拿不下他们，看在克克伯同为贵族上的那些子爵和其他贵族也会为了维护贵族的荣誉而派兵来剿灭他们。
小菲妮故作高深的点了点头，而后从整个队伍内走过，而后她便将目光看向了关押陈诚的笼子。
“这里面是什么？”
菲妮指着笼子说道。
“回禀小姐，里面关押着一个非常厉害的野人奴隶，只不过现在的他生了很重的病，所以还请小姐为了自己的身体健康离他远一点。”
而菲妮儿丝毫没有在乎所谓的疾病，而是对这个所谓非常厉害的奴隶起了兴趣。
虽然克克伯男爵没有购买奴隶的习惯，可是在慧盾魔法学院学习了一个学期的菲妮儿也是见到过其他贵族子弟身边带着的奴隶。
这不让她想要看看这些捕奴贩子口中厉害的奴隶到底长什么样，或许里面是一头兽人也说不定，菲妮儿心中想着。
她走到笼子前面，而后便命令边上的人将笼子上的兽皮掀开，她想要看看里面的奴隶长什么样子。
虽然这些家伙很不情愿，一方面害怕菲妮儿因为靠近陈诚而被传染了感冒，另一边又是害怕菲妮儿看上了里面的陈诚。
他们可是非常清楚这克克伯男爵现在的财力，绝对是买不起陈诚的。
可是最后他们还是掀开了兽皮。
而这外面的动静也是惊动了里面的陈诚，他也知道自己这是得了很严重的重感冒，在这个缺医少药的时代，自己或许就要这样的被病死了。
而当感受到笼子上面的兽皮被掀开，冷风吹进来时，陈诚撑着自己那沉重的眼皮看了看，想要看看外面的那些家伙是不是准备将自己丢弃了。
然而他这一睁眼便是看到了一个干净纯洁无瑕犹如白瓷娃娃般的小女孩，而这个小女孩睁着一双水汪汪的大美眸看着他。
而当菲妮看到陈诚在与她对视后，她便也是害羞的低下了头去。
“你……”
没等陈诚开口说话，那看守的人看到陈诚这般肆无忌惮的打量菲妮，他直接拿出一根木棍就是向着陈诚身上打去，而且一边打还一边骂道；
“你这个卑贱的奴隶，居然还敢这样看着贵族小姐，看我不打死你。”
而其余的人也是看到已经到了镇子，而且陈诚刚刚的行为如果不教训可能会被克克伯男爵报复，而且之后有牧师可以出手治疗，所以也没有阻止他殴打陈诚。
而且他们那么多的人死在陈诚手中，如果不是看在陈诚可以卖出一个好价钱，他们对陈诚忍了一肚子的火气，早就将陈诚给抽筋扒皮了。
而菲妮这个心地善良的小家伙在看到陈诚被打后也是立马叫那个家伙住手了，而也就在这时，蝎尔恭敬的带着克克伯男爵和一个身着牧师服的牧师走了过来。
见到自家队长恭恭敬敬领着人过来了，这个家伙也不是没有眼力劲，他也就放弃了对陈诚的殴打。
而此时菲妮则是跑到了克克伯身边叫起了爸爸，而后小手指着陈诚说道：
“爸爸我看上了那个小奴隶，你能不能将他买下来送给我啊，就当是我的十岁生日礼物了，爸爸你看怎么样。”
而听到这话蝎尔和克克伯都是有些尴尬了。
蝎尔不想低价卖出，而克克伯看到蝎尔带着陈诚来这里寻求牧师的帮助，同样也说明陈诚应该是非常贵的。
可是看到自己的女儿那扑闪扑闪的大眼睛，克克伯最后还是妥协了。
“法玛尔牧师，那就请你为我鉴定一下这个奴隶的潜质和价值吧。”
哎，妮儿难得有喜欢的，就算价格贵一些，为了妮儿咬咬牙也要给她买下来。
而蝎尔虽然想要拒绝此事，可是同样他也想尽快的拿到钱，而且这克克伯男爵之前就是商人，或许他还是有些余财的。
而且现在他也不太清楚陈诚的潜质，有些怀疑陈诚是不是不是他想象的那样厉害，因为他从来没有看见过有哪个强大的奴隶会生病。
因为实力到了一定地步，伤寒这类疾病在强大的体魄下根本就可以被免疫掉。
所以他也没有要去上前阻止。
法玛尔作为克克伯男爵领地内的牧师，他自然也是要给男爵面子的。
他捧着光明圣经来到陈诚面前，而后嘴中吟唱出专属的低级鉴定咒语，一道白色光圈在他的吟唱下向着陈诚套去。
只不过所有人都没有发现的是在陈诚脖子上的水晶挂坠闪了一下，而后所有人就看到那白色光圈丝毫没有发生改变的从陈诚身上扫过。
而当见到这个情况蝎尔直接就不淡定了，因为这光圈没变化就是说明陈诚这潜质比普通人还不如，简直就是废物当中的废物。

第8章 神奇的吊坠
蝎尔的脸色此时迅速变的难看，他急忙跑到笼子前面，而后抓着那铁笼的栏杆，直接将其掰断，而后伸手进去抓住陈诚那脏乱且长的头发。
在确认过就是陈诚那张脸后，蝎尔又是开始对陈诚进行了全身摸骨，他要确认陈诚的资质是不是真的那么的废物。
可是当他将陈诚的一身骨头都捏了一遍后，他的脸上呈现出来的死灰色更加的重了几分。
在他的手中陈诚的骨相虽然比一般的同龄人要强壮不少，不过他的根骨确是极差，就好像陈诚他这辈子身体骨骼的发育已经到顶了。
这种骨相那简直就是废物当中的废物，过几年等年龄上去了那他的身体机能就会呈指数性的下跌。
然而他根本就想不到，山姆雷特这位整个大陆的传奇强者早就对此有所准备，在他三岁的时候就禁锢了陈诚的根骨，让人依靠摸骨根本就摸不出陈诚的练武天赋，至于魔法什么的那他也是有心无力。
当然山姆雷特的本意是降低陈诚在外人面前的显眼度，毕竟他的这一身根骨都不用摸就能看出是一位顶级的战士之道的天才。
他也根本就不会想到陈诚居然会被奴隶贩子给抓去。
而在旁边的牧师法玛尔见此则是发出了一声不屑的冷哼，刚刚蝎尔的举动就是在侮辱他这一位光明神虔诚的信徒。
而到了现在蝎尔也是被这一声冷哼吓出了一身冷汗，自己刚刚是怎么了，莫不是脑袋被冲昏了，居然敢当着一位牧师的面不相信他的鉴定术。
这些牧师可不是那些给点钱就认老大的普通魔法师，他们都是从小接受教会的教育长大，在教会里有一席之地的。
在这个神权至上的世界，质疑一位神职人员那比质疑一个贵族老爷还要来的该死。
蝎尔立马躬身对着法玛尔道歉道：“对不起法玛尔牧师，刚刚是小人急昏了头，还请您原谅一个被骗的虔诚的光明神的信徒。”
听到他说到光明神，原本有些恼怒的法玛尔脸上也是立马露出虔诚之色，嘴里念叨了几句从小学习的经典语句，随后他也是原谅了蝎尔的这次无礼行为。
而这时就该克克伯男爵出面与蝎尔来探讨陈诚这买卖的价格了，之前的克克伯还害怕陈诚天赋太过逆天需要花费大量金币。
而如今陈诚的资质鉴定是废物当中的废物，所以这价格自然也是一落千丈，而且就更别提他如今还是得了很严重的伤寒已经是奄奄一息了，那就更加的不值钱了。
虽然不怎么值钱，而且根骨天赋什么的还是废物中的废物，不过谁叫自己的宝贝女儿喜欢呢。
看着克克伯露出的笑容，蝎尔也是知道这一次是打眼了，早知道就在抓住陈诚的时候检查一番，而后没有用就直接处死给自己的手下报仇了。
说真的蝎儿真的是想要不卖了，直接把陈诚拉出去剥皮抽筋来解他的心头之恨。
可是想到陈诚已经被克克伯男爵最疼爱的女儿看上了，而且自己刚刚也是没有直接开口拒绝，并且想要让牧师的鉴定结果吓退男爵，现在他也是不想卖也得卖了。
最后蝎尔也不得不妥协了。
而他也知道自己这一次算是栽了大跟头，今后自己这辛辛苦苦拉起来的捕奴队恐怕也是要解散了。
随后这二人便是当着陈诚的面开始商量起他的价格，最后在蝎尔的苦苦请求下，克克伯最后以两枚金币的‘天价’将他买下。
要知道他这种资质低下而且还有病在身的，其价格最多也不会超过五十银币，而克克伯给他两枚金币也就是两百枚银币。
这价格可是高出了四倍，可以说也是看在他死了那么多手下的份上。
当然克克伯身为男爵也没有太看得上他们这些奴隶贩子，不然真的看重，看在他们死了这么多人的份上给出的价格就该更高一些。
在交接陈诚时，他身上的东西都被蝎儿等人过了一遍，而后发现真的有点价值的就是那杆杀了他不少手下的铁杆，其余的像什么破旧的皮甲发黑的破石头和劣质的铁剑都是废品当中的废品。
交割完奴隶契约后，陈诚的脖子上便被克克伯的管家套上了奴隶项圈。
这奴隶项圈之前是给贵族驯化那些山野凶兽用的，其内镌刻着魔法阵纹，其主人可以使用手中的魔法钥匙控制其中的魔法阵纹对佩戴者施加魔法电击等惩罚手段。
而后法玛尔也是给了克克伯一个面子，用祛除术为陈诚治疗了一番。
在法玛尔的吟唱下，一个由白色光线勾勒的魔法纹路出现在陈诚面前，而后一道带着白色神圣属性的祛除圣光落在陈诚身上，他身上的感冒细菌在这圣光下被消灭的七七八八。
虽然身上的重感冒已经好了个七七八八，可是身体的虚弱却是一直存在，而已经施展过两个魔法的法玛尔也是感觉到了一些疲惫，所以陈诚这虚弱的身体还需他自己修养好。
而克克伯买下陈诚也是为了自己的小菲妮，所以陈诚的奴隶项圈魔法钥匙也被交到了菲妮手中。
而菲妮儿得到魔法钥匙后也是露出了开心的笑容，而后跳起来在克克伯脸上亲了一口。
随后她便命令陈诚跟着她离开，只不过此时的陈诚身体太虚弱了，还未站起来就已经昏迷了过去。
……………………
当陈诚再次睁眼时，他就看到了头顶的石墙，而后耳边也是传来一些有些朦胧的声音，随着他越发的清醒，耳边的声音也是听的越加的清晰。
“嘿，索菲亚，你说咱们菲妮儿小姐可真善良，里面的野人猴子都那样了小姐都没有放弃他啊，还要我们两个来照顾他。”
“简妮你说话小声点，不过说真的里面的那个野人猴子虽然资质废物了一些，可是那体魄也是非常棒的，尤其是他那里，我给他擦身体的时候都忍不住的摸了两把呢……”
“哎呀你可真是不知羞，不过你还别说……”
随后这外面的两个女仆说着说着便是有些偏离了方向，而屋内的陈诚看到床边的麻布衣服，也是立马拿起衣服开始穿戴。
而在这时那两个女仆声音也是朝着他这边而来，不等陈诚开口二人就已经推门走了进来。
当看到正在穿衣的陈诚后，这两个女仆也是发出了一声轻笑声，因为现在的陈诚穿的衣服就跟被人用绳子绑了一样。
而之所以会这样也是因为陈诚根本就没穿过这个样式的连体衣服，而索菲亚两个小女仆则是以为陈诚就是一个山野猴子，所以才不懂的。
两个小女仆说说笑笑的来到陈诚身边，而后便开始将陈诚身上的衣服脱下，也不管男女有别的羞臊，直接开始在陈诚身上演示告诉他如何穿戴衣服。
“你这个野猴子可真是好命，大小姐不但让我们来照顾你，还给你准备了新的衣服，你现在可得跟着我学怎么穿这衣服，穿好衣服后你今后也就不再是那山林野人了。”
两个小女仆一边示范一边絮絮叨叨的说道，最后在陈诚满脸羞红当中将他的衣服给穿好了。
“嗯，简妮你看啦，我果然没说错，这个野猴子这样穿戴一番还真的就是一个强健的帅小伙呢。”
“哎呦索菲亚你别犯花痴了，小姐可是说了等他醒来就要去通知小姐的。”
“哎呀我知道了。”
“小猴子你可别乱跑啊，就在这里老老实实的待着，等会儿你的主人我们的大小姐可要来看你。”
两人也不管陈诚听不听得懂，交代完后这两个小女仆便是一边嬉笑打闹一边将门锁好去找菲妮去了。
陈诚听着两个女仆的脚步远去，他看了看身上的麻布衣服和脖子上的项圈，最后躺在床上长叹一声。
“陈诚啊陈诚，你怎么也不会想到自己刚刚出山就成为了奴隶了吧，靠，这真TM操蛋。”
现在的陈诚可没有逃跑的心思，他脖子上的项圈上面的魔法纹路一看就知道不是什么好惹的东西。
想到魔法纹路，陈诚便是想到了自己的佩剑。
他昏迷前还记得蝎儿那些家伙只是拿走了他的那杆土制的霰弹枪，其余的东西都给了菲妮儿他们。
随后他起身打量了一番这间小石屋，最后在角落里看到了他的东西。
那颗水晶吊坠和兽皮衣服还有被他隐藏起来的铁剑都在角落中整整齐齐的放着。
陈诚起身来到墙角将那颗自己母亲送给他的水晶吊坠捡起，而后重新佩戴在自己的脖子上。
这颗水晶吊坠在他小的时候还是紫色富有光泽，只不过在他慢慢长大之后，这吊坠的光泽越来越低，最后变成了现在这黑不溜秋没有任何宝石质感的样子。
不过或许也是这种变化，让蝎尔那些人没有想到这是一颗宝石，不然他这世母亲留给他唯一遗物可就要被蝎尔那些家伙拿去了。
而当他想要俯身去继续拿起铁剑时，突然啪嗒一声，在他脖子上的奴隶项圈却是突然的被解开掉落在了地上。
看着突然掉落的项圈，陈诚还以为是那菲妮所为，可是当他在看了左右一通都没发现人后，便知道这应该不是菲妮所为。
想了想片刻后，陈诚便是将自己的目光放在了自己脖子上刚刚戴好的水晶吊坠。
陈诚捡起地上的项圈重新戴上，而后拿着脖子上的吊坠触碰到项圈，随即他就看到项圈上的锁定魔法纹路突然终止，而后项圈便是被其解开了。
而就在陈诚还未来得及兴奋，就听到屋外女子的叽叽喳喳说话声，他知道这是菲妮来了，他也是立马将项圈重新按回。

第9章 臭显摆，上学去
哐当一声，木门被菲妮儿重重推开，而后就听到一个活泼可爱的声音道：
“小奴奴，我的小奴奴在哪里呀，你亲爱的菲妮儿小姐来找你了。”
“小姐你轻一点，淑女一点啊！”
在索菲亚的叮嘱当中，陈诚就看到穿着白色碎花长裙一蹦一跳笑盈盈的菲妮儿走了进来。
而当菲妮儿身后的简妮看到陈诚手中拿着的铁剑后，她立马来到菲妮儿身前戒备的看着陈诚。
“把武器放下。”
菲妮儿将身前的简妮拉开道：
“简妮不要这么惊慌，小奴奴是不会伤害我的，而且你别忘了他奴隶项圈的钥匙还在我的手里呢。”
听到这话简妮才稍稍安心了许多，不过她还是小心上前从陈诚手中拿过了那柄铁剑。
见到陈诚没有阻拦的让她拿过剑去，简妮提着的心也算是放了下来。
“小姐虽然有钥匙在手中，不过该小心还是得小心的，谁知道你的小奴奴知不知道这项圈的厉害呢。
而且就在前两个月弦乐男爵府邸就发生过一起奴隶伤人事件，这事情……”
菲妮儿身后的索菲亚不断的在她耳边唠叨着。
“哎呀，好了好了索菲亚，这些本小姐都知道了。”
菲妮儿则是有些不耐烦的回答道。
她也知道索菲亚这是在关心她，所以她也没有呵斥索菲亚女仆。
而此时陈诚则是在想着为毛这个小萝莉要给自己取这么一个外号，还小奴奴，这让他这个心理岁数直逼三十岁的中年男人还是有些起鸡皮疙瘩的。
而当菲妮儿见到陈诚这副呆傻的样子还以为是她们刚刚的举动惊吓到了陈诚，她走到陈诚面前用她的小手在陈诚眼前挥了挥，这下陈诚的思绪才回转过来。
而后他很不合时宜的直接将菲妮儿的小手打开道：
“哎呀，晃什么晃我眼睛好着呢。”
这只是陈诚的下意识行为，而这却是惊到了菲妮儿和她身边的两个十三四岁的小女仆。
她们耳朵没有出错吧，山里的野猴子居然会说人话了，而且说话的语气那么平顺和生动，这简直就是蝎子拉粑粑独一份啊。
虽然说这惊讶他会说官方语言有些侮辱人了，可是这就是现状。
要知道他们家虽然没有奴隶，可是每次去慧盾城也是去过那奴隶市场，在那里那些野人可都没一个会说他们的语言的。
他们了解到那些有蓄奴习惯的贵族府邸内也只有一些从小就被抓来当奴隶的，这长大之后才会一些基本语言。
而这时陈诚才发现自己好像暴露了，而后他也是神情紧张的看着面前的三个大小萝莉，想要看看她们接下来会怎么做。
而他也已经做好了用水晶吊坠解除项圈逃跑的准备了。
然而下一刻菲妮儿却是一脸兴奋的扑了过来抱住他，而后满眼都是小星星的兴奋说道：
“本小姐的眼光果然非同一般，没想到你居然是一个野人部落的贵族人员，不行下一次上学我得带你去慧盾学院给那些自大的家伙看看，本小姐的小奴奴可是野人贵族。”
而到了这个时候菲妮儿她们都没有怀疑陈诚的身份，因为在这个世界上阶级观念是非常严重的，同时代表阶级的一些东西也是绝对不会被抛弃的。
就比如之前陈诚他身上穿着的魔兽皮，虽然没法判断这是何种魔兽兽皮，可是能够穿他的都是部落里地位非常高的人。
一般的野人只会穿那些保暖效果不怎么好的粗制麻衣，而魔兽皮这种东西只有部落里的上层能够享受。
同时这些野人部落之间也会有战争，战争之后自然是会出现战俘和战利品，而这些战利品和战俘如果对部落无用，那么他们绝大部分的下场就是卖给冒着生命危险去山林里收货的货郎。
而这当中与货郎沟通就需要学习官方语言，自然掌握财富最多与货郎交流最多的就是这个部落当中地位高的那些人。
可以说之前陈诚在林子里遇到的那个村子里地位最高的就是那个驱赶他的老头，并且从他那生涩的语言和不大的村落就可知道那村子并不富裕。
而这些所谓的货郎除了收货，他们的另一个身份便是这山林外围野人村落位置的贩卖人。
而那座小村落会被蝎尔等人发现，也很有可能就是那些货郎在他们这没有得到足够利益，而后将他们给出卖了。
而陈诚见菲妮儿也没有怀疑自己的身份，他也是舒了口气。
说实话他不想伤害菲妮儿她们，而后重新回到之前的逃亡日子当中去。
而至于要带去学校给人参观，对此陈诚并没有太大的抗拒。
因为他出山就是想要见识一下这个异世界，尤其是这个异世界那神乎其神的魔法，这可引起了他这位研究员研究的兴趣。
而要接触到魔法，这教授知识的学院或许就是一个很好的去处。
而且到了学校他也有可能找到机会观看这个世界的书籍，从中获取属于这个世界的系统知识。
随后菲妮儿也是为了显摆自己有了一个野人贵族奴隶，她直接带着陈诚在整个小镇上转了一圈，并且还让陈诚逢人就打一声招呼，而她就可以仰着高傲的下巴在那些人惊呼当中说一句，没什么只是会说两句人话，来装装13。
说实话陈诚还没有见过哪个比她还臭屁的小萝莉，走了一路说了一路他喉咙都要冒烟了，他是恨不得抓起这个臭屁小萝莉给她的小屁屁来两巴掌。
只不过还处在得意当中的菲妮儿丝毫没有看到陈诚那想打人的眼神。
而就在路过一个小店时，菲妮儿还非常关心的给陈诚买了一杯糖水。
看着夹杂着杂质粗制的糖块被捣碎，而后冲出一杯浑浊的糖水递到自己面前，陈诚说实话真不知道该不该接下。
“哎呀，小奴奴不要这么客气，我可是知道你们这些部落每年交换的物品当中最多的就是糖了。”
为了不暴露，陈诚最后只能在假笑当中将这杯浑浊的糖水喝下。
………………
转眼便是来到了菲妮儿上学的日子，菲妮的母亲因为生菲妮儿难产而去世，而克克伯男爵常年打理领地事宜，没有多少时间陪伴在菲妮儿身边，所以平时照顾她的不是克克伯男爵而是她身边两个小女仆。
而在今天送她去学校的路上，克克伯也是对面前的陈诚嘱咐了一番。
毕竟如今菲妮儿要在学院进行全日制学习，学院准许学生带去的仆人名额只有一个，生活这方面只能交给陈诚了。
而这些天菲妮儿身边索菲亚和简妮这两个女仆也是对他进行了一番照顾人的突击补习，就是想要陈诚代替她们俩个在学院里好好照顾菲妮儿。
陈诚能够跟他们一起坐在车内也是多亏了他被菲妮脑补出来的贵族身份，虽然是一个野人部落的贵族，可是克克伯这样的拥护贵族统治的家伙自然也是会对陈诚稍微礼遇一些。
马车在颠簸的大路上行进了大半天，陈诚的屁股这一路颠的都感觉麻木了，此时他就在想着能不能搞出一个避震装置。
就在他思考着减震弹簧材料工艺等问题时，马车也已经进了慧盾城。
这统治慧盾城的便是克克伯的上级贵族慧盾伯爵，这位伯爵身世可是非同一般，他的父亲是当今莫斯王国的国王陛下，而母亲却是国王陛下的妹妹菲普莎公主。
没错这位伯爵是国王与公主这兄妹之间的不伦之恋诞生的产物，所以这也是他为什么血脉高贵却只是这偏远小城当一个小小伯爵的原因。
只不过整个王国内没有一个人小瞧这位王子，实在是因为他的母亲菲普莎公主乃是现在王国内的当权派。
其在政府当中担任财务部部长，可以说她掌握了王国政府的钱袋子，谁都不知道今后这位王子是否会在他的母亲运作下登上王座。
自然这些贵族之间的狗屁倒灶的事情跟现在的陈诚没有半毛钱关系，现在的他关心的则是接下来的校园生活自己能不能适应。
毕竟他也不知道这异世界学校跟他前世的学校有什么不同，同时他的记忆当中对当学生该怎么当也是相当模糊。
因为他前世就是一个天才，学什么都是一学就会，跟老师相处也是探讨居多，很少因为某些问题去请教。
而现在的陈诚丝毫没有一个做奴隶的觉悟。
因为在这几天接触下来菲妮也是非常喜欢陈诚这种平和没有奴性的处事态度。
他可以以不卑不亢平等的语气与菲妮对话，同时也是非常包容菲妮脾气，在她不高兴的同时能够明白自己属于奴隶的身份而对她进行迁就，这让菲妮非常嘚瑟。
当然这种迁就对陈诚来说就是一个大男人对小妹妹坏脾气的包容。
在跟自己父亲道别后，菲妮便是让提着箱子的陈诚跟上她的步伐，而在二人面前的则是一扇高悬慧盾学院牌匾的大门。
当陈诚见到那些几岁至十几岁洋溢着青春活泼的气息的孩子们后，他才真正的知道自己这是回到了校园当中。
在这里陈诚可以看到一身魔法师打扮和战士短打的不同校园衣着风格，只不过在这其中陈诚可以明显的感受到这二者之间的那种争锋态势。
而菲妮这种区别于二者之外的服装则是只有极少数，而这原因刚刚在车上菲妮也已经跟他讲了。
之前的菲妮这些人只是在上普通班，也就是通常所说的学前班。
而这个学期开始他们才要根据自己的天赋和喜好去选择上魔法班或者是战士班。
陈诚跟着菲妮来到菲妮的班级，在这里陈诚看到有七八位跟她一样的小家伙，只不过这些小家伙身边有的有像他这样的奴隶跟随，而有的则是家里的家仆。
而这二者的区别就是脖子上有没有奴隶项圈。
而当二人走进教室时，一个唐老鸭嗓的声音从身后传来道：
“怎么，菲妮儿这就是你上学期说要带来跟我的大块头比试的奴隶啊？看他瘦不拉几的样子，我看别被一阵风给吹跑了。”

第10章 魔法的起源
听到这个声音，菲妮和陈诚都转身向身后看去。
陈诚想要看看这嚣张的唐老鸭是谁。
而后便看到一个穿着一身精美丝绸衣服的小正太背着手一脸不屑的看着陈诚走来。
在他身边则是跟着一个……应该说是一头，一头身高超过两米，全身肌肉虬结胳膊比成人大腿还粗样貌有些憨厚的巨人。
当科尔斯走到陈诚面前时便是瞥了陈诚一眼道：
“好狗不挡道，滚开。”
陈诚没想到这小家伙这么猖狂，他这一世除了之前被那蝎尔的捕奴队捕获时遭了些罪，其余的就算是在那深山老林里逃跑的日子，他也是没有受过这种侮辱。
陈诚也是毫不犹豫的反击道：
“哪里来的还没断奶的小鸭子啊，怎么一开口就是嘎嘎嘎的叫啊。”
而后陈诚还低了低头，这才看见小正太科尔斯的脸，而后又是做出一副不好意思道：
“哎呀恕在下眼高，居然没看到你这个小豆丁，这真是不好意思。”
他这句话可算是刺痛了小正太科尔斯的心，他的父亲威廉男爵便是因为自己的身高而时常苦恼，没想到生出他这个儿子也是一个小矮子。
而且陈诚不仅仅是说他身高，同时还说他的嗓音。
这也是他这个年纪心灵的痛，所以这也是直接戳到了科尔斯内心的逆鳞痛点。
而菲妮儿听到这话却是发出一声嗤笑声道：
“听到没，还没断奶的小鸭子。”
说完菲妮儿还学着鸭子叫了两声。
而科尔斯的那张小脸已经是被气的通红了，他的小手指指着陈诚你你你的说不出一句完整的话来，尤其是在听到其他同学忍不住跟着发出的笑声后。
他根本就没想到一个奴隶居然会这么嚣张，居然敢对他堂堂男爵之子出言侮辱。
难道这个奴隶就没看到他这一身精美的绸缎衣裳吗，这是他能够出言嘲讽的，还有那个菲妮儿贱人。
最后这个小正太只是对着身边的一个两米多高胳膊比陈诚大腿都粗的大块头喊出了一声打，随后一个真正意义上的沙包大的拳头就朝着陈诚的面门袭来。
不等陈诚开动他智慧的大脑，利用各种物理规律计算出最佳闪躲方案，陈诚就是什么都不知道了。
而当陈诚再次醒来时，他所看到的便是菲妮那张紧张的小脸。
菲妮见到陈诚醒来了，她的脸上由紧张变成了欣喜，她用小手在陈诚面前晃了晃道：
“小奴奴你没事吧。”
陈诚摇了摇头表示没事，只是现在的他脑袋还是有些晕乎。
他只记得那个嚣张的小正太对那个大块头说了声打，自己想要为物理先贤们正名，而后……而后他就什么都不知道了。
见到陈诚摇头表示没事菲妮也总算是安心了许多，而后她的俏脸又是转而为怒道：
“小奴奴你放心，科尔斯和他的那个大块头都被梅琳达老师教训了一顿，你脸上的伤也被梅琳达老师用治愈魔法治愈了，等本小姐学习了魔法后一定会给你报仇。”
而这时陈诚从床上起身，看了看四周房间的布置便好奇问道：“这里是哪啊？”
“喔，这里啊，这里是小奴奴你今后的房间了，本小姐的房间就在隔壁。
从今天起本小姐就是慧盾学院正式学员了，我们要在这里经过一学期的留校学习。”
而后菲妮儿便开始为陈诚介绍起来宿舍布局。
而此时学院的男生宿舍内，科尔斯与他的大块头此时有些郁闷的在宿舍里发呆。
就在大块头击晕陈诚后，他们今后的班导老师梅琳达就看到了他命令大块头攻击的一幕。
随后他便被梅琳达当着众人的面毫不留情的训斥了一顿，而且还给他记上了一次过。
这一次他这位男爵之子可谓是丢人丢大发了，之前不但被一个奴隶讽刺嘲笑，随后就算是报复也还被自己的老师给训斥了。
科尔斯一锤墙面愤怒道：
“菲妮儿你这个小婊子，还有那个卑贱的兔崽子我科尔斯是不会放过你们的。”
“@#……%*￥*”
他身边的大块头同样用着愤怒的语气吼道。
……………………
当第二天陈诚与菲妮儿去魔法班时就发现全班的小魔法师们都对二人投来了异样的目光，毕竟在他们眼中陈诚就是一个低贱的奴隶。
然而昨天他确是给了科尔斯那个家伙一个难看，出言嘲讽甚至是有些带着侮辱了科尔斯，这在学院内都是属于一件大新闻了。
他们这么多年来也是第一次见到一个奴隶会这样嚣张，而且他的主人还对他这些行为放任自流。
陈诚看着菲妮儿走进教室后，他便就跟那些其他学员带在身边的奴隶一样站在走廊外等着，而在这里他们这些奴隶身份并没有进去上课的权利。
很快陈诚便看到从走廊内走来的一席高挑的倩影，金色微卷落到腰间的长发，精致犹如精灵般的面孔和那完美的有些虚假的火辣丰满的身躯，这简直就是一个人间尤物。
梅琳达脚上的高跟白色筒靴走在地板打击的声音异常的清脆，当她走到陈诚面前后便是脚步一停。
随后她的身体向下躬了躬，那张精致漂亮的俏脸对着陈诚靠近了一些，那双淡金色美丽的眸子也是眯了眯而后一股香风向着陈诚袭来。
“嗯、恢复的很好，看来昨天我的治愈魔法没有施错位置。”
而到此时陈诚才知道面前的这位尤物就是昨天给自己治疗的梅琳达老师。
此时的陈诚在梅琳达靠近的目光下有些害羞，目光不经意间稍稍向下一移便看到了一抹春天的气息随后他满脸羞红的说道：
“多谢梅琳达老师昨天对我的救治。”
梅琳达看到陈诚羞涩的脸颊和真诚流利的话语，她神情微微愣了愣。
随后梅琳达就跟一个成熟的大姐姐一样伸出纤纤玉手在陈诚的头上摸了摸道：
“没关系哦，而且昨天也是科尔斯他太过分了。如果还有什么不适可以跟老师说喔。”
梅琳达伸手摸了摸陈诚之前被打的地方，而后她的脸又向着陈诚靠了靠，陈诚已经能够感受到梅琳达鼻腔内喷出的香甜气息了。
不等陈诚把握不住产生某种不该有的联想。
梅琳达在他的耳畔悄声的说道：
“你想不想要老师帮你把脖子上的项圈取下呢？”
不等陈诚有所回答，梅琳达已经起身，而后对着陈诚笑了笑而后便走进了教室。
而此时陈诚这个心理上已经不是处男的家伙却是感觉心脏一阵怦怦直跳，说真的梅琳达刚刚实在是太过诱惑了，尤其是对他这种心灵已经成熟的人来说，那简直就是要命。
而此时的教室里，那些小魔法师们见到梅琳达进来都是恭恭敬敬的起身叫了一声老师好。
而此时的陈诚也是平复了一下心情，而后扒着窗台向着教室里看去。
而像其他教室的走廊上，那些奴隶如果想要扒窗台都会被任课老师赶走，而后一道屏蔽魔法直接屏蔽了教室内外，讲课的声音半分都不会传出去。
而梅琳达这里，她却只是眯着眼睛看了看而后便不再管陈诚。
“小魔法师们请翻开魔法教育第一课，今天我们要讲的就是魔法的起源：
在远古之时众神……”
随后教室内就只有梅琳达的讲课声，而在外面的陈诚就这样旁听了一整节课。
虽然陈诚已经接受了这个世界上有魔法这种能量的存在，可是课上梅琳达所说的魔法来源于神灵这让他不置可否。
虽然陈诚见识过的魔法不够多，对于魔法也没有一个系统的学习，可是他始终相信魔法还是一种能量，他还是要遵守能量守恒定律。
而对于能量这方面他感觉自己还是很有发言权的。
只要这个世界有能量那么一定就要遵守能量守恒定律，而且在他重生之前人类对宇宙物质能量的了解占据全宇宙的质量不足百分之十，其余的百分之九十都是未知的被命名的暗物质和暗能量。
所以这所谓的魔法能量就很有可能就是之前地球人类还未开发了解到的暗能量的一种，这也是可以说明了为何这里的人在使用魔法能量传导的介质不是单纯的金银铜铁了。
而至于魔法师们可以用魔法这种能量呼风唤雨，在他的眼中这也只是一种能量的转化，只不过现在他们所用的能量转化公式与传统的陈诚已知的转化形式有所不同，所以他并不认同魔法能量出于神明的言论。
当然他的这些结论他是不会对他说出的，毕竟科学的先驱千千万万，他们舍身成仁的故事也是有不少，他陈诚虽然敬佩这些先贤，可是他确是不想成为他们当中的一员。

第11章 旁听生
时间过的很快，上午的一节魔法课就此结束了，梅琳达将讲台上的课本合上而后说了声下课便抱着书本走了出来。
当她走出教室后，笑盈盈的来到陈诚面前说道：
“对不起，刚刚那只是对你的小小玩笑，不过如果你想的话我可以去向克克伯男爵说的，相信他会答应我的请求。”
而这时陈诚才反应过来梅琳达说的是什么意思，他也是连连摇头表示不用。
同时他也暗暗惊讶梅琳达的地位，这个美丽善良的老师绝对不单单只是一个老师，不然她也不可能真的说能够让克克伯一个男爵将自己说解放就解放了。
陈诚在这些天与克克伯镇和克克伯男爵府内的相处之后，他可是非常清楚在这世界上阶级观念的厉害。
没有阶级身份的，就算你实力再强，见到那些贵族阶级该行礼还是得行礼。
因为就算你仗着自己实力强大可以欺压这些小贵族，可是这个世界上的贵族系统却是异常坚固。
只要你惹了他们其中最微小的一个，只要消息被传出去，那么整个贵族阶级今后就会视你为敌人。
起初陈诚听到这个消息后以为只是小道消息流传出来的流言，可是到了后面他才明白这就是事实。
这些贵族能够把控这个世界最富饶的中央大陆，不是因为他们实力强大，而是因为他们阶级内部异常团结。
不然统治这个世界的就不是贵族老爷联合组成的国家体系，而是那些超级强者依仗实力建立的门派了。
那他的复国梦也就不用山姆雷特去拉队伍，而是仗着山姆雷特的超绝实力直接占据山头重立山门了。
而这些道理是在很久之后陈诚才明悟的。
梅琳达笑着摸了摸他的脑袋，而后又道：
“刚刚见你一直都在外面听我讲课，怎么你对魔法很有兴趣吗，如果你想学习魔法的话我可以去向学校给你申请一个旁听的位置。”
这一下陈诚属实是看不懂梅琳达的用意了，他跟梅琳达才是第二次见面，而且说真的从他现在明面上的身份出发，他跟梅琳达他们是敌对的才是，梅琳达为何要让他去接触魔法呢。
陈诚没有藏着掖着，而是直接向着梅琳达询问道：
“梅琳达老师我可是野人诶，你们文明人捕杀我们野人，我们应该是敌对关系吧，比如魔法这种高端技术你们不应该向我开放的吧，你们对我们之间应该是有技术封锁的吧。”
陈诚的这套技术封锁理论一下子让梅琳达有些愣神，而后她有些兴奋的看向陈诚道：
“你可真聪明，没想到魔法被禁止向外传播被你说的这么直白易懂，不过对你没什么关系的，而且我也会作为你的担保人，我相信你一定不会让姐姐出什么问题吧。”
说着梅琳达还对陈诚露出了一个俏皮的笑容，随后她又自顾自的说道：
“那就这样说好了，下节课是伊莎布尔的魔法见习课，你可以跟着你的小主人一起去上课旁听了。
记住不要迟到喔。”
梅琳达摸了摸陈诚脑袋，而后笑着离开了。
就在梅琳达离开不久菲妮儿便是有些吃味的来到陈诚身边，用她的小手在陈诚眼前挥了挥有些吃味道：
“别看了，梅琳达已经走远了，而且梅琳达老师的眼睛因为长年研习魔法已经近视了，所以她现在也是看不清你这深情的眼眸的。”
在菲妮吃味的声音中陈诚回过了神来，而后才想明白为何梅琳达看他脸上的伤势时需要靠的那么近，原来她还是一个近视眼。
想到这里陈诚又是好奇的问道：
“梅琳达老师既然是魔法师，那为什么她不用魔法将自己的眼睛治好呢？”
“这个我也不知道，好像听说梅琳达老师的眼睛是受到了魔法之神的诅咒，一般的治愈魔法对她的眼睛都没有什么用。
好了不说梅琳达老师了，下节课是魔法见习课，你待会儿要去哪玩啊。”
刚刚她见到梅琳达跟陈诚在说话，便没有靠近过来，所以也不知道梅琳达让陈诚成为了一名旁听生。
然而此时的陈诚却是在想着梅琳达的眼睛的事，听到菲妮儿的询问他则是毫不犹豫的脱口而出道：
“梅琳达姐姐说了，她会给我向学院申请一个旁听席位所以下一节课我跟你一起去上课。”
然而陈诚丝毫不知道自己这无意之间的一句话是多么震惊人心，在走廊上嬉戏打闹的学员们全都停下了步伐全都看向了陈诚，而后便是一阵阵的窃窃私语。
“没想到梅琳达老师还是这样，难怪她的眼睛一直都治不好呢。”
“别说了小心伯爵大人给你父亲小鞋穿。”
而在此时陈诚才知道自己这是又说错话了，不过想到自己反正也要去上课，这些人早晚都要知道的，他也就没再管这些了。
而在他身边的菲妮儿先是震惊而后便是撅着嘴气鼓鼓的看向陈诚道：
“给我蹲下。”
而这时陈诚看到菲妮儿那气鼓鼓的样子便知道这个小萝莉是生气了，虽然他也不知道小萝莉为什么生气。
不过他也丝毫不在乎自己还有的落寞王子的身份，直接蹲在了菲妮儿面前。
而菲妮儿也是直接跳到了陈诚背上让陈诚背着她，而后便向陈诚指明了魔法见习课的上课地点。
而在二人走后不久，一直关注着陈诚的科尔斯跟他的大块头冷笑着向着学院校长室而去。
“一个卑贱的奴隶还想跟我们一起上课学习，等我报告给校长，看你这个卑贱的家伙还怎么在学院里待着，只要离开学院，本少爷一定要将你剥皮抽筋。”
慧盾学院校长办公室内，梅琳达正在向校长递交一份申请书，而在她对面的那个白发苍苍的老校长则是一脸笑意的接过她手中的申请书看了起来。
“梅琳达啊，你的眼睛最近怎么样了，需不需要老师我再为你配制一些魔法药剂调理一下？”
“老师最近在魔法典籍里翻了翻，得了一种新的针对眼睛的治疗药剂，或许对你的眼睛有些帮助。”
阿道夫校长一边漫不经心的翻看着梅琳达交给他的申请书，一边说道。
梅琳达却是有些认命般的摇了摇头道：
“阿道夫老师魔法药剂还是算了，这对我的眼睛起不到太大的作用，而且还要耗费老师你的大量积蓄，这些可都是你今后与师母的生活保障。
而且我这只是近视了一些，对我对魔法的研究并没有过多的影响，我依旧还能看着魔法书向那些小家伙们教学。”
阿道夫也是叹息了一声，而后当他看完整个申请书后便是凝重的看向梅琳达道：
“你知道你申请的对象是谁吗，这对你今后在王国和魔法界的名声可是会有很大的损失。”
然而梅琳达却是一声苦笑道：
“这并没有什么关系，我的这对被魔法之神诅咒的眼睛已经让我的名声传播整个王国和魔法界了。
而且没有这事，我那身份也是早就让我颜面尽失了。
而且我相信魔法之神愿意将他的知识传播给每一个生活在魔法世界的人。”
阿道夫叹息一声点了点头，最后还是给这份申请书盖上了自己的校长印，随后梅琳达也是感谢了一番，为陈诚感到高兴，离开了校长室。
而当她走出校长室就看到了前来告状的科尔斯，而当科尔斯见到梅琳达时便知道这个梅琳达是来真的，他这次行动还没开始就已经失败了。
而梅琳达刚刚解决了自己对人的承诺她正高兴着， 看到科尔斯过来她也是作为老师关心的询问了几句，在科尔斯假笑表示没什么中，起身哼着小调便走向了自己的办公室。
科尔斯长叹一声便要离开，可是在这个时候这个家伙脑子里又是想到了什么，他颓废的脸上又是变的精神起来，而后带着身边的大块头离开了这里。
慧盾学院占地面积非常的大，学院虽然比不得那王都内的高等学府，可是比省会学院那还是不差的，这一系列的教学器材等物也都是一应俱全的。
陈诚背着菲妮儿来到魔法实践课的教室，很快菲妮儿他们的魔法见习老师就来了。
这是一个留着短发长相端正穿着一身紧身的战斗服的英姿飒爽的老师。
在这些贵族学员嘴里的窃窃私语当中陈诚了解到这位名叫伊莎布尔的魔法见习老师之前乃是皇家近卫军中的战士。
而且看她英姿飒爽的样子，其实在她的身上整个右小腿已经被截肢了，现在只是装着一只魔法假肢，也正是因为这个原因她才年纪轻轻就从近卫军中退了下来。

第12章 追根究底
上课的魔法铃声响起，所有的学员找到自己的位置坐下，而在他们每一个人前面的课桌上都摆放着一份魔法材料。
陈诚看了看自己桌子上的材料，两块水晶一样的柱体，还有一些装在盒子里不知名的特殊粉末和一支毛笔。
当他看到这毛笔时，他的眼神恍惚了一下，居然在这个世界上看到了这物什，他所知道的这个世界上的人书写用的笔可是偏向中世纪的西方。
不是软木夹碳棒就是禽类羽毛蘸墨水，这还是他第一次见到华国古代的书写工具。
讲台上的伊莎布尔见到没有学员迟到，她也是丝毫没有废话，直接开始了她的讲课。
她拿起了自己面前的一颗透明水晶举起给众人看到，而后开始讲解道：
“这是魔法水晶，你们现在还都是见习魔法师，体内还没有足够的魔能支持你们施展魔法，而大魔法家昆布则是研究数年，最后研究出了这能够储存魔法的水晶。
现在只需你们记住魔法回廊与魔法阵线的勾勒，便可以凭借着手中的魔法水晶释放出等量的魔法来。”
而后伊莎布尔又是介绍了其他的魔法材料。
“这是二级火灵蛇蛇胆经过炮制后研磨成的粉末，是用来勾勒基础火系魔法的主要材料，还有这星火花瓣……”
伊莎布尔她所介绍的这些材料大都都是用于在魔法水晶上勾勒初级火系魔法阵纹和回廊的材料。
在讲解完这些材料，所有人了解了这些东西是干什么的后，伊莎布尔便是开始教授众人如何勾勒魔法阵纹和回廊。
“好了，我们先来勾勒一个最简单的魔法，小火球魔法。这个魔法的阵纹非常简单，其中的魔法回廊也只有一个，同学们可要看仔细了。”
随后所有人的小眼睛都看向了伊莎布尔手中的动作。
她拿起了魔法水晶，而后用纤细的疾风狼毛制作而成的毛笔粘上独特的深海葵墨鱼的墨汁和火灵蛇胆粉末等等材料调配而成的墨水后，而后她便在魔法水晶表面勾勒起来。
当她勾勒完最后一笔，所有人就看到那原本黑色的墨汁泛出红光，瞬间变成了勾连一体的火红色，同时无色的魔法水晶内部也出现了一朵带着红色火焰的图形。
伊莎布尔让众人看了看她手中的魔法水晶，随后她用手握住魔法水晶，而后低声开始吟唱小火球的魔法咒语。
当她咒语念完之后，从她的手中直接释放出了一发小火球，而随后她手中的魔法水晶则是在耗尽了其内的魔法之后化成了灰烬。
演示完后，伊莎布尔便在黑板上画出她刚刚使出的初级火球术等比例放大的魔纹和回廊。
而对此这些有贵族或者是大商人背景的二代来说并未感觉惊奇，他们最好奇的还是伊莎布尔的魔法勾勒方法。
而陈诚却没有去想这些，这些在他看来只是技法，他关心的还是自己之前对魔法的猜测。
虽然他不知道这其中的能量转化方程式，可是眼前发生的事情告诉他自己的猜测没有错，魔法也是遵守能量守恒定律。
不然这伊莎布尔也不会说释放出来的魔法是与这水晶内的魔能储量是等量的。
只不过虽说确认了魔法也要遵守能量守恒，可他内心的疑问反而更多了。
比如这魔法是如何做到不同能量转化的，并且在这个过程中不产生损耗的，这种技术至少他上辈子就没见到过。
还有这个世界上的人对能量的运用达到了这种程度，为什么他们的社会文明为何还会如此落后等等，一系列各个方面的问题。
而演示过后的伊莎布尔便开始让学员们自行拿起面前的魔法水晶，让他们看着她黑板上的纹路回廊开始练习勾勒，而她则是开始给众学员给予指导。
陈诚身边的菲妮儿对此则是很感兴趣，她也想看到自己跟伊莎布尔老师一样用这魔法水晶释放出小火球来。
她一只手拿着魔法水晶一只手开始勾勒魔法纹路回廊，而当她不经意间看到身边的陈诚在那发呆时，还不忘推了他一下表示上课要认真。
而陈诚这毫无所动只是发呆并且时不时露出沉思，他的行为很快引起了伊莎布尔的注意。
虽然她上课讲解时很温柔，可是在心中的军人习性也是深深的影响着她，见到陈诚上课发呆，她的俏脸也是瞬间变的冰寒。
“这位同学你是有什么不懂的吗，还是老师刚刚讲解的不够仔细，你怎么还在这发呆呢？”
而此时的陈诚则是被伊莎布尔身上的军人气势一震，退出了那种头脑风暴当中。
可是当他拿起面前的魔法水晶准备勾勒时却是感觉浑身不得劲，而伊莎布尔见他犹犹豫豫的样子便是越发的生气了，而其他的学员见此也是忍不住的偷笑。
他们都知道陈诚是一个奴隶，如果不是梅琳达老师他们早就来嘲讽陈诚不自量力了。
而一旁认认真真勾勒的菲妮儿也是顿感颜面大失，可是心中也是在默默为陈诚祈祷，希望陈诚不要因为发呆而被伊莎布尔赶出教室去。
可是让所有人都没想到的是，陈诚却是开口询问道：
“老师，为什么我们在这蕴含魔法能量的水晶上勾勒这个图形就可以引动水晶里面的能量从而将其转变为火焰呢。
而且这个过程当中能量的转化率是百分之百不产生任何损耗吗？”
陈诚的这个问题可谓是惊呆了所有人，随后他迎来的便是全体学员的一阵哄笑，而在他身边的菲妮儿也是忍不住了，真的害怕陈诚被赶走，她连忙说道：
“你真是一个笨蛋，刚刚上课时梅琳达老师都说了，魔法来自魔法之神，这魔法纹路和回廊自然就是魔法之神的烙印，只要根据这种烙印我们便可以沟通魔法力量使用魔法了。
还有那什么损耗，你怎么会问出这么怪的问题，他为什么要产生损耗呢？”
这个解释陈诚自然是知道的，可是这明显就是宗教式的说辞，对于陈诚这个二十一世纪的研究科学的学者来说就是一个不能接受的理由。
因为这样会显得人很蠢没有自己的思考，而是将一切归功于神，那样一来人类社会的进步动力也会就此被打压磨灭。
而他最想知道的就是这其中的能量转化规律，或许这里的人不知道什么是能量方程，不过陈诚相信他们对魔法的理解绝对不单单只是神赐学说，不然这魔法水晶就不可能被人研究出来。
然而伊莎布尔却是冷冷的扫过众多学员，这些家伙在看到伊莎布尔的眼神之后全都脸色一变转过身去继续做自己的事情。
伊莎布尔虽然不是贵族，可是她曾经也是皇家近卫军的人，她的人脉关系可是非常广的，就算揍了他们他们的父亲也不敢来学院找伊莎布尔的麻烦。
制止住众人的哄笑后，伊莎布尔看向陈诚语气冰冷道：
“想要知道这些很简单，你必须在下课之前勾勒出一个完美的小火球魔法水晶。
喔，忘了提醒你距离下课的时间不远了，你可得加快速度了，而且也只有一次机会。”
陈诚看了看菲妮儿手中小心翼翼即将成型的魔法水晶，而后又看了看自己这还未动手的魔法水晶，而后回想了一下刚刚伊莎布尔的勾勒画面，他便开始下笔了。
而且这堂课伊莎布尔布置的任务最考验的就是学生的记忆力，他们勾勒魔法阵纹需要的魔力都由那魔法水晶提供了。
而这对于陈诚这种科研人员来说一个好记忆力的脑子就是标配，同时还兼具设计师的他来说画图也是一种基本技能。
在他脑中清晰的记忆下，他下笔就是唰唰几下，就在伊莎布尔有些惊诧的目光当中用了不到一分钟的时间完美的勾勒出了小火球魔法纹路和回廊，而且还是那种一条线路都没有错误的那种。
而这个时候他身边的菲妮儿也是勾勒完了最后一笔，她也是发出了一阵欣喜的叫声。
来不及让陈诚体会刚刚勾勒魔纹过程中魔法水晶内能量随着他的笔画而流动，一直在他身边的伊莎布尔就将魔法水晶拿了过去，而后开口说道：
“菲妮儿同学很棒，你是我教书这么久以来第一个一次性完美勾勒出小火球魔法纹路回廊的学员。”
“不过你下课之后来我办公室。”
然而没等陈诚为菲妮儿高兴，身边的伊莎布尔就是冷冷的开口对他说道。
而其他学员心中则是在对陈诚幸灾乐祸，谁叫菲妮儿这下露了这么一个大脸。
然而只有陈诚身边的菲妮儿知道陈诚刚刚是多么妖孽，虽然小火球的魔法纹路回廊不多，可是那是对伊莎布尔老师这种专业魔法师来说的。
而对于他们这些菜鸟来说，那可是一个复杂多变的魔法阵纹，想要勾勒绝对不是一个少年人能够一次性在极短时间内完成的，当然她这种美少女天才除外。

第13章 距离
时间过的很快，上午的魔法见习课就此结束了，同时这些学员的上午课程也告一段落了，到了下午这些人就该学习历代为魔法界做出大贡献的大魔法师魔法的历史了。
就在下课之后陈诚的目光看向了自己面前和菲妮儿面前那还未用完的几颗完整的魔法水晶，而后敲声在菲妮儿耳边问道：
“大小姐，这个水晶我能不能带走啊。”
陈诚嘴里呼出的热气扑打在菲妮儿耳边，一下子痒痒的弄的菲妮儿有些羞红，她推了推陈诚而后有些戏谑道：
“想要这些魔法水晶啊，没门，你可只是一个旁听生，这些材料待会儿老师还得收回的。”
陈诚一听则是变的有些气馁，而后便开始思索起来透明玻璃的制作过程。
就在之前看到这些透明度很高的水晶时，陈诚就想到自己或许可以做一副眼镜送给梅琳达当做自己对她的答谢。
而一旁的菲妮儿见此还以为陈诚这是伤心了，这个善良有些傲娇的大小姐也是二话不说拿起了自己和陈诚面前的魔法水晶递到陈诚面前道：
“好了别伤心了，这是本小姐拿的，相信老师也不会说什么的。”
陈诚看了看菲妮儿手中的魔法水晶，而后又看了看菲妮儿，而后真诚的向着菲妮儿道谢。
而菲妮儿这一下内心也是小小的满足了一把，而后便要带着陈诚去食堂吃饭。
可是在这时伊莎布尔来到了两人面前收走魔法材料，见陈诚要走便直接叫住了他。
而菲妮儿这时才想起陈诚还要跟伊莎布尔去她办公室，她也只好留给了陈诚一个爱莫能助的表情。
“你可得快一点，小心饭点过了就没午饭吃了。”
等她离开路过陈诚身边时，小声的在陈诚耳畔轻声道：
“不要再在老师面前问那些奇奇怪怪的问题了，你快一点，我会在食堂里打好饭等你的。”
感受着菲妮儿那软软糯糯的声音，陈诚也是点了点头。
见菲妮儿等同学远去后，收拾完材料的伊莎布尔直接将自己带来的这些东西装进一个木箱，而后一把塞给了陈诚道：
“来，帮老师一个忙，把这些东西拿着跟我去我办公室去。”
陈诚看着自己手中一大摞东西便知道这是伊莎布尔在整他，陈诚也是什么都没说就这样跟着伊莎布尔来到了导师办公室。
这是一个双人办公室，陈诚一走进来便看到了正趴在案台上研读高级魔法知识书的梅琳达，而这个办公室便是梅琳达与伊莎布尔的办公室。
将东西放下后，陈诚来到梅琳达面前向她说了声谢谢，而梅琳达见到陈诚来这里了也是露出了一抹微笑，而后她看向伊莎布尔道：
“伊莎布尔怎么样，我的这个小弟弟上课还认真吧。”
而坐在椅子上将假肢拆下来让腿部透风的伊莎布尔则是白了陈诚一眼道：
“这可不是一个一般的家伙，上课居然问我魔法纹路回廊的原理。”
而梅琳达听到这也是微微一惊，而后看向陈诚道：
“怎么小弟弟你之前接触过魔法，学习过传奇魔法师卡莎的魔法辩证论？”
然而骤然听到这些问题陈诚则是一脸懵，因为什么魔法辩证论他才是刚刚听到，就算是魔法他接触的也不多，所以他只是摇头。
而一旁的伊莎布尔则是撇了撇嘴道：“他一个野人部落的人，上哪去看传奇魔法师的手札。
我看这家伙不一般，他魔法天赋应该是非常高的。”
说着伊莎布尔便将课上发生的事情跟梅琳达说了一遍，同时还拿出了陈诚的那颗小火球魔法水晶。
而梅琳达看了也是非常惊讶，而惊讶过后梅琳达便是告诫陈诚在魔法上不能好高骛远，让他先好好学习这些基础知识。
她而后又给了陈诚两本有关简单魔法的书籍，让他拿回去后好好研读学习。
“好了你也该离开了，小野人，你再不走，你那小主人在食堂等久了可是会对你生气。”
此时伊莎布尔开始赶人了，而陈诚在离开之前还向梅琳达问道：
“梅琳达……姐姐我以后还能再来这里找你吗，我有一个惊喜给你。”
陈诚这话有想要拉近二人关系在里面，他这日后也好方便来向她请教一些魔法上的问题，因为他知道不是什么人都能看到一位传奇魔法师留下的手札的。
而他还有的想法就是想要之后自己先做一个测试视力的图来找梅琳达测试她的视力，这样之后他也好量身为她打造一副眼镜解决她近视的问题，这样也是他能够力所能及做出的报答。
然而梅琳达还未说话伊莎布尔却是先拉下着脸开口道：
“怎么你这个野人部落的贵族还真的看上我们黄金魔法师梅琳达了？我看你这个年纪在你们部落也要成年寻找伴侣了，怎么来了这里就看上了梅琳达？
这里可不是你们部落里面，现在没有他人当着我们面说说就得了，在外人面前敢这么说，那些贵族少爷小姐们可不会放过你。”
这也不能怪伊莎布尔，她之前在军中就是为皇家服务的，自然就是对这些阶级什么的看的很重，所以她才会变的这么敏感。
她这话不但表明了二人的身份地位，同时也是严厉打击陈诚那不该有的心思。
而梅琳达也是被说的有些羞恼，不过伊莎布尔的话却是没有说错，在这里男生向一个女士说出这样的话是很没礼貌的，尤其是他还是一个奴隶。
而陈诚这时也是才想起来这里已经不是上辈子了，这里的社会制度就跟欧洲的中世纪一样，古板刻薄且血腥。
像他这种奴隶如果不是菲妮儿心善，他现在可没这么好的待遇。在这里他见到的奴隶也是不是一个两个了，那些奴隶被其主人不是打就是骂，而他则是千万奴隶当中的幸运儿遇到了善良的菲妮儿。
看着陈诚意志变的消沉落寞，梅琳达也是有些于心不忍道：
“这没什么的，你作为姐姐的弟弟以后还可以来找姐姐，姐姐我也想看看你给我的惊喜。”
看着梅琳达露出的笑容陈诚也是释怀了许多，而后向二人鞠躬道谢后拿着书本就离开了这里。
见到陈诚离开后伊莎布尔那耷拉着的脸则是一变，有些惆怅的看向梅琳达道：
“你可真是大胆，真的不怕慧盾伯爵知道这些啊，还有那小子也是，真不知道他胆子怎么这么大，我看他被抓就是因为他胆子太大远离了自己的部落才被抓的。”
说着伊莎布尔还摇了摇头。
而一旁的梅琳达有些苦涩的笑了笑，而后看向伊莎布尔道：
“你说我，你也不是这样，那位萧顿伯爵也是一直对你心心不忘呢，听说他有意放弃皇家近卫军的任职来这里找你呢。”
说完两人对视一眼也都开始自怨自艾起来。
而离去的陈诚离开了办公大楼就在楼外的花坛边看到了熟悉的身影。
菲妮儿手中拿着一份午饭就在那等着，见到陈诚出来了她将饭盒放下而后没好气的将身体扭到了一边去。
她堂堂男爵家的大小姐，在食堂里等了一个奴隶半天没等到人，而后还要她这个做主人的给自己的奴隶送饭，而且她也早就提醒了陈诚要快点来。
陈诚快步走到菲妮儿身边，看到她这样便知道小萝莉这是生气了。
他拿起了饭盒装着尖细的声音说道：“奴这儿个错，奴不应该让主人在这里拿着饭盒等着。”
而菲妮儿被陈诚这种学着太监打去的声音逗笑了，她也不再生气而是没好气道：“快点吃你的饭吧，小奴奴。”
“不过这以后你再也不能这样了，我堂堂男爵家的大小姐要为你带饭，你知道这让人看了有多羞耻吗。
而且就算本小姐不在意，可是让那些家伙看去了，又得更加恼上你了。”
而在这个时候陈诚内心就是一暖，他面前的这个小萝莉就是他在这个世界上除了山姆大叔对他最好的人了。
看着她的笑容陈诚就感觉不到这个陌生的世界陌生的社会给他带来的那种隔离感，而他也是默默发誓要扞卫这一抹清纯干净阳光的笑容。
只不过不知道山姆雷特在知道自己效忠的皇帝因为一个女人燃起斗志时，内心会是发出怎样的mmp的想法。

第14章 误会
当陈诚回到宿舍后，他便是看向了被菲妮儿放在角落里的之前遗留下来的破木床板。
陈诚将这破烂的床板从角落里搬出，而后抽出了自己腰间的铁剑，随后用手比划了一下，大致确认了自己需要的大小后，便开始劈砍起来。
别看这铁剑坑坑洼洼的卖相不怎么好，不过在陈诚离开生活的山洞时还是给他开了刃的。
木板在他铁剑刷刷几下木屑纷飞，随后便变成了他需要的大小。
将上面残留的木屑吹掉，随后将这块木板放到了一旁的木桌上，随后陈诚拿着从伊莎布尔那顺来的毛笔开始在这木板上写下视力对照表的符号。
其实在陈诚想到要给梅琳达制作一副眼镜时就想到了自己寝室里的这块床板，正好可以用他来做一块视力对照表，这样也好确认梅琳达的真正视力是多少。
而给她制作眼镜的想法还是他在知道梅琳达是近视眼，而且还是那种魔法都不能治疗的那种。
或许是这个世界的魔法在某些方面的发展太厉害了，一些较为简单的辅助工具在这里并不是很健全，就比如这近视眼镜。
虽然说陈诚也不知道真正的视力表是怎么样的，可是他还是按照了自己的记忆里和自己现在的视力做对照花费了一个中午休息的时间将其画好了。
看着手中并不怎么规范的视力表，陈诚依旧露出了高兴的笑容，这还是他除了那杆已经被蝎尔拿走的火铳外，自己做出的第二件自己前世的物品。
看着这熟悉的物品，他们好像时时刻刻的在提醒着他，他从何处而来。
也正是这种提醒让他的记忆不至于在这具身躯还小的时候出现记忆迷失。
将木板放好，而这时屋外也是响起了敲门声，菲妮儿的声音在外传来：“大懒猪还不起床，马上就要上课了。”
陈诚将面前的木屑收拾好，而后急忙开门，而后就看到站在门口的菲妮儿撇着个嘴。
“真不知道本小姐跟你谁才是主人，吃饭要本小姐给你带，睡觉起床也要本小姐来叫，真是的。”
说着菲妮儿还有些委屈的哼了一声。
而陈诚听到这话也颇为尴尬，随后他也看了看自己周围的那些学员和他们身边的奴仆，那奴仆在自己主人身边小心翼翼的做着自己该做的事情，抱着自己还睡眼惺忪的小主人去课堂。
而自己虽然说是奴仆，可是对菲妮儿真的是没有尽到一个奴仆该尽的义务。
虽然这听起来好像有些犯贱，不过有时候带入一下去看，感觉自己还怪不好意思的。
看着陈诚那略显尴尬的模样菲妮儿这小萝莉气来的快去的也快，而后便招呼陈诚去上课。
“知道错了就好，快点吧，我可不想迟到。”
而就在离开时陈诚却是突然询问道：
“咱们下午的课是哪个老师的啊？”
“喔，这个啊，忘记跟你说了，下午是上魔法历史课，老师同样还是梅琳达老师。”
陈诚一听这个，他立马回到宿舍内，而后找到一条破窗帘将那块视力表绑好背在了身上。
正好待会儿下课他就可以直接给梅琳达测一下视力，省的还要去她办公室而后被某些人说三道四。
至于这里陈诚想的某些人自然就是那一直看他不顺眼的伊莎布尔。
其实今天上午的误会真的挺伤陈诚他的心的，他的心理年龄虽然超过了三十，可是因为前世二十多年的岁月绝大部分不是学习就是研究，他对待感情这种外部情绪的心理其实跟少年差不多。
而因为心理年龄和之前梅琳达对他亲密的缘故，其实他的那颗少年心还是有些被触动了，只不过之后伊莎布尔和梅琳达的话确是给了他一记现实的巴掌。
他的那颗刚刚想要悸动的心被紧急叫停了。
菲妮儿见到陈诚背着这么一块木板想要询问，可是想到马上就要上课了，她只是瞪了陈诚一眼，让他老实点不要还去作妖惹恼了梅琳达老师，而后招呼他快些去教室了。
二人来到教室，当那些人看到陈诚全须全影的回来全都是目露惊诧，因为在他们看来被伊莎布尔叫去的人都没有什么好果子吃，这位老师上课时看起来很温柔，其实对于那些不听话的家伙可是惩罚的非常重的。
他们可是听说过伊莎布尔曾经带过的一个高年级班，班里一个仗着自己父亲是子爵的家伙在班里横行无忌，最后这家伙可就栽在了伊莎布尔的手里，伊莎布尔直接废掉了他今后魔法修行的道路。
而后看陈诚背上背着的破木板，也不知道这个特殊的奴隶在搞什么鬼，不过待会儿梅琳达老师进来了一定会臭骂这家伙一顿的。
最好是让梅琳达老师对他失望，将他赶走。
他们可不想自己堂堂贵族子弟跟奴隶一起学习的事情被传出去丢了他们的脸面。
这些贵族子弟内心想法不一而足，都没想过让陈诚好过。
很快上课铃声响了，梅琳达依旧带着她那温柔的笑容走进了教室，而后她的目光也被坐在最后面背着木板的陈诚给吸引了。
而她想要说些什么，而后想了想便没有开口而是继续上课。
那些准备看好戏的学员见到梅琳达什么都没说，内心都是一阵失望。
而这其中最失望的还是科尔斯，他可是恨不得上去宰了陈诚，以这种办法来洗刷他被陈诚这个卑贱奴隶侮辱的屈辱。
尤其是他中午在食堂里被那些家伙学鸭叫声嘲笑他，想起那个场面，他对陈诚的杀意又重了几分。
这一节的魔法历史课给陈诚涨了很多见识，他想要真正系统全面的了解这个世界的魔法发展这门课就是一个很好的选择。
梅琳达讲述完大陆记载当中已知的第一位传奇魔法师佩龙的一生后这一节课也就结束了，而这些小家伙们一天的正式课程也就结束了。
接下来的时间他们可以去图书馆看一些自己感兴趣的魔法书籍，或者是去魔法实验室练习今天上午学习的基础见习魔法。
而这个时候陈诚却是起身叫住了梅琳达。
“梅琳达老师请等一下。”
而此时的梅琳达也有话跟陈诚说。
她对陈诚点了点头示意他可以过来，二人就这样站在了教室前。
陈诚将背后的木板解下放下，而后露出一脸开心的笑容道：
“梅琳达老师这是我给你准备的惊喜的一部分……”
然而不等他把话说完，梅琳达却是俏脸羞红怒声训斥道：
“布朗你现在是想这些东西的时候吗，什么惊喜不惊喜的我不需要，我给你这个机会是看你勤奋好学你知道吗？”
好嘛这一下陈诚也算是知道了梅琳达这下是真的误会自己了，还真的以为自己这是在小马拉大车想要追她。
虽然陈诚心智已经是成年人了，可是自己就这样被误会，他也是有些伤心的。
他将视力表的正面给梅琳达看了看道：
“这是我做的视力表，用这个便可以知道老师您的视力是多少了，而后我就可以用透明水晶磨出相对应的镜片让您恢复视力，这也算作学生对您对我的栽培的感谢。”
陈诚这话就说的颇为客气和正式了，也不说什么惊喜不惊喜的了。
而一直在一旁看戏的菲妮儿这时也是知道了陈诚上午为何要向她询问魔法水晶能不能拿走了，原来他是要报答梅琳达啊。
这个小萝莉现在年纪还小，根本就不知道梅琳达刚刚说那话的意思，她现在也是为有陈诚这种知道知恩图报的奴隶而开心。
而其他的留下看戏的同学则是在想着陈诚所说的镜片是什么东西，这东西难不成可以治好梅琳达老师这魔法都不能治愈的眼睛？
然而梅琳达在自己说出那番话后便感到了后悔，而后听到陈诚这正式的有些生疏的话她的那颗小心脏更是感觉心疼了。
而陈诚也是什么话都没说，拿着视力表在拉开了足够的距离后将其竖起询问道：
“老师准备好了吗？”
而梅琳达这时才回过神来，她也知道现在不是一个说其他话的好时机，她只好点了点头表示好了。
而后陈诚便是让梅琳达先遮上左眼，只用右眼开始指出他指出的E的对应方向。
左眼过后便是右眼，而后又继续了几遍确定了之后陈诚便将梅琳达的左右眼的近视度数大致计算了出来。
虽然这个结果可能会有偏差，不过之后做出眼镜佩戴之后还是可以修改一番的。
而在梅琳达测试完后，菲妮儿也是玩心大起，她也同样站在梅琳达刚刚站着的地方，而后捂好眼睛让陈诚也给她测一次，陈诚自是并无不可。
而那些吃瓜的家伙没看到梅琳达训斥陈诚，不过看到这个有些好玩的视力表也都来了兴趣，纷纷表示要测试。
毕竟这还是他们第一次见到不用魔法就能检测出人身体情况的东西。
而陈诚可没有这么多时间陪他们玩，他将这视力对照表给了这些家伙而后大致教了他们身边奴仆使用之后便跟着菲妮儿去了图书馆。
只不过在陈诚走后，一个矮小的小正太坐在一个大块头脖子上一脸邪笑的看着离去的陈诚和还站在讲台上脸上有些忧伤的梅琳达。
随后科尔斯也是让自己的大块头背着自己挤进人群，虽然要弄死陈诚这个卑贱的奴隶，可他也是对陈诚弄出的这个视力对照表很感兴趣。

第15章 暗处的毒蛇
时间匆匆而过，转眼间已经是过去了四五天。
这些天里陈诚除了跟着菲妮儿去上课外就是在自己的宿舍里打磨镜片。
而这几天里也是发生了一件小事，在这个班级上一个商人家族出身的小胖子花了五百金币从他这里买去了这眼镜的制作方法。
而陈诚询问这个小胖子为何要花这么多钱来买他这个连实物都没看到的眼镜制作方法时，这个小胖子却是笑道：
“五百金币对你来说可能很多，可是对本少爷来说只是九牛一毛，而且你挂在教室里的视力对照表我也让人研究过了，发现他本身逻辑并没有什么毛病。
既然本身逻辑没毛病，那根据他诞生的产品出现失败的几率就是非常小了。
所以我有了这么多可以确认的消息，只要花费小小的五百金币就可以赌一个赢面超过三成的商机，我为什么不去赌呢？”
说实话如果是以前，陈诚绝对会对他这种商人嗤之以鼻。
可是到了这个世界，见到跟前世自己见到过的同样奸诈的商人，陈诚内心没由来的多了一些亲切感。
而且就是凭借三成把握就敢来买自己的技术，陈诚看在他是第一个跟自己没关系却信任自己的人的份上，最后陈诚还是答应了这个小胖子将眼镜的制作方法和计算眼睛度数的公式用五百金币卖给了他。
陈诚准备给梅琳达的眼镜也在他不断的打磨下渐渐成型。
看着自己手中已经打磨好的镜片，而后将早就准备好的木质镜盒拿出，里面放着的就是他准备好的胡桃木眼镜框，而后将镜片装好，看着自己手中的眼镜而后回想起梅琳达的目视头款他也是对自己的这个作品非常满意。
将眼镜放好之后陈诚便想着尽快将其交给梅琳达，也好让梅琳达试一下看看眼镜度数是否合适，毕竟之前用的视力表并不怎么规范，检查计算出的度数存在一些误差。
中午的午休时间也就此结束了，陈诚将眼镜盒放在身上，而后出门来到菲妮儿寝室门前将她叫起，而后二人便向着教室而去。
“布朗你那卖了五百金币的眼镜做好了吗，能不能先拿给我看看。”
经过这些天的相处菲妮儿这个清纯善良的小萝莉并未再摆出大小姐的架势，相反她还是非常尊重陈诚的。
之前的小奴奴也不叫了，而是称呼起陈诚在这个世界的名字。
而她对自己身边奴隶的这种平常态度，或许也跟她的父亲虽然是贵族却是对底下的平民也非常仁慈友爱有关吧。
常常想到此处陈诚也是对自己在这个世界上能够遇到这样的一个女孩而高兴。
虽然在此之前的山姆雷特对他更好，可是那在他眼中二人之间始终都有一层身份上的隔阂。
他对自己就是仆人对待主人一样，这让他的内心一直都是感觉自己就是一具空洞的躯壳，而只有菲妮儿这个小丫头是真正的将他作为一个平等的普通人所对待。
或许多年之后等她长大了学习了所谓的贵族礼仪之后会跟自己疏远，可是现在的她始终都是自己眼里最清纯善良的那个小萝莉。
陈诚从口袋里拿出眼镜盒，而后打开将其内的眼镜拿出给菲妮儿解释这眼镜是什么。
菲妮儿虽然不懂什么凹凸透镜的原理，不过她对这木质眼镜的古朴造型很感兴趣。
而后她也试着戴了一下，而后整个人眼前就是晕乎乎的，而后一把将眼镜摘下有些气恼道：
“这是什么东西啊，我的脑袋晕死了，根本就不能看东西好吗。”
陈诚也知道如果要解释原理又要说半天，他只是告诉菲妮儿梅琳达的眼睛跟他们不一样，她戴上这个并不会头晕而且还会看的更清楚。
菲妮儿有些不舍的将眼镜放回还给陈诚。
她其实是很喜欢这眼镜的造型，只不过自己不能戴，所以内心还是有些不舍。
而陈诚见到她这个样子便知道小萝莉这是动了心思，他则是笑了笑道：
“没关系的，大不了我再给你做一个平光眼镜，保证让大小姐戴了会让人眼前一亮。”
菲妮儿一听自己也能有，一下子也不稀罕这个了，将其还给陈诚之后则是高兴的蹦蹦跳跳。
而那些路过的学员见到这主仆二人的这种互动也是见怪不怪了，只不过他们有的人在背后还是会嘲笑菲妮儿不懂贵族礼仪，居然跟一个奴隶接触的如此亲近。
下午的课在陈诚激动的等待中迅速飞逝，而在下课之后陈诚则是将自己准备的那副眼镜拿出来到梅琳达面前将其交给她。
“梅琳达老师这是我为您准备的礼物，或许这个可以解决您如今眼睛的毛病。”
而那些学员则是没想到陈诚居然真的弄出了，他嘴里所说的解决梅琳达老师眼睛的东西。
他们可是都知道梅琳达的眼睛是受到了魔法之神的诅咒，所有的治愈魔法对她的眼睛可都没有作用。
同时有些家伙想到前两天阿卡斯托花费重金购买了这眼镜制作方法，如果今天在梅琳达这里实验成功了，那有了这样一个活生生的例子，那小胖子阿卡斯托这次可是要大赚特赚了。
这些家伙一个个的都是伸着头向着陈诚手中的盒子看去，而只有菲妮儿非常的得意看着这些人，因为她早就看过了那盒子里的眼镜，而本小姐还是第一个戴上它的呢，而且之后自己也会有一个属于自己的眼镜。
菲妮儿在心中想着。
陈诚打开盒子，拿出里面的眼镜展开，而后也不等梅琳达说什么，直接将其戴在了梅琳达的眼睛上。
梅琳达还想说什么时，她就突然发现自己眼前的景象发生了翻天覆地的变化，以前一直都是看的模模糊糊的班级学员在此时却是清晰无比的在她面前，同时她还能看到数米开外一个还未将书本合拢收好的学员的书上细小内容。
此时的梅琳达内心的激动已经不知道用什么话去说了，她这双遭受诅咒的眼睛在此时看到了清晰的世界。
当她再次看向陈诚后，她直接激动的当着众多学员的面将其搂住，而陈诚也没想到梅琳达居然会这么激动，他的脸直接就是被某个物体堵的喘不上气了。
感受到陈诚用力呼出的热气，梅琳达这下才发现自己这是有些激动过头了，她将陈诚放开，脸上也是有些羞红，不过内心还是非常欣喜激动的。
而众多学员见状则是知道陈诚这眼镜一定是起作用了，不然梅琳达老师也不可能这么激动，同时他们也在内心好奇陈诚这是用了什么魔法造物居然有这般神奇功效，能够免疫魔法神灵的诅咒。
“哎呀，阿卡斯托那小胖子这次是要赚大发了。”
一个同样是大商人之子的学员不由的感慨道。
而此时陈诚也是让梅琳达不要太过激动，先是询问了一下使用时是否有眩晕感，而后又拿着那张视力对照表让梅琳达带着眼镜测试了一番，看看误差到底有多大。
不过最后还是证明他这个动手能力很强的研究学者没有出错，梅琳达的这副眼镜那是配的刚刚好。
而在几人开心之余，在人群之后的科尔斯则是收回了自己的留影水晶，这一次可算是让他录下了一个大把柄。
陈诚一个小小的奴隶居然敢跟一位黄金魔法师做出此等亲密事情，而且这位黄金魔法师还是跟一位拥有皇室血脉的伯爵已经有了口头婚约。
他这次保证陈诚一定会被伯爵大人处死，就算他是为了治疗梅琳达老师也是一样，最多就是看在梅琳达的情分上放过克克伯男爵一家。
科尔斯这内心的想法不可谓是不狠毒，这个家伙常年被他父亲教导贵族礼仪，他深深的明白那些大贵族尤其是皇室对礼仪看的是多么的重要。
尤其是这位跟梅琳达有口头婚约的慧盾伯爵乃是现今皇位的有力竞争者，他一定也不会让自己以后的伴侣身上有这些贵族礼节上的污点。

第16章 魔法中的科学
时间如流水，转眼即逝，大半学期的时间已经匆匆而过，慧盾学院的魔法新生也迎来了外出的魔法实践课程。
这些见习小魔法师们已经在这段时间内学习了像小火球术这样的数门入门小魔法，同时身为魔法见习课的老师伊莎布尔也教授了全部学员冥想法门。
而真正让陈诚接受魔法有别于他上辈子所学的便是这魔法冥想。
而这冥想也并不是陈诚想像的那样闭着眼睛坐在那里什么也不做，而后随着时间和自己的悟性而自动变强。
显然他的猜想就是一种无稽之谈。
真正的冥想却是一个非常合理的存在，他的主要过程就是一位真正的魔法师用自己的意念带动着见习魔法师的意念从他的脑海当中散发出来。
这个过程有些类似将脑电波增强向外释放，只不过这是陈诚的一种理解。
而后这个见习魔法师的意念便可以跟随魔法师进入那魔法之海，这魔法之海是一个奇异的独立空间，在这里面的海水就是一道道复杂繁复的魔法纹路回廊。
而魔法师需要做的就是用自己的意念去感知他，而后解析他从中领悟出属于自己的可用的魔法纹路回廊。
这魔法之海在陈诚看来就是一个庞大的魔法知识数据库，而联通他的方法就是依靠同频脑电波，这倒是有点像前世陈诚了解到的脑机接口。
而到了这一步还不够，接下来便是将自己领悟到的魔法纹路回廊以自己的意念为笔，在自己的体内勾勒出那魔法纹路和回廊，而勾勒完成之后这便是成为了一位真正的青铜魔法学徒。
而魔法的释放便是魔法师沟通自身体内的魔法纹路回廊，而那魔法吟唱便是启动魔法纹路回廊的钥匙。
而魔法学院与路边的野路子更好的一点便是他会在开始时教授学员已知的一些基础魔法纹路回廊，而小魔法师们则是可以凭借着自己的记忆去更好的在魔法之海找到正确的魔法纹路回廊。
不然的话如果是随便找到一个就刻录的话，百分之九十九点九的家伙都是因为纹路回廊太过复杂或者是不全而被魔纹引动入体的魔力撑爆身体死亡。
而就算有成功的也大都是一些比已知的基础魔法纹路回廊更复杂威力却是更小的，只有那真正的依靠自身意念在某种魔法纹路回廊的牵引下进入了魔法之海而刻录的才会真正的异于常人的成功。
而这种入门的魔法师如果中途不夭折，那他成为一位传奇魔法师的几率将是普通的数倍。
而这种人在魔法界也被称为天选者，这是成为这个世界上天才魔法师的入门级要求。
而陈诚便是这种迷迷糊糊之间依靠自己的精神力进入魔法之海的天才。
第一次的进入让他真正见识到了什么是魔法的海洋。
也让陈诚明白了这个世界为何神权因素如此厚重的原因，因为他自己真正见识过这魔法之海后真的怀疑这个世界上有神了。
如果不是他前世见过什么叫做超级计算机，什么叫度娘一下你就知道，不然他见识到这些真的就会生出这就是神的奇迹。
在这个意识的世界里，他看到了形形色色各种各样的魔纹，这些魔纹在这个世界处于游散状态。
而他们散发出来的独特气息则是在不停的牵引着陈诚的意识，想要让他将他们铭刻。
而幸亏陈诚两辈子的灵魂加在一起让他的意识极为坚韧，他丝毫没有受到那些看着复杂精美的魔纹吸引。
而在最后陈诚也是在这片魔法之海里寻找到了那牵引着他的意识进入魔法之海的魔纹。
那是一道有别于陈诚所认知的魔纹，他那散发着金色光辉的纹路给人一种神圣且高雅的感觉。
当陈诚靠近他时能够感受到其中散发出来的一股温暖博大的气息。
陈诚依靠自己的意识摒弃一切杂念，随后确认这温暖博大的气息并不是虚妄，而是这魔纹真实的存在。
陈诚能够感受到魔纹与自己的共鸣，他在呼唤自己，并且自己可以非常轻松的将他记忆下并且轻松的铭刻下来。
当陈诚想要伸手去触碰到他时，整个魔纹给他的感觉就是一种极度愉悦的情绪在蔓延，就好像一个离家许久的游子终于要回到自己的家中一样。
然而在最后时刻陈诚的手停在了半空，他并未去捕获这道魔纹。
虽然他隐隐有种感觉，只要自己捕获他自己就可以在极短的时间走到这个世界力量的巅峰。
可是也就是因为这种感觉陈诚才停了下来。
他自始至终追寻魔法都不是为了到达何种魔法境界拥有何种伟力。
如果他真的追求力量，那在跟着山姆雷特的十多年里他早就被山姆雷特培养成了绝世强者。
他所追寻的是求知，是了解到这其中背后所蕴含的真理。
或许自己得到他之后实力可以突飞猛进，可是他不知道到了那时自己还会有今天的这种求知欲。
求知欲的缺失，这就是他这位研究人员最恐惧的东西。
陈诚对着这道魔纹说了声抱歉，而后他的意识便退出了魔法之海。
回到现实世界的陈诚感觉了一下，发现自己居然还能通过那魔纹的吸引进入魔法之海。
或许以后研究魔法时可以通过这个来更清晰的看清魔法的本质。
经过意识进入魔法之海之后，他虽然接受了魔法这一特殊体系的存在，或许在这个世界很多年前出现过一个非常璀璨的魔法文明，或者可以叫能量文明。
他们的文明高度远远超过前世的地球。
并且他们的文明将自己已知的所有魔法知识都编辑成册并且对其进行了开源，而后形成了如今谁都可以用冥想法门进入其中的魔法之海。
而在这当中他们也会寻找一些学习魔法的天才，让他们进入其中得到某一体系的整体魔法知识传承，用这种方法来延续他们文明的知识。
说真的当陈诚想到这里真的是为那个消亡了的文明感到敬佩，就算文明灭亡了，可是文明发展的成果依旧能够得到保留并且传递给下一个时代的人，让他们继续自己文明的进程。
……………………
在之后的伊莎布尔的讲解中也是知道了魔法也是要讲魔法科学的。
同时他也将自己之前对魔法的混乱无理性的结论踢出了脑海，魔法现在对于他来说就是一门新的科学可研究的课程。
同时他也明白了为何魔法这种东西可以凭借那些图画而转化能量形式。
其实用一个很简单的例子便可以明白，就比如汽油这种稳定的化学能剂，当它被倒入发动机，而后被点燃释放自身稳定的化学能后，那它的化学能便可以转化成为热能，同时带动发动机做功成为动能最后让汽车运动。
而这就是一种能量之间的合理的转化过程。
而魔法同样如此，只不过他是一种比汽油这种化学能更为高效的能量，他对能量之间的转化几乎不存在无用消耗。
而作为这种能量转化的工具或者说是发动机，那便是那些代表某种能量转化方向特有的魔法纹路回廊。
而作为点燃步骤的存在便是那魔法吟唱，魔法在经过这些由吟唱激活的纹路回廊之后就犹如汽油经过发动机一样变成了使用者需要的新的能量形式。
而陈诚在想通这些后他简直就是要乐疯了，因为就此在他的脑海当中他上辈子的很多看似很疯狂的科学猜想却是可以在这里依靠魔法而实现。
而且最大阻碍的不同发动机型号他已经找到了他们的图纸仓库，那就是魔法之海。
而且魔法的这种几乎不损耗的特性，上辈子人类科学家一直研究的超导能量传输便是可以用这个来实现。
还有就比如清洁能源在工业当中的各种不同的发动机，在这里还真的有可能实现汽车加水就可以跑的奇妙构思。
可以说这段时间的陈诚除了上课以外白天的时间几乎都在图书馆当中度过，而在夜晚他则是在梦乡当中进入魔法之海，在其中依靠自己知道的魔法纹路回廊构建出科学的不同的纹路回廊的作用。
而只要他的这个研究成功了，那么他所构想的魔法科学世界便可以真正的出现在这个世界。
而只不过陈诚在这忙碌的学习与研究当中好像忘记了自己最初的想法，相反他没有成为一位闲散的看客，反而成为了一位疯狂的科学研究狂人。
…………………………
整个班级的学员在操场上集合，菲妮儿看着自己身边精神抖擞的陈诚便是有些好奇询问道：
“布朗你今天这是怎么了，之前每天还看你愁眉苦脸的，今天怎么这么高兴了，莫不是待会儿要去那南木森林外围上魔法实践课让你找到了逃跑的机会？
你可别忘了你的钥匙还在本小姐这呢。”
说着菲妮儿吐了吐舌头露出了一个搞怪的笑容。
最近这菲妮儿可以说是学院的风云人物，开始时是因为陈诚弄出的眼镜解决了梅琳达的眼睛麻烦而让人惊呼。
后面则是这位大小姐在伊莎布尔的课堂上自我进入了魔法之海，在其中得到了一道独有的风系魔法纹路回廊。
而后面的事情则更是让她的名声响彻整个慧盾伯爵的领地，因为她这位大小姐是整个领地二十年来唯一的一位自我进入魔法之海的见习魔法师。
而所有人都知道像她这种天才在未来是可能成为大陆上魔法最顶尖的那批人的存在。
她的父亲在知道这件事后更是高兴异常，如果不是学院有规定在上学期间家长不能来学院，他早就来学院跟自己的宝贝女儿庆祝了。
而同时身为整个领地的伯爵慧盾也是在知道这件事情后准备在学院的魔法实践课后在南木森林外的学院驻扎地给予菲妮儿奖励。
虽然一位伯爵大人亲自出面奖励一位学员有些过了，不过谁叫慧盾这片土地远离王都，在这里像样的人才实在是太少了，所以重视一下也不为过。
而只是在高兴的菲妮儿主仆二人不知道的是，在二人后面的科尔斯正拿着手中的留影水晶露出恶毒的笑容。
这次的魔法实践课慧盾伯爵会来，那么他也正好趁着这个机会来除掉陈诚这个碍眼的家伙，同时还能打击一下最近总是出风头的菲妮儿，他可不想自己成年后继承了爵位后领地被菲妮儿家给吞并了。

第17章 实践课
梅琳达二人将队伍整理好，而后便带着菲妮儿他们走出学院向着城外的实践课场地而去。
而这所谓的实践课最主要的作用就是检查学员这一学期所学的成果，同时也是为下学期他们选择进修的魔法体系做一个成果参考。
而在陈诚看来这就有些类似前世自己学生时期的期中期末考试。
众学员身上的学院服饰彰显了众人的身份，走在出城的路上，众多平民见状也是纷纷退避，而后有的商铺老板就想起今天乃是学院组织外出上实践课的日子。
“嘿今年这实践课不知道学院老师又会弄什么新花样。”
“哎呀我看未必，前几天原本要参加这次实践课的慧盾伯爵大人突然有事提前出城去了，据我所知这次的实践课伯爵大人是不会参加了。
我看没了伯爵大人，学院最多也就是意思意思啦，谁还敢真的让这些贵族家的公子小姐受到伤害呢！”
议论的商贩说着摇了摇头，也不知是不是在对学院的弄虚作假感到失望。
一队学员就这样走出了慧盾城，而这一路过来则是可以明显的看到学员之间的不同差距。
就比如菲妮儿，她是自我进入魔法之海的，而且她还在魔法之海里领悟到了一道风系魔法，所以现在的她走了这一路身周始终被一股微风环绕脸不红气不喘。
而同班那些学员当中，则是有很大一部分因为是魔法师不锻炼体魄而走的气喘吁吁。
只有那么两三位天赋异禀，在梅琳达她们两人的帮助下勾勒了基础魔纹能够用魔力回流全身缓轻身体的酸痛。
到这种情况的陈诚并未感觉到奇怪，这些学员的年龄都在十岁以下，而且他们还都是那种养尊处优的主。
在学院里学习魔法也不需要像那战士一样锻炼体魄，而今天出来之前也是不许他们被自己的奴隶仆人背着走，自然走了这几里路就是这样气喘吁吁了。
而那些学习进度稍快的学员在见到菲妮儿用魔法时也都想到了自己，虽然他们铭刻的魔法都不是这种具备轻身效果的，不过让魔力流转全身同样也是可以做到消减疲劳的。
而走在前面的伊莎布尔见此也是对那些用魔力消减疲劳的学员颇为满意，当然让她最满意的还是菲妮儿这位天才大小姐。
而至于她身边的陈诚，虽然也是气不喘脸不红的，而且隐隐还能感觉到身上一股特殊的极具隐藏力的魔法流动，可是伊莎布尔对他始终没有什么好脸色。
这不仅仅是因为陈诚的身份，同时最主要的原因就是陈诚给梅琳达做的眼镜，让他跟梅琳达同时成为了最近城内上层圈子的新闻。
每一次有人在她面前将陈诚这个奴隶跟梅琳达联系在一起，就算他们没说什么不好的话，伊莎布尔的脸色也都会直接阴沉下去。
幸好两天前慧盾伯爵离开了慧盾城，不然伊莎布尔为了自己的好闺蜜，她是真的有可能直接去杀了陈诚这个玷污了梅琳达名声的奴隶。
陈诚自然是不知道这些的，只是能够感觉到这个失去一条腿的老师对自己颇为敌视，不过看在她是一个残疾女孩的份上自己就不跟她计较这些，这是陈诚的想法。
而此时的陈诚则是开始用自己的意念感知自己现在使用的自我研究出来的魔法是否有崩溃现象，同时观察其魔力运转方面是否还有之前的那种阻塞感。
如今陈诚的体内正铭刻下了他这段时间的研究，他将那些基础小魔法的魔法纹路回廊全部都给拆解了一遍，而后在自己的梦境当中的魔法之海内用不同的魔法纹路回廊组合研究魔法的流动和转化。
这期间他也是失败了多次，不过多亏了能够随意进出魔法之海的便利。
最后还是让他捣鼓出了一些东西，就比如数道魔法纹路回廊的转化方向，而现在他身上铭刻的则是他最新研究成功的一个基础魔法。
只不过这个魔法纹路回廊的铭刻又被他小小的改动了一下，成为了一个可小幅度变式的基础魔法。
而他刚刚就是用了一个恢复魔法，将自己的疲劳瞬间恢复。
感受着自己身体的变化，这还是陈诚第一次认认真真的去感受魔力带来的好处。
魔纹回廊搭建成功，魔力注入正常，魔力释放正常，回廊拆解成功。
心中默默回忆意识刚刚观察到的施法过程，陈诚嘴角不由的露出了一抹微笑。
他的研究真的成功了。
……………………
很快学院在南木森林外的军营驻地就被众人看到了，此时的驻地内外都有伯爵手下派来的士兵看守，以防营地之内的安全。
同时这些士兵还能作为支援力量，在学员在森林内遇到超过预计的凶兽时出面保护学员。
进入驻地之后陈诚就看到了一座高台，而后想到今天伯爵就要来这里给菲妮儿颁发奖励，便就认为这是给那伯爵准备的。
而跟陈诚这种想法的不止他一个，那些学员见到这也都纷纷向着菲妮儿投来了羡慕的目光。
将队伍重新整理好后，梅琳达便带着众学员来到自己班级的营帐前，而现在开始为期半个月的外出魔法实践课便开始了。
只不过在众人都在讨论这伯爵大人何时到来时，那营地的最高军官却是过来告诉带队的梅琳达，这南木森林在昨天出现了大变故。
两天前伯爵大人已经带着自己的近卫骑士进山去处理事件了，所以今天的颁奖仪式可能需要取消了。
而听到这个消息那些嫉妒的家伙则一个个都是偷笑，而那些跟菲妮儿有些交情的则是上来安慰菲妮儿。
伊莎布尔看着这些小学员之间的不同表现也是对此摇头不止，这些偷笑的家伙丝毫没有身为班级一份子的集体荣誉感，这是让她这位前军队中人最不喜欢的。
伊莎布尔拍了拍手将众人的目光吸引过来，而后便开始给众学员安排帐篷。
随后梅琳达和伊莎布尔也是找到了菲妮儿，好好的安慰了她一番，并且告诉她慧盾伯爵是不会食言的，属于她的荣誉始终都是她的。
陈诚见到两位老师都在安慰菲妮儿，他便先去给菲妮儿收拾帐篷去了。
那些看好戏的家伙见到菲妮儿不仅有老师安慰，她身边的奴仆陈诚还是旁听生能够来这里帮她整理帐篷。
而他们是的奴仆因为不是学院在录的学员，全都被那些士兵阻拦在了外面。
这些少爷小姐此时心里那真的是柠檬精发作，酸的要死。
“就得意吧，这一次的实践课看你这个卑贱的家伙死不死。”
一直盯着陈诚的科尔斯拿着手中一枚墨黑的魔法水晶有些阴恻恻的自言自语道。
待学员收拾好自己的营帐后，梅琳达便是率先带队去南木森林外围，实地教授众人的魔法草药课。
当然这里的草药学知识都是很浅薄的，只是给了这些学员一个了解的机会，而至于要深度学习这魔法草药，那就是他们必须成为一位真正魔法师之后的事情了。
而对这魔法草药归纳所属的魔法药剂学陈诚也是借阅了几本基础书籍看过，而他现在对此也是只想停留在看过这个程度上。
因为根据前世自己的莫逆之交老科跟自己说起的对医药领域的了解，他非常清楚这其中到底是一个多大的坑。
他可不想自己现在跳进了这个大坑里面。
现在的他还是继续研究自己的魔法纹路回廊。
众人并未离的营地太远，而梅琳达也是只介绍了一些营地附近且生长多的具有基础治疗的魔法草药，而后讲解了一下这些草药的习性形状和简单功效之后这堂课便是结束了。
而这也是让这些学员能够简单的了解一些常见的魔法草药，也好让他们接下来的自由狩猎课如果受伤了能够想到就近的草药可以救治自己。
而时间也是过的很快，三天的时间转眼即逝，而这位慧盾伯爵也是始终未曾从那南木森林内归来。
而对此身为前军中人员的伊莎布尔则是感觉到了诡异，她也向驻营军官询问了是否是那南木森林内的黑龙出来了。
只不过她得到的消息只有并不是那黑龙，因为那黑龙出现就是必须上报国王，而后由国王派遣整个王国最强战力的两位传奇强者前来，而慧盾也不会因为这个傻傻的带着自己的骑士进入这南木森林。
而伊莎布尔想了想也是这么个理，而且她自己还是10级黄金战士，对战斗气息方面的感知也是没有提醒她有什么战争动静。
或许这森林内是有什么事情耽误了伯爵也说不定。
只不过如果此时有人深入这南木森林便可以看到这森林深处的凶险危机，一棵被龙形藤蔓缠绕的大树。
此时在他的方圆数百米内由藤蔓形成了一个囚笼，而在这里面的便可看到数十具身披铠甲惨死的骑士。

第18章 陷入危险的慧盾伯爵
“伯爵大人，老头子我等会儿会用血祭术为您打开一条通道。”
阿克琉斯挥舞着法杖，一边抵挡那不断抽击而来的藤蔓一边回头对着慧盾说道。
“徒儿这一次是我们栽了，你回去之后身边的实力会大减。徒儿你必须学会隐忍，为师相信以徒儿你的天赋很快就会超过那个老家伙。”
阿克琉斯一击爆炎术击退了藤龙枯木挥舞而来的藤蔓，随后他的脸上泛出一抹苦笑道。
“不过为师还是要告诉你，还是要隐忍，那老家伙胆敢来谋害徒儿你，他背后必定是有人指使。
不要想着为为师报仇，你的任务就是活下去，登上那至高位置。
只有到了那时，你才有实力跟他和他背后的家伙叫板。”
看着又袭来的藤蔓，阿克琉斯眼神决绝的说道。
而后这穿着镶金线法师袍的阿克琉斯又看向身边的一位断了臂膀的骑士语气不容置疑道：
“托雷等会儿我破开了通道，你必须带着伯爵大人安全的离开这里。
老头子我还记得就在这森林之外这些天是梅琳达和伊莎布尔带领的贵族班级的实践课，你可以弄出动静吸引来这二位。
相信她们二人发现动静会立马赶来，有这二位护持，你们可以平安退走。”
托雷用他破碎的披风撕扯的布条将断手处扎紧，而后点了点头。
而此时的慧盾伯爵那张布满汗水的英俊脸上流下了恼怒悔恨痛苦的泪水。
“不阿克琉斯老师你不能这样做，一定还有其他办法的，老师你不能使用血祭术。”
说着这位伯爵手中的魔杖又是隐隐发出光芒，而后一道混沌魔法就击打在那不断挥舞抽击想要突破他们防御界限的藤蔓上。
然而阿克琉斯却是露出了一抹慈爱的笑容道：
“不要哭泣，这是为师教你的最后一课，今后你不再有泪水，你只会成为一位铁血君王。”
他没有再去看慧盾，转而看向身边的伯爵骑士长托雷说了声准备，而后他便开始吟唱出一段极其晦涩阴暗恐怖的咒语。
而随着咒语的念出，他那苍老的身躯开始发出红光来，然而只有在他身边的人可以看到这所谓的红光就是从他体表蒸腾而出的血液。
………………
而此时南木森林外的营地内，经过三天的简单培训后，伊莎布尔已经将森林外围狩猎会遇到的麻烦和一些解决办法已经传授下去了。
当然她所传授的也是一些基础常识，而真正狩猎遇到的难题还是得由他们自己解决。
而接下来开启的狩猎之旅，同时这次狩猎的成绩也将影响他们接下来的学业。
学院培养他们最重要的原因就是培养出真正能够战斗的魔法师，用来充实王国的实力。
自然这接近实战的狩猎是可以考察出他们到底有没有战斗天赋的，没有天赋的学员还可以趁着年纪小去转修魔药等其他道路。
一些还未铭刻成功魔法纹路回廊的学员，学院也没有放弃。
而是在这几天里给了他们每人数颗魔法水晶和用于铭刻魔法纹路的材料，他们在狩猎过程中就需要用到自己铭刻的魔法水晶去处理问题。
而后二位老师便宣布为期十天的狩猎开始了。
而这些小家伙们一个个的大都是这里贵族的子女，而且还是那种第一顺位继承人的。
他从小接受的教育就有战斗方面的知识，因为王国的对外战争的主力还是他们这种小贵族集合起来的军队。
陈诚看着这些养尊处优的小家伙们拿着手中的弓箭，脸上一副好像手到擒来兴奋的样子在内心当中也是连连摇头。
他可是在这些山野森林里生活了不知多少年，就他们这年龄和实力，就算给了一把铭刻魔纹的弓箭在遇到魔兽那也是无济于事。
不过幸亏这次学院并未禁止身边的奴仆不能跟随。
而陈诚也是看出了这狩猎课开设的理由，这就是在考验学员对危机和自身实力的认知，还有应对危险的处理能力。
而这所谓的狩猎猎物积分反而并不那么重要。
因为没有一个贵族成年后会去当一个亲力亲为的猎人，他们属于这个世界的统治阶级，学习魔法获得力量也是为了更好的统治手底下的能人异士。
而遇到问题冷静客观有效的处理方法才是他们需要掌握的切实技能。
而陈诚也是拿了一把普通弓箭，而配剑他腰间的铁剑还是可以够用的。
而在伊莎布尔宣布解散后，科尔斯那家伙便是被自己的奴仆背着不见了踪迹。
而其他的学员之间也是跟自己临近熟悉的子爵男爵后代相互结伴组队。
然而只有菲妮儿这里显得颇为冷清，只有陈诚跟她二人。
而这也是因为菲妮儿她的贵族身份的特殊性。
她父亲的这个二等男爵的身份还跟陈诚有点联系。
在十五年前，也就是陈诚这一世出生的那一年。陈诚这一世的父亲身份暴露，引起了整个人类世界各个王国的惊动。
整个大陆上对前朝余孽的讨伐之声响应连连。
科莫王国自然也是讨伐之声当中的一员。
而到了传回前朝余孽已经被科尔漠王国剿灭，整个大陆所有王国都是陷入了狂欢当中。
也就是在这个时候克克伯用金钱开路，搭上了当朝宰相霍姆伊斯，差不多花光了全部身家积蓄才买来了这个男爵爵位，一夜之间在社会上的身份由低贱的商人转变成了高高在上的贵族。
而这种贵族自然也是不乏他一个，当初趁着这个时机花钱由商转贵的大有人在，甚至于在这里的贵族子弟当中也有一部分人也是这样得来的身份。
只不过这位克克伯男爵也不知道是抽了什么风，本来就是商人成为贵族的他居然开始与那些商人贵族疏远。
而后又为了融入真正的贵族圈子，跟着那些传统贵族去附庸风雅，而后又被那些老牌贵族看不起。
所以这也导致了现在的菲妮儿在学院内几乎没有什么真正意义上的好朋友。
而之所以用几乎，那是因为在这个班级内还有一位特殊的存在——阿卡斯托。
这是一个长的圆滚滚的小胖子，平时对人都是一副笑嘻嘻的模样，而其实这个家伙小小的年纪就有了一位奸商的潜质。
之前也就是他在陈诚这里买断了眼镜的制作方法，可以说这笔生意让他最近可是赚了不少。
而他的父亲也是一位非常富有的商人，几乎可以说就是这科莫王国内的第一富豪，只不过这位富豪不同于其他的商人。
他这么多的财富足够他在王都内的运作，而后那位身在朝廷的丞相大人足以将他推向一个三等伯爵的大贵族爵位。
只不过这些都不是他的追求，相反这位大富豪对钱财有着痴迷的热爱，并且他也热于赚钱，而不是向往故作姿态的贵族生活。
而之前跟陈诚的生意赚了钱，也是让他在他父亲面前很有面子。
所以也就是这家伙看到陈诚二人孤零零的，他便屁颠屁颠的来到了陈诚身边。
“嘿我的好兄弟布朗，你怎么与这位大小姐孤零零的两个人，正好我也没有队伍，要不我们三人组队吧。”
这家伙跑起来就跟一个滚动的肉球一样，菲妮儿看到他这副胖墩墩模样则是皱了皱眉。
而后想到这家伙之前拿出的那一大笔金币作为报酬的份上，这位大小姐才没有多说什么。
而陈诚却是很喜欢跟这个家伙打交道，或许是他的这种不顾身份的奸商行为让陈诚看到了自己前世那个世界的影子，所以在他明明知道这家伙拿出的金币根本不足以与他那丰厚的利益对等时，还是将眼镜的制作方法卖给了他。
“怎么样我的奸商朋友，眼镜的大卖应该让你的父亲非常高兴吧。”
“嘿，布朗别这么说，咱可是事先说好的，签订了合同就不能反悔了，只不过如果兄弟你还有什么好的奇妙商品构思的话可以跟我说说，这次绝对给你一个满意的价钱。”
看着这个小胖子的小眼睛在说到钱的那种放光的眼神后，陈诚也是无语的摇了摇头。
而在这整个过程中陈诚也没有看到前世小说里写的那种有人上来踩他们一脚的戏码，毕竟菲妮儿也是一位男爵的第一顺位继承人。
他们虽然看不起菲妮儿的父亲，可是菲妮儿确是实打实的从小在贵族家庭成长起来的，他们也没必要真的来她面前无脑显摆。

第19章 教廷光辉
南木森林外。
就在陈诚三人准备进山时，陈诚一拍脑袋想到了什么。
而后陈诚在自己怀里掏了掏，而后掏出了一个小布袋，在这小布袋里正躺着一颗乌漆嘛黑的药丸。
他将这颗药丸用小布袋重新包好而后交给菲妮儿道：
“拿着这个，这是我给你准备的躯兽丸。”
而原本还想接过的菲妮儿在听到这是驱兽丸后便将手缩回道：
“本小姐可是已经铭刻法阵的魔法师，这东西你还是自己收着吧。”
菲妮儿此时还并不知道陈诚也已经在体内铭刻了魔纹，并且他的手段比菲妮儿的还多。
然而陈诚没有理会菲妮儿的话，直接将这颗驱兽丸塞到了她手中道：
“要你拿着就拿着，你虽然已经是魔法师了，可是也没有道理让你一个大小姐来保护我一个奴仆吧。”
而菲妮儿也不是不知好歹的人，她知道这是陈诚对她的一番好心。
她将驱兽丸收起，而后有些傲娇的说道：
“你放心吧，真的遇到了强大的妖兽，本小姐也不会真的抛弃你们的，我会用我新领悟的魔法保护你们两个的。”
而在心中菲妮儿也是暗暗下定决心一定要保护好陈诚这个有趣的小奴奴。
然而在一旁的小胖子阿卡斯托在看到那驱兽丸时双眼就是一阵冒光，他听到这驱兽丸这名字就嗅到了这其中巨大的商机。
他可是听说过那些野人之所以能够在森林内立足，就是有自己的独门方法让森林内的魔兽不来袭扰村寨。
那些进山的‘货郎’也好像掌握了这种方法，只是他们都是秘而不宣。
只要这驱兽丸真的能够做到驱兽，那他只要跟陈诚达成这笔交易，那他斯托家族今后就真的不仅仅是一个商人家族了。
他舔着个脸来到陈诚身边道：
“这个，咱俩可是好兄弟啊，你知道这东西的制作怎么不早说，这可是一笔大买卖啊，你知道……”
然而不等他把话说完陈诚直接开口让他死了心。
“制作的材料很简单，黑龙的排泄物，或者是强大魔兽身上的遗留物，你能弄来我就将方法告诉你。”
当然这话陈诚说的时候很小声，走在前面的菲妮儿自然是没有听到，而他身边的阿卡斯托则是好像一只斗败的公鸡，耷拉着脑袋跟在二人身后。
他也该想到，真的有这种秘方，那些捕奴的家伙破坏了那么多的野人村寨，这技术他们早就得到了才是。
还有那些‘货郎’他们背后所依靠的贵族应该早就拿出这种产品来大赚特赚了。
不过又想到陈诚刚刚给出的东西是那种污秽之物，他内心对这东西的渴望程度就是大幅度降低。
………………
南木森林内，阿克琉斯的血祭术已经来到了关键时刻，无数的血雾从他的毛孔内涌出，伴随着他嘴中的咒语组合成了一道直径超过百米的超大魔阵。
从这魔阵当中散发出来的威势，已经是有了铂金级魔法师全力一击的威能。
而那13级初入铂金级的藤龙枯木也感觉到了危险，他挥舞的藤蔓攻击频率变的越来越快了。
一道道带着毁灭气息的藤蔓抽击的虚空泛起涟漪，而那些还幸存的伯爵骑士们组合而成的防御壁垒在这藤蔓的抽击下摇摇欲坠。
随着一道道藤蔓落下，顷刻间又是数位组成防御壁垒的伯爵骑士被反震力震的吐血倒飞，数位白银级骑士就此殒命。
这些骑士可都是这位伯爵大人的根基， 每死一个都让这位伯爵大人伤心，尤其还有他的老师阿克琉斯这位十二级黄金法师。
这一次他可谓是损失惨重，他多年的积蓄力量也在这次之后将会付之东流。
此时的慧盾已经是双目血红的看着面前的藤龙枯木，那接近干涸的储能魔法也压榨出最后的一点魔力给他施展出混沌魔法。
只不过等级的压制就存在那，他这种刚刚晋升黄金魔法师的存在实在是对这藤龙枯木造不成多大的伤害，而只有像阿克琉斯这种燃烧自身气血换来的短暂一击威能的提升，才能够击碎他这藤蔓囚笼。
……………………
而此时南木森林外围，陈诚三人已经在森林里转悠了许久，或许是因为菲妮儿身上躯兽丸的存在，这一路走来可没有见到一只低级凶兽。
然而在三人看不到的地方，一直跟在三人身后的科尔斯可谓是凄惨至极。
这个家伙也是不安好心，既然伯爵大人有事不能来，那他就在这狩猎上动起了心思。
他的计划也是很简单，那就是让他身边的大块头去吸引森林中的魔兽，而后让这些魔兽来攻击陈诚他们。
然而他也是偷鸡不成蚀把米，没坑到陈诚他们，反而是将自己给坑了。
不过这样算起来，他现在的积分那是在一众学员里遥遥领先。
在一箭射死最后一只被大块头制服的魔力蹦蹦兔后，科尔斯则是恼怒的一拳打在身边的大树上，而后也不知是不是太用力，他直接疼的掉下了眼泪。
只不过这个小正太在一边掉眼泪的同时也在咒骂菲妮儿等人，而后越想心中越气，为何自己总是被这一对主仆欺负。
越想越气越气越想，最后科尔斯这个小正太直接就下狠心来，要来一个一不做二不休。
当然这个一不做二不休并不是自己出手去击杀这二人，他也还没有这个胆子。
而且就算依靠大块头杀了这三人，而菲妮儿的父亲好搞定，这小胖子身后的首富家族可没那么容易搞定，搞不好最后他威廉家最后都得陪这小胖子去死。
不过至于其他的阴谋诡计，那也是说不定的。
科尔斯叫上了坐在一边休息的大块头，这一次他要让菲妮儿二人好看，至于他们身边的小胖子阿卡斯托，真正的成功路上总是会有那么一两个冤死的鬼。
这个家伙直接带着大块头跨越了梅琳达给他们设立的安全狩猎范围，直接深入了森林当中。
……………………
而此时慧盾城内，身为城内执政官的托菲斯这两天内心都是无比的急躁，伯爵大人已经离去五天了，这五天的时间里城内就好像跟伯爵大人失去了联系一般。
而今天已经是跟伯爵大人归来约定的最后一天了，可是他依旧没有得到伯爵大人的消息。
托菲斯来到城内的光明教堂向今日主持祷告的牧师说明了对贾米尔主教的求见。
在教堂后面认真研读光明教典的贾米尔听到执政官托菲斯前来拜访，他的嘴角在人没有察觉之间露出了一抹微笑的弧度，随后便是严肃的让牧师将托菲斯请来。
贾米尔衣袍一挥，那后院的石桌上便是多出了一副茶具，而在他倒茶的时候托菲斯就已经被牧师引了进来。
“执政官阁下请坐，这是教廷最新下发来的蒙山红茶，你尝尝味道怎么样。”
托菲斯也是一个极为注重礼节的，虽然事情紧急，不过他还是有礼的坐下喝了口茶，而后又是一堆夸奖的言语。
而到了这礼节上的事情完毕，托菲斯便直接进入主题。
“今日在下前来叨扰主教静修实在是因为情况紧急……”
随后托菲斯便是将慧盾伯爵事情跟贾米尔说了一遍。
而当贾米尔听到慧盾伯爵离开慧盾城去往南木森林已经五天了没有任何消息时，贾米尔的内心也是放下了一块大石。
谁也不会想到伯爵遇险这背后会与他这位主教有所关联。
或许此时的慧盾等人已经猜到，毕竟这教会一项重要的职能就是预警，而这么多天没见教会人员去救援，慧盾可能已经猜到了真相。
不过这些都不重要，只要在外人他能够给出一个合理的解释，那这就够了。
只不过他表面上却是露出一副担忧的神色道：
“此事为何不早说，就在半个月前，突然爆发的一场魔能潮汐，教堂里的预警神像出了一些问题，现在新的神像都还未运达。”
而托菲斯直到此时才打消了心中的隐忧，他也没想到事情居然会这样凑巧。
贾米尔迅速将自己的光明骑士长唤来，而后下令让其带领教堂全部的光明骑士去往南木森林寻找慧盾。
托菲斯在见到贾米尔如此果决的行动后，内心也是大为感激，而后为了表达感谢，直接做主从城内的政府金库里拿出一笔钱来修缮教堂之用。
同时也保证只要救回慧盾伯爵，他也会与伯爵提议，扩大现今的教堂占地规模。
等到托菲斯离开，教堂的光明骑士也已经整队出发了，而这一次贾米尔并没有给自己的手下下达任何消极的命令，他就是要在外人面前做出焦急关心之状。
因为这样看上去教廷依旧是光明磊落的，教廷的神圣依旧照耀整片大陆。
看着大队的光明骑士开出城去，城内的很多人还以为这是哪里出现了强大的异教徒。
随后的政府厅公告却是让众人知道了光明骑士出动的原因，他们这是去寻找已经五天没有消息的伯爵大人了。
那些普通百姓没有什么感觉，只是以为伯爵是迷路了什么的，而只有那些贵族知道，伯爵大人这次的失踪其中一定是有什么大事情发生。
因为在此之前，伯爵的离开可是几乎带走了自己全部近卫骑士。

第20章 大地暴熊
南木森林幽暗峡谷，这里是南木森林内最靠近慧盾城的禁忌之地。
而这禁忌之地则是以铂金级魔兽领地辐射范围来划分的，因为魔兽天生体魄就强于人类，同时他们所修行的也都是自己的天赋神通，天生在对敌上同境界压制人类。
而到了铂金级想要驱赶或者是荡灭他们，则最少需要出动数位比其高一二级的强者。
而到了铂金级的修者在王国内都属于一方地界绝顶强者了，王国一次性调动这么多强者就为击杀一头不会侵扰城镇的魔兽，这对王国来说并不划算。
在文献记载当中这片被毒瘴大树遮挡住的峡谷内生活着一条等级达到十四级的泰坦巨蟒。
可以说因为这条巨蟒的存在，这片区域成为了森林禁地之一。
而在这峡谷外围则是生活着许多依附泰坦巨蟒的魔兽，这些魔兽一个个的实力也都是极强。
如果不是因为这巨蟒常年在毒瘴内修行，只要没有人去打扰他，他也是跟外面相安无事，不然驻防慧盾城的就不仅仅是一支普通守备军了。
而此时就在这峡谷之外，科尔斯跟他的大块头来到了此地，而他敢来此地也是因为他身边的这个大块头。
当年他的父亲带人捕获这个大块头给他做奴隶就是在这片区域，并且他的父亲猜测大块头他们一族身体能够长的这般巨大一定跟那条泰坦巨蟒有所关联。
因为大块头的部落圣物就是一条超级巨大的蛇蜕，而他们家族能够隐隐压制住邻近的克克伯家族，那也是多亏了这条蛇蜕换来的资源。
不过这些都不是他现在关心的，他来这里也不是为了寻找大块头部落跟那条泰坦巨蟒之间的秘密。
看着自己身边的大块头那惊恐的样子，科尔斯便是知道这已经是来到了危险地带。
或许自己二人现在已经是站在某位强大的魔兽领地的边缘了，不然大块头不会露出这样惊恐的表情。
而此时科尔斯的心脏也是怦怦直跳，他突然有些后悔自己的冲动了。
然而刚刚生出退怯想法的科尔斯就又想到之前陈诚说他是小矮子的事实。
他堂堂男爵之子在大庭广众之下被一个奴隶羞辱，内心的愤怒情绪充斥着他的大脑。
而后他也是发了发狠，直接命令身边的大块头上前去，去吸引来一只高等级的凶兽。
虽然说大块头的内心对那强大魔兽的气息很恐惧，可是这么多年的奴隶训练也是让他奴根深种，只能冒着生命的危险前去吸引凶兽。
而在大块头离去之时，科尔斯的手中就已经多出了一枚铭刻着高等级潜行魔法的魔法水晶。
这魔法水晶还是他父亲为了他这次的狩猎课专门为他弄来的一个保障，里面储存了一道白银级的潜行魔法。
这道魔法等级虽然只有白银级，可是一般黄金级的超级高手都是发现不了被这道魔法护住之人的气息的。
而这也是他敢来这里的底气。
大块头离开不久科尔斯就听到了一声愤怒的咆哮，随后他就看到大块头跟兔子一样撒腿狂奔。
当大块头来到他身边时他就看到在大块头的身后，数人才能环抱的大树齐腰断裂。
在这之后一只体型巨大凶吼连连的一头大黑熊挥舞着巨大的熊爪，将他面前的巨木树桩从泥土内拍飞出去。
而科尔斯也是一眼就认出了这黑熊的品种，六级大地暴熊，这家伙可是妥妥的白银级凶兽。
看到这大地暴熊后科尔斯先由惊恐转为兴奋，他相信自己真的把这头巨熊引到陈诚他们那里，那那个侮辱了自己的卑贱奴隶一定是死定了。
想到陈诚被大地暴熊撕碎，菲妮儿被生吞，还有那个不在乎身份跟陈诚称兄道弟的小胖子也要被拍成肉饼。
想到这些科尔斯那张可爱的小正太脸上露出了一抹变态般的快感笑容。
科尔斯直接跳到大块头肩膀上，而后激发了手中的潜行魔法水晶，二人的身形包括气息瞬间便消失在了大地暴熊面前。
而就在大地暴熊寻找二人身影发狂之际，大块头已经带着科尔斯不知道跑出去了多远。
而没了敌人踪迹的大地暴熊就开始疯狂的宣泄沉眠被唤醒的怒火，许多低级的魔兽这一下可就倒霉了，不是被他拍死就是被他活活生吞。
同一时间，森林内的魔法波动也被他察觉到了。
原本这些都没什么的，这么点魔力波动对他来说比蚊子叫声还要小，只要这些动静不来打扰他休眠那都好说。
然而现在他被打扰叫醒，而打扰他休眠的家伙又没了踪迹，这一下这小小的魔力波动和隐隐传来的人气味，可就是吸引到了他。
这些在森林外围进行狩猎课的学员可就要遭殃了，他们还并不知道一头超越控制的强大魔兽正在向着他们奔袭而来。
大地暴熊跟随着感应到的魔法气息狂奔而去，而在看到大地暴熊已经没有追来的科尔斯也是松了口气，而后他就开始气恼埋怨胯下的大块头。
居然一下子就吸引来了这种不确定的凶兽，不过幸好这潜行魔晶很好用。
只不过现在也不知道这只凶兽能不能找到或者被菲妮儿他们找到。
想着这些，科尔斯这家伙还不忘对着大块头的脑袋砰砰来上两拳，以宣泄自己心中刚刚的惊恐。
……………………
而此时陈诚一行三人的队伍中，这一路走来因为驱兽丸的存在三人只打到了野鸡野兔两三只，菲妮儿也是有些生气了，便要向着森林深处走走看。
看到她要跨过学院规划的安全区域进行深入，陈诚也是立马开口阻拦。
“菲妮儿不能再深入了，我们在外面打打野鸡野兔什么也挺好玩的。如果再深入真的遇到危险，那阿卡斯托这胖子可能真的就跑不了了。”
然而菲妮儿看着手中的几只野禽很是恼火道：
“本小姐来这里是为了狩猎，为了试验自己的魔法来的。
我就再走一点，绝对不会越过老师给我们划定的安全区以外。如果不行的话，那这驱兽丸本小姐还是收起来算了。”
菲妮儿最后露出了有些乞求的眼神看向陈诚。
而一旁做无辜状的小胖子则是被她华丽丽的无视掉了。
最后陈诚也想了想，这森林外围应该没有什么强大的凶兽，不然的话这些贵族子女真的在这里出现了死亡，那位伯爵大人恐怕也不会好过。
而且菲妮儿说的也很对，她本就是天才，她领悟的风系魔法也需经历战斗，在战斗当中熟悉并掌握。
“那就这样，咱们再往外走一走，而后就将驱兽丸收起。现在太深入了一些，还是有些危险的。”
然而菲妮儿这位天才魔法师早就忍不住了，她看了看四周感觉自己也没走多远，所以直接就将驱兽丸给包严实收了起来。
而没了驱兽丸上的黑龙气息，很快几人就遇到了几只低级的魔兽。
虽然这些魔兽等级都不高，最多也就一二级的样子，可是出现的数量和波次却是比较频繁。
如果不是有菲妮儿和陈诚这两个已经铭刻魔法的青铜魔法学徒在，一般拿着魔法水晶的学员还真的就是应对不来。
收拾好可以证明的猎物身体部件后陈诚便提议往回走了。
而菲妮儿也不是一个不听劝的人，这一次猎杀的七八只低级魔兽已经满足了她的战斗需求，所以也同意了回撤的提议。
而小胖子纯粹就是来凑数和跟陈诚培养合作感情的，这一次他跟陈诚合作的眼镜生意可是让他大赚一笔。
他的重心可不是成为什么强大的魔法师，他最想的是成为整个大陆首富。
三人将魔兽尸体收拾掩埋了一番而后便准备往回走去。
然而也不知道是不是霉运之神的眷顾，菲妮儿三人真的就是好巧不巧的被还闹着起床气的大地暴熊给盯上了。
而见到这树木倾倒的状况，陈诚也是让菲妮儿马上拿出那驱兽丸来。
然而一直都是无往不胜的驱兽丸在此时却是失去了效果。
原本就被起床气冲了脑门的大地暴熊在感受到黑龙的气息后变的更加的暴躁了，直接不管不顾的向着三人的方向冲来。
而见到这情况陈诚也是心下一凉。
因为这种情况山姆雷特之前就跟他说过，这是凶兽陷入狂暴状态了，而在这种情况下只有一种结局，要不他死要不自己死。
而此时的陈诚也是咬了咬牙道：
“胖子带着菲妮儿跑，你们两个不要回头，马上去营地内报告梅琳达老师他们，这个大块头我去吸引他的注意。
放心别忘了我可是在林子里长大的，他一时半会儿还追不上我的。”
说着陈诚来到菲妮儿身边，直接将她脖子上挂着的驱兽丸一把扯下，因为现在这东西已经成为了那陷入狂暴的大地暴熊的追击目标。
而后陈诚就在二人的视线当中消失。
而在这时菲妮儿才从那恐惧当中醒来，而后她就是要去追陈诚。
可是在这时小胖子阿卡斯托也是脑门冒汗，直接拉住了菲妮儿。
他的小眼睛此时也是变的非常的严肃道：
“快走，我们不能在这里给他添乱，现在必须去找老师，只有老师能够救他。”
而菲妮儿也不是一个无脑的傻子，刚刚那只是下意识的举动，现在清醒了些便知道必须马上去找老师。
菲妮儿吟唱出自己的风系魔法咒语，随着她的咒语，一道小型的绿色魔法阵纹浮现，随后一道狂风将她包裹，迅速向着外面的营地赶去。
而此时阿卡斯托的眼睛却是不经意间看了看身边的灌木树丛，而后也跟着跑向了营地。
而就在两人离去之后，在那灌木树丛内科尔斯一脸奸计得逞的模样看着三人离开的不同方向。
他也没想到自己这次是走了什么光明神运，居然误打误撞的真的将布朗置于死地了，而他总算是要报了那被羞辱之仇了。
不过没有留下菲妮儿和阿卡斯托，心里终归还是有些遗憾的。

第21章 超越自身等级的魔法
地洞出口处，一只魔力蹦蹦兔将自己那粉嫩的鼻子探了出来嗅了嗅，而就在他要跳出洞来觅食时，一阵劲风从他的面前刮过，随后眼前便是一片黑暗。
而这黑暗过后只留下一个巨大的熊掌印和那有些鲜红的土木混合物。
此时的陈诚内心是无比的赞叹自己的先见之明，之前所研究的魔法纹路回廊在此时给了他应有的回报。
将相同魔法纹路回廊铭刻在体内形成的可变式魔法结构在刚刚的追逐当中已经证明了其可行性。
他一边可以用神行小魔法给自己加速，一边还可以看准时机给身后的大地暴熊一发火焰弹阻塞一下他的追击速度。
只是这个过程当中有些消耗魔能，而现在的他也不敢吸收外界魔能，只能用之前梅琳达她们发下来的魔晶补充。
不过幸好菲妮儿的那一份也在他这里保存着，所以用这些小魔法还是够用的。
而陈诚也知道凭借自己现在的实力是绝对不可能战胜这只六级凶兽的，只能利用森林地形跟这个家伙来兜圈子，等待梅琳达她们的救援。
而身后的大地暴熊则是无情的撞碎面前阻挡他前进的大树，而后双目血红的追着陈诚而去。
此时在他的心中既有对那黑龙气息的害怕，同时还有追击身有黑龙气息的陈诚的兴奋。
在他的眼中此时的陈诚已经成为了压迫南木森林众魔兽黑龙的代表，他要兴奋的追上去撕碎了面前的人类。
陈诚回头看了一眼，而后心下一阵计算，同时代入之前几次的错误计算作为参考，重新开始结合体内魔纹。
而后又观察了一下前面的地形，在看准一棵双人都合抱不住的大树后陈诚拿出一颗新的魔法水晶迅速抽出其内魔能，而后立刻改变自己体内的小型魔法结构。
在到达大树转身的那一刹那，陈诚看准时机直接扭身朝向追来的大地暴熊。
看着陈诚手中汇聚的火焰元素，这陷入狂暴的大地暴熊也是凭借着自己的躲避本能开始将头偏过去以免伤到眼睛。
而就在他偏头的一刹那陈诚正好抓到了时机，这跟他之前的计算无误，直接一发火焰弹延迟了半秒钟正好激射在那大地暴熊的左眼上。
轰的一声爆炸声，随后伴随着的就是大地暴熊的怒吼声，而此时的陈诚已经重新改变魔法结构继续狂奔了起来。
陈诚将手中魔能耗尽的魔法水晶丢弃，他能够确认这一击他已经是击伤了这头巨熊的左眼。
而在爆炸硝烟过后，可以看到在这只大熊的左眼眶内洒出了汩汩热血。
而熊这种生物视力本就不好，缺失了一只眼睛的大地暴熊视野变的更不好了。
现在视线模糊更加的严重了，这也更加的激起了这畜生的凶性。
而后只见这家伙直立而起，而后前面前的双掌直接对着地面重重拍下，而此时跑出去没有十几米的陈诚就知道了什么叫做大地暴熊。
他的这一拍直接在地面上拍出了一道长十几米宽半米的裂缝。
随着这条裂缝所过之处，那些拦路的巨石巨木纷纷炸碎成了碎屑。
也幸亏陈诚在攻击过后就跑了，不然这一下他也肯定是死翘翘了。
感受着脚下传来的震动感，陈诚的内心也是一颤，而这种情况他也是早就猜想到的，所以他才会想尽办法先将熊那本就薄弱的视线变的更加的薄弱，不然真的这等凶兽真的使用自己的魔法技能，那自己这小小的青铜魔法师肯定是死定了。
随后的陈诚也改变了逃跑的姿势，由直跑变成了走S形线路，用这种办法来规避眼睛视线不好的大地暴熊的攻击。
然而陈诚的想法是很好的，可是这六级魔兽终究就是六级魔兽，他们在面对人类时起码也得是一位超过他们至少两级的人类才能击败他们。
而他们的强大不仅体现在他们强大的肉体上，还有就是他们那与生俱来的无需吟唱施展出来的各种天赋魔法。
就在陈诚想要凭借这种取巧来牵制这大熊时，这大地暴熊可能是已经被陈诚弄烦了，直接使出了自己的天赋魔法，地刺囚牢。
尽管陈诚以S形走位的同时也与其拉开了不段的距离，可是最终他还是被困在了那从地下冒出的地刺囚牢内。
看着面前一脸血淋淋张着血盆大口冲撞而来的大地暴熊，陈诚背后已经是湿了一大片。
而他体内的魔法结构在此时是在做最后的改变，而这也是他给自己留下的一道底牌。
虽然这张底牌可能对于梅琳达她们这种黄金魔法师没什么，可是对于他这种青铜见习魔法师已经是一张最后的保命底牌了。
魔法结构转变完成，他体内铭刻的魔法纹路回廊几乎全部用尽。
而同时在他体内底牌魔纹彻底成型的那一刻，他再也控制不住魔纹对外界魔能的吸引，他的身体就跟巨鲸吸水一样，疯狂的向外吸收着魔能。
陈诚的整个身躯都发出了噼啪声音。
而陈诚知道这种声音代表着什么，这是代表着他体内魔力过载的信号，而这种信号通常都在那些魔法纹路回廊铭刻失败被魔力堆积的爆体而亡的人身上。
陈诚的身体在此时犹如一个被迅速吹大的气球，整个身躯都鼓了起来，同时他的体内大量的毛细血管禁受不住强大的魔能开始破碎，这些血液通过他的毛孔渗透在他的体表。
此时的他就好像一个被红色染料染过的人形气球。
感受着自己体内瞬间涌入的魔法，看着那完全被点亮的铭刻魔法，最后陈诚看着那扑来张开的大嘴，他大吼出声道：
“爆炎术。”
一瞬间陈诚整个人全身冒出红色光芒来，这光芒直接刺的这只大地暴熊那好着的那只眼睛生疼。
这些光芒在陈诚的面前组合成了一道精美的火系魔法魔阵。
而后从这魔阵当中直接冒出了一颗超大的带着澎湃火焰元素的火球。
而到了现在这大地暴熊距离陈诚太近了，陈诚施展的魔法也不同于其他魔法师根本就没有吟唱环节。
而且他那张着的大嘴根本来不及闭上躲避，他直接将这一整颗大火球直接就给吞下了肚中。
随后便是一声惊天炸响，那凶神恶煞想要扑上来撕碎他的大地暴熊就这样在陈诚的面前倒下了。
而此时的陈诚身体在施放爆炎术后迅速干瘪下去，体表的血液也在高温当中迅速变黑。
此时的他全身乌黑一片，甚至在他的身上还能闻到烤肉的香味，他全身的衣物在此时也是化作了灰飞，看着面前倒下的大地暴熊，在他倒下昏迷前一刻他也是知道了自己的实验又成功了。
不过他的生命气息此时也是变得极为微弱，如果不能迅速得到救治，恐怕也是命不久矣。
而此时森林内，已经知道了发生何事的梅琳达二人已经在召回那些出去的学员同时也在寻找陈诚的踪迹。
当感受到那还不能操控自如的爆炎术逸散出来的强大的火焰元素后，梅琳达伊莎布尔二人则是立马向着感应到的方向迅速赶去。
而在二女接近的时候便看到了那倒伏破碎的大树和那开裂的地面，二女见到这破坏力度便是知道这是已经靠近了事件发生地点。
而当二人看到倒在已经死去的大熊身上的陈诚时，尤其是看到他干瘪焦黑的身躯感受到他那气若游丝般的生命气息，二女便知道这事情不简单。
来到陈诚身边，梅琳达立马对其使用了高级治愈术，伴随着一道绿光，在梅琳达的吟唱下一道治愈魔阵浮现，澎湃的治愈魔力涌入陈诚即将枯寂的身躯，陈诚身躯那焦黑的皮肤在治愈魔法下迅速开始生出新皮。
同时体内已经快要熄灭的生命气息也在这道高级治愈术下稳定了下来，并且还在缓慢回升。
而伊莎布尔见到陈诚情况已经被梅琳达稳定，她则是开始检查起那头被陈诚灭杀的大地暴熊。
在将熊尸掀过来时就可以看到大地暴熊腹部被炸出的巨大血窟窿，而且还能闻到一股烤肉香味。
感受到其上纯粹的火焰魔力的气息，伊莎布尔便能够确认这大地暴熊就是死于刚刚自己感受到的那股火焰魔力。
检查完后伊莎布尔看向了躺在梅琳达怀里昏迷的陈诚，而此时梅琳达见她看来却是对她冷眉一竖而后将自己的魔杖重新握在了手中。

第22章 魔法修行之路的断绝
伊莎布尔见梅琳达如此紧张也是皱了皱眉道：
“梅琳达别忘了他是一个还未归化的野人，而且想必你也看出来了，刚刚那道魔能波动就是这家伙弄出来的，你如此维护他莫不是真的对这小家伙起了什么不该有的心思。”
“而且你认为我也跟那些腐朽的贵族一样？如果我们现在不把他给伪装好了，等回去之后这事传出去，你认为他一个在小小男爵手下的奴隶会有一条活路吗？”
说着伊莎布尔也是长长叹息一声。
而梅琳达此时也知道自己这是关心过头了，她这么多年来除了导师阿道夫给予了她父亲般的关爱之外，她只有在陈诚的身上感受到过一种另类关爱。
她始终还记得自己戴上眼镜真正看清这个世界时的样子，自己的面前第一个出现的便是陈诚那张有些紧张同时又有些兴奋的脸颊。
“对不起伊莎布尔，我只是不想他没有被魔兽杀死反而被我们给杀死了。”
伊莎布尔拍了拍自己这个闺蜜的肩膀，她非常清楚自己的这个闺蜜曾经经历过什么，她也深知所谓的贵族荣耀又是有多么黑暗。
她知道梅琳达这是将一些莫名的反抗情感施加在了面前的这个小奴隶身上。
而她第一眼见到陈诚，看到他在课堂上毫无畏惧的向她提问时，她也惊诧这世间为何还会有他这样的人。
她来到陈诚面前，将他身上的焦糊衣物尽数扒去。
看着陈诚那焦黑干瘪的身躯，她微微皱了皱眉，而后便开始使用军中独特的探查手段对陈诚进行检查。
当她的意识侵入陈诚的意识海，看到那破碎的魔法纹路回廊时心下也是一惊。
她惊诧不是魔纹破碎的程度，而是陈诚体内所铭刻的魔纹的数量。
这些破碎的魔纹在质量上可能有些低级，可是在数量上确是远超一般的青铜入门魔法师，已经达到了白银级魔法师的量。
而在那破碎的魔纹当中一些保留下来的散碎纹路回廊她则是忽略了过去。
因为那些魔纹太不成体系。
而且她也实在是想象不到陈诚如何能够将这道黄金级魔法铭刻上去的，而且还没有立刻出现魔力过载爆体的。
只不过此次魔法纹路的破碎也可以说几乎断绝了他今后的魔法之路，想要清除他体内破碎的魔法纹路回廊那将是一件非常困难的事情。
除非有一位黄金魔法师愿意用他强大的念力，花费海量的时间来一点点为其清理掉这些破碎的魔纹。
只不过在伊莎布尔思索之时，梅琳达也同样将意念深入陈诚体内，而后她也同样见到那残破不堪的魔法纹路回廊。
“他体内破碎的纹路太多了，而且有的纹路和回廊也是闻所未闻，他的魔法之旅就要到此结束了。”
伊莎布尔叹息一声道。
此时的她内心不知道该不该高兴，毕竟她也感觉出了自从陈诚送给梅琳达的眼镜改善她的视力后，梅琳达对陈诚就少了一些该有的隔阂。
或许重新变成平凡的陈诚会打消梅琳达那不切实际的想法吧。
毕竟她也实在是不想自己的闺蜜真的到了某一天因为他而真的跟那些人撕破脸皮。
而梅琳达也是非常清楚伊莎布尔说的没错，陈诚只是一个见习魔法师，依靠他的精神力是不足以抹除这些魔法纹路的。
就算梅琳达她们可以帮忙，可是那些不知名的纹路二人不知道铭刻路线，如果随意对其进行抹除，很有可能激活某一段魔法纹路而后导致魔力过载爆体而亡。
所以说魔法是一个强大又充满危险的存在，真正学习魔法成为魔法师的都是属于社会当中的上层人物。
他们可以在受到魔法修行错误而产生的伤势后能够依靠自己家族的势力和金钱获得强大的魔法师的帮助。
并且他们的试错成本也比普通人高上数十倍，可以在小的时候尽可能的去尝试不同属性的魔法，寻找到最契合自己的属性魔法。
两人将自己外衣脱下，而后将全身刚刚长出新皮肤的陈诚裹好，而后便准备带着他离开这里回去营地，请军医更细致的治疗。
…………………………
森林藤龙枯木所制造的囚笼内，已经献祭了全身气血的阿克琉斯也迎来了他这么多年积蓄起来的最强一击。
“火之神灵啊，赐予我燃烧世间的力量吧——焰炎流光。”
伴随着阿克琉斯的咒语完罢，他那一身浑厚的气血力量直接在半空处组合成了一道魔法纹路，随后强大的火焰元素升腾而起。
感受到那股强大的火焰力量，托雷直接单手抱着已经泪流满面咬破嘴唇的慧盾迅速撤离。
而到了如今能够剩下的活人也就只有慧盾二人了，在魔法被激活之时阿克琉斯就已经死了，而那些之前幸存的骑士也在牵制时间当中被藤龙枯木的藤蔓击杀了。
那藤龙枯木见到这澎湃的火焰力量，刚刚伸出去想要击杀剩下的慧盾二人的藤蔓收了回去，同时也是发出了不甘的怒吼。
而后他便将那形成囚笼的藤蔓收回收束在自己的身前组成屏障用来抵御这一击。
而托雷见到囚笼已破，便立马带着慧盾狂奔离开此地。
而一直看向后方的慧盾就看到那焰炎流光击中在那藤蔓屏障上，旋即一声轰的爆响声响彻整个山林，而在那爆炸过后的火焰内慧盾能够看到依旧挥舞藤蔓生龙活虎的藤龙枯木。
而此时的慧盾内心是无比的懊悔，眼中露出的不甘与仇恨，最终因为体内的魔能耗尽，直接让其昏迷了过去。
而在托雷扛着慧盾迅速逃跑之际，那被阿克琉斯一击焰炎流光打成重伤的藤龙枯木挥舞着藤蔓继续向着二人杀来。
就在托雷准备将慧盾放下自己回头去决死一击时，森林外围突然传来一道火系魔能波动。
虽然这道魔能波动对于托雷和藤龙枯木来说并不强，不过刚刚就吃了阿克琉斯一击火系魔法的藤龙枯木也是有了应激反应。
那些挥舞而来的藤蔓迅速缩回，在他的主藤蔓前形成了一道防御壁垒。
而托雷见状也是迅速把握住了逃跑的时机，单手抱紧昏迷的慧盾，用尽全力向着森林外围狂奔而去。
…………………………
“小陈啊，来你给我看看，这上面的参数我应该没有算错吧。”
一个地中海小老头扶着眼镜眶递来一页写满了潦草公式的A4纸。
“哎呀老科我记得你好像是专攻航空航天的吧，你不去研究航空发动机宇宙飞船什么的，怎么现在是研究起医学这上面来了？”
“哎呀你这个后生仔啊，难道没听说过任何的科研领域内的研究最后都是会集合到一起的嘛，就比如你的可控核聚变，这今后不就可以用于宇宙远航的动力能源。
而我这研究的生物医学修复仓也是为今后的宇宙大航行出力啊，你看宇宙多大啊，就算以光速前进我们到达……”
迷迷糊糊中陈诚又回到了在科研所时的时光，而就在他跟老科讨论宇宙大开发时，一阵嘈杂之声将他的美梦打碎，而后陈诚才反应过来自己在那个时空早就已经死了。
大脑传来一阵刺痛让陈诚想起了自己昏迷之前的事情。
想起那头发疯的大地暴熊，陈诚瞬间便是清醒了过来，而后想到自己最后用出的杀手锏，他立马将自己的意念沉入身体内查看。
当看到那已经破碎不堪的魔法纹路回廊时陈诚也是在内心长叹一声，这果然跟他猜想的一样，自己的杀手锏所需要的魔能和其精度根本就不是现在自己弄出的可变节式魔纹能够把控的。
不过也幸亏陈诚有那先见之明，那负责搬运的变式魔法纹路依旧完好，这样一来他还就有挽回的余力。
他依然可以依靠那可变式的魔纹，将其当做搬运工，将体内那些破碎的纹路和回廊清理掉。
只不过在陈诚使用其后，才知道自己这又是陷入了自我认知当中。
自己作为见习魔法师，拥有的念力有限，只考虑到了变式魔法的便捷而忘了还有念力。
而且这些魔纹现在都是残破的，自己的可变式魔纹想要抓取他们也得进行再改造。
这就好比航天器上的机械臂那都是有着对应的抓取物品，而现在自己这就是原有的物品破碎了，原有抓取用的机械臂的钳口自然也是要随之改变，改成能够抓取破碎后的物品。
而且就算这些条件都达成了，可是真正想要清理掉如此多的魔法纹路回廊那也起码得半年以上。
同时陈诚也认识到自己之前的不足，在设计的时候根本就没有考虑魔纹破碎后的处理办法。
然而这也不能完全怪他，毕竟他之前接触到的魔法知识根本就没有说过魔纹破碎的事情，因为在大陆上魔纹的破碎就代表前路已尽。
想到这些陈诚也是暗暗告诫自己不能失去进取心，不能偏听偏信，这个世界的魔法知识也有他自己的错漏。
而真正说要陈诚去寻求梅琳达她们的帮助，他现在还是没有这个打算。
这不仅仅是陈诚想要保密自己的发明，同时也是因为他深深的知道自己跟她们的不同。
这种不同不是种族和身份的不同，而是在思想观念上。
他的这个可变式魔纹其核心思想就跟现在他们魔法界的神权思想是大相径庭的。
前世看过一些杂书的他深深知道思想与思想之间的碰撞是有多么的血腥，这种碰撞到最后只有流血一条路。
在他心中梅琳达她们始终都是这个时代的人，这无关信任与否，而是她们在这个时代就注定要被这个时代所限制。
就比如自己这身份是野人奴隶，而自己体内的变式魔法却是一项极为重要的发明，被这里的贵族势力知道了，那自己迎来的不是全民的赞誉而是死亡了。

第23章 结缘
见没了迅速清理这些破碎的魔法纹路回廊的办法，陈诚这闭着的眼睛也是慢慢的睁了开来。
出现在他面前的是一片红色的帐顶，而他则是躺在一张不知道由何种树木制成的木床上，在他的身上被一床薄被盖着，整个人无比安详的睡在床上。
他能确定这不是他的帐篷，因为他清楚的记着他的帐篷是白色的，而且睡的地方也不是床铺，而是类似睡袋一样的东西。
在他耳边可以听到帐篷之外的嘈杂之声，而当他准备起身时，便发觉到在他相邻的一边同样放着一张木床，在那床上一个年不过二十五的男子穿着中衣倚靠在床头正看向他。
突然在这安静的帐内见到一个人，险些吓的陈诚惊呼出声，只不过看到那男子英俊的脸上显露出的颓丧伤感之意也让感觉到此人的不简单。
因为他太干净了，整个人坐卧在那身上也是不由得散发出一种高贵的气息。
最重要的是自己还没在这营地内见过他。
慧盾见到自己对面的小家伙醒来，看着他滑落的被子掩盖下的脖子上的项圈他便是明白了陈诚的身份。
如果在以前他见到一个奴隶与他同卧一个帐内，他绝对会认为这是对他的羞辱。
只不过到了今时今日，因为他的贪婪鲁莽与愚蠢，那些忠于他的骑士和老师的死去，他的那颗高傲的贵族之心在此时已经是跌落了谷底。
“你是哪家的？”
如果是以前，他是看也不会看陈诚一眼的，只不过今时今日看到陈诚这样一个有些毛躁和他眼中传来的好奇神色，他也是来了一点兴趣，便是轻声开口询问道。
而刚刚醒来的陈诚则还是有些晕乎，所以没有怎么听清他的话，只不过见到他嘴巴动了，还以为这是在跟他打招呼。
随即陈诚掀开身上的毛毯，盘坐在床上看向慧盾笑着道：
“你好，我叫布朗，是慧盾学院的旁听生，还不知道你叫什么名字呢？
我这几天都在这营地里，怎么没看到过老兄你啊。”
慧盾没想到陈诚会这样回答他，而此时的慧盾也是对陈诚这个有些怪异的奴隶起了好奇的心思。
他实在想不到自己领地里的学院内居然会出一个奴隶身份的学员。
“你不会想知道我的名字的。”
见到慧盾回答的这么拽，陈诚则是不屑的撇了撇嘴，而后他又看到慧盾衣襟上用金线绣着的一条展翅飞龙，他直接忘了自己现在的身份，而是有些戏谑道：
“衣襟上有飞龙图案，怎么你难不成还是某个国王？
不对你还这么年轻，国王不是那就是王子咯。
不过王子又怎么样，现在这里就我们两个人。看你这副死了爹一样的样子，你难道不应该高兴吗，莫不是你上面还有王兄，国王的位置轮不到你？”
这一下陈诚的脑子里直接脑补了一下，各王子为了争夺王位来了一场九龙夺嫡的血腥历程。
而后他嘴里不禁发出一阵啧啧声，而后给了慧盾一个同情的表情。
而慧盾却是额头青筋直冒，如果不是魔力耗尽现在身体虚弱，他一定要给面前的奴隶一发混沌魔法，让他知道知道什么话该说什么话又不该说。
而且看着陈诚最后给他的同情表情，也是牵动了他这几天不好的记忆。
而陈诚见他这个样子还以为这家伙是回忆起了争夺王位时的愤怒事，他则是语气一转道：
“不过你这也不用担心，你看看我，我之前可是……可是部落未来唯一继承人，现在不也是一个奴隶，我这不也活的好好的。”
陈诚差点就说漏嘴了，立马就将自己的话纠正了过来。
“而且看你这个样子应该只是被流放了，至少你这王子身份还在，就算你兄长继位了，你也可以暗中发展势力，而后给他来个清君侧，当年朱棣可……”
突然陈诚感觉到自己这话说的有些偏了，看着慧盾那愤怒当中带着好奇的眼神，他立马转变话语，而后咳了咳道：
“呃，这个我的意思就是你不要放弃，只要还活着那就有翻盘的希望，我相信你可以的，真的。”
而慧盾此时是真的恨不得上去掐死陈诚，他一个小部落能跟自己的王国比较吗。
不过他后面说到的事情好像是说有人曾经跟他一样，不过那人最后却是登上了王位。
慧盾并没有怀疑陈诚说谎，因为他知道那些山林野人部落当中有些流传着远古时期的秘辛历史，说不定陈诚刚刚要说的就是某位上古先王的事迹。
看到慧盾那由愤怒转为平静而后又变的有些兴奋的眼神，陈诚最后草草留下一句话而后便躺下背过了身去。
没办法刚刚做了一个回到上辈子的梦，这一醒来还就忘了自己的身份，对面的家伙真的是某个被发配的王子的话，他听了自己这话真的去造反了，那自己跟菲妮儿他们还活不活了。
纵观华夏五千年历史，真正的以清君侧入主的唯有朱棣一人，而对面那小子看样子并不是朱棣。
整个人瘦不拉几的，根本就没有朱棣的王者之相，虽然他也不知道朱棣长什么样子。
而自己这个奴隶就更不可能是朱棣身边劝他造反给他出谋划策的姚广孝了。
而慧盾此时则是看着陈诚那背过身去盖着青色毛毯的后背，而他的思绪则是飘到了陈诚刚刚所说的话中。
他真的想要知道陈诚说的清君侧是什么意思，还有那位叫朱棣的又是何人。
因为如今的他跟陈诚所说的事是何其的相似。
自己身边的力量忠诚之人只剩下了托雷，而自己又是一个不伦产物，出生开始就是属于皇家丑闻。
幸亏如今的国王念及父子之情没有在他出生时杀了他，而他的那个母亲也是掌管国家财政能够庇护一下他。
可是真的等到国王死去的一天，他这个皇室丑闻将是新王登位的第一个需要解决的问题。
而他这么多年在领地内招募骑士建立学院招收贵族弟子，就是为了积蓄力量能够去争一争那王座。
因为他知道他唯一的活路就是通向那布满荆棘的王位之路，而如今他招收而来为他斩开荆棘之人已经尽数死去，而那充满荆棘的王座之路也是离他越来越远。
可是今日听到这小小奴隶的一番话却是又让他燃起了斗志。
一个奴隶尚且有信心说他能够成功，他又何故在这唉声叹气呢。
回想起老师死前的谆谆教诲，慧盾那已经有些死寂的心又有了些光亮。
可是一想到自己所处之艰难，真的等到新王登位自己哪里又有发展的时间呢？
叹息一声摇了摇头后慧盾也是躺了下去。
而陈诚听到那有些丧气的叹息之声，内心也是对这个连名字都不知道的王子默哀。
他是真心希望这个王子能够好好活下去，因为他突然发现自己如果没猜错，这家伙跟他现在的这个身份境遇其实是大相径庭。
同时他也庆幸自己没有拿出自己的狗屁皇帝身份，不然坐在那叹息的就将是被天下兵马围困的自己了。
想到这些陈诚不由得又想起了山姆雷特，他真心祝愿山姆雷特找到自己一生想要追求的事业吧。
很快帐篷被人掀开了，断臂的托雷来到慧盾的床前道：
“伯爵大人主教派来的光明骑士团已经在外面了，我们该离开了。”
而在一旁的陈诚听到伯爵大人的称呼，心中也是对慧盾放下了心来，能够在争夺王位失败之后还有封爵的，那么这位少年郎只要安安心心的这一生也不会有太大的灾祸了。
不过随后一想自己之前对他的伤感是不是有些多余了，自己这身份背景就是过街老鼠，什么伯爵身份，自己那是连狗都不如啊，好歹人家输了还有一个混吃等死的伯爵爵位啊。
随后便是几位军士进来为慧盾换上甲胄。
虽然慧盾这次身边的骑士差不多全都折了，可是作为一地领地之长所需要的威势还是要展现出来的。
在他出营之时他驻足了片刻，而后便掀开帘帐走了出去。
听到脚步声远去，陈诚这才转过身来看了看身边的床榻和那帐帘，而后他便苦笑了一声道：
“你贱不贱啊，人家再怎么说也还有一个伯爵爵位，而你一个小奴隶还在为一个伯爵伤感，真TMD贱。”
说着陈诚直接给了自己一巴掌，提醒自己现在所处的时代还有自己的身份。

第24章 现实之中的阻隔
而就在陈诚自扇耳光时，帐篷外的营地内，已经重新整理好了情绪的慧盾看向那光明骑士长点了点头，而后他又来到梅琳达二女的身前弯腰行了一个绅士礼道：
“伊莎布尔小姐，非常感谢你能够将我和我的骑士长救出。”
随后他的眼睛变的含情脉脉看向面前的梅琳达，嘴角带着笑容道：
“梅琳达你依旧还是那样美丽，我能够拥有……”
然而不等他把话说完，梅琳达表情平淡的直接开口打断道：
“好了表哥，我想你现在需要的是回到城内告诉效忠你的民众你安然无恙，而不是在我面前夸奖我的样貌。”
说着梅琳达的眼睛便是有意无意的瞟向帐篷。
她也是担忧慧盾发现里面陈诚的身份。
她知道现在慧盾真正的心情一定是非常糟糕，如果发现了陈诚的身份，他很有可能直接就让人将陈诚给咔嚓了。
而慧盾也知道现在不是一个谈情说爱的时候，他知道自己鲁莽的行为一定已经引起城内众人的关注，尤其是教会的骑士如此大规模的出动。
现在的他需要回到城内去，让那些贵族主教还有平民们都见到他的身影，看到他依旧是这般健康强壮。
只有他尽快的回去，某些在背后算计家伙也该知道一位伯爵的怒火。
托雷牵来了一匹高大的白马，慧盾跃身骑在马背上，而就在他准备离开时却是嘴角露笑对着梅琳达身后的菲妮儿道：
“克克伯·菲妮儿学员，很抱歉我不能为你亲自颁发奖励了，只不过你可以回去之后向学院申请一根桐木法杖，这就作为我对你的奖励和歉意吧。”
随后他便驾着马在众多光明骑士的护卫下离开了营地。
而众多学员包括那些士兵在内全都用着羡慕的目光看向菲妮儿，因为这桐木法杖可以说是一些高级魔法师毕生的魔杖追求，而她却是还在是一个见习魔法师就获得了。
这桐木法杖是由月光森林里独有的千年月光桐木取其内芯，而后经过高级锻造师花费数年锻造而成的。
这月光森林并不是人类的领地，而是属于月光精灵族的领地。
而精灵们对待这些养育了她们的树木是非常爱惜的，想要获得桐木只有盗伐。
而这桐木也因为生长在月光森林里，跟月光精灵伴生，常年吸收精灵们修行逸散的月精，所以其是非常好的一种导魔材料，制作成法杖则是法师最好的助力。
而慧盾伯爵之所以送出如此贵重的奖励，其实也是他这一次损失太大，他也未尝没有千金买马骨的意思。
等待众骑士完全出了营地之后梅琳达也是再也忍不住了，直接将帐篷帘子掀开。
就在之前陈诚被她们二人找到准备带回时，森林深处传来的强大火焰元素的波动直接吸引了二人。
而如今在这还有许多学员，所以为了这些学员的安全，在将陈诚交给后面跟来的菲妮儿后，二女就奔向了那火焰元素暴动的方位，而后就遇到了正带着昏迷当中的慧盾逃跑的托雷。
回到营地之后就看到了已经被光明骑士接管的营地防卫，以及正在讨论慧盾所处位置的光明骑士长。
而此时的陈诚也已经被菲妮儿带回放在了中间的大营帐内休息，而见到慧盾昏迷着回来，自然也是将他安排在了这间大帐篷内。
也幸亏之前将慧盾泰进去的人只有梅琳达二女，不然让其他人见到里面的陈诚一个奴隶跟伯爵在一个营帐内，而且还比邻躺在床上，陈诚那一定是会被人给处理掉的。
而掀开帘子之后就看到坐在床上有些呆愣的陈诚，见到陈诚醒来菲妮儿那颗提着的心也算是放了下来，而跟在人群后面的科尔斯则是用着怨毒的目光看着陈诚。
其实现在所有人都还不知道陈诚这是怎么了，只是隐隐猜测陈诚这是为了救菲妮儿而受到了强大魔兽的攻击。
他们也不知道陈诚面对的是一头六级大地暴熊，同时陈诚还击杀了那头大地暴熊。
此时科尔斯的内心不停的咒骂那大地暴熊，看着威风无比，还是一只六级魔兽，没想到到头来连一个山林野人还杀不死。
不过在看到梅琳达对陈诚嘘寒问暖流露关心之情时，这个家伙就拿出了留影水晶以一种暧昧的方式将这一幕记下。
他刚刚可是看的非常清楚，慧盾伯爵对梅琳达可是有着深深爱意，而梅琳达对慧盾却是一种不冷不热的态度。
“等着吧狗奴隶，这一次我看你还死不死。”
就在这之前他就很兴奋陈诚和慧盾在一个营帐内休养，以他在贵族圈子流言所了解的慧盾伯爵。
这个对贵族礼仪有些偏执的家伙性子，陈诚这个奴隶敢与其同在一屋内对卧，这绝对是对其贵族身份的侮辱。
只不过他想不到慧盾为何没有处理了陈诚，不过这也没什么大不了的，只要他将这留影水晶放到了慧盾案前，陈诚这个奴隶保准是活不了了。
他不敢相信慧盾在看了这个之后还会对一个奴隶如此大度。
而只不过所有人都没有看到，离开营地之后的慧盾回头看了看了着急走进营帐的梅琳达。
他的脑中不断回想着老师临死前对他的交代，他要摆正心态，再也不是一个偏安一隅的小伯爵，他要成为那个斩碎面前一切阻碍登上王位的王。
而后他的眼神变的坚定带着众骑士奔回了城内。
当梅琳达二人对陈诚身体检查了一番，发现没有什么大事之后，伊莎布尔对着梅琳达点了点头，而后带着众多学员离开了营帐。
而被一起叫出去的菲妮儿脸上则还是流露着担心之色。
看到面前独自留下的梅琳达，陈诚有些尴尬的摸了摸头道：
“那个梅琳达老……”
然而没有等他将话说完，梅琳达直接上来紧紧的将他抱紧，而就在陈诚准备说话时，他的脸颊却是一湿。
而后滴滴眼泪顺着梅琳达的脸颊滴在了他的脸颊之上，而此时的陈诚无意之间伸了伸舌头舔了一下，而后发现是咸咸的。
随后他才想起这是梅琳达的眼泪。
“你知道吗，听到你被那大地暴熊追击，我的心差点就被吓的跳了出来。
在这个世界上除了阿道夫老师外，你是我遇到的唯二真正走进我内心的人，虽然你身份低微，可是你是唯一一个会去真正去想我需要的什么的人，我不想你出事你知道吗。”
而此时的陈诚听着梅琳达那快速跳动的心脏声，感受着脸颊上梅琳达流下的眼泪。
他的眼神也是一变，没了之前的疏远感，而是在她的怀中轻嗯了一声。
虽然他不知道梅琳达的过往，不过通过她这几句话陈诚也能猜到一些，他知道梅琳达现在需要的就是一个可以倾诉的对象。
感受到梅琳达的拥抱松了一些，陈诚挣脱拥抱之后用手轻轻拭去了她脸上和眼角的泪水。
而后这家伙就在这充满温馨暧昧的氛围当中语出惊人道：
“老师按照流浪诗人说的三流故事，咱们这个接下去是不是该来一阵热吻了啊。”
说着陈诚还露出了一个贱贱的笑容。
而这时的梅琳达那张带着泪痕楚楚动人的脸上则是泛起了一抹羞红，而后伸手在他脑袋上拍了一下道：
“你在哪听的这种三流故事啊，我只是把你当做弟弟，是弟弟，你知道不。”
见到梅琳达这个样子陈诚内心也是长舒了口气，虽然他不傻知道梅琳达这对他的莫名感激之情转变而来的莫名心动之意。
可是同样的他也时时记着当初伊莎布尔对他说的话，如今的他在这个尊卑有别的世界里没有得到身份上的认可就不配爱任何人。
见到梅琳达感情已经爆发出来脸上的羞红也是舒缓了许多之后，为了打破这有些尴尬的气氛陈诚则是继续口花花道：
“说真的梅琳达老师你刚刚那楚楚动人的样子真的好美，我刚刚差点就上了你的当，被你给迷住了。
不过谁叫我是天才呢，在最后时刻识破了你的测验，我对魔法的心可是坚挺无比的。”
而回过神来的梅琳达则是白了他一眼，而后伸出手去揪住陈诚的耳朵道：
“你这个家伙还敢说对魔法的心坚定无比，我上课时是怎么教你的，居然敢在自己体内强行铭刻这么恐怖的魔法。
你知不知道没有储能魔法的维持，铭刻这些魔法就是在找死。”
而陈诚则是感受着耳朵带来的疼痛知道梅琳达这心结已经解开，同时他也知道梅琳达这是真正的在关心他。
此时的他也知道二人在这打闹之间已经做出了自己现在正确的选择，随后陈诚则是露出了开心的笑容。
只不过笑过之后他内心就是一凸，自己这被欺负了还笑的这么灿烂，莫不是内心深处有什么奇怪癖好吧。
将一些不堪入目的画面甩出脑袋，而后告饶一阵保证之后梅琳达这才放过了陈诚的耳朵。
打闹一阵后梅琳达也是神情一松，而后认真道：
“你体内的情况非常糟糕，不过你放心，姐姐一定会请人将你体内治好的。
而且你一定要答应姐姐，绝对不能再有下次了。”
而陈诚也是点头保证道：
“放心吧，弟弟下一次绝对不会再做这样没把握的事情了。而且我这体内的问题我自己也能解决，姐姐你找人帮忙也是会有人情债的。”
梅琳达一听想要开口询问，不过想到这是属于陈诚自己的机缘，所以她也是打消了询问的念头。
“一些东西你自己知道就好，还有这什么人情债不人情债的，姐姐给你找的就是学院里的一位教授，而且这位教授真的知道了你的事迹，他保准也是会上赶着来为你治疗的。”
而说到了这里，梅琳达又是开口询问道：
“你今天的事情需不需要保密，你放心如果需要，姐姐一定不会让我们三人之外的其他人知道这件事。”
之前的梅琳达只想自己为陈诚做主了，不过现在的她知道陈诚他是有着自己的主见，一些事情还是需要他自己的主意。
而陈诚也是思考了良久，而后开口道：
“没事，这件事顺其自然吧，而且我现在可是学院的一份子，相信展露一些天赋也是有好处的吧。”
梅琳达听后想了想也是点了点头。
“虽然以你这样的身份成为学员的是第一个，不过学院的规矩在那里，学院内没有身份高低之分，所以你现在展露一些天赋也是没有问题的。”
“而且就算有麻烦，这上面不还有阿道夫院长吗。”
说着梅琳达也是嘻嘻一笑。

第25章 回学院
待再次掀开帐篷之后众人就看到了在梅琳达身后跟着的生龙活虎的陈诚。
而这个时候菲妮儿这个小萝莉，她才有时间来单独对陈诚摆出主人的架势，来训斥他。
“你这个笨蛋是不是不想活了，本小姐之前是怎样命令你的，有危险本小姐会保护好你的。
就你那三两下在本小姐面前逞什么威风，居然没有得到我的同意就抢了我的东西。
你以为你是谁啊。”
菲妮儿一边说着一边用手捶打着他的胸口，而后还一边流下了泪水。
而梅琳达见状也是带着众人离开了这里，她知道菲妮儿非常担心陈诚，现在需要给他们俩人一点空间。
陈诚见到周围已经没什么人注意这边了，他直接一把抱住了菲妮儿。
而菲妮儿在他身上扭动了一阵，而后也是没了动静。
陈诚用自己的下巴抵着菲妮儿的额头，而后轻声道：
“你要相信你的小奴奴，你的小奴奴可是与众不同的，那区区大地暴熊可不能把我怎么样。”
“而且我在最后还杀了那头惊吓咱们菲妮儿大小姐的大地暴熊。”
陈诚低头在菲妮儿的耳边小声说道。
菲妮儿一听也是一惊道：
“你说什么，你真的没有骗我？”
“那当然，我怎么会骗我可爱的菲妮儿小姐呢，不信你可以去问梅琳达二位老师。”
然而菲妮儿非但没有兴奋，反而又哭了起来。
她不是傻子，她知道陈诚想要杀死那头大地暴熊需要付出多大的代价
同时她也是埋怨自己，如果不是自己任性，那么陈诚也就不会陷入危险境地而受伤了。
陈诚一看这样，又是抱着她好生安慰了一番。
止住泪水的菲妮儿从他的怀中挣脱，而后哼了一声，便直接离开了。
而陈诚也是有些摸不着头脑，不知道这大小姐又是发什么脾气了。
不过见到她发脾气，陈诚也是心安了许多。
而陈诚没有看到的是，离开的菲妮儿嘴中喃喃着：
“绝对，绝对，绝对不会再有下一次了。”
菲妮儿离开不久，那小胖子阿卡斯托则是屁颠屁颠的向着他走来。
而此时的小胖子阿卡斯托脸上则是没了之前的笑盈盈的模样，他的小眼睛向着身边瞟了瞟，而后俯首在陈诚耳边轻声说道：
“小心科尔斯那个小矮子，之前在山里被那发疯的大地暴熊追的时候我发现了这个小矮子身边的大块头就在我们附近的灌木里藏着。”
而陈诚听到这个消息心中思绪则是一变，之前还以为这就是一场巧合，可是现在经过阿卡斯托的提醒陈诚就发现了这其中的不对劲。
他们要来这里上这个实践课可是早在一个月前学院内就下发了通知的，他相信在这里驻扎的军队也早就在这片林子内清扫了一遍，将一切有可能真正的危害学员安全的凶兽要不就是赶走要不就是击杀了。
不然这些贵族小孩真的受伤死亡，学院一下子也是承担不起责任的。0
而且更何况那大地暴熊的体型如此巨大，根据那凶兽图书上所写，这个大地暴熊是懒惰型的魔兽，他的巢穴都是固定的，而且常年都是在巢穴内睡觉。
而这片区域如果真的有大地暴熊，那么就该早就被军队士兵清理掉了才对。
陈诚没有做出过激反应，脸色依旧如常。
而后又跟阿卡斯托吹嘘了一下自己逃跑是多么的快，二人就好像一个在显摆而另一个在表示我上我也行的样子。
而在远处一直关注着陈诚这边的科尔斯眼珠子也是转个不停，他不知道之前在森林内阿卡斯托到底有没有发现他。
不过看了看手中的留影水晶，这一切都不重要了，就算让人知道又如何，他只不过是想杀掉一个奴隶而已，而且这还是谋杀未遂，那就更加没有什么好怕的了。
至于说受到惊吓的菲妮儿和阿卡斯托，这只是受到惊吓而已。
而此时陈诚内心的想法也跟他一样，他也知道自己现在的身份，就算公布出去科尔斯要谋杀自己，那又怎么样。
而且还有可能因为他的谋划失败，某些脑子抽筋的大贵族以为这是奴隶驳了他们贵族的面子，而后直接把自己搞死也说不定。
虽然这种想法挺操蛋的，可是想到自己这身体所代表的大一统帝国，最后还不是因为一个不知道真假的流言，最后亡了一个偌大的帝国。
所以说陈诚是真的不相信这个观念扭曲的操蛋世界上，那些既得利益者会有一个正常人的思维。
而小胖子也是提醒一下陈诚，让他注意一下科尔斯，以免下次如果再被阴连敌人都不知道。
同时他也是暗中发誓，这一次回去之后也得让威廉家一些好看。
因为他也知道自己能够做的只有这些，他们家也不可能因为一次惊吓而跟一个贵族真正对立。
而此时导师所在的营帐内，刚刚进来的伊莎布尔脸上的神情就是一变，而后用一种看疯子般的眼神看向梅琳达。
而此时在她的手中已经是多出了一把散发森森杀机的锋利匕首。
而一直还沉浸在跟陈诚消除隔阂上的梅琳达，见到伊莎布尔如此神色便是知道事情不妙。
自己这个闺蜜的脾气她可是非常清楚的，看她这个样子就是要杀人的前兆。
梅琳达飞速上前握住她的手，而伊莎布尔却是语气冰冷道：
“你知道你在做什么吗，你的这种行为被公布出去了是要受火刑的，你难道就没有为我为阿道夫老师考虑吗？
为了你也为了我和阿道夫导师，我必须杀了那个小奴隶。”
伊莎布尔这话说的异常的冰冷，然而此时的梅琳达却是惨然一笑，那眼角又是点点泪水滑落。
而见到自己闺蜜这个样子伊莎布尔就是一阵心疼，而后对陈诚的杀意又是大了三分。
“伊莎布尔我跟他没什么的，是的没错我跟她坦露了心迹，可是他拒绝了，现在的我只是将他当做我的弟弟来看待，你现在不能杀了他。”
梅琳达现在也是不惜作践自己的名声就为打消伊莎布尔对陈诚的杀意。
而伊莎布尔听到陈诚拒绝了，虽然也是放心了许多，可是不知道为何对陈诚气恼又是增加了三分。
随后她也是手中的匕首也被其收了起来。
见到伊莎布尔收了匕首，梅琳达那颗悬着的心也算是放了下来。
虽然现在伊莎布尔对陈诚有着深深的身份上的成见，不过她相信陈诚终有一天会摆脱这个奴隶的身份，成为一位实力强大的贵族的。
没错直到现在梅琳达她心中所想的还只是只要陈诚有了真正的贵族身份，那么二人便可以真正的在一起了。
二人收拾好物品之后便离开了帐篷，而来到外面之后那营地的驻守军官的长官此时就在营帐外等候二人。
这军官是一个身材高大样貌粗犷的中年人，在他的身上穿着由王国工匠所里面的魔法工匠打造的钢甲，腰间则是挂着一把镌刻魔法铭文的长剑。
此时的他神色有些憔悴，不仅是因为陈诚他们遇到的大地暴熊，还有就是慧盾在他们这片防区内进的山出了事。
而此时梅琳达二女见到这位将军却是没有半分的好脸色，虽然伊莎布尔不喜欢陈诚这个有些跳脱喜欢出风头的奴隶学员。
不过这里出现了大地暴熊这种强大的凶兽，而且再怎么说陈诚也是学院的一员，而这位将军也是有着防守不严的过错。
而科摩虽然是一军将军，可是在面对梅琳达二人时还有没有太大的底气，毕竟这个世界是有超凡力量存在的世界。
而在莫斯王国内达到黄金级的高手那也是数得着的，就更别提已经是黄金巅峰的梅琳达和魔战双双都是黄金级的伊莎布尔了。
这二女随便到了大陆任何一个国家任何一个贵族领地，那都是要以贵客的礼仪来接待的。
而且更何况他这个将军的实力也还没有达到黄金级呢。
在伊莎布尔用军中态度对他大加训斥了一番后，便是摆摆手让其离开了。
同时那些学院小家伙们见到伊莎布尔二位老师刚刚训斥那将军的模样，一个个的眼睛里都是闪着小星星。
这其中尤其是菲妮儿，她在学院众多老师里最崇拜的就是伊莎布尔了。
这个科摩将军平时可没有这么好说话，他管辖的入山地区，他们这些人的父亲想要派人从他的防区进入森林，那可得跟求爷爷告奶奶一样才能被通过。
而梅琳达见到这些小家伙们已经收拾好了行囊，这次因为大地暴熊的出现，所以这次的实践课也就到此为止了。
虽然课业时间没有上的足够，可是这节课需要告诉这些小家伙们的道理已经告诉了，也让他们知道了在这大陆之上那些凶兽的恐怖。
然而在众人走后，这森林外围的凶兽可就都遭了殃，这位科摩将军直接带着人将这外围像犁地一般给犁了一遍，而后他还真就有些发现，就比如那擅长隐藏袭杀的五级腾蛇。
如果之前陈诚他们遇到的是这家伙，那么三人还就真的会在不知不觉当中被这蛇给毒杀了。

第26章 怀疑
慧盾大教堂内，光明神那张开双手做拥抱世界状的雕像下，穿着主教袍服的贾米尔正拿着光明教典虔诚的向着光明神做祷告。
而此时在他的身后祷告房间的门口，身着铠甲的慧盾拄剑眼神冰冷的站在门口。
所有来此祷告的信众都已经被驱离，此时的光明神殿内已经是空无一人。
在贾米尔主教做完祷告之后他将手中的教典合拢，而后转身看向慧盾。
当看到就那样拿着剑站在那的慧盾时他则是微微一愣，而后闭目做虔诚状祷告了一番，而后才是对着慧盾微微躬身道：
“还请伯爵大人恕罪，您知道的，神职人员在祷告时是不能打断的。
伯爵大人您请进。”
慧盾见到他邀请自己进来，他将手中的剑收回鞘中，而后不咸不淡道：
“所以我没有直接闯入进来。”
贾米尔听后则是发出一声苦笑声，而后说了声请。
贾米尔引领慧盾来到待客间，随后二人相对落座。
“伯爵大人见到你安全回来了我也是非常高兴的，只是不知伯爵大人此次是遇到了什么样的危险。”
看着贾米尔脸上那真诚的模样，慧盾的眼睛就是微微一眯，随后他则是露出悲伤之态道：
“此次遇到的凶物太厉害了，我的老师包括那些忠勇的骑士全都战死了。”
听到他的这个回复，贾米尔先是一愣，随后眼眶泛红，也是露出一片悲伤之意。
只是他这其中有多少是真心实意的却是没人知道了。
而在这时慧盾却是又不经意间问道：
“如果不是主教您派遣来的光明骑士，我这次恐怕也是回不来了，只是不知道主教您是如何知晓我的行踪的。”
慧盾他也要确认，确认这次坑害自己的是不是面前的这个老家伙，因为他知道他的敌人非常多，尤其是他那些兄弟。
而还在做掩面而泣状的贾米尔听到这个问题也是微微一愣，而后带着哭腔道：
“这还要多亏执政官托菲斯，是他来这次拜见我这个一心只知道读书的无用主教啊。
这都是我的错，身为领地教堂的主教，连领地内出现了强大的凶物都不知道，我真是该死啊。”
贾米尔这话过后又一阵痛哭，而慧盾也是知道了自己需要知道的事情。
原来是自己领地的执政官托菲斯说出来的，同时他也想起自己之前跟托菲斯的约定。
不过他还是要去询问托菲斯，或许这个家伙可能知道一些东西。
随后他又是跟着贾米尔感伤了一番，不等贾米尔说些神神叨叨的话，直接来到祷告间虔诚的祷告了一番便离开了教堂。
而当慧盾离开之后，之前那一副伤感之态的贾米尔迅速消失，随后一个阴狠果断的贾米尔重新出现。
他叫来侍从，让其将带队的骑士长唤来，他需要了解这次慧盾被救的全部过程和细节。
因为他不相信就凭借慧盾跟他身边的几个土鸡瓦狗之辈可以从那藤龙枯木当中逃生。
当初他在发现那条藤龙枯木也是起了将其炼制成法杖的心思，不过真的跟那魔物交过手后他就知道那魔物的厉害了。
以他现在的实力根本就拿不下那魔物，那就更别提慧盾这家伙能够逃出来了。
而离去的慧盾亦然，他对自己导师的悲伤和那些死去的骑士的哀悼已经在之前过去了，此次他需要做的就是找出那幕后陷害他的人。
自然在这里他的最大怀疑对象就是这位主教大人。
因为他的身份，他从出生开始就被王都内的红衣主教视作污秽，认为为了皇室的纯洁必须处死还是婴儿的自己。
而他也知道所谓的污秽之言，只不过是这些家伙为了参与王国政治的一个口号一个斗争借口罢了。
托菲斯是吗？
“去将托菲斯叫来，我有重要政令需要他去执行。”
回到自己城堡的慧盾立马让人去将执政官托菲斯叫来。
此时的慧盾脑海当中回想着自己这位执政官的过往。
托菲斯原本是南方行省的一个不受重视的吏员，其政务处理水平颇高，因为不愿成为贵族家臣而被打压，后面被他母亲看上，便将其调任到了自己的慧盾城做执政官。
可以说在他的了解当中，这个托菲斯是一个能干且不畏强权的人。
他的慧盾领地虽然说不上多繁荣，可是能有这一番安宁却也是他的功劳。
要知道他没来之前，慧盾城这片地区可就是混乱的代名词，因为贫穷，在这里每天都要上演刺刀见红的事情，至于说小偷小摸那就更是不计其数了。
而他来了之后这些现象很快得到改变，虽然领地依旧贫穷，不过人们的道德水平呈直线上升，不但没了打架斗殴刺刀见红，小偷小摸也是几乎不见。
没有了这些脏乱差，慧盾城的商贸也是比之前好了不少，不过政府每年的财政依旧还是入不敷出，每年还是需要他这个伯爵出钱来补贴。
没一会儿那一直等待着慧盾召见的托菲斯就已经来到了慧盾的城堡。
此时的托菲斯已经知晓了此次慧盾的损失，而这之间的事情与他亦是有着千丝万缕的关系。
看到托菲斯这满头大汗的模样，慧盾心思一转，而后露出了一抹微笑道：
“执政官为何出了这么多的汗啊，我记得这夏天已经是过去了啊。”
这话直接就让坐下的托菲斯吓的站了起来。
看着他那飘忽的眼神慧盾没有继续说话，而是就这样静静的带着微笑看着他。
也不知过了多久，托菲斯终于顶不住了，他直接噗通一声跪在了慧盾面前。
“伯爵大人我有罪啊，我有罪啊……”
这个家伙一连念了数声自己有罪，只不过他到底有什么罪却是没说。
然而此时的慧盾耐心已经要被消耗光了，他脸上的笑容也是没了，眼神变的愈发的冷厉看着托菲斯。
看来自己的猜测果然没错，这事情还真的跟他有关。
“快说，这事是谁指使你的。”
慧盾眼神发寒的问道。
托菲斯此时才知道自己刚刚说了屁话，他立马连哭带说的将事情说出。
原来慧盾能够得到那藤龙枯木的消息，是这个家伙为了感谢慧盾能够给他这样一个施展才能的舞台。
不过他又怕慧盾误会，以为他这是要来巴结他，所以他就以放出消息的目的告诉慧盾。
而这个消息也是这个家伙在手下的汇报文书当中发现的。
文书上说在费舍男爵领地内的一个逃农因为杀人逃避律法而后钻入森林，在森林内发现了一根长着龙形的枯藤，而且那枯藤还能动。
而后这家伙就被吓的跑出了森林，而后被抓后在拷问下将这件事全盘招供了出来。
而托菲斯这家伙自然跟那些没见过世面的小吏和逃农不同，当他看到这上面的描述便知道这东西就是魔法师制作高级魔杖可遇不可求的藤龙枯木。
而后他还去监狱里见了那逃农，看到这家伙身上也没什么藤龙枯木造成的伤害，他的内心就是更高兴了。
因为这就表明这藤龙枯木还是一根刚刚长出来的，而这种藤龙枯木虽然不是最上上之选的，可是却是最容易捕获的，而且以慧盾这种身份，他大可以捕获之后将养着，等他等级高了一些再来取木。
而这个家伙原本是想直接上报的，可是又怕这上报之后自己有故意巴结之嫌。
而后这个家伙脑子也不知道是怎么长的，他居然想到了以流言的方式将事情一点点的透露给慧盾。
而后在慧盾将藤龙枯木捕获之后奖赏流言之人时，再让那个流言之人将自己的身份爆出，这样一来自己就没了故意巴结之嫌。
而且为了不让慧盾事后抓住小辫子，他还写了一份文书，就夹带在他每月呈上的文书最下面。
听完这家伙的讲述，慧盾真的是不知道该怎么说了，自己面前的这个家伙在为人处世上真的就是蠢货当中的蠢货。
虽然心中恨不得宰了他，可是想到现在这国家内这些官员哪一个不是这样的脑回路清奇。
而这个家伙在内政上还算是有些建树的，自己也不可能一下子找到人来替代他。
最后慧盾只是让他将那口供文书拿来，而后便让他滚了。
而此时教堂后院内，光明骑士长带领着一个样貌猥琐穿着破烂的男人走来。
而当这个猥琐男见到贾米尔时，他立马跪下对着贾米尔砰砰磕头。
并且一边磕头一边嘴里还不停的说着祷告的语句。
而贾米尔则是看向了他身边的光明骑士长，那眼神好似在询问有没有错误是否处理妥当了。
骑士长点了点头，随后在这个男人抬头一刹那直接抓住了他的头发，将他那带着污泥的脖颈露出，而后便是毫不犹豫的一剑割下其脑袋。
而这些事情发生的时间也是只是电光火石之间，所以这猥琐男并未感觉到任何害怕和痛苦，直接在激动当中就毙命了。

第27章 传说
见到脸上带着激动之色倒地的尸体，贾米尔起身为其念诵了一段教典，而后非常虔诚的说道：
“愿你回到神的怀抱。”
而那位一剑杀了这男子的骑士长同样也是如此虔诚的说了句愿你回到神的怀抱，丝毫没有是自己亲手杀了他的愧疚感。
“这一次慧盾他积蓄在身边的力量已经差不多消耗殆尽了，如果不是阿克琉斯那个老家伙一直在慧盾背后撺掇，那他也不用这么早的去见了伟大的光明之神了。”
“此次事情在外的破绽已经处理干净了，虽然托菲斯那个家伙言语当中会暴露一些问题，不过在没有十足的证据下慧盾也不能将教堂怎么样。”
而此时贾米尔身边的骑士长则是隐隐拔出腰间的佩剑道：
“就算慧盾真的要对教堂做什么，那他也必须从我的尸体上踏过去。”
贾米尔双手合十道：
“神与我同在。”
“神与我同在。”
光明骑士长带着尸体退下之后，贾米尔的目光看向了城中的伯爵城堡，他想知道这位野心勃勃的伯爵大人接下来又会做出什么意想不到的事情来。
慧盾学院内，这里是整个慧盾伯爵领地内最大的一座学院，在这里学习的学员都是非富即贵的人家的孩子。
这些学员所接受到的教育也都是整个领地内最好的，自然他们的眼光也就不同于寻常人。
而在今天学院内则是流传出了一个传说，或者说姑且说他是一个传说吧。
克克伯男爵的女儿菲妮儿小姐身边的那个小奴隶布朗在这次的实践课上遇到了一只六级大地暴熊，这个小奴隶在见到这只暴熊之后直接担负起了一个奴隶的职责，为他的主人引开了这凶物。
而流言到这里都还算正常，而真正让这个事件成为传说的则是接下来发生的事情。
这位奴隶不但能够制造那破解神明诅咒的眼镜，同时他的魔法天赋也是高的惊人。
他独自一人跟那头大地暴熊在森林内周旋，并且还能够释放出各种各样的魔法用来攻击，并且在最后时刻这位天才奴隶使出了超级别的魔法，将那六级的大地暴熊直接给击杀了。
而这能够释放超级别魔法的在历史上记载的都是属于传说当中的人物，因为一个正常人的体魄是不可能容纳超级别魔法的，那样的情况会在魔法纹路形成的那一刻将魔法师直接撑爆。
所以说这件事情出来之后到了学院内就成为了一则传言。
然而这个释放超级别魔法的奴隶到现在为止还是活的好好的，并且校方也是给出了解释，表示传言没有错误。
同时也告诉众学员，学院不在乎陈诚的奴隶身份，他是学院的一份子，而他如今受伤，学院也会尽力去救治他。
这则公告一出直接就是一片哗然，因为学院这是给陈诚站台了，已经明确表示陈诚就是学院的天才学员，所以学院保了他。
而这也是打消了很多暗中生妒的家伙的不良心思，他们虽然是某某贵族之子之女，可是跟学院比起来，他们的父亲也屁都不是。
此时陈诚所在的魔法班级内，那些之前还只是将那传闻当做流言的同学们，在此时都是向他围拢着。
之前在营地内听说出现了大地暴熊，他们也都吓到了。
而如今回来之后才想起布朗这个家伙可是释放了超级别魔法的人，这就是活着的传说。
而此时的陈诚内心则是一阵暗骂，他知道这流言的出现一定跟科尔斯那家伙脱不了干系，那个小正太想弄死自己真的就是想疯了，居然想要用这种嫉妒心理来弄死自己。
然而此时躲在暗处咒骂不知道是谁放出流言的科尔斯却是打了一个喷嚏。
这个家伙可没有那么傻，如果是在学院之外，那他一定会去散播这个谣言，而如今却是在学院。
学院之内的那些古板的教授和那院长可都是一群爱才如命的老家伙，被他们知道了已经录入学籍的陈诚有这等天赋，他们保护都还来不及，怎么可能会让其他学员因为嫉妒心而迫害掉这么一个天才。
而也正是因为有这样的一群脑子清晰的学者在，所以人类才会成为整个大陆上的统治者。
不然的话真的都是那么一些脑残，那不是人类当中出现一个天才那就要躲在山野之内，不然被发现了就要被比他权势高的人给弄死了？
以他的心性，这事情能瞒多严实就多严实，而后他才悄悄的向某些贵族主义者透露风声，那么就算事后学院反应过来，那也是晚了。
然而此时在学院校长室内的梅琳达却是脸上洋溢着笑容，而在她面前的校长阿道夫则是叹息一声摇了摇头道：
“梅琳达学院内的这个流言是你散播出去的吧。”
而此时的梅琳达则是大大方方的点头承认了。
见她这样阿道夫又是摇了摇头道：
“你这又是何必呢，就算学院现在能够保住他让他得到学院那些教授的关注，可是等他毕业了，你知道他会受到多么严重的打压吗？”
阿道夫丝毫没有怀疑梅琳达对陈诚有什么险恶用心，因为多年对梅琳达的照顾和教养，阿道夫对自己这个弟子的内心早就知道了个透彻，在她上次带着眼镜来自己面前炫耀时，嘴里时不时蹦出的布朗，他就知道梅琳达这个内心还是小女孩的她有了爱情的影子。
而此番回来脸上的笑容更是没有断过，阿道夫就知道这二人之间一定是有了感情上的进步。
“老师这些我都知道的，不过我相信他。
他可是唯一能够在释放超级别魔法下活下来的天才，我相信等他到了毕业的那一天，他的身份再也不会是他的束缚。”
“而且这次出现的大地暴熊这其中也是有猫腻，虽然查不出是谁干的，不过为了他现在的安全，他必须吸引人的注意，尤其是你们这些老前辈。”
梅琳达说着就是对着阿道夫露出了俏皮笑容。
阿道夫虽然有些讨厌陈诚那个偷走他亦女亦徒的心的家伙，不过也是在默默为二人祝福。
在他的眼中没有所谓的野人贵族之分，在他的眼中只有人族。
因为在这个世界上人类的敌人有很多，很多强大的种族也都盯着人类，谁叫人类占据了这个世界上最富饶最美丽的土地呢。
“别说的这么激动，我想他的体内现在应该是一片糊涂吧。”
阿道夫这话犹如一盆凉水让梅琳达无话可说，而阿道夫见此也是摇了摇头，而后道：
“过些天彭贝斯教授就要从皇家魔法学院回来了，老头子我拉着这张脸去求求他去。”
而梅琳达见此直接高兴的站了起来道：
“那就谢谢老师了，相信有了彭贝斯教授的帮助，布朗身体内的状况会很快好转的。”
说完不等老阿道夫脸黑，她直接一溜烟离开了校长室。
而当她回到自己的办公室时，就看到伊莎布尔用着看好戏的目光看着她道：
“怎么样，阿道夫校长是不是痛批了那小子一顿，我还是要警告你一句，这次我可以帮你散播流言，而下一次又不知道会是什么事。
如果真的让那位伯爵大人发现了什么端倪，那你就真的要跟你的那个小奴隶爱人亡命天涯了。”
梅琳达点了点头表示自己知道了，而后上去抱住伊莎布尔在她的耳畔说道：
“能有你这样的闺蜜真的是我的幸运。
之前还想请老爷子给布朗治疗一番，不过彭贝斯教授马上就要回来了，布朗的伤势也一定会马上好转的。”
“这是真的吗，我记得彭贝斯教授的交流时间还有半年才是啊，他怎么提前回来了？”
伊莎布尔惊呼询问道。
梅琳达摇了摇头道：
“这个我也不清楚，老爷子也没跟我说，不过你也知道彭贝斯教授的性格，或许他又有了什么新的研究进展了吧。”

第28章 隐患
漆黑的夜，凉风呼啸吹过山林，树叶间的碰撞发出唰唰声。
一盏昏黄的煤油灯摇摇晃晃的在乡间土路上前行着，等近了些才看到这煤油灯是挂在一辆无人驾驶的马车之上。
而此时马车车厢内，一个鸡皮鹤发的老翁手中捧着一颗圆润的魔法水晶，而他的嘴中还时不时的发出一声干枯的笑声。
“终于找到了，终于找到了。”
这如鬼啸的声音由马车内向着四周传递着，如果有人听到这声音怕是真的以为自己遇到鬼了。
“布朗要不我还给你自由身吧。”
菲妮儿眼眶有些红红的来到陈诚的宿舍对着正躲避别人围观的陈诚开口道。
而陈诚见到菲妮儿那明媚的眼睛上的红色，便知道小萝莉这是哭过了。
而且就她这样称呼自己的名字，看来小萝莉这是受委屈了。
他急忙来到菲妮儿身边道：
“是谁欺负我们大小姐了，告诉我，看我不把他腿打断。”
说着陈诚亮了亮肌肉，做出一副凶恶的样子。
看着陈诚那有些耍宝样菲妮儿就忍不住的笑了出来，而后没好气的白了他一眼道：
“还不是因为你。”
而刚刚还是一副耍宝样的陈诚听到是因为自己，瞬间就表现的有些讪讪，而后又有些底气不足说道：
“哪有，我明明最近给你可长脸了。
这外面的人都说哥是个传说了，而作为传说的主人，谁不羡慕你啊。”
“就是太给我长脸了，那些人都说你是天才，说本小姐将你这种天才当做奴隶就是残暴。”
“他们还说如果不释放你的自由身，那我们家就都是野蛮之徒”
说着说着这个小萝莉就委屈的伤心哭了起来。
陈诚见这个状况则是立马抱着小萝莉，一个劲的在她的耳边安慰。
“人家本来就没有把你当奴隶，他们凭什么这么说我。”
小萝莉一边哭一边在陈诚耳边说道。
“他们坏，你看看他们身边的那些仆从，一个个的都被使唤的像狗一样。
你再看看我，如果不是有你这么一位善良美丽大方的主人在，我就算有才能也不可能接触到魔法呀。”
“我们应该去讨伐他们才对，他们家的那些奴隶也应该跟我一样都能学习魔法知识，因为谁也不知道这里面会不会出现下一个像我这样的天才。”
这一下让陈诚好一阵安慰，菲妮儿这小萝莉被伤的心这才安静了下来。
“你这人真坏，这话如果传出去，这些家伙那不就里外不是人了。”
菲妮儿擦干了泪水笑骂道。
然而陈诚却是很严肃道：
“哼，谁叫这些家伙先来气你的，我这只不过是将他们对付你的还给了他们罢了。”
“你真是个大坏蛋，真不知道你脑子是怎么长的。”
菲妮儿冷静下来之后，陈诚就看到了菲妮儿手中突然多出了一把钥匙。
而当陈诚见到那钥匙时便知道这是自己这奴隶项圈的钥匙。
而就在菲妮儿准备为他解开项圈时，陈诚却是阻止了她道：
“怎么大小姐这是就因为他们几句放狗屁的话就要抛弃我了吗？
而且不是说好了我就是你的小奴奴，这辈子都不分开的那种。”
陈诚阻止菲妮儿并不是他有多贱，而是他知道这逼迫菲妮儿的流言背后一定有人指使，并且这人还不安好心。
因为现在的他在外界传闻虽然是一个传说，然而只有真实知道事情的人知道他已经是个废人了。
在学期时间内他可以待在学院得到学院保护，然而学期结束后如果他没有克克伯男爵家的奴隶这层身份而是一个普通民众。
那么陈诚相信出了学院大门，那些脑回路不正常的贵族怕是会立马撕了自己。
而想要动手的菲妮儿听到这话手也是微微一顿，她也是立马想到了陈诚身份的尴尬。
她可是还记得来学院的第一天陈诚为了她可是狠狠的嘲讽了科尔斯那家伙，如果学期末后陈诚没有他们家家奴这层身份或者是贵族身份，那么陈诚必然会被科尔斯这小肚鸡肠的家伙给弄死。
“对，本小姐凭什么听到他们两句话就按他们意思做啊，本小姐就偏不，看本小姐不羡慕死他们。”
菲妮儿态度一变道。
心态转变过来后菲妮儿这才发现自己现在是依靠在陈诚的怀中，而陈诚还抱着她，在她的耳边还能感受到陈诚嘴中吹出的热气。
一下子女孩子的羞耻心就生了出来，她挣开陈诚的拥抱，而后说了句本小姐去气气那些吃酸的人，而后一溜烟就离开了陈诚宿舍。
而在菲妮儿走后陈诚那原本平静的脸上就是显露出了忧愁，因为最近这几天他也发现了不对劲，自己这个奴隶当中的魔法传奇是传的越来越邪乎，随后也是出现了这种声讨菲妮儿的情况。
他知道自己能够一时间凭借自己的三言两语让菲妮儿打消这些烦恼，可是时间长了，尤其是等到自己真的恢复了，那菲妮儿的日子将会更不好过。
“所以必须想办法让自己这位大小姐成为人们眼中天才中的天才才行啊。”
陈诚摸着下巴沉思的说道。
而真正造就魔法天才的办法陈诚也是有的，就是将他的最新研究成果可变式魔法传授给菲妮儿。
可是在这之中又有一个巨大的麻烦，那就是镌刻这些可变式魔法，需要的工程量太大，所需要的精神力也是比常人高出数倍才行。
而他能够做到好像跟他穿越有些关系。
在他小的时候山姆雷特就跟他说过，他这种生而知之的人一般就是天生精神力强大。
因为精神力强大，大脑活跃度高，所以学习事物的速度就比寻常人快，所以给人一种生而知之的感觉。
想到这里陈诚又是一阵头大，因为这个问题正好与他现在的研究问题相关。
而他唯一知道提升精神力这种有些虚无缥缈的力量的方式就是冥想。
在冥想过程中不断接触魔法之海，伴随着精神力的耗尽，而后等精神力再度充盈，这便会提高自身精神力的容量。
同时这次因为使用超级别魔法出现的状况，也让陈诚明白了自己的可变式魔法还是太复杂了，需要对其做精简。
那样一来就算今后再遇到这种情况，他也可以迅速的对体内破碎的魔法纹路做清理。
而不是像现在这样破碎的魔纹堆积成山。
将思绪甩出脑袋，陈诚拿出抽屉内的演算纸开始推演起来自己脑中想法的可行性。
…………………………
慧盾伯爵城堡内，慧盾看着自己桌面上的纸面事件报告，此时的他脸上阴沉无比。
因为根据他的调查，那个逃农在逃跑之前和逃跑被抓之后都去过费舍男爵领地内的教堂。
虽然报告上说这是因为这人是一位虔诚的信徒，他去教堂是为了乞求神对他身上罪孽的宽恕。
而这一切还不是最重要的，最重要的就是在他回来的那一天，这个被关押在牢房里的逃农莫名其妙的自杀了，并且还留下了一封用血书写的忏悔书。
他来到窗前掀开窗帘看向了城中建筑最高的教堂处，看着那教堂尖顶上张开双手拥抱世界的光明神雕像，他不由得露出了一个讽刺的笑容。
而在他的讽刺笑容中，那桌上的纸面报告便被一团黑色火焰一点点的烧成了灰烬，而后窗外一阵风吹过，便没有了半点出现的痕迹。
咚咚咚，敲门声在慧盾身后响起，他回到自己的主座上说道：
“请进。”
门被人打开，杵着魔法杖的阿道夫带着笑容从外面进来。
“伯爵大人。”
“阿道夫校长请坐。”
“多谢伯爵大人。”
阿道夫就这样坐在了慧盾的对面，而后慧盾则是笑着询问道：
“校长来这里找我是为了？”
“喔，老头子我来这里一是为了阿克琉斯那老家伙的事，对此我感到伤心和抱歉。”
听到阿道夫提到自己的导师，慧盾的眼角不由得又有些泛红了，而后强颜欢笑道：
“不这并不怪校长您。”
阿道夫也是微微低了低头，而后继续道：
“而这第二点则是彭贝斯教授近期要从皇家魔法学院交流回来了，不知道伯爵大人需要对此准备什么？”
而听到这个消息的慧盾伯爵眉头则是一挑，他没想到阿道夫会将这事来告诉他。
现在他的身边助力全失，而如今彭贝斯的回归被阿道夫告知自己，这莫不是这位校长大人已经做出了某些选择？
可是想到自己与梅琳达之前的婚约，这位校长私下里可是百般不愿。
这位校长大人可是早就说过了他不会插手自己的任何事情，他只负责在学院内教授学员。
慧盾好像想通了什么，他的脸色也是一阵变幻，而后他语气有些颤抖道：
“这梅琳达知道吗？”
慧盾就这样盯着面前的阿道夫，而在阿道夫回答问题的这短短几秒钟时间内，他就好像过了千万年一样煎熬。
“梅琳达并不知道这事，这是老头子我自己的主张。”
而后阿道夫就是起身对着慧盾行了一礼道：
“如果伯爵大人需要准备什么，那就还请尽快吧，老头子我也该回去了。”
而后就看到阿道夫用魔杖点了一下地，随后这位老校长便在他的面前消失不见了。

第29章 教授回归
看着消失在面前的阿道夫，慧盾那放在桌子下的手握紧的拳头内指甲已经深深的扎入其中。
他知道阿道夫一直都不同意他与梅琳达的事，之前也都是因为他的这个伯爵身份，所以阿道夫在表面上对此只是持不闻不问的态度。
然而只是他没想到那个一直窝在学院里不问外事的阿道夫，他会在这个时候对他态度一转，从之前的不闻不问变成了强力干预。
“特鲁。”
很快门再次被打开，一个穿着侍者服的老者走了进来。
“去将托菲斯叫来，彭贝斯教授的回归我需要他准备一场欢迎酒宴。”
“是，伯爵大人。”
待特鲁走后，慧盾看向窗外，同时脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
他始终记得老师临死前的教诲，现在的他需要团结一切力量，而阿道夫这次的上门就是一种无形的交换。
同时这次他的鲁莽行为这位院长可能也是看的一清二楚，他能在现在给出交换条件，可能也是有他对自己老师的愧疚之情。
阿道夫是在告诉他，他阿道夫和彭贝斯两位铂金级的强者可以成为他的后盾，包括整个慧盾学院。
可是唯一的条件就是放弃与梅琳达的婚约，并且这还是在他成王之后。
因为只有他成王，才有能力能够解除他跟梅琳达的婚约，因为二人的婚约是当今国王跟亲王之间约定下的。
然而慧盾对阿道夫的视而不见并没有怀恨在心，因为他知道这一切都是他的过错，他的老师也早就感觉到这其中有些猫腻，也是出言提醒过他。
可是他最后还是一意孤行，最终导致了现在的惨剧。
而对他来说真正的杀师仇人除了那条藤龙枯木就是那教堂里的贾米尔。
……………………
迎接彭贝斯教授回归，学院的庆典已经准备多时了，陈诚这位带有传奇色彩在身的特殊学员，自然也是在此次接迎彭贝斯回归的人员当中。
陈诚看了看自己身上一尘不染的校服，他这次对这位彭贝斯教授的回归也是抱有很大的期待的。
这位教授发表的一些魔法理论研究跟他最近研究的将魔法做减法有着很深的结合度，或许这次可以跟这位这个世界的学术教授好好进行一番学术讨论。
而且他这次的伤势还要仰仗这位教授出手。
反正现在的陈诚就是揣着激动的心在学院门口等待着这位教授。
而这些天里，之前嚷嚷着要菲妮儿还陈诚自由自身的言论也小了下去，因为这妮子还真的照陈诚所言去抨击了那些不怀好意的家伙。
这些家伙也不知道是不是某些贵族暗中出手了，这些天都没有听到释放陈诚的消息了。
而此时慧盾城外，今天一大早慧盾伯爵就已经带着仪仗队在城门口等待了。
或许这次可以与这位教授结下友谊，而这对于他今后的事业也是有着很大的帮助的。
很快城墙上的卫兵就看到了在远处的大道上出现了一面鲜红的旗帜，随后就看到了全副武装的一支骑士小队包围着一辆马车向着慧盾城而来。
见到这，城墙上的卫兵便是大声喊出声道：
“教授的护卫队到了。”
下面的慧盾听到后也是整理了一下自己的着装，看到依旧是那样整齐之后他便脸上带着笑容等待着这位教授的到来。
马车行进速度很快，很快慧盾他们就看到了皇家学院派出护送教授的护卫队。
当卫队接近城门口时，慧盾便是带着笑容上前迎去。
“欢迎彭贝斯教授回到慧盾城。”
然而就在他准备靠近马车时，那护卫在车周围的骑士们却是抽出了腰间的武器将慧盾阻拦在外。
透过他们那覆盖在面部的铁面具可以看到他们那散发着寒光的双眼，而慧盾见此虽然被落了一个面子，不过以他的心性还不会因此而恼羞成怒。
因为他知道这些家伙也是有令在身，在没有护送教授到达前谁也不能靠近教授的马车。
车帘被掀开，而后一个胖胖的秃顶老头从车内探出头来。
当他看到被拦在外面的慧盾，脸上则是露出了抱歉的笑容道：
“还请伯爵大人勿怪，这些骑士都是奉了皇家学院理顿那老家伙的命令，就连我这看上去是被保护，其实也是被监视着啊。”
说着这个小老头便从车上下来，在他的手中还拿着一个手提箱。
而慧盾一听是理顿院长亲自下的令也是没有了半分脾气。
这位理顿院长可是一位史诗级强者，同时也是大陆学盟科莫分盟主事，其身份在王国内是超脱般的存在。
他来到慧盾面前，而后非常正式的向着慧盾行了一礼，而后转身对着那些骑士道：
“我这已经回来了，你们可以回去了，还有回去之后告诉理顿那老家伙，下次去的时候我会找回场子的。”
这位彭贝斯教授的话说的颇有市井之气。
“教授您先请，我已经为你准备了接风酒宴。”
彭贝斯一听就是一愣而后便是开心的哈哈大笑道：
“是吗，没想到我这个不受待见的胖老头回来居然还会有酒宴，哈哈哈，不错不错。”
而他这话却是让慧盾不好回答，他也只能跟着笑笑。
在众人的簇拥之下这位教授便被带着进了城。
又在寒暄了一阵后彭贝斯便是一拍脑门道：
“这个伯爵大人有件事我还忘了，阿道夫那老家伙说学院的学员和导师们也自发的给我准备了一场欢迎会。
那个老家伙向我低头的次数可不多，这个酒宴你就先给老头子我留着，等我回去好好嘲讽一番那个老家伙再来，你看怎么样？”
听到这个慧盾的脸差点就拉了下来，不过想到这位教授在之前的种种过往，他也知道这就是这位教授的性情。
只不过不知道是不是这位教授有意为之了。
在连连抱歉后，这位教授便是带着自己的行李箱向着学院而去了。
而那些跟在慧盾身后的贵族们有的则是露出不屑的嗤笑，因为在他们看来就算彭贝斯在魔法造诣上再高也只是一个土包子。
而有的则是在看这位伯爵大人的笑话。
今天听到伯爵大人要去迎接彭贝斯这个土包子时，这些贵族大都是带着看好戏来的，这下看到慧盾被人驳了面子，他们也是想看看慧盾接下来如何办。
然而这位伯爵大人的心性又是常人可比，他从小生活在各种歧视辱骂之下，今天这个情况他也是早就考虑到了。
只是微微一顿，而后慧盾便是装作没事人一样带着众人向着宴会而去。
“各位今日是彭贝斯教授回归的好日子，这顿酒宴就是庆祝彭贝斯教授的回归，同时这个季度需要交上来的农业税也一同免除。”
而此时慧盾学院大门前，众多导师和学员已经在此等候多时了，当看到那个拿着行李箱胖胖的老头走来时，那些导师则是直接围了上去。
而彭贝斯见到此盛况也是不由得哈哈一乐，他知道能够有这种排场，那么就说明阿道夫那老家伙对自己服软了，这怎么不让他高兴呢。
跟众多导师寒暄了一阵后，他便看向了梅琳达道：
“梅琳达你还是那么美丽，彭贝斯爷爷可是听说了在你的班级里最近出了一位传奇天才啊。”
梅琳达没想到彭贝斯一来就说出了布朗，她也是立马将后面的陈诚给拉了过来推在彭贝斯面前道：
“彭贝斯爷爷这个就是那个小家伙。”
而陈诚对于这种学者也是抱有很大的尊敬之意，他也是立马躬身向问彭贝斯问好。
彭贝斯第一眼便是见到了陈诚脖颈上的奴隶项圈，只不过他没有表现出什么，而是直接抓住陈诚的一只手开始为其探查起来。
当看到彭贝斯脸上露出的轻松笑容时，梅琳达那提着的心也是松了下来。
而后彭贝斯又是见了几位学员代表，这其中他夸奖的最多的就是菲妮儿。
毕竟陈诚身份有些不好说，而菲妮儿便是陈诚之后这里最为妖孽的天才。
彭贝斯边跟菲妮儿交谈着，也跟她说了很多有关魔法修行的事。

第30章 招揽
“好了孩子们，咱们也该散了，不然让阿道夫那心眼小的老家伙看久了，他又要在学院里对我说三道四了。”
“正好伯爵大人为我准备了一顿酒宴，你们这些小家伙们就都跟我去看看吧。”
彭贝斯这有些粗俗的话也是让一些贵族子弟心中有些不舒服，不过想到他如今的实力和伯爵大人对这位的重视拉拢，他们这些从小就受到贵族教育的家伙也都是表面上笑嘻嘻的。
而彭贝斯也知道自己的性子让这些自视高贵的家伙心生鄙夷，可是谁又知道他这位铂金级的强者内心有没有把他们当根葱呢。
在他们面前的行为放荡不羁，那是因为他们在彭贝斯的眼中都是蝼蚁，只不过他不像其他强者那样对待蝼蚁是一副高高在上的样子。
在他心中蝼蚁就是空气，谁又会在空气面前故作姿态呢。
而后彭贝斯这个秃顶老头还就真的带着陈诚他们一帮小学员去了宴会。
而就在伯爵的城堡内，众人都已经酒酣耳热之际，就看到彭贝斯真的带着一帮学员来了这里。
这些贵族老爷见此就是哈哈一乐，而慧盾也感觉这位教授是真的不着调。
不过慧盾还是很快整理表情露出高兴的笑容上前迎接道：
“这实在是太抱歉了，如果需要可以立马换上新的。”
慧盾的语气当中也是没了之前的卑微，再怎么说他也是一位伯爵，之前彭贝斯的行为可是大大的打了他的脸。
然而彭贝斯确是毫不在意道：
“嗨这还上什么新的啊，我看这些食物都没怎么动，我带来的这些小崽子也够吃了。
不过酒你可得给我来上几瓶好的，老头子我就喜欢喝酒。”
说着彭贝斯还哈哈大笑拍了拍慧盾肩膀。
他其实最讨厌的就是那些卑躬屈膝的人，之前落慧盾面子第一点是不想掺和进皇家的事，同时也是因为慧盾堂堂伯爵居然为了他这个老头子还大老远的来城门口迎接。
在从属关系上他是慧盾学院的教授，而慧盾却是慧盾领地的所有者，他才是慧盾的手下，回城也该是他第一时间去拜会慧盾伯爵，向其阐述这次学术交流的成果才对。
而刚刚慧盾就是没给他什么面子，话里话外也是不软不硬的刺了他一下，并且分寸把握的很好，没有太得罪他这个需要招揽的手下。
而对于这样的伯爵大人他还是很欣赏的，至少真的让他入主大位，一个有分寸的国王也不会将整个王国带入深渊。
而此时跟在人群当中的陈诚没有在意里面人的勾心斗角，他站在宴会大门口盯着那门口的卫兵看个不停。
这些卫兵身上穿着的铠甲和腰间的佩剑都是魔器一类，而陈诚最近因为体内魔纹出问题，所以开始研究起这魔器了。
而此时他就是在观察这些铠甲，并且看的同时嘴里还会时不时的蹦出几句魔法专业词汇出来。
而这也是他最近接触到的魔器，这些魔法专业词汇也是跟这铠甲上的魔纹进行对照。
而很快他的这个怪异的举动就引起了他人的关注。
毕竟这还是他们这些人第一次见到有人看着卫兵身上魔铠嘴里不停蹦出专业词汇的。
也不知道这是谁家的公子，等知道身份了也好去嘲讽一番他的父亲，他们家就这么穷，需要跑到宴会上的守卫面前来进行实物学习。
可是当看到他脖子上的项圈时，那些关注到他的人则是露出鄙夷之色。
那种眼神就好像原本期待的是什么宝贝，而真正拿出来的却是一坨一样。
而有的对外界事情关注较多的则是想到了能够穿着学院服的奴隶是谁，而后这些人露出的就不仅仅是鄙夷了，其中还包含着一股遗憾之色。
而在此时菲妮儿来到了他的身边伸手拉了拉他道：
“布朗你在干什么，难道不知道这是贵族酒宴吗？”
陈诚则是笑着点了点头道：
“酒宴我知道啊，规矩忒多而且还吃不饱，我刚刚可是在看那卫兵身上铠甲上的魔法铭刻，这还是我第一次见到我能够看懂的魔法兵器呢。”
然而对此菲妮儿则是给了他一记白眼，而后说道：
“好了不要再做这种奇怪的举动了，你如果真的想要看实物，我可以去父亲一封书信，让他派人送一些低级魔器来。你现在就老老实实的跟在我身边。”
然而陈诚却是露出了一副意犹未尽的神色，因为就在刚刚他发现这幅铠甲虽然是按照书本所言打造的非常中规中矩，可是因为这幅铠甲的体积，他上面的魔法其实还有很大的改动上升空间。
当然这只是他的一种猜想，真正做起来肯定是要实验一番的。
而就在这一主一仆说话之际，陈诚也很快因为自己的这个天才主人而被人引起了注意。
此时的慧盾见到来了这么多学员，他也想好好见一见之前只是匆匆一见的菲妮儿。
当他的目光向着菲妮儿看来时，慧盾就发现了站在菲妮儿身边的陈诚。
看到陈诚他就想起了那天在营地帐篷内的情形，这个小奴隶就那样大大咧咧的在自己面前说了一堆莫名其妙的话，并且还莫名其妙的开始安慰自己。
想到这里慧盾就感觉到一阵好笑。
而彭贝斯看到慧盾看向了菲妮儿和陈诚二人，而且慧盾脸上还露出了笑容，他也是有些摸不着头脑。
而此时的陈诚则是在跟菲妮儿科普刚刚看到的铠甲上的魔法，而后就根据实物又跟菲妮儿讲起了他的改进方案。
“这个我跟你说，上面的基础魔法虽然铭刻的中规中矩，可是那铭刻之人太追究平衡了，而且各个魔法之间的链接也不贯彻，战士使用的时候就会出现阻塞感……”
而起初还有些不在意的菲妮儿在听了一段后就来了兴趣，再怎么说她也是一个自我进入魔法之海的天才少女，自然是对魔法有着异于常人般的领悟力，一下子就听的入迷了。
而后就在慧盾和彭贝斯走到二人身边时，就听到了这两个小家伙在因为卫兵身上的魔法铠甲而进行一场二人之间的探讨。
而此时的彭贝斯见状也是感觉到有些抱歉，因为这里毕竟还是酒宴。
虽然他可以无视规矩，那是因为他有这份实力，这里的人也不会拿他怎么样。
可是这俩个小家伙可什么都不是，而且这里的主人都来了，两个小家伙还不知道停下来打招呼。
听到彭贝斯干咳了几声，这两个小家伙才真正的回过神来，而后陈诚抬头看去就看到了那张无比熟悉的脸。
而在此时看到陈诚全部正脸后，慧盾也是确认了自己刚刚没有看错。
这个侃侃而谈的小奴隶还真的就是几天前他在营地帐篷内见到的那个小奴隶。
而且看二人这样子，这小奴隶怕是这克克伯家女儿的奴仆。不过见到这主仆二人平等的交流方式，慧盾也知道了当初陈诚面对他为何会有那样的胆气了。
如果是之前他可能会呵斥陈诚并且对他做出处罚，然而经过上次的事，他反而有些欣赏起陈诚来了。
而后之前还只是窃窃私语的宴会厅内就听到了一声惊呼声：
“原来是你啊。”
陈诚这一声惊呼可谓是吸引来了宴会上所有人的目光。
而就在这些贵族老爷发火之间，彭贝斯和慧盾则是率先向着众人道歉了，而后慧盾便邀请几人去他的会客室。
在看到慧盾带着几人走后，宴会大厅又继续回到了之前的欢快气氛当中。
而此时一直关注着这边的科尔斯也是有些好奇，他不知道慧盾刚刚为什么没有处置陈诚，不过这些都不重要了。
此时的他手中拿着一枚留影水晶，里面全都是他这些天偷拍下来陈诚跟梅琳达不经意间的亲密接触，并且很多都是他故意找让人误会的角度偷拍的。
说真的就他这种摄影技术，真的不来现代当个狗仔也是可惜了了。
这次的宴会也真的是天助我也，这次看你这个该死的下贱奴隶该怎么办。
科尔斯内心恨恨的想着，而后也是偷偷的溜出了酒宴大厅，他要将这枚留影水晶让伯爵宴会之后第一眼看到他。
会客室内，仆人特鲁端上来了茶水放好，慧盾邀请几人入座。
而坐下之后陈诚则是有些兴奋的说道：
“没想到上次见到的人就是你啊，上次对你说的那些话你可别见怪啊。”
或许是因为上次对他的无心之言而没有被他怪罪，这次陈诚知道了他的身份跟他说话依旧还是这样大大咧咧。
而慧盾却也是笑了笑道：
“话说我都还不知道你的名字呢。”
或许是冥冥之中自有感应，上次陈诚说的那些话慧盾都能接受。
这次见到了陈诚看到他只是一个奴隶，他的内心居然也是不想陈诚在他的面前表现的像一个奴隶的样子。
“喔，名字啊，你就叫我布朗吧。”
陈诚说出了他这个世界原本的名字。
慧盾点了点头，而后就看向了陈诚身边的菲妮儿笑着道：
“这位小姐就应该是我们的天才学员菲妮儿小姐了吧。上次情况特殊，你这位学员天才可不要见怪啊，正好你今天来了，上次奖励给你的魔杖你还没有申请领取，今天正好当着众宾客的面将魔杖授予你。”
而菲妮儿则是非常懂礼的道谢。
而此次慧盾将几人请到会客室来最主要的目的还是彭贝斯。
“彭贝斯教授我的导师阿克琉斯在上次的事件当中已经走了，我希望你能够担任我的下一任魔法老师。”
慧盾这话说的颇为直白，因为此时的他身边的力量实在是太空虚了，而且他也在今天的发生的事情当中看出了彭贝斯教授真的如外界所说的那样是一个直肠子。
所以他也不想跟彭贝斯弯弯绕，不然这个老教授很有可能领悟不到自己话中的意思。
只不过让慧盾没想到的是，他这话彭贝斯也是等了半天了。
他回到学院的时候阿道夫院长就已经跟他传音，希望他能够帮助慧盾，只不过他当时并未答应。
只是之后慧盾对他的态度让他看到了慧盾与其他王子的不同，他会反击。
他这大半年在王都内也是见识了其他王子，那些王子在面对他这种强者时总是一副卑躬屈膝的样子，就算心中有怒火也不敢发出。
然而慧盾却是把握时机很有分寸的反击了出来，而这也是他欣赏他的理由。
彭贝斯听到阿克琉斯去世也是面露悲伤，而后听到伯爵的魔法课程还未修习完毕，他也是点了点头道：
“这个当然没问题，明天伯爵大人您就可以来学院报名，我会在学院等着您的。”

第31章 炼金术士
“放心吧我相信今后没有人会笑话你的。”
彭贝斯最后还用一种玩笑的态度说出这句并没有太好笑的话。
他这话也是表明了他选择支持慧盾，那些想看好戏的家伙慧盾可以出手去对付了。
“今天的葡萄酒非常符合我的口味，我得去多喝几杯。”
而后这个老头就有些醉醺醺的走出了会客室。
此时的慧盾只想仰天长啸，而一旁的陈诚表情也有股说不出的意味。
随后二人相视一眼看着醉醺醺的彭贝斯，都对这位教授露出了无奈之色。
“看来待会儿得将教授抬回去了。”
而菲妮儿也是有些抱歉道：
“伯爵大人应该知道彭贝斯教授就是这样的一个老头，所以……”
她还以为彭贝斯这酒气熏天的样子惹恼了这位伯爵呢。
慧盾举手摆了摆道：
“没事，教授现在收下我做徒弟，现在教授就是我的师傅了。”
而后二人也起身向慧盾告退了。
而最后酒宴散去之后彭贝斯也果然如陈诚说的那样喝的不省人事，最后还是被慧盾安排仆人背了回去。
…………………………
一轮血月高挂天穹，照耀而下的月光在大地之上洒落出一片红潮。
乌鸦的啼叫响起在一片坟头林立的山岗之上，混合着这血红的夜色和那呼啸着穿山而过的冷风，给人描画下了一幅阴森恐怖的画卷。
而就在这孤寂的山岗小路上，一辆挂着煤油灯的马车吭哧吭哧的走了上来。
那马儿在上得山来后便是发出一声鸣叫，那些落在坟头墓碑上的乌鸦全都被惊扰的展驰而飞。
马车的车帘后伸出一只指甲奇长皮肤如鸡皮的老手。
而后一个佝偻着身子鸡皮鹤发穿着巫师袍，手中拿着一颗浑圆魔法水晶的炼金术士从那马车内走了下来。
炼金术士来到那一座座坟堆前，而后嘴中发出了不知名的怪异腔调，并且时不时的还有他那尖厉的冷笑声。
随后他那发皱的手掌在手中的魔法水晶上拂过，而后在他的手中就多出了一瓶深绿色的药剂。
他打开药剂瓶塞，而后一边念咒一边将手中的药剂缓缓倒下。
伴随着他的咒语，那些倒在地上的绿色药剂就犹如活物一样分成许多股向着那一座座或整齐或荒废的坟丘中涌去。
随后便是一阵哗啦啦的泥土掉落声，一只只已经是骷髅或带着腐肉的尸骸从坟堆当中爬出。
而此时这里的动静终于是惊动了那木屋内的守坟人。
一个骂骂咧咧的声音从坟堆的另一边传来，而后就听到了一声开门声。
“一群生儿子没屁眼的家伙，居然把主意打到你佩奇爷爷这里来了，今天看爷……”
而当佩奇以为是哪里来的盗墓贼在来他看守的地盘盗墓时，他开门之后就看到了那一张被血色月光映照着犹如地狱中的恶鬼般的炼金术士。
而后在他没有反应过来之时那炼金术士还对着他露出了一个阴森的笑容。
这一下差点没将佩奇吓死，他那准备骂出口的话当即也是一边，随后就是一阵哇哇大叫。
或许是他的叫声惊扰到了那在一旁吃草的马儿，而后他就看到那原本平平无奇的马儿摇身一变变成了一匹会说人话的骷髅马。
“灵魂气息还是很强的嘛。”
也就在这一刻佩奇的心神完全失守了，他大喊大叫的直接从山坡上向下跑去，而后一个没留神，脚被石块绊了一下，直接就是滚了下去。
而此时那骷髅马则是对着佩奇深深一吸，而后就可以看到从佩奇的身上被吸出一道跟他一模一样的虚影被那骷髅马吞下。
吞下这佩奇的灵魂之后，骷髅马又重新变回了那普普通通的马儿样子，继续低着头啃食着地上的杂草，只不过在他那喷出的鼻息之间还是隐约可以看到一个哀嚎的人影虚像。
而在炼金术士的魔药完全倒完后，那一座座坟头也终于从中走出了一只只骷髅。
在这些骷髅当中也只有极少数点燃了自己的灵魂之火成为了黑暗生物亡灵骷髅。
而在这些骷髅最前面的则是一具身体呈雾气状，全身披甲双目猩红，胯下骑着一匹亡灵马的亡灵骑士。
炼金术士对自己的这个作品感到非常满意，随后他便走向了马车，而那些骷髅则是在亡灵骑士的带领下跟随在马车后面。
马车的车轮开始滚动，整辆马车在那马匹的牵引下如履平地般的向着山林而去。
清晨的阳光洒在大地上，唤醒了沉睡一夜的人们。
而我们伟大的慧盾伯爵则是在这早晨太阳洒落的金色光辉当中站在慧盾学院的大门前。
此时的他脑海当中不停的想起昨晚发生的事情，还有那颗放在他办公室桌上的留影水晶。
他不知道那颗水晶从何而来，然而想起之前阿道夫对他的态度，那里面的影像又好像不是空穴来风。
然而对领地治理权力把握牢固的他，也是早就听闻了市面上出现的一款神奇用具——眼镜。
梅琳达的眼睛就是在这小小的一副眼镜下重新看清这个世界的。
而经历过阿克琉斯在他面前死亡后，他的心性也在那一刻成长了，他再也不是那个冒冒失失的小贵族，被一个莫须有的传闻就给忽悠着差点全军覆没。
而且更别提他对那小奴隶还有一些欣赏之色。
如今的他能够在领地内得到帮助的最大的来源就是学院，而如今学院内拥有天才之名的学员就那么几个。
而这其中就包括了布朗这位奴隶身份的学员，而在他身边牵连的则是还有菲妮儿这位新晋的最富盛名的天才。
而且就他发明眼镜解决梅琳达眼睛这条情谊，他所牵连到的就更加的多了。
而他还是跟之前那样冒冒失失的话，真的就因为那莫名其妙的影像处理了陈诚，那么可以说他的翻身机会也就是真正的没有了。
而他也隐隐感觉这背后使小手段的家伙是跟布朗这个小奴隶有仇，这家伙不敢冒学院的纪律对付陈诚，所以就把心思打到了他的身上。
而他想到自己又被人当傻子来利用时，心中也是一阵窝火。
所以在看完那留影水晶内的影像后他便直接将那水晶给销毁了，并且同时还用探查魔法探查了这背后之人是谁。
不过很可惜，科尔斯这个小正太也真的是有当反派的料，居然在放置水晶的时候还用了一颗影踪魔法水晶。
而他也是什么都没探查到。
不过现在他来了学院，在今后的日子里也可以慢慢调查，看看谁跟陈诚有仇。并且也可以看看梅琳达是不是真的跟陈诚这个小奴隶有着不一般的关系。
没错他虽然知道这是有人想借他之手，里面的画面也很有可能就是故意被人抓拍。不过他还是想要确认一下。
只不过他不会像以前那样冒失，而是会想好万全之策。
而跟慧盾一样一夜没睡好的还有科尔斯这个隐藏在暗处的毒蛇小正太。
昨天在他放好那颗留影水晶之后他的心就是一直在狂跳，这还是他第一次做这么邪恶的事情，尤其是那种等待着事情的发酵结果的煎熬，是他从未有过的。
他在此之前还只是将陈诚看做了一个小小的奴隶，这份具有欺骗性的影像只要到了伯爵的手中，那陈诚的死亡就是板上钉钉的事情了。
可是他此时的剧烈心跳却是在告诉他，陈诚已经不是那个随意可以被捏死的蚂蚁了，他是学院当中当之无愧的第一天才，而且他在宴会上的失礼行为也没有得到伯爵的惩罚，反而被其邀请到了会客室。
这一切的一切都在告诉他，陈诚已经不是蝼蚁，他已经是一个非常难以搞定的敌人。

第32章 报到
迈步走进学院，而后也不知道是不是昨天彭贝斯喝多了说了醉话，把慧盾要拜他为师的事情说出去了。
学院内那些看到慧盾的学员全都向他投来了好奇的目光。
并且还有高年级的学员在门口等待，准备带领他到学院报到处去。
“伯爵大人早上好，我是付琳娜，您要来学院的事情彭贝斯教授已经跟我说了，请您跟我来。”
这位即将毕业去皇家学院进修的付琳娜带着慧盾来到了学院的学员报到处。
说到这就不得不说慧盾最后还是被彭贝斯这老头耍了一下，原本他是想成为彭贝斯的个人弟子，而现在却是成了学院的进修学员。
只不过彭贝斯是他师傅的身份没有改变。
而当他来到报到处，推开门后就看到了昨天晚上那个醉的不省人事秃顶的彭贝斯老头。
只不过此时的他脸上丝毫没有宿醉的那种感觉，整个人反而非常兴奋。
“嘿伯爵大人，欢迎您来到慧盾学院。”
这个老头胖胖的脸上带着笑容张开双手向着慧盾拥抱而来。
“你好彭贝斯教授。”
二人拥抱了一下分开道。
“好吧别这么紧张，我知道的每一个学生来学校报到的第一天都会有这样那样的紧张的，不过您是伯爵大人，完全不需要有这种紧张情绪。”
彭贝斯又是一大段的唠叨，而慧盾见状也是立马直入主题。
“那么教授，我今后是被分配到哪个班级呢？”
慧盾打趣道
“喔这个呀，我都忘记了，还没有问你如今的魔法上已经学了哪些内容了。”
彭贝斯一拍脑门嘿嘿笑道。
而后说到学习进度，这又让慧盾想到了自己的导师阿克琉斯，想到他最后时刻献祭自己救下他的画面。
慧盾忍下心中的悲痛，而后将自己的学习进度一一说了出来。
而他这次这样上赶着来巴结这位教授不单单是想要借助他的力量和人脉，同时他也是想给自己找一个老师，因为上次的事件清楚的告诉他一个道理。
就算敌人真的用一堆财宝设下陷阱摆在他的面前，只要他有足够强的实力，那么陷阱就不再是陷阱。
只有拥有打破常规的力量，他才能真正的登上那张宝座。
在听完慧盾的学习进度时，彭贝斯点了点头。
看来阿克琉斯那老家伙是真的很在意这个弟子，老家伙既然走了，也是这么多年的老朋友，该帮一下还是得帮的。
想罢，这位一直给人看起来没有什么心思的教授就是哈哈一笑道：
“不错，你现在的学习进度完全可以去王都的皇家学院内深造了，不过在这里的话，那你今后就只能跟在我的身边学习了。”
而这也是慧盾想要的结果，他也是立马答应下来。
当两人推开门出去时，就看到一帮高年级导师蹲守在门口。
看到这二人走出来时，这些导师就想询问这伯爵大人将来会在谁的班级的问题。
他们还就真的相信了彭贝斯昨天晚上喝醉后的醉话了。
然而还不等他们开口，彭贝斯就先打消了他们的幻想。
“谁跟你们说他要去班级里跟那些小崽子一起上课了，慧盾今后就跟在我身边学习了，如果你没事的话就都散了吧。”
彭贝斯直接就是将自己昨天晚上的话当做了一个屁给放了，那些怀着忐忑心情来的导师此刻内心都是拔凉拔凉的。
不过想到这位教授那怪异的性格，心中也是暗暗埋怨自己为什么要相信他喝醉后的胡话。
而就在他们准备离开时，彭贝斯就叫住了走在最后面的一位导师道：
“那个谁，没错就是你，我看你挺闲的，你给我去魔法一班将那个布……布朗叫来。”
那走在最后的导师用手指指了指自己，而后有些丧气的领命而去。
而看到这些人走后，彭贝斯则是有些骂骂咧咧道：
“整天就知道想这些不切实际的，真是不知道阿道夫那老家伙是怎么管理学院的，还有那布朗小子，身体里也是一团浆糊，老头子我就是一个苦命的人喔。”
说到这彭贝斯还颇为伤脑筋的摇了摇头。
而他丝毫没有在意这些导师来这里是因为他自己昨天晚上自己说的，慧盾今天会成为学院的一份子，这些导师都以为慧盾成为学员后一定要选择进入某个班级。
而跟在他身边的慧盾没有在意他的埋怨，他则是把握住了布朗体内一团浆糊这一关键语句，而后有些好奇的问道：
“教授那个布朗不是一个天才吗，听说他可是使用了超级别魔法活下来的人啊。”
而彭贝斯一听便是笑了一声道：
“他是天才没错，而且也是老头子我活了这么多年见过的第一个能够在使用超级别魔法之后活下来的人也没错。”
“不过你们就真的以为这使用了超级别魔法就没有任何的后遗症吗？那小子算是命大，没有直接被魔能爆成血雾。
现在那小子的体内到处都是那被魔力撑爆的魔法纹路碎片，现在的他可以说就是一个一碰就碎的瓷娃娃。”
说着彭贝斯还露出了惋惜之色。
“唉，他身上的伤势虽然可以治好，可是终归也是给身体带来了不可预估的伤痕，他今后的魔法之路可是要走的很难了。”
“而且他的身份也是一道坎，这有天才之名没有天才之实，今后恐怕也是不会好过啊。”
一旁的慧盾也是对这个跟自己看的合眼的奴隶天才有些惋惜。
不过想到自己老师那样的人最后也是因为使用超级别魔法而死亡，而看到如今的陈诚还是好好活着的，他的内心也是有着一阵唏嘘。
很快一阵风刮过，而后就看到之前离开的导师驾驭着风带着陈诚来到了彭贝斯面前。
跟彭贝斯和他身边的慧盾问候了一声后，这位导师就驾驭着风离开了。
而陈诚在见到彭贝斯后也是立马低头一礼道：
“教授。”
彭贝斯点了点头，而后看了看陈诚道：
“这个，布朗啊，你这脖子上的项圈要不要教授我给你解了呀。”
陈诚没想到这个教授上来就说出这样的话，而他也是笑着道：
“这个不用了教授，不过还是多谢教授的好意。”
而彭贝斯也是当做自己又是快人快语的说错话了，有些抱歉道：
“我也是顺嘴说的，没有冒犯克克伯男爵的意思。”
而他这话也是让陈诚不好接，同时心中暗道既然不会说那就少说点，而表面上只能那样尴尬的站在彭贝斯面前。
“好了我们也别在这站着了，不然真的就要跟那猴子一样被人看了。”
说完彭贝斯又是哈哈一乐，而陈诚跟慧盾也是只能尴尬陪笑。
而后也不见彭贝斯用了什么魔法，三人面前景物就是一阵倒转，而后三人就出现在了彭贝斯平时研究魔法的房间内。
这里的房间被整理的干干净净，可以看到彭贝斯不在的时候也是有人来这里打扫的。
而昨天彭贝斯拿回来的那个手提箱此时就那样的放在房间角落，同时在这房间书架上摆满了彭贝斯从各处收集来的魔法典籍。
彭贝斯向两人介绍了一下自己的魔法研究房间，在这书房之外则是一个魔法实验房，在里面摆着一张长桌，桌子上则是摆着各种各样不知名的魔法道具。
大致介绍了一下后，彭贝斯便是从那书架上拿了几本有关混沌魔法的书籍递给慧盾道：
“以你现在的知识储备，这些书籍应该是可以看懂的，你先将这些书好好看完再说。”
慧盾接过这几本厚的如砖块的书籍，同时看到这些书籍封面上的名字后，他便知道彭贝斯这是想要认真的教授他知识。

第33章 惊世骇俗
陈诚对此也有些好奇，不由得偏头过来看了看。
当看到上面写着混沌魔法时，陈诚的眼睛就是一亮道：
“伯爵大人你还是一个混沌魔法师啊，不知道今后能不能找您帮忙。”
而陈诚这话却是让彭贝斯二人感觉到好奇。
“你找我也没用，脖子上的东西还得依靠你身边的那个大小姐。”
慧盾不由得开口打趣道。
然而陈诚却是摆了摆手道：
“不是因为这个，你这个混沌魔法我可是在《魔法元素编记》里面看到过。
沌魔法可是最接近自然界当中的魔法因子的魔法能量了，我只是想要请伯爵大人您在得空的时候能够对我的实验提供一些魔法能量上的帮助。”
如果之前还是因为他能够使用超级别魔法而感到惊讶，而如今听到他居然还在做魔法实验，这就更让二人感觉到惊诧了。
尤其是他的实验还需要最接近自然界魔法因子的混沌魔法来帮忙。
彭贝斯也是一个魔法研究迷，像现在市面上能够买卖的最好的变形术就是他捣鼓出来的，所以他也对陈诚的实验产生了兴趣。
“好小子快说说你的魔法实验，或许老头子我还能给你提一些建议。”
然而陈诚这时却是只是对他傻笑，而一旁的慧盾也是想要扶额欲哭无泪。
这明显可以看到这是一个对陈诚来说非常重要的实验，而这种实验一般都是会被人极度保密的。
而就算是彭贝斯就这样身份的教授开口询问，一般人自然也是不会就这样将自己的研究说出的。
看着陈诚不回话，彭贝斯这个老头才想起现在的陈诚可不是他的学生，他就这样开口未免有那以势压人在里面。
彭贝斯招了招手，一张羊皮纸从书架上飞到了他的手中。
“这是一张秘密契约，签订了这份契约后，此事绝对不会在我这里流传出去。”
而后彭贝斯将羊皮纸递给了陈诚。
而从这陈诚他也可以看出这位教授是真的一个魔法研究狂，并且他也非常尊重等级比他低的魔法师。
不然就以他的身份，真的使用手段逼迫陈诚，那学院里还真的就没有人能够阻拦。
而陈诚也是没有含糊其辞，直接打开了卷轴看去，而后又跟自己在图书馆里看到的契约卷轴图形做对比，而后他点了点头。
当二人准备签下名字时，慧盾这时也开口道：
“我看我还是跟着签下吧。”
慧盾他也不是一个蛮横的人，知道陈诚的研究应该对他非常重要。
而且他还记得彭贝斯之前说过，陈诚今后在魔法修行一徒上已经被废，而他现在的这份研究可能就是他今后的一道保命符。
因为在这个世界上能够成为研究型的魔法师大都是铂金级的大师，他们因为拥有领域，对魔法的理解也超越了一般人，所以他们在魔法研究上是很有建树的。
也是因为有了研究魔法的人，那些魔器魔晶和魔药才会出现，而有了这些东西一些普通人也能够使用魔法。
所以各国对这样的人才奖励和保护力度都是很高的。
当契约签下之后，这羊皮纸便是无火自燃，而后三人灵魂之内就隐隐能够感觉到契约的存在，如果违背，那么契约的力量就会瞬间将违约者的灵魂吞噬。
在没了泄密之危后，陈诚便是将自己的实验构想说了出来。
而他的这个构想也不可谓不心大，他想要使用现在已经被他发现的能够成体系的魔法纹路回廊铭刻在一起，而后使用他的可变式结构将其串联起来。
到时候需要使用什么魔法，只要用可变式魔法控制那些魔纹自行组合就好。
而这样一来那就是大大缩短了魔法师铭刻魔法纹路的时间，而这也是魔法师修行当中耗时最多的一项。
当然这其中所需要涉及到的各类各元素魔法就是一个超数量级，而为了能够让这个超级宏大的魔法运转，那么所需要的魔法能量只能是自然界当中的无序魔法因子。
可是对这种无序魔法因子的梳理工程太过庞大，所以陈诚就想到了混沌魔法。
起初这个只不过是他脑子当中的构想，因为他学习到的魔法样式对于现在的魔法体系来说还只是九牛一毛。
只不过这次看到彭贝斯这位在研究魔法简化教授的加入，还有慧盾这位全大陆都非常难得的混沌魔法师在，所以陈诚就大胆的提出了自己的这个构想。
而陈诚面前的二人听完他的构想之后就跟看一个疯子一样，二人不能想像如果某一天出现了一件武器或者是人，他能够在顷刻间使出各种体系各种元素的超强魔法，那简直就是真正的魔法之神在世了。
彭贝斯吞了吞口水，而后用着极低的声音说道：
“这是不可能的，光铭刻上这些魔法纹路之后，那被铭刻的物体或人就会被成型的魔法给撑爆了。”
彭贝斯想要用他的所学来打消陈诚这有些惊世骇俗的想法。
然而陈诚却是回答道：
“这个其实很简单，我们并不是需要将魔法真正的铭刻完成，只需要将其构成的不同的纹路和回廊铭刻下，而至于其后的使用，则就交给我的可变式魔法。”
而一旁的慧盾则是抓住了关键点问道：
“你说的可变式魔法是什么魔法，为什么我从来没有听过。”
而彭贝斯这时也是反应过来了，陈诚的这个构思最关键的就是那可变式魔法。
陈诚看了看面前的二人，如果不是能够感受到灵魂上的契约带来的安全感，陈诚绝对是不会这样轻易跟别人分享自己的最大研究成果的。
陈诚知道光凭嘴说都是空的，他起身来到彭贝斯做实验的房间，而后在那桌子上翻找。
他要用秘银画出自己还未改良的可变式魔法，让这二人看看。
“秘银在那左边的陶罐内。”
彭贝斯出言提醒道。
陈诚找到存放秘银的陶罐，而后又在边上拿了一块用于做实验的陶板。
他将东西放在身前，而后拿起笔从那陶罐内蘸取秘银粉末，而后便在陶板上勾画出一道道魔法纹路和回廊。
而见多识广的彭贝斯一下子就看明白了陈诚这勾勒的都是不同体系下构成基础魔法的魔法纹路和回廊。
只不过这些东西此时却是被陈诚故意的没有勾连在一起，所以这还只是一道道看起来有些精美的花纹。
而在勾勒完这些纹路后，陈诚便开始勾勒出一个彭贝斯以前从未见过的，而且奇形怪状没有魔法美感的纹路。
只不过还在彭贝斯没有反应过来前，那原本有些杂乱无章的陶板瞬间就是变的井井有条起来。
而后陈诚拿起陶板对着一旁的墙壁跟慧盾道：
“伯爵大人现在你可以尝试着使用你的混沌魔法注入其中，而后尝试着激发其中的魔法。”
而慧盾内心也是有些激动的，他的手有些颤抖，而后轻轻的接触到了那陶板。
陶板依旧还是那么冰冷，只不过在他将混沌魔法注入之后，在他的意识内就出现了好几种不同的选项。
他触碰了火焰选项，随后就看到那陶板上的纹路亮起，几组能够构成小火球术的魔法纹路和回廊就在三人的面前被那奇形怪状的可变式魔法牵引，而后真的就这样组合成了小火球魔法。
而后一发小火球就这样被释放了出来。
见到那小火球，彭贝斯也是手一挥，小火球就被吹灭了。
而再去看时，就看到陶板上的魔法纹路又重新变回了之前的无序状态。

第34章 颠覆性的魔法
而彭贝斯早已经是双眼放光了，只不过因为实验还没有完全完成，所以他才忍着没有开口询问。
这简直就是颠覆性的，整个魔法界这么多年，涌现了不知多少前辈大能天才，可是没有人能够像陈诚这样给他带来的震惊大。
他这不仅仅是打破了等级的限制，同时连属性的限制也给打破了。
可以说真的让他将他的魔法理念传播出去，那么这个世界上就没有所谓的天赋限制，只要学习了他的可变式魔法，加上成体系的魔纹，那就可以成为人人向往的魔法师。
彭贝斯已经不能想象到时候世界会是什么样了，这个世界的魔法文明又会上升到何种高度。
而慧盾同样也是感觉到无比的奇妙，随后他继续输送自己体内的混沌魔法，而后又激发了其余的几种不同元素的基础魔法。
当看到那冒出的一发发小冰霜术水球术和风刃时，彭贝斯二人已经用看绝世珍宝的眼神看着这面平平无奇的陶板了。
而在这些实验完之后，不等彭贝斯二人开口，陈诚就是露出了一抹诡异的笑容，而后拿起笔在那无序的纹路上增添了几笔，而后他做出请的手势，让慧盾继续。
慧盾也没有说话，而是继续跟之前一样输出混沌魔法，而后用自己的意念沟通陶板。
只不过这次却是跟之前不同，在那许多的基础魔法之外却是多出了另一道魔法选项。
而此时的慧盾好像猜测到了什么，整个人都有种抑制不住的兴奋感，而后激活了那新的魔法选项。
而后慧盾就感觉到自己体内的混沌魔法被大量抽取出自己身体，涌入自己手中的陶板内。
而同时在一旁做观察员的彭贝斯则是看到那些原本只会被牵引一部分的纹路在此时被完整的牵引起来，而后这些纹路回廊最终组合成了一道拥有白银级巅峰实力的元素魔力弹。
而伴随着魔法被激发，这块普通的陶板再也坚持不住，直接碎裂成了好几块。
而彭贝斯见到那被激发出来的元素魔力弹，他并没有直接将其湮灭掉，而是双手向前伸出，而后嘴中念道：
“空间·禁止邻域。”
而后就看到从彭贝斯的手中迅速出现一道魔法纹路而后隐去，而那被激发的元素魔力弹则是被他牢牢的包裹在了手中。
“哎呀呀，这可是不可多得的好东西，对常见的几种魔法元素的研究可是不可多得的好标本。”
而后他勾了勾手指，从他的工作桌上便飞来了一只全身由秘银打造的瓶子，瓶身上还刻画了许许多多的禁锢魔法。
将这颗元素魔力弹丢入其中后，彭贝斯才满意的点了点头。
而此时的慧盾则是呆呆的看着自己手中拿着的残破的陶板。
这种普通泥巴烧出的陶板就是用来做基础魔法实验的，他能够激发的魔法阈值就是基础的魔法。
而在刚刚他却是亲自的用这样的普通陶板激发出了一道白银级威力的魔法，而且还是那种不需要过多消耗激发物体本尊的方法。
而此时的慧盾也终于知道了为何陈诚能够成为那从古至今唯一一位能够在使用超级别魔法后还能活下来的人了。
想到这里慧盾眼角不由得流下了眼泪。
而一旁的彭贝斯也是从兴奋当中冷静下来，而后来到慧盾身边拍了拍他的肩膀道：
“这一切都是命运的捉弄，不过这也是阿克琉斯他的命，我想他也不想你沉浸在他死去的悲伤当中。”
而陈诚则是有些好奇的看着慧盾，他不知道慧盾为何在见识到这后会流泪，而且听彭贝斯话中的意思，好像慧盾前任师傅的死亡跟这个有点关系。
而彭贝斯也是没有瞒着陈诚，向他说了慧盾老师的死亡原因。
当陈诚听到慧盾老师是跟他差不多同一时间在南木森林使用超级别魔法而死后，他也感觉到这个世界的，命运真是喜欢捉弄人。
或许慧盾的老师真的学了自己的可变式魔法，在最后使用超级别魔法时就不需要承受魔能持续灌体了。
他或许会跟自己一样在一瞬间完成魔纹的勾勒，而后在灌体的瞬间将魔法释放出去。
虽然最后可能会跟他一样体内是一片废墟，并且因为他的等级，可能这辈子都无法复原。
可是这总比血祭自己强行提升身体强度，而后被魔能撑爆要强。
而且如果今后慧盾真的登上了那个位置，那他体内的伤势慧盾也不是不可以找来一位史诗级强者为其治疗。
陈诚能够承受这片刻间的爆发，是因为他从小的生活就是在山林内跟随山姆雷特吃凶兽肉长大，他的体质自然是要比常人好上许多。
所以在陈诚使用了那超级别魔法之后，自身却是没有崩溃，只是一瞬间的力量爆发将他体内的魔法纹路搅散了而已。
慧盾擦干泪水，或许这一切都是命运的捉弄，如果不是他师傅的死亡，他就不可能来彭贝斯这里拜师。
而不来这里拜师那他就不可能知道一个小小的奴隶学员研究出了这么恐怖的东西。
而他想要迅速提升实力，登上那至高位置，那么他也必须学习陈诚的可变式魔法。
而这一切就好像命运安排好了的一样，他无法反抗也不能反抗。
而到此时彭贝斯也是想到了刚刚那陶板最后激发的一击威力，同时作为一位铂金级强者，他突然想到如果自己这样的人能够铭刻下陈诚那可变式魔法，那自己的魔法实力又将提升多少档次呢？
虽然只有一击的实力，可是如果面对敌人能够释放出一击传奇禁咒而后自身不死，那岂不是说一位铂金级魔法师就可以威胁到一位传奇魔法师了？
不行彭贝斯已经不敢再想下去了，之前还只是打破资质属性的限制，而现在已经是要打破人与神的限制了。
传奇魔法师在他看来已经不是凡人了，他们拥有的手段就是半神，而能够打破人与神之间间隙的魔法，这是一场魔法的革命，这太恐怖了。
看着自己面前的彭贝斯刚刚还是开开心心的样子，而如今却是额头冷汗直冒，陈诚则是有些担忧的问道：
“教授你没事吧。”
他还真的怕这位教授心中起了歹意，要来一个杀人越货。
那到时候就凭他和慧盾，在他手下根本走不出两回合。
因为彭贝斯是极度稀少的空间属性魔法师。
他要杀了二人，用他的空间魔法，那外面的人怕是会什么魔法波动都感觉不到。
彭贝斯回过神来，而后他那双一直都是对人亲和的眼睛在此时却是变的凌厉，同时身上的大法师气势也是被释放出来压迫着面前的陈诚二人。
此时的慧盾已经在这股大法师的强大精神压力下额头冷汗直冒，而那被压迫中心的陈诚却是感觉犹如春风拂面，只是被彭贝斯这种眼神吓了一跳。
“教授你这是怎么了？”
陈诚丝毫没有在意到自己弄出的这个可变式魔法有多么恐怖，他完全的打破了魔法天赋对人的限制，能够将一大批的普通资质的人造就成为一个个可以在某些瞬间比肩半神的传奇强者。
“你知道你弄出的这个魔法有多可怕吗，传说当中的末日法典只是传说当中的东西，而你的这个魔法却是实实在在的可以毁灭世界的真实物体。”
彭贝斯眼睛有些血红的说道。
而陈诚也是被他的这句话吓了一跳，自己一个做研究的怎么就牵扯到了毁灭世界上去。
而且真的自己这个可变式魔法很逆天，让人人都能够方便快捷的使用魔法，这不应该是可以造福整个魔法世界吗？
然而陈诚有这种想法并不是他的错，他上辈子接受的教育大都是积极美好向上的。
他所研究的可控核聚变所能看到的也是解决人类能源危机，消除人类因为能源所产生的战争。
而他并不会想到，因为可控核聚变的出现，当有了无限能源之后，人类所发起的战争的毁灭程度，那将会呈几何倍的提升。
所以他研究这个可变式魔法的初衷就是为了方便自己，同时他能够直接想到的就是方便其他人，而下意识并不会去想这种魔法的出现会将战争升级云云。
彭贝斯看着陈诚那有些不解的眼神，好像在问这不是很好嘛！
突然这一刻他感觉自己就是一个小丑。
自己自诩为学识渊博的教授，可是自己却是连一个山林野人都不如。
从他那眼神当中自己就可以看到他内心对魔法对世界的善的一面，或许他根本就想不到人性之恶。
彭贝斯没有再开口，而是走到房间的角落将他的那个手提箱提了过来。
当打开箱子时就看到里面除了有他的几件衣服后，就是一些魔法文献和特殊的魔法物品。
他将那些文献和物品拿出，最后在箱子的最底下打开一个隔间，从中拿出了一张卷好的特殊皮纸。
将皮纸拿出之后，他将箱子重新盖好，而后小心翼翼的将皮纸摊开。
而后陈诚和慧盾二人就看到了一份非常详尽同时又有些熟悉的契约卷轴。

第35章 体系
“索罗尔的绝对契约！”
二人同时出声惊呼道。
这不能怪二人反应如此巨大，这索罗尔乃是历史上记载的一位超级强大的传奇魔法师。
传说当中他修行的就是契约魔法，尤其是他的绝对契约，那可是号称可以比肩神明的魔法手段。
只要双方签订了绝对契约，那么就算是神都不能将其打破。
当然这所谓的神不能打破只是谣传，可是这么多年来，还没有听到哪怕一例他的绝对契约被打破的例子。
可以说他死后，他留下的绝对契约就是这世界上最安全的一份保障。
“别想歪了，这不是正本。
不过虽然不是正本，却也是按照那正本复刻出来的，除非签下契约者可以成为传奇魔法师，不然就可以做到绝对保密。”
而这时陈诚二人也是知道了彭贝斯的想法。
像这种魔法物品那都是可遇不可求的，而彭贝斯为了自己就这样的将其使用了，陈诚内心也是对彭贝斯感激万分。
同时也为刚刚自己那以小人之心度君子之腹的想法而感到一阵羞愧。
或许是上辈子在研究所里见识过太多敌国间谍，所以在对自己的研究成果上，陈诚对任何人都是少了一份信任。
而彭贝斯见他低头，脸上还流露出羞愧之色，他也是想到了陈诚内心的想法。
随后他也是哈哈一笑道：
“这没有什么好羞愧的，该感到羞愧的是我才对。
如果我不拿出这份契约，那么就算有之前那普通的秘密契约在，那这个秘密还是可能泄露出去的。”
而彭贝斯这话也是给陈诚提了个醒，有些强者的手段是他想象不到的。
就比如彭贝斯所说的秘密契约，在他眼中那东西签下了就是万无一失了，而对于彭贝斯这样的强者来说，他们却是可以找到破解的方法。
而慧盾同样知道这事情越保密越好，他也是二话不说在契约卷轴上签下了自己的名字。
等三人签下名字后，卷轴同样跟之前的一样无火自燃。
只不过这次这卷轴烧毁之后，三人可以看到在那火焰当中出现了一个人形虚影。
而后彭贝斯二人就都感觉的到，只要内心升起说出秘密的心思，就会感觉到有大恐怖就要降临将自己抹杀。
等这完整的保密手段使用过后，彭贝斯便开始认真向陈诚求教那可变式魔法的原理。
而有了契约的保障，陈诚也想自己的这个浩大研究工程能够有更多的学者加入。
而后陈诚便将自己的可变式魔法的基本思想和原理说了一遍，而用现在的话来说，这可变式魔法就有些类似于电脑里的主处理程序，而那些魔法纹路和回廊则是电脑内的其他程序。
在这个主程序的强大处理能力下，可以使得那些看似零碎的程序组合成一个个可以运行的完美魔法程序。
而陈诚的这个可变式魔法并没有一个定式，他的铭刻完全是按照已知的可以用来配比组合的魔法纹路回廊来确定的。
所以说想要真正的传播学习这一魔法，那是需要非常深厚的魔法学识的，而且一般人如果不能理解这个魔法的中心可变思想，那么任由他知道有这种魔法，那也是使用不了的。
而听到这可变式魔法有这么多的限制和难学，彭贝斯也是在心中松了口气。
然而没等他缓过来，陈诚却是有些兴奋的说道：
“只不过现在有了教授您的帮忙，这个魔法的便捷和确定性也可以大大提高了。
只需要教授你将现在已知的基础魔法的基本构造纹路和回廊写下，那么我就可以依靠这些纹路和回廊来做一个基础魔法的可变式魔法。”
而后陈诚就满眼兴奋的看向彭贝斯，等待着他的答复。
然而看着彭贝斯那风云变幻的脸色，陈诚也是立马开口道：
“不过这个还请教授放心，只要他们学不会如何改造这基础魔法的可变式魔法，那么他们一生能够达到的成就最多也就是一个青铜巅峰魔法学徒。”
“而且他们使用魔法的魔力来源也只能是自然界，所以使用的强度也不会有真正的魔法师那么大，这只是用来给普通人改善民生的。”
而听到这些话，彭贝斯脸色才稍稍好看些。
他还真的害怕这东西被研究出来后成为魔法战争升级的导火线，那样他真的就是万死难赎其罪了。
而后想到真的有一天那些平民可以因为自己对基础魔法的整理，而后实现改善民生的目标，彭贝斯内心也是有点小激动。
而这个对于慧盾这位管理者来说也可以说的上是件好事，没办法作为贵族的他能够一下子想到的便是这个东西可以限制平民当中的某些天才。
而且这不但可以用这个来限制普通人的发展，同时还能够改变领地内的民生状况，稳固他的统治地位，这也是一举多得的好事。
而且他也有想要学习这可变式魔法的心思，或许他今后想要实力迅速的提升就要压在这上面了。
然而陈诚却是不会跟两人说还有程序升级这件事，不然以彭贝斯老爷子的想法，那是绝对不会帮助自己去整理这些的。
而且他也想过，彭贝斯所说的可怕后果是真的有可能出现，而自己现在先给他上件保险也是一种保障。
而后三人都在自己所想象的美好未来当中离开了彭贝斯的研究室。
慧盾离开之后则是拿着手中的书籍去往了图书室，他现在需要的就是加快对自己的混沌魔法的学习。
因为就在刚刚他才想到，陈诚弄出的这个可变式魔法，真正的最大受益者就是他这种学习混沌魔法的，因为只有他这种魔法师体内的混沌魔法才能够激发全属性的不同魔法。
而其余的魔法师到了白银魔法师后都得确定下自己的魔法路线，而一旦确定之后，他们体内的魔力便是只能按照一种或两三种转化。
那么他们使用这可变式魔法所能拓展的范围便是只有自己这些属性的魔法，而自己却是可以囊括所有属性，成为一位真正的全属性魔法师。
而这一切的前提就是他必须要有庞大的魔法知识做储备，不然到时候就算有了这可变式魔法那也不能发挥出他真正的威力。
而离开之后的陈诚则是哼着小歌向着教室而去，他终于找到了一个非常厉害的助手，自己也终于不要跟个苦哈哈一样每天埋头去整理那些基础魔法了。
然而只有彭贝斯在激动之余却是感觉自己好像有什么事情没做，内心总是有种惴惴不安在里面。
而这种不安在他见到迎面走来的阿道夫校长之后更加的厉害了。
阿道夫也是一早在梅琳达那听到彭贝斯将陈诚叫到他那去了，他也正是想去彭贝斯那看看，看治疗陈诚体内一团乱麻的破碎魔法纹路需不需要他帮忙。
阿道夫看见满脸开心的彭贝斯走来，他还以为这是陈诚的治疗过程很顺利。
他也下定决心，如果彭贝斯治好了陈诚，那他也是可以舍得自己这张老脸向彭贝斯送上谢礼。
“彭贝斯教授我看你满脸笑意，莫不是那布朗的伤势治疗的进展很顺利？”
阿道夫还是害怕彭贝斯上来先开口用陈诚的伤势喷自己，说他没有能力，这么多天都没有出手。
所以他就来个先下手为强，堵住彭贝斯的嘲讽之语。
然而刚刚还满脸笑容的彭贝斯却是神色一变，而后那脸上的笑容就那样僵在了脸上，那开心的眼神也是一下子变的飘忽起来。
而跟彭贝斯互喷了这么多年的阿道夫，一看彭贝斯这眼神便知道他内心想的是什么。
阿道夫那张有些小心翼翼的老脸就是一变，而彭贝斯也是暗骂自己昏了头，连这事都忘了。
不等阿道夫开口，彭贝斯便是扭头就跑。
而后学院内的学员和导师就看到这两个加起来岁数差不多二百岁的老头在学院内追逐，并且一边追一边还能看到校长阿道夫做出的嘴型不是什么好话。

第36章 炼金术士的消息
阳光和煦的洒落在大地上，已经入了深秋，路边那顽强生长的野草也要遵循自然规律，尤那翠绿变的枯黄。
滴滴露水凝结滴落，又给这顽强的生命带来希望。
而在这一幅美好的秋日晨曦图画中，一位衣裳破烂浑身臭气熏天的男人脸上满是慌张，跌跌撞撞的沿着大路向着这慧盾城跑来。
如果不知道的人看了他这样，还以为在他身后有恶鬼在追杀他呢。
当他靠近城门口时，那些把守的卫兵便是从他身上闻到了一股极其恶臭难闻的牛粪发酵之后的味道。
有些浑浑噩噩的他想要进城，然而城门的卫兵直接竖起长矛将他阻拦了下来。
而不等卫兵出言驱赶，那一直浑浑噩噩的男人好像一下子就回魂了。
此时他那满是牛粪的脸上没了之前的浑浑噩噩慌乱之感，他的眼神也从刚刚的萎靡变得异常兴奋。
而这时也有等待了许久准备进城的平民看见了他，只不过闻到他身上的这股臭气都是躲得远远地。
并且一边捂着鼻子一边大骂哪里来的疯子。
他的腿也在这时没了力气，直接跪倒在了城门前。
而后他用力向前面的卫兵扑去，而后用尽全部力气大声说道：
“炼金术士……有炼金……炼金术士……”
而后这男人就在说完这话后直接就一命呜呼了，而那些准备进城的平民和卫兵先是一愣，而后很多人便是想到了在云游商人嘴中听到的有关炼金术士的恐怖传闻。
在传闻当中，炼金术士并不是某一个人，而是一个群体。
这些家伙都是一群无法无天无恶不作的人。
他们起初只是一群穷鬼法师，没有钱支持他们的魔法修行，而后他们就异想天开的想要弄出什么炼金术，想要将石头变成黄金。
而这也是这些家伙最早的集合目的。
然而到了后面成了规模，他们的研究就有些变了。
虽然最终的目的还是将石头变成金子，可是这个过程确是变得极其血腥残忍。
并且为了达成他们所谓的目的，他们还研究出了成体系的属于邪修的修炼体系。
就比如魔药控制。
这魔药控制原本就是炼金术士为了点石成金而研究出来的奇奇怪怪的魔药，然而后面却成了真正能够使人疯魔的魔药。
这些魔药功能不一，有的能使人疯魔，有的则是可以使死去之人变成亡灵生物不死不灭。
而造就这些魔物后都会受炼金术士的控制，从而危害一方。
而这只是其中的一种。
这些家伙每到一地都会使用他们研究出来的奇奇怪怪的跟炼金术有关的魔法，而后这些魔法最终大都是会造就出一个恐怖的怪物屠戮一地。
而后这些人在研究这炼金术后变的越来越诡异，直到最后变成危险邪恶的代名词。
以致于只要出现炼金术士，当地就要派出最强者前去绞杀，并且也要立即上报王都。
站在城门口的平民一下子就人潮哗然，而后全都不管自己进城的安排了，一个个的直接向着自己在城外的村子而去。
他们这是要回去通知村子里的人，炼金术士来了，必须马上向着城内迁徙。
而那卫兵也是被吓的冷汗直冒，他也不敢擅做决定，而是立马向着城内的治安官邸而去。
治安官托菲斯这些天内心一直是提心吊胆的，他现在也知道了自己之前的做法是多么的愚蠢。
他也真的害怕慧盾一气之下就把他给赶走了，那他这么多年来所知所学可就没了用武之地。
这些天慧盾都没有下令处置他，他便也是整天人心惶惶的，根本就没有心思再去管下面的事。
而在此时他的房门被人敲响了，而他的那颗提着的心也是一个咯噔。
他早就跟下面的人说了这些天没事不要来他这里找他，而如今来找他莫不是慧盾对他做出了什么决定？
托菲斯起身将门打开，而后他就看到了拿着武器的卫兵一脸紧张的看着他。
看到拿着武器的卫兵，托菲斯心中暗道：
“哎，结果终于来了，看来自己这条老命怕是要交代了。”
想到这里，托菲斯差点吓晕过去。
然而幸亏这位卫兵不是一个拖拖拉拉的人，他直接开口将城门口的事汇报了出来。
而托菲斯见不是来杀自己的，他先是有些高兴，而后想到这次出现的是炼金术士，他的心一下子又是提了起来。
炼金术士这群脑子有病的魔法师怎么会来他们这个偏僻小城，自己要不要立马去学院上报给伯爵大人呢。
托菲斯没有过多考虑，之前的事情已经让他在这些天犹如惊弓之鸟，这次还是老老实实一点为好。
只不过在他出门之前，他则是叫住了那卫兵，而后吩咐道：
“现在去请画师将那报信人的面容画下，而后向城内人公告询问有谁认识此人。
找到认识的立马询问他来自哪里，立马派人去他生活的地方打听情况是否属实。
而后去教堂请贾米尔主教派牧师来查验这人的死因，这些事情的答案我希望在伯爵大人到达现场之前出现。”
托菲斯下定决心后，那老辣的处事手段就都拿了出来，立马有条不紊的吩咐了人去办。
那卫兵也是有些紧张的点头称是，而后就在他准备马上离开时，托菲斯又是叫住了他，而后从自己的办公抽屉里拿出了他的治安官印章递给卫兵道：
“我没时间给你写批文了，你拿着我的印章去办。
如果有人阻拦，直接抓入大牢。”
看着卫兵离开，托菲斯也是整理整理了自己的精神，而后让人准备马车载着他去学院。
而此时的学院内因为慧盾来这里求学，此时的这些贵族子弟一个个的都是想着在伯爵大人的面前多露露脸，好让慧盾记得他们。
这如果混了个脸熟，那今后如果继承了家中的爵位，那可能就因为今天的脸熟，到时候有好事也就会让伯爵大人先想到自己不是。
而这些人的这种作为直接弄的慧盾都无法在图书室安静看书了。
他们根本就没想到影响了慧盾的学习，他们已经被慧盾打入了厌恶的行列，以后有好事怕是没有他们的份了，不过这坏事肯定第一个想到他们。
而此时唯一一位心情不好的就是我们那小正太科尔斯了，他这些天都在暗处观察陈诚，想要看到他被愤怒的伯爵大人下令处死。
而之所以不像其他家伙那样去慧盾面前晃悠，那也是因为他心中有鬼，害怕慧盾认出自己就是那个放留影水晶的人。
只不过这些天他想要看到慧盾处理陈诚的画面没有看到，他却是看到了陈诚被彭贝斯教授时不时叫去私下补课的场景。
说真的这位科尔斯小正太在隐藏行踪，潜伏偷窥这方面是真的很有天赋。
他就不应该学习这堂堂正正的念咒魔法对决，而是应该去学习那隐迹身形潜伏暗杀的手段。
或许某一天这大陆上又会多出一位暗杀天王出来也说不定。
而且不成一代暗杀天王，那做一代神偷那也是绰绰有余的啊。
不过显然咱们这位小反派丝毫没有注意到自己还有偷偷摸摸这方面的天赋。
当然彭贝斯对陈诚所谓的补课只是对外说法，在阿道夫校长他们看来这是彭贝斯隔着几天就给陈诚的身体进行治疗。
然而他们绝对想不到这二人没在第一层也没在第二层，而是在第三层。
真实情况却是陈诚在给彭贝斯上课，又或者说是二者之间的学术讨论。
讨论研究那些基础魔法的基本纹路回廊构架。
这是一个庞大的工程。
他们需要将一个个魔纹进行拆分，拆分出来的纹路回廊必须具有一定的普适性，并且其魔法纹路的功效还不能缺失。
之前的陈诚在魔法之海里能够通过那庞大的魔纹储备进行研究，然而他最后的成果也只是一道不稳定的黄金级魔法。
所以说这真的就是任重而道远。
而有了彭贝斯这位前辈的加入，很多不必要的试错步骤便可以省去，时间也是大大的缩短。
而至于陈诚体内的伤，这个在前几天陈诚闲着无聊，用精神力试探了一下，发现自己这具身体母亲在死亡之前，给他的那颗水晶吊坠可以增强他的精神力。
所以他完全可以自行来清理掉那些破碎的魔法纹路，同时还能从中研究研究，看看今后的改进方向，并且看看能否让其更加的稳固。
可以说现在的陈诚依旧还是沉浸在那种不断探索未知发现未知的快感当中，或许这也是他身为研究天才的自我宿命。
教堂后院内，贾米尔听完手下人的汇报微微皱了皱眉，而后摆摆手让其退下。
他怎么也没想到这个时间会有炼金术士来这里，这一切莫不是太巧合了。
要知道他因为之前需要坑害慧盾，教堂内用于示警的神像可是损坏了。而好巧不巧的，就在这个时候炼金术士来了。
而后贾米尔对着外面的修士开口道：
“这段时间让浩多斯神父主持祈祷，如果政府来人寻求帮助，也让浩多斯神父出面帮忙。”
而后就听到一声是，而后一个穿着白底黑面衣袍的修士就匆匆离开了这里去传达贾米尔主教的命令去了。
而此时的贾米尔却是开始思索起这位远道而来的炼金术士到底想要干什么，而自己又可以从这里为教会获得多少利益。
又或许自己可以谋划一下，可以借着这次炼金术士的危机解决掉慧盾。
因为他的探子在前些天可是给他汇报了一个不好的消息，彭贝斯那老家伙成了慧盾新的师傅。
而只不过所有人都不知道的是，这位炼金术士现在身边已经有了一支亡灵骷髅组成的大军了。

第37章 围攻
南木森林外的守备军营军帐内，科摩正拿着一张上好的绸布小心翼翼的擦拭着自己的佩剑。
在他擦过之后隐隐可以看到剑身上用秘银铭刻下的魔法纹路，显然这是一把魔武。
这些天因为实践课出现的大地暴熊，他们整个军团可以说是忙碌了小半个月，这些天天一亮他就带队进入森林进行猎杀魔兽。
不过累归累，可是这收获的魔兽皮兽骨兽肉这些东西，可也是让他们团大赚了一笔。
将剑擦拭保养好之后，科摩便起身准备出去巡营了。
然而就在他刚刚起身之际，这位白银巅峰战者就感觉到了一股危险的气息。
身为沙场将军他非常信任自己的直觉，知道这是有危机在靠近这里。
而后他将刚刚收回剑鞘的长剑拔出，来到营帐门口将门帘掀开一角向外看去。
而此时的营地内能够看到朵朵篝火噼啪作响，轮休的士兵围着篝火驱赶这深秋晚上的寒意。
当外面的士兵见到科摩拿着剑出来，全都齐齐起身站好。
而此时的科摩可以在自己的营帐前看到营外的森林，那里依旧是如往常一样漆黑和危险。
他将自己的战意释放出去，然而营地外的树木里只是抖动了几下，而后听到几声野兽跑远的叫声。
科摩将剑收回，而后笑了笑道：
“都坐下吧，等会儿轮到你们巡逻可都得给我打起精神来，这几天上山清缴凶兽你们也都很辛苦，等事情过后我一定向伯爵大人为你们请功。
而且这批猎杀来的魔兽转手一卖，那你们这些家伙今年也能够过一个肥年了。”
科摩的话让这些士兵一阵欢呼，一个个的也都更加的精神抖擞。
然而就在这时变故陡生，咻咻咻的箭雨破空声从营地外传来。
而从真正战场摸爬滚打过来的人就知道，这是大规模的弓箭手在一起对着一个目标放箭。
科摩也是反应迅速，立马抽出自己腰间的长剑，而后自身战气注入其中，而后手持长剑不断挥舞抵挡着落下的箭矢。
而这箭矢来的快去的也快，很快第一波箭雨就这样过去，而此时的科摩看向营地已经是遍地哀嚎，死尸血液到处都是。
而看这落下的箭矢数量，他凭借经验猜测，对面的敌人绝对不少于一万人。
那些在第一波箭雨下活下来的士兵全都跑出了自己的营帐，而此时的科摩也是下达了他能够下达的最好命令。
他没想到自己的战意释放居然出现了错误，那暗中的敌人也真的是狡猾，居然没有被他的战意影响到。
“全体将士拿上盾牌寻找掩体躲避箭雨，还活着的各个队长组织人手扑灭身边的篝火。”
因为科摩知道敌人一定不会只射一轮箭，而如今在夜间，自己这些人在明，而敌人在暗。
这对于敌人来说就是一个活靶子，所以必须熄灭光源让敌人找不到自己的踪迹。
而对面也真的如他所猜测那样，又是一波嗖嗖嗖的箭矢破空声。
只不过这次有了科摩的命令，并没有多少人死在这波箭雨下。
而箭雨过后科摩则是立即集结营地内还活着的士兵，因为他知道接下来对面就该派出军队来进攻了。
也在这个时候科摩叫来了自己的副官。
“威尔达据我估计对面的敌人至少在万人以上，以现在军营内的士兵是抵挡不住的，我需要你将这里的消息带回城内，让伯爵大人他们做好战斗准备。”
“将军不能这样，敌人真的有这么多，那之后的守城战斗需要你来指挥，所以还是让我留下来，将军您带着人回城报信吧。”
威尔达用着坚定的语气道。
然而科摩却是凄然一笑道：
“威尔达我是一位骑士，同时还是一位将军。身为骑士遇到敌人只有英勇向前，而身为将军我需要和我的士兵在一起。
而为了我的骑士荣誉和慧盾领地内的民众，还请你立马回去，不然等外面的敌人合围了可就都晚了。”
而此时的威尔达内心是无比的纠结，他非常清楚自己将军的脾气。
虽然平时他对人有些凶狠不讲礼貌，可是他骨子里还是一个高傲的骑士，所以他知道自己的将军死也不会离开这里。
最后他眼角带着泪水带着小股部队从营地后面突围了出去。
而就在他带着人离开不远，他和那些逃出来的人就看到了一幅奇景，姑且算是奇景吧。
一位亡灵骑士带着浩浩荡荡数万亡灵骷髅向着营地扑去，而后就是惨烈的厮杀声。
而在这厮杀声当中，威尔能够听到自己将军对他的催促声，让他快走。
此时的威尔达知道了事情的紧急，他擦去泪水带着人骑马向着慧盾城狂奔而去。
……………………………………
慧盾学院内，当托菲斯找到慧盾将可能有炼金术士出现的事情上报后，原本还一直静静听取汇报的慧盾就发出了严厉之声：
“你说什么，有炼金术士来我们这里了？”
“这个，这个还未确地，只不过城门口来的一个已经死去的男人是这样说的，而此时也是情况紧急，所以我……”
托菲斯也是被慧盾吓的唯唯诺诺起来。
而慧盾也是知道这事重大，就算是捕风捉影他也要来向自己汇报。
而外面慧盾的惊呼声也惊扰到了里面正在讨论的陈诚和彭贝斯二人。
“慧盾怎么回事？”
彭贝斯这时皱着眉头询问道。
而外的慧盾也是感觉一块大石压在自己的胸口，他对着托菲斯摆了摆手让他先回去，而他也是要将此事先跟彭贝斯教授说一声。
因为如果真的有炼金术士来了，那要对付他也必须要彭贝斯教授这样的强者出马，这是对这些无法无天的家伙的重视。
同时炼金术士这些家伙手段诡异，只有彭贝斯这种拥有领域的强者才能直接找到破绽一击必杀。
慧盾推门进来，而后陈诚二人就看到刚刚还无事的慧盾此时脸上已经是一副忧愁之色。
“教授还有布朗，执政官托菲斯刚刚来说，疑似有炼金术士来到我们这里了。”
而彭贝斯和陈诚一听也是一惊，炼金术士这个群体可以说是在全大陆都是人人喊打的存在。
只要发现那就是要不遗余力的予以消灭。
尤其是到了现在，一切邪恶的恐怖的堕落的都是这个群体的有力代表性标签。
可以说在云游诗人大大小小的故事里，这些家伙作为最终反派的占比达到了八成以上。
可以说只要有地方出现了炼金术士，那么这个地方在今后就别想有什么安生的日子过，甚至有些炼金术士会为了实验自己的魔法，对一地造成不可挽回的灾难。
而在之前陈诚听闻这个群体后还以为这些人跟他一样都是一群研究人员，他还想过去找这样的人来帮助也呢。
只不过后面看了有关这些人的事迹，这些家伙在他眼中就变成了一群科学疯子，他们突破道德的底线，为了研究可以虐杀成千上万的普通人。
那时候这些人就都成了陈诚眼中最危险的危险分子。
因为他知道某些研究真的突破了底线，那有些恐怖的恶魔是真的会降临人间的。
彭贝斯听完之后皱了皱眉，而后立即起身道：
“此事事关重大，我得去找阿道夫那家伙讨论一下。
你现在还有布朗你们两个先去查看那具尸体，或许可以从他身上看出一些什么。”
说完彭贝斯伸手一招，他的那根魔杖就飞到了他的手中，而后魔杖在地上轻轻一点，他就消失在了慧盾二人面前。
而此时的陈诚在紧张恐惧的情绪当中也是带有一些小小的兴奋的，这还是他第一次可以真正的见识到这传说当中的邪恶魔法师——炼金术士。
或许杀了这些科学疯子后，他们留下的充满罪孽的研究笔记或许可以成为一种参考资料。
二人也是将摆在地上的研究资料收起，而后便出门向着城门口而去。
而此时城内教堂神父居所，刚刚被贾米尔主教任命成为神父的浩多斯神父就得到了一份来自政府的验尸请求。
如果是以前，这种事情他最多吩咐一位修士去帮忙。
然而在他上任之时贾米尔主教身边的修士就说了，如果有政府来寻求帮助，希望他能够出面。
所以他也没有摆什么架子，直接答应了请求。

第38章 身份确认（感谢大痣若愚的打赏）
浩多斯起身叫来自己的修士助手，而后他便带着修士跟随那派遣来送信的小吏向着城门而去。
一路上他看着迅速变的萧条的街道，心中也在想着自己接下来需要怎么做。
不过想了想他发现自己只有按照贾米尔吩咐的去做才是最不会得罪人。
他能够成为教堂的神父也是有着属于自己的野心，他也想在有生之年再更进一步，成为主教一方的主教。
而如今的教会内部势力错综复杂，教会每年收留的孤儿诞生的天才也是不计其数。
不要说主教，就他现在的这个神父位置也是僧多粥少。
而他因为是被贾米尔提拔上来的，所以先天就被打上了贾米尔一系的标签。而如今的贾米尔虽然说权力不小于一个红衣大主教，可是身份来说终归只是一个主教。
想到这里浩多斯那有些激情澎湃的内心迅速冷却下来了。
或许淡漠平稳无为的心态才是每一个合格的神职人员该有的心态吧。
此时的城内已经开始有了炼金术士的流言，那些平时喜欢出门炸街显摆的贵族老爷们在今天也都缩在了家中。
街道上的商贩店铺也大都匆匆关门歇业了。
城门口现在已经戒严，城头上的士兵也都打起了精神时刻注意着城外森林的动静，以防炼金术士的来袭。
而此时城门口的哨兵休息室内，那名带来炼金术士消息而后死去的男人尸体被搬运到了这里。
而在休息室外一个穿着麻布腰佩长剑的男人正在跟卫兵讲述着情况。
“这死去的人是我们老爷领地内的一个守墓人，就在三天前他就消失不见了，而我们老爷领地内的坟墓也都被弄的一团乱麻，里面的尸体也都消失不见了。
我这次来城里就是想要向执政官汇报此事。
同时我还需要去学院给我家小姐带去老爷给他准备的书信和礼物。”
卫兵听到这男人还要去见什么小姐，不由得他就多问了一嘴。
“那你家小姐是谁啊？”
男人也只以为这是例行询问，所以开口道：
“我家小姐是菲妮儿·克克伯，他是克克伯男爵的独生女。
这次就是我们老爷听闻小姐在魔法上成为了天才，我们老爷非常高兴，所以才让我带着礼物来的。”
而那好奇询问的卫兵一听这人要找的小姐居然是菲妮儿，他也是对此有所听闻，这位大小姐可是整个慧盾领地内这些年来唯一一位自行进入那魔法之海的天才。
当然真的要论天才，还是得属陈诚，就接触了魔法没几天就弄出了可变式魔法，并且还成为了当今已知的第一个使用超级别魔法后没死的人。
可是他的身份只是一介奴隶，那些贵族老爷自持身份，自然是不愿让民众知道一个奴隶天才在魔法上欺压到他们子女头上去了。
所以这些天叫嚣陈诚是天才的声音被压了下去，反而菲妮儿的天才身份被人常常提起。
这一下这位卫兵再也没有了疑问，等见到那位大小姐，自然就知道面前的这个男人有没有说谎了。
没等卫兵去学院请菲妮儿过来，这些卫兵就看到跟陈诚一起而来的慧盾，这些卫兵也是立马半跪行礼。
慧盾让众人起身，而后开始询问事情的经过。
而一旁的陈诚则是立马认出了站在一旁的男人。
“威尔逊？你怎么在这，克克伯老爷呢？”
而威尔逊刚开始还以为陈诚就是慧盾伯爵身边的奴隶，虽然感觉陈诚的长相很熟悉，可是他出于谨慎还是什么话也没说。
毕竟现在陈诚身上穿着学院的校服，那原本有些干瘦的脸颊也是比之前圆润了几分。
而且之前在男爵领地内威尔逊跟他的阶级就是不同，二人最多也只匆匆见过不到两面，自然是一下子没有认出他来。
而现在听到陈诚先开口，他便确定了陈诚的身份，而后想到陈诚是跟着慧盾伯爵而来的，他也不好摆他的男爵护卫骑士的架子。
“我是奉了老爷的命令来城内给执政官汇报大量坟墓被盗的，同时也是带着老爷的礼物去学院交给小姐。”
“还有小姐呢，怎么就你一个人在这里，你不应该陪在小姐身边吗？还有你现在身上怎么穿着学院的学员服？”
说到菲妮儿，这位护卫骑士也是立马严肃了起来，而后就用着一股训斥的语气开始询问起陈诚来。
在他看来身为菲妮儿身边仆人的陈诚在外面不跟在菲妮儿身边那就是失职，而如果不是因为他跟着慧盾来的话，威尔逊已经拔出长剑来教训他了。
当然陈诚也知道这个家伙不是什么坏人，在他看来自己就应该跟着菲妮儿，时刻保护着她。
所以在慧盾有些皱眉时他便立马开口解释了起来。
“别这么严肃嘛威尔逊，小姐她在学院里好着呢，而且最近还得了伯爵大人赏赐的桐木法杖。
我来这里也是替小姐来看看这死去的人是不是跟克克伯老爷有关，至于我为何又成了学员，这恐怕解释起来要很长时间。”
陈诚眼睛一转就想到了堵住威尔逊的办法，谁叫这里的人很多都是死脑筋。
而当威尔逊听到陈诚是奉了菲妮儿命令后，他语气也是缓和了许多，而后他来到陈诚身边小声开口道：
“里面死的家伙就是之前住在那荒山上的守墓人佩奇。
还记得我刚刚说的坟墓被盗吗，我和老爷都怀疑这其中是有人搞鬼，刚刚听到他们提到炼金术士，我看八成就是那些家伙搞的鬼。
现在领地内不安全，这件事情如果传到小姐耳朵里，你可得劝住她了，千万别让她回去，知道吗？”
而此时的陈诚却是将后面的话当成了耳旁风，他又不是傻子，明知道菲妮儿那小萝莉的脾气，怎么可能会跟她说呢。
当他听到整个荒山坟墓都被盗了后，他便知道这次来的这个炼金术士现在身边恐怕已经是有了一支亡灵军队。
“你放心吧， 城内没什么事，可是老爷呢，为何他这次不跟着你一起来城里避一避。”
说实话陈诚还是有些担心克克伯这位贵族老爷的。
至少也是因为他，自己才能够从那些奴隶贩子手中卖出，而后又能够在这么快的时间内，真真正正的来到这个世界的高等学府学习这个世界的知识。
然而威尔逊却是神情坚定道：
“老爷说了，他是克克伯领地的男爵，那么为了领地内的平民为了对得起自己身为科莫王国的男爵身份，他要留在领地内组织平民应对接下来的危机。”
虽然这话听起来有些做作，可是自己的这个老爷能够留在自己的领地内安抚人心，就已经能够说明一切了。
而且陈诚也想了想，如果那炼金术士真的要灭克克伯镇，那他应该早就灭了才是，根本就不会驱赶着这个叫佩奇的来城里报信。
而之所以能确认是炼金术士故意驱赶，那是因为从威尔逊嘴里的话知道，这事克克伯根本就不知道，还只是以为有盗墓贼盗墓。
而威尔逊说完话后，他从自己的衣襟内掏出一个木盒交给陈诚道：
“布朗你将这个盒子交给小姐，这里面就是老爷给小姐的礼物，我得立马回去帮助老爷，同时将炼金术士的消息带回去。”
而陈诚也是知道这些炼金术士都是一些研究疯子，虽然自己猜测克克伯镇不会出什么问题。
可是鬼知道他们这种科学疯子脑回路是什么样，保不齐又会为了某些实验数据，直接扭头就屠了克克伯镇，所以陈诚接过盒子也没有对威尔逊多做挽留。
或许有这位白银级的骑士在克克伯身边，真的遇到了危险，也可以护卫着他逃离吧。
将盒子交给陈诚后，威尔逊便要出城去，而慧盾也是很给陈诚面子，让卫兵放他出城而去了。
“伯爵大人现在已经可以八九不离十确定这是炼金术士所为了，只不过真的要百分百的确定还得等教堂来的牧师用光明魔法验过尸体后。”
而说曹操曹操就到，就看到从街角处，新任命的神父浩多斯和刚刚半路去教堂相遇的托菲斯正向着这边走来。
来到慧盾面前后，浩多斯低头一礼后，而后便带着修士进入了休息室查验尸体。
而陈诚和慧盾也都跟了进去。
进去之后就看到佩奇那张污秽的脸一片死灰之色，并且在那牛粪之下已经能够隐隐看到尸斑了。
“发酵过的牛粪，能够祛除邪恶怨灵，皮下尸斑已经成大块状，眼镜内部瞳孔扩散已经浑浊，整个尸体已经有明显的腐臭味道。”
随着那修士小心翼翼地擦去牛粪并打开眼皮，浩多斯缓缓伸出双手，将其稳稳地放置在尸体的正上方。
紧接着，他的嘴唇微微蠕动，低沉而庄严的声音从他口中传出：
“光明之神，请聆听您的奴仆的虔诚呼唤——鉴真光辉。”
话音刚落，一道璀璨夺目的光芒骤然涌现，仿佛太阳初升时的第一缕阳光，令人无法直视。
那耀眼的光球在浩多斯的双掌之间闪烁着，宛如一颗迷你版的星辰，散发着无尽的光明与温暖。
然而，当这股神秘的光芒照射到尸体身上时，惊人的一幕发生了。
只见一股肉眼清晰可见的黑色怨气，如同烟雾般从尸体上升腾而起。那怨气浓郁而深沉，仿佛蕴含着无尽的怨念和愤怒，让人不禁心生寒意。

第39章 内心的恐慌（感谢大痣若愚的打赏）
“怨气充盈，带有死灵气息……”
浩多斯嘴里蹦出一长串不知名的死亡鉴定术语。
而后他又道：
“好了可以知道这死者的大致情况了。”
浩多斯将手中的光团散去，而后来到慧盾面前双手抱胸行了一个宗教礼仪，而后说道：
“这位死者死于亡灵类魔法，通过他身上的牛粪和死后的怨气都可以作为凭证。
并且在他身上也有魔药残留的痕迹，已经可以确认他受到过亡灵魔药的污染。
而且以他身上的尸斑呈现度和眼球的浑浊度，可以确认他已经在三到五天前就已经死了。”
“这是那位凶手在向我们宣战，伯爵大人。”
浩多斯将自己的验尸结果说完之后便来了这样一句话。
而慧盾等人也是沉默不语，显然这位炼金术士就是在挑衅慧盾，明明白白的告诉他们自己来他领地了，看你又能把我怎么样。
无疑现在在场的所有人内心都有着一团怒火，它不仅没把慧盾这个伯爵放在眼里，同时也没把教会放在眼里。
不然他就不会用对教会神职人员如此显眼的亡灵类魔药了。
而作为一个已经变成政治生物的慧盾，他在愤怒之余，第一时间想到的就是这位炼金术士为何会在这个时候来自己这弹丸之地。
自己所管辖的这片领地可以说是王国偏远之地的偏远之地，其中的魔法资源和人口资源都比不上王国其他地方。
当然慧盾这个想法并不是错误的，这些炼金术士本身在乎的东西就是他们的变态魔法研究。
而且已知的炼金术士搞事情都是选择那些人口稠密魔法资源丰富的地区，这样对他的魔法具有更高的研究价值。
并且需要的研究材料也可以很快的找到。
至于说强者的绞杀。
对于这些疯子来说根本就没有一个实验数据来的重要，并且他们跟大陆人类斗智斗勇这么多年来也是学会了一身隐藏本领。
如果不用领域搜寻，一般手段还真的发现不了他们。
而形成领域至少要到铂金级，而且领域的范围有限，只要他们祸害的区域够大，那么想要找到他们也是需要花费很长时间。
而有这个时间，他们在繁华地区早就已经得到了自己想要的数据。
所以慧盾就在怀疑是不是贾米尔这个老家伙在暗地里搞鬼，而这也是对他这段时间找上彭贝斯教授的一个警告？
只不过看着身边脸上愤怒神情不似作假的浩多斯神父，慧盾又是陷入了深深思索当中。
而此时南木森林外的军营内，此时这里已经是一片狼藉。
倒塌的营房帐篷散落遍地，鲜血洒落在地上染红了整个地面。
而那科摩和他下面的士兵尸体在此时被那些亡灵骷髅一个个的拖到了校场，而在那校场高台上，炼金术士拿着他的水晶球在那吟唱施法。
而后就看到那些血液还未干涸的尸体迅速腐化，因为这些战士生前都有战气在身，他们腐化之后从他们躯壳内走出来的骷髅都是亡灵骷髅。
而科摩这位白银巅峰的战士躯体则是让他有些兴奋，他命令那具亡灵骑士将科摩的头颅斩下，而后他从自己的马车内拿出一瓶瓶新配置的魔药来到这无头尸体面前。
而后就看到他将手中的魔药倒下，而后嘴中也是念着摄人心魄的古老咒语，而后就看到这原本是一具无头的尸体开始有了动作。
科摩那无头的尸体肌肉开始收紧变的有力，原本肉色的皮肤也在迅速变的乌青，并且隐隐给人一种金属之感。
而后一具无头骑士就这样被炼金术士迅速炼制了出来。
看着自己面前的亡灵骑士和无头骑士，炼金术士对自己接下来的计划更加具有信心了。
他重新回到自己的马车内，眼睛当中满是痴迷的看着自己手中的魔法水晶球，嘴里用他那嘶哑的声音不停的念叨着：
“王者之剑你是我的了，我一定要得到你。”
而此时的城内在真正确认对方就是炼金术士之后，慧盾下令全城戒严，同时派人去森林外的军营，召令科摩将自己的军队调回城内。
现在需要集合能够迅速集合的力量回防慧盾城。
因为这位炼金术士显然会亡灵类的魔法，那么结合之前的坟墓被盗，可以知道这位炼金术士已经是集结了一批亡灵士兵在自己身边。
并且就炼金术士送来的这具尸体也足以说明那家伙他是要直击慧盾城。
而这里的情况也被浩多斯吩咐身边的修士第一时间汇报给了贾米尔，也正是因为他的这个举动让慧盾暂且打消了对贾米尔的怀疑。
因为这事真的要是贾米尔捣的鬼，那他想要弄出这么大的声势，必然需要众多人手和资源。
他身边的浩多斯神父也一定会知道一些的。
而从刚刚到现在，他观察浩多斯的神情，在他脸上只有愤怒紧张和坚定。
而且到了这个时候，他也不敢去赌，只能相信贾米尔他们没有捣鬼。
因为想要面对这次危机，教会这股势力也是不得不用。
现在慧盾能够做的已经做了，他需要回到学院去，跟阿道夫他们讨论一下如何找出这个炼金术士一举击杀他。
没错真正要想杀死这个炼金术士就得阿道夫他们这样的强者出马，这也是刚刚从佩奇尸体上对他的死亡时间的把控可以看出那个炼金术士实力不凡。
而且这些家伙就跟老鼠一样非常善于隐藏行踪，只有阿道夫这样拥有领域的强者才能迅速的抓到他。
而这也是慧盾不得不联合贾米尔的原因之一。
而此时教堂内，当贾米尔听完修士的汇报后，他便是眉头紧皱。
对于炼金术士这种代表阴暗的魔法师他可是熟悉的很，经过修士的汇报和那炼金术士对力量的把控，他可以猜出对面那炼金术士的实力绝对不弱于自己。
可是就这样强大实力的炼金术士为何要来此地呢，他不应该去王都弄出一场大新闻吗？
贾米尔也是立即下令让教堂内的骑士出动去城墙上帮助守城，同时也下令让教堂内的牧师等神职人员做好准备。
如果炼金术士真的让其亡灵大军来攻城了，那么就需要这些神职人员学习的光明魔法去城墙上帮忙了。
没错贾米尔已经猜测到这次来的炼金术士就是一个疯子，他能够想到的就是这个疯子他要从慧盾城开始，一点点的屠戮众生制造亡灵大军，而后来灭绝整个世界。
而这也是贾米尔站在炼金术士这群疯子的立场上，能够想到他为何来慧盾这个偏僻的不能再偏僻的地方唯一的理由了。
虽然贾米尔在对慧盾这件事上做的很是阴险决绝，可是身为神职人员的那份责任还是有的。
下达命令之后贾米尔也是做好了最坏的打算，他来到教堂后院的主教祷告室。
而后跪下对着面前的小型光明神雕像开始祷告，并且讲述这里发生的事情和自己的猜测。
而这个小型的雕像不仅仅是雕像，他其中还有一套传音魔法阵，是一个可以用于联系他上面大主教的联络器。
将这里发生的事情上报完后贾米尔便离开了这里。
而此时的学院校长室内，听完慧盾所说的情况后阿道夫就一直在办公室内来回踱步，同时彭贝斯也是坐在那唉声叹气个不停。
这两人活的时间够长，走过的地方够多，见识也比慧盾二人更多，二人自然也是跟贾米尔想到同一处去了。
“阿道夫你别走了行不行，你有什么办法就说出来。”
彭贝斯揉着自己的脑袋道。
然而阿道夫只是轻飘飘的来了一句：
“这个家伙想要屠城。”
他的这句话震惊了慧盾二人，而彭贝斯也是长叹一声，而后眼神又变的凶厉道：
“他真的敢来屠城，那咱俩就直接杀出去找到他将他挫骨扬灰。”
“不要说这些没用的，真的亡灵大军来了，想要真的守住城，需要你我的大范围魔法支持。
而且炼金术士这些家伙最是会躲藏，别等没找到他，城就先被他的亡灵大军攻破了。”
而彭贝斯一下子也是被说的有些泄气，不过他又好像想到什么，而后他的一双大眼珠看向了身边的陈诚。
在他看来唯一能够解围的就是陈诚的那套可变式魔法了，或许集合现在城内的资源，加班加点可以弄出一套简易的带有多种魔法的防御装置。

第40章 防御魔法阵
而阿道夫这时也刚好向着彭贝斯看来，而后就看到他眼珠子直直看着陈诚，就好像在陈诚身上有什么可以阻止这一切的东西似的。
可是脑中回想了一下，陈诚身上好像没有什么能够应对这次危机的东西。
不由得阿道夫好奇询问道：
“老秃子你看着他干什么，他现在身体里还是一团浆糊呢。
就算能用出超级别魔法，他也最多就是一击，而且释放出来的魔法也不会超过黄金级。”
阿道夫还以为彭贝斯这是要陈诚这个可以使用超级别魔法的变数来弥补他俩的空缺呢。
可是难道这老家伙脑子坏了，连陈诚现在还受着伤都忘了？
而且就算真的没受伤，他在这次危机当中最多就是依靠可以使用的超级别魔法掀起一点浪花，而后还是要被拍死在沙滩上。
而此时的慧盾也是看向了陈诚，因为他知道彭贝斯教授想着的不是阿道夫校长说的那样。
他可是记得之前在教授的实验室内发生的事情，或许那就是这次危机的一个突破口。
因为身为整个领地的领主，他想了又想只想到陈诚之前给他们展示过的可变式魔法是唯一的可能。
而此时的陈诚被屋内三个男人这样盯着看，心脏那也是砰砰砰的跳。
此时的他也想到了彭贝斯教授想说的话，如果不是因为契约，或许教授早就开口了。
而说真的他也是早就想到了自己的可变式魔法，可是其他人不知道，他自己还不知道。
自己这可变式魔法虽然看上去是一个万金油的魔法，可是这东西的最新迭代才只到黄金级，并且还是不稳固的那种。
这些天因为体内的伤势，他对这可变式魔法的进一步迭代也只存在想象当中，根本还没来得及去魔法之海里做实验。
而要面对这次的危机，他这个可变式魔法就不能一用就崩，至少需要能够持续运转上百次才算合格。
因为只有这样才能守住慧盾城，好让阿道夫二人腾出手去找出那炼金术士。
然而看着面前几人殷殷期盼的眼神，最后陈诚还是咬着牙开口道：
“那个……校长或许我真的有……只不过这还是有些……”
然而不等他把话说完，彭贝斯却是直接打断道：
“先别急着说这些，老家伙此事事关重大，我要你现在以自己的心灵意念发下毒誓。
绝对不会将接下来布朗说的话做的事情说出去半个字，不然你将永坠浑噩之海，灵魂将遭受无烬之火日夜焚烧。”
彭贝斯丝毫没给跟自己半辈子的好友阿道夫客气，直接要他先发下毒誓。
这也是他身为这个事情的提出者对陈诚的一种保障。
彭贝斯要阿道夫发下的这个誓言不可谓不狠辣，而且在这里只有彭贝斯实力跟他相当，他就算想要偷奸耍滑那彭贝斯也是可以迅速发现的。
而此时的陈诚也并未开口阻止，因为经过这些天跟教授的学习讨论，让他对这个世界的魔法界有了很深的认识。
这无关信任与否，这或许可以说是对阿道夫校长的一种保护，因为如果某些时候阿道夫校长真的在无意间说出此事，那对他对自己来说那都是属于灭顶之灾。
而阿道夫作为一校之长，同时还是一位铂金级法师，他年轻之时也是在大陆上游历过，自然是知道某些隐秘是不能让人知道的。
而看彭贝斯几人那坚定的眼神，他便知道这事非常重要，至少对陈诚来说非常重要。
虽然陈诚在社会上的身份只是一个奴隶，然而因为他的天赋还有他跟梅琳达的关系，阿道夫并没去看轻他，反而对他能够拿出什么方法很感兴趣。
阿道夫没有再去说其他，而是以自己的心灵意念沟通自己内心最为恐惧的存在，而后发下了这个狠辣的誓言。
而誓言过后阿道夫就感觉到了自己内心最为恐惧的存在就在自己心尖，如果自己做出违背誓言的事情，那么自己发下的誓言就将应验。
而后自己也将如那誓言一样永坠浑噩之海，灵魂也将遭受无烬之火日夜焚烧，直到自己死亡。
而彭贝斯也没有糊弄，随后拿出一个高级魔法道具——探查水晶，对阿道夫里里外外探查了一遍，而后也发现了在阿道夫灵魂眉心上的誓言印记。
而这也代表这是阿道夫以自身最恐惧的存在发下的毒誓，只要他敢违背，那么誓言立马将会灵验，而阿道夫也会因为恐惧不能将知道的事情说出。
随后他的意识就会坠入浑噩之海，灵魂也将遭受无烬之火的焚烧而死。
可以说阿道夫也是非常有诚意，他的这个誓言因为沟通了内心最恐惧的存在所以不会有半点泄露事情的可能。
在看到彭贝斯点头之后，陈诚脸上也是露出了一丝歉意道：
“对不起校长，我的这个办法可能对您来说有些颠覆认知，而要您发下誓言对您对我们都有好处。”
阿道夫刚刚直面了一下自己内心的恐惧，此时脸色还有些苍白。
不过他摆了摆手道：
“没什么，只要能够应对这次危机，誓言什么的也都无关紧要。”
陈诚深吸了口气，而后便向阿道夫开始大致讲述，自己为何可以释放超级别魔法而不死的原因。
而现在也没有足够的时间让阿道夫去理解这些，他只是要告诉阿道夫他的这个可变式魔法的神奇，和对常规魔法界对魔法认知的颠覆。
而一旁的彭贝斯和慧盾也为陈诚证明，因为现在没有时间再给阿道夫演示一遍可变式魔法了。
现在需要做的是调集慧盾城内的秘银储存和魔法水晶的储存。
用秘银在学院内勾画一个远距离可组合的超级别魔法，而后用魔法水晶内的纯净无属性魔能作为暂时的能量供给来源，快速驱动魔法的释放。
当然想要真的勾勒出这一庞大的魔法，不仅需要彭贝斯二人的魔法知识，同时还需要动员学院内的导师，让他们将这一个超级别魔法的纹路一道道用秘银画下。
而陈诚需要做的就是在最后画下自己的可变式魔法，让这个魔法打破级别和刻录材质的限制真正成型。
而最后他需要的就是坐镇学院内，维持这可变式魔法的不崩盘。
可以说这是一个大胆且冒险的举动，如果陈诚在维护当中出了一点差错，那么不用炼金术士攻进来，慧盾城就先要被这庞大且没有安全保障的魔阵给炸上天了。
如果是以前，阿道夫他们绝对是不会同意这个方案的，但是到了现在只有去赌那炼金术士是好人或者是赌陈诚可以维持这个魔阵运转超过三小时。
当然这二者之间他们还是赌陈诚能够撑过三小时，因为就算城炸了，那终归还是会有人活下来。
而炼金术士那是所过之处鸡犬不留。
然而还不等阿道夫出去进行全校动员，执政官托菲斯就已经急急忙忙的跑到了校长室外急促敲门了。
慧盾起身将门打开，而后就看到一脸苦相额头冒汗的托菲斯哭诉道：
“伯爵大人不好了，刚刚派出去的传令卫兵带着科摩的副将回来了。
科摩的军团在昨天晚上遭受了亡灵军团的袭击，整个军团三千人全军覆没了，只有这位副官带着几个随从突围了出来。”
科摩军团的灭亡可谓是给了这位年轻的伯爵内心重重一击，可以说在他的领地上军事力量就是由科摩的军团和那些贵族手下少量的骑士和护卫队组成。
而科摩这支军队还是占据了整体兵力一半以上。
这个消息可以说他们还没见到敌人，他们的抵抗力量就减少了大半。
而看那炼金术士的手段，那些死去的战士此时恐怕也是被那炼金术士制作成了亡灵军团。
而如今科摩军团灭亡，而那些真正有较多骑士和护卫队的贵族现在也都在自己的领地内。
自己现在可以说除了那千人不到的城防军之外，已经是无兵可用了。
“好吧看来留给我们的时间已经不多了，没有足够的士兵守城，看来只能依靠布朗你的方法了。
同时我们也要联系总督莫夺尼克，让他派遣强者来援……同时提防慧盾城破之后的危机。”
慧盾咬着牙说道。
而在办公室听到这这一切的阿道夫几人脸色也是一脸凝重，看来现在只有赌陈诚能够撑过三小时了。
而此时的陈诚内心也是非常紧张，因为他对这个也是没有多少把握，可是想到那炼金术士指挥亡灵军团屠灭整个慧盾城的画面，陈诚也是握紧了拳头。
阿道夫一招手，从他的办公室书架上飞来一卷卷轴，他将卷轴打开开始解释道：
“这是我三十年前游历大陆，在荆棘花帝国的旧都遗址内得到的一份防御性魔法阵图。
原本是想用于学院防御的，可是魔法阵的等级太高，想要铭刻使用，那需要的秘银级别承载物就是一个天文数字。”
“现在需要立马拆解这份魔法阵图，加紧将其铭刻在学院内，而后用你的可变式魔法来作连接器，启动他保护住整个慧盾城。”
阿道夫看向陈诚道。
当他打开卷轴后，几人就看到一幅无比复杂的魔法阵图，在那图纸上清晰的标注着这个魔法阵的防御力可以使史诗级魔法师都攻不破。
而这个魔法阵就是当年荆棘花王都的外围防御魔法阵之一。
此时所有人的目光都看向了陈诚，因为接下来想要真正的在普通地板上启动这个魔法阵是需要陈诚的可变式魔法的。
而陈诚在看过之后额头就是冷汗直冒，说实话这个魔法阵太高级了，里面很多魔法纹路他根本就看不懂。
而这些还不是最重要的，最重要的是他发现就算能将这个魔法阵拆解。
可是真正要将其启动运行不仅仅需要海量的魔力，同时那些铭刻魔法纹路的普通地板也会在一瞬间承受不住魔力的灌输而爆炸。
看着陈诚额头上的冷汗越来越多，阿道夫几人内心也是惴惴不安，最后还是慧盾先打破了沉默。
“布朗能不能铭刻这个魔法阵让他启动？”
陈诚吞了口口水道：
“只要能够拆解，那就能启动。
只不过在启动的一瞬间，整个学院可能就会因为强大的魔力输入而瞬间爆炸，并且魔法阵能够持续的时间也不会超过半刻钟的时间。”
这一下三人内心真的就是犹如坐过山车一般，上上下下跌宕起伏。
就在三人认为已经是必死之局时，陈诚又是开口道：
“不过如果我们只是防御全城的话，而且还想要持续时间长且具有防御性的话，我想我们可以对这个魔法阵做一个减法。”
慧盾一听就跟溺水之人抓到了救命稻草一样，立马询问道：
“那要如何做减法？”

第41章 减法
“嗯，其实我们可以想像到荆棘花的王都一定是非常广大的。
想要用魔法阵护卫整个城市，那么这个魔法阵内一定集成了一些空间方面的魔法。同时作为王都外围防御魔法，其强度也是不能低了。
而这上面也明确标注着史诗级不可破。
而现在的我们能够确定的敌人就是一位炼金术士，他手底下还有一群亡灵大军。
而从现在已知的他的举动，可以推测出他其实对慧盾城还是有忌惮之心的，那也就说明以他的实力其实在慧盾城并不能做到碾压我们所有人的地步。
而我记得城内最强者就是阿道夫校长您了，而您的实力我看最多最多就是铂金巅峰，所以那位炼金术士的实力也是相差不大的。
那么以我现在的能力，我可以将这个防御魔法阵精简到只是覆盖住慧盾城大小，而后防御性能能够达到铂金级就可以了。”
陈诚将自己的想法说出，阿道夫和彭贝斯二人对视了一眼，而后同意了陈诚的提议。
“可是就算按照你所说，可这魔法阵级别太高了，里面很多东西我跟阿道夫也都看不懂，那这该从哪处着手呢。”
彭贝斯也是毫不避讳自己的无知，直接向陈诚开口询问。
因为他确信陈诚既然能够提出这个建议，那么他一定有解决的办法。虽然这看上去有些疯狂，因为陈诚在知识储备上显然少于他。
然而这对陈诚来说并不是问题。
虽然他在魔法知识层面低于彭贝斯二人，可是在认知层面不是他自夸，这里的人没一个比他强。
毕竟他前世可是国家最顶级的研究人员。
而研究人员在研究出失败的结果后，如果找不到对应的理论依据，那么就会用一种粗暴的方式。
那就是以自己浅薄的知识区分出失败的区块对应的某种功能，而后直接对其进行整体移除。
没错他现在要彭贝斯二人做的减法就是这个原理。
在这里彭贝斯就是一位空间系魔法师，这魔阵图上某些空间魔法超过他的认知他看不懂。
不过这些都没关系，他只要区分出魔阵的空间模块，而后只要是超过他认知的区块统统丢掉，而余下的那就是铂金级的空间区块。
相信以慧盾城的大小，铂金级的空间区块完全是够用的。
而且这样精简下来，那剩下的魔阵纹那都是阿道夫等人认识的，那么就算要拆分也是要省时省力许多。
并且陈诚相信这个已经经过时间检验的魔阵体系要比之前提出的根本就没有任何检验的魔阵要安全上数百倍。
而且那些减去的区块用的他可变式魔法做串联，只要能够保障魔能的通行，那么就可以安全运行。
这需要的维护精力可也要比之前少的多。
当彭贝斯和阿道夫听到陈诚的减法理论，一下子也是有些接受不了。不过他们终归是这个时代的天才人物，一下子也是感觉陈诚说的并没有错误。
很快精简的工作就开始了。
而此时站在门口的托菲斯人已经傻了，他不知道为何阿道夫校长他们要听取一个奴隶的见解，然而此时的慧盾可没有这么多心思去跟他解释什么。
“托菲斯你现在立马去城内的各家各户征集男性民众，同时去武库内取出弓箭箭矢武装这些民众。
还有你马上派人将储藏库里所有的资源储备送到学院来，现在我科莫·慧盾以科莫王子和慧盾伯爵的名义发出召集令，快去。”
托菲斯也是立马领命而去。
很快炼金术士和他手底下的亡灵军团消息就是全城漫天飞了，在学院内学习的学员和那些授课导师也都迅速的被阿道夫召集了起来。
高年级准备毕业去王都皇家学院进修的学员和导师全都得行动起来，用他们的魔法知识来帮助阿道夫，铭刻那已经被精简拆分的防御魔法阵的魔法纹路。
而那些中段年级的学员则是被安排去了城墙，他们可以作为小型魔法支援单位和伤兵救治单位。
而那些低年级的则是需要来打下手，为导师和高年级的学员调试铭刻魔法纹路所用的秘银，还有搬运学院库存的魔法水晶。
而此时慧盾城外，那远处的一片树林已经能够看到山鸟惊飞，随后乌泱泱的骷髅亡灵就这样从林子内涌了出来。
而在这些亡灵骷髅中间可以看到手持巨斧胯下骑着亡灵马的亡灵骑士。
城墙了望塔上的士兵见到这些亡灵，立马敲响了塔上的警钟，城墙上的士兵和那些召集而来拿着弓箭的民众在此时就是直勾勾的看着那不断涌出的亡灵骷髅大军。
一直没有看到有完毕的迹象，所有人的心就好像被一张无形的手给攥紧了一样，现在的城墙上已经是死寂一片了。
而在这死寂过后就是无尽的惊慌情绪蔓延，最先坚持不住的就是那些被征召而来的平民，他们当中直接就是出现了逃兵。
不过就在这些平民一边嚷嚷着要世界末日一边丢弃弓箭向后逃去时，慧盾的骑士长托雷抽出了他腰间的佩剑，直接将这些溃逃平民悉数斩杀。
“如果再有后退的人，这就是他的下场。”
托雷单手拿着剑，脸上还有刚刚杀人飞溅出来的鲜血，搭配起他那冰冷的目光。
这些骚乱的平民也是很快被吓的不敢再多言，只是一个劲的打着摆子看着那没有尽头的亡灵骷髅。
而托雷看到这如海潮般的亡灵骷髅，他的心一下子也是沉到了谷底，他真的不知道慧盾城能不能够撑过去。
不过想到自己在慧盾面前的誓言，他握紧了手中的剑，就算是死，他也要死在进攻亡灵的路上。
而就在所有人以为这些亡灵骷髅要攻城时，却是突然发现这些骷髅分兵了。
这些亡灵骷髅在亡灵骑士的指挥下开始向着两边分兵，而有战斗经验的光明教会骑士长和托雷都知道这些亡灵骷髅是要围城了。
看来这次是真的没有准备留下任何活路了。
这已经是众多拥有战斗经验的人的内心共识了。
看着那些已经紧张的有些发抖的士兵，托雷便知道不能再这样等下去了，不然这些士兵也会崩溃的。
而同样身为统领的光明骑士长也明白这个道理，这二人就在心照不宣之间命令那些魔法师开始使用魔法先行进行攻击了。
一时间整片天空上，教会的光明魔法和学院的各元素魔法齐飞，城外的轰隆隆爆炸声响个不停，众多亡灵骷髅在元素魔法和光明魔法的夹击下瞬间灰飞烟灭。
看着这宏大的魔法齐发的场面，那些士兵和征召而来的平民也是没了刚刚的紧张。
而拖雷见状也是立马命令所有人拉弓搭箭，随后跟在魔法之后的就是千万箭矢向着那亡灵骷髅军阵飞去。
这些射出去的箭矢箭头都是掺入了秘银的魔法器物，虽然级别非常低，可是用来齐发对付这些亡灵骷髅还是可以的。
这一连两下的迅速攻击直接让整个亡灵骷髅方阵出现了大量空缺，同时也是给守城的众人打了一剂强心针。
整个慧盾城依着一座高山绝壁而建，三面城墙长不过十里，虽然这一次杀伤了不少正面的亡灵骷髅，可是对于那三面包围的骷髅军团来说还是九牛一毛。
这些亡灵骷髅可是这位炼金术士差不多收集了整个慧盾领地内的坟地乱葬岗内的死亡尸体，其中数目根本就是无法计量。
而此时在那城后的悬崖绝壁之巅，炼金术士就在这里拿着自己的魔法水晶球俯瞰整个慧盾城。
当看到自己的心理战术被两次小小的攻击打击的有些失效时，他直接给那亡灵骑士下令，让其开始对慧盾城发动进攻。
而此时的城墙之上不等托雷等人松口气，城外的亡灵骷髅就在那亡灵骑士的指引下拿出他们的骷髅弓箭，而后便是万千骷髅箭矢向着城墙射来。
拖雷见状高呼众人竖盾抵御。
很快一面面近两米高的包铁盾牌就被竖起，直接在那高大的城墙上竖立起了一座盾墙。
骷髅骨箭唰唰落下，击打在城墙和盾牌上发出乒乓响声。
而那些光明牧师也都在拼命释放圣光普照的大范围消弭亡灵力量的魔法，不然就凭借这么密集的骷髅骨箭的落下，整座城墙早就被其中的亡灵力量给腐蚀崩塌了。
而随着时间的推进，一波波的亡灵箭矢如雨点般落下，那些亡灵骷髅的箭矢就好像没有尽头一般，众多光明牧师也都出现了魔力不足的情况。

第42章 收集情绪
“骑士长大人我们快不行了，体内魔力消耗太快了，这样下去城墙必塌啊。”
再一次施展出光明祝福加持在城墙和盾牌的牧师脸色发白，整个人也是呈现虚脱之相，跟光明骑士长斯格尔特2汇报道。
而斯格尔特此时也是眉头紧皱，就在他想着要不要让最后用作冲杀的光明骑士也激发体内的光明力量战气时，带有神圣之音的声音在全城响起。
“圣光普照。”
伴随着贾米尔主教念出咒语，他体内磅礴的光明魔法在城市上空形成一个庞大的魔法阵。
而后所有人就看到在慧盾城上空出现了另一个太阳。
无尽的圣光从中向着四周城墙落下，那些插在城墙上和盾牌上的骷髅骨箭就好像冰雪遇到骄阳一样迅速被其溶解消散。
原本就要摇摇欲坠的城墙防御也再一次坚挺起来。
而城外的亡灵则是不断发出嘶吼声，那些靠近城墙的亡灵骷髅在这波圣光洗礼下尽数化成了灰烬。
天上的圣光太阳散去，点点光辉汇聚到城墙上，而后贾米尔穿着主教的长袍从中走出。
当众人见到贾米尔后所有人脸上都是洋溢着兴奋之色，有了贾米尔的坐镇，之前的那种惴惴不安之感也是消散了许多。
原本有些崩溃的士气也因为他的参与而重新凝聚。
“太好了，主教大人来了，我们又有希望了。”
许多临时征召而来的平民全都发出了欢呼声。
只不过在这其中还夹杂着一些诸如伯爵大人现在又在哪里，这么久都没有见到伯爵大人，伯爵大人莫不是害怕躲了起来，这之类对慧盾不好的言论。
而此时在学院内的慧盾也是非常关心城墙上的防御事宜，原本他早就想跟托雷一起来城墙上与士兵一起防守。
然而陈诚却是拉住了他，因为在这里对自然魔能的运用没有人超过慧盾。
因为他是一位混沌魔法师，他所使用的混沌魔法能量其实跟自然界的魔能构成非常相像。
而想要运行这个庞大的魔阵，那么仅仅依靠城内的魔晶储备那是远远不够的，他真正的魔能来源只能是抽取自然界无穷无尽的魔能。
而这自然也是魔阵基本功能之一，可是这却是陈诚的知识盲区，不然他之前也不可能因为魔能过载而将自己弄伤了。
所以他需要慧盾的协助，至少是需要慧盾用他的混沌魔法来对拆分下来的吸储模块进行试探。
贾米尔来到众牧师面前，而后对着他们张开双手道：
“光明之神与你同在。”
而后从他怀中涌出大量光明魔法之力向着那些魔力虚脱的牧师涌去。
众牧师同样回答道：
“光明神与我同在。”
对这些牧师回了一波蓝后，贾米尔这才转过身去看向城外的亡灵骷髅大军。
“该死的黑暗气息，让众生的灵魂不能安息——圣光裁决。”
一道由纯粹圣光组成的超大利刃向着城外的亡灵骷髅斩去，利刃所过之处众多亡灵骷髅直接被消去其中的亡灵化作一片片骨粉。
而观贾米尔这一击的威力，可以明显感觉到他有些消耗过多，不然这些亡灵骷髅连骨粉都不会留下。
而那位骑在亡灵马之上的亡灵骑士在此时动了，他身上的黑暗魔气一阵涌动，随后他举起了手中的大斧，整个身躯就好像被一股托举一样向着那圣光利刃斩去。
当这二者相交之后并没有那罡风四散轰隆作响，战场之上只有那黑暗之力和那圣光力量肆意激荡。
在这黑暗力量刮过的一片片骨粉上，那些已经死去的亡灵骷髅一个个的又重新复活，而在那圣光力量刮来之后，这些复活的亡灵骷髅又是重新被碾成了骨粉。
就在这亡灵骷髅的生灭之间，贾米尔打出的圣光利刃的力量便被这亡灵骑士一点点的消磨干净。
当圣光利刃被完全击溃之后，亡灵骑士发出了一声来自灵魂的怒吼。
城墙上的贾米尔见状立马展开了自己的光明领域覆盖住了在盾墙后面的魔法师和牧师，而后随着他的领域牵引，众多魔法师和牧师跟他一起调动了自身精神力，形成了一道精神防御壁垒。
而这一切只发生在电光火石之间，那亡灵骑士的灵魂攻击直接撞在了这道精神壁垒之上。
下一刻贾米尔脸色稍稍有些不好看，而这些法师和牧师之前就有些消耗过大，虽然魔能补充了一部分，可是使用魔法的精神力却没有恢复，这一下精神壁垒遭受冲击，每个人脸色也是一白。
而贾米尔这种沟通低级魔法师，一起释放某种魔法的手段便也是铂金级魔法师使用领域的标配之一。
并且形成的这种防御性壁垒所承受的伤害也能被他转移均摊，而刚刚那亡灵骑士释放的灵魂怒吼大部分威力都被他给接下了。
这些法师和牧师的精神力只是起到一个放大防御面积的作用。
不然就刚刚那灵魂怒吼的等级和这些法师牧师的精神状态，伤害真的被均摊，那他们当中绝大部分都得变成白痴。
而那亡灵骑士在用灵魂怒吼牵制住贾米尔的精力后，他铠甲下的黑暗魔气不断翻涌。
那些刚刚被他跟贾米尔对波弄死的亡灵骷髅在此时却是重新爬了起来。
托雷等人也是感觉到了怪异，因为他们发现这亡灵骑士身边明明已经变成骨粉的骷髅居然又重新站了起来。
而后也是纷纷运起体内战气于眼部，而后他们就看到在那亡灵骑士铠甲下的黑暗魔气内有着密密麻麻数不清的哀嚎灵魂。
同时也让他们知道了为何明明已经被圣光杀死的骷髅还能够在那黑暗力量下复活的原因了。
此时在拖雷等人的脸上全都露出了难看的脸色。
因为在他们的眼中，可以清晰的看到那魔气当中哀嚎的灵魂在接触到地面的骷髅骨粉，而后直接再次凝聚出骷髅，而后那灵魂便会再次进入骷髅内，成为新的亡灵骷髅。
并且那些被射杀熄灭了灵魂之火的骷髅，他们骷髅内的灵魂会在死亡的前一刻被牵引进入那亡灵骑士的体内，成为那魔气内哀嚎的灵魂当中的一员。
此时他们才知道只要不第一时间斩杀这只亡灵骑士，那么就算他们能够杀光这些亡灵骷髅，吸收了这些死去亡灵骷髅的亡灵骑士。
那他的实力将是会达到一个恐怖的地位，而且他还能依靠自己的黑暗力量让那些死去的亡灵骷髅重新复活过来。
可以说只要不杀死亡灵骑士，这就是一支不死不灭的亡灵军团，并且只要他不断屠杀下去，那么军团的力量就会不断壮大。
这一刻无尽的恐惧将看到这一幕的众人内心包围，他们感觉到了自己的弱小与无助。
此时慧盾城后的山崖上炼金术士看着城门口发生的一切发出了一阵阵奸笑声。
“害怕吧恐惧吧，一群迷失在恶神当中的羔羊们。”
而如果此时有强大的魔法师和战士在这里的话就可以看到在那炼金术士手中的魔法球上，从城内从城墙上众多士兵和托雷他们这些强者身躯内，飘出一道道肉眼不可见的五彩丝线融入其中。
“再多一些恐惧吧，在多一些就好……”
……………………
砰砰砰，房门被人大力的敲响，带着妻儿躲在屋内的亚当咽了咽唾沫声音有些颤抖的询问道：
“谁……谁啊。”
可是屋外没有人回答他，只有那一声声比之前更加急促更加响亮的敲门声不断响起，那声音就好像在他一家三口的心中响起一样。
就在这一家三口就要被这种恐惧吓疯之时，突然屋外就安静了下来。
而后就听到一阵沉重的离开脚步声，这沉闷的声音足以说明外面敲门的家伙体重不一般。
就在这声音远去之后，亚当这才小心翼翼的来到自家门前小心翼翼的扒开一条门缝向外看去。
下一刻这位木匠男人就被吓的失了声，透过门缝他可以看到离去的身影的后背，在那后背上他没有看到那人的头颅。
而在他一家三口被吓的呆愣之际，从他的身上则是飘出了一缕缕肉眼不可见的名为恐惧的情绪彩色丝线。
而亚当一家还算是好的了，他们因为小心谨慎没有去开门。
而那些开了门的，直接就因为看到一具无头尸体敲门而直接被吓死，就算没有死的也会被这无头骑士强行闯入，而后挥舞大剑将其中每一个人都用极其残忍的手段虐杀。
那些被杀死和吓死的尸体也在这无头骑士的牵引下形成了一大片尸体，一时间那就是百尸游街，一时之间整个慧盾城内都是充满了恐惧的情绪。
而此时在学院内帮助陈诚拆解魔法阵的阿道夫和彭贝斯都感受到了城内出现的黑暗气息，二人对视了一眼后，阿道夫说道：
“城内可能混进来了一些渣子，你们安心在这里布置魔法阵，这些渣子我去解决。”
说完一阵风吹过，直接将阿道夫托起向着城内居民区飞去。
彭贝斯看着陈诚看向阿道夫离开的方向，他笑了笑道：
“放心吧这个老家伙还是有些本事的，我们还是尽快做好魔法阵的部署吧。”
陈诚收回了心神，开始在彭贝斯教授他们提供的魔法物品上铭刻自己的可变式魔法。
然而就在这全校都在处于紧张忙碌当中时，一直关注着陈诚的科尔斯却是差点将自己的牙齿咬碎了。
当他看到包括慧盾伯爵在内的学院高层都围着陈诚转时，他的内心已经被妒火烧没了理智。
他在内心当中不断的呐喊着。
“为什么为什么为什么……他只不过是一个奴隶罢了，校长他们为什么要对一个奴隶礼遇有加。”

第43章 找到了
而就在他用着怨毒的眼神看着陈诚时，在他身后的导师梅琳达叫了他一声。
“科尔斯你怎么躲在这里，是不是有些害怕？不要怕，有老……”
然而这小正太也不知道脑子是不是在这些天当中被妒忌之火烧糊涂了，他不等梅琳达把话说完，他直接带着身边的大块头一扭身跑出了学院。
而梅琳达也是没有想到自己只是想安慰一下科尔斯，让他如果害怕可以来老师身边，而他却是直接生气的跑出了学院。
身为他的导师，梅琳达自然是非常关心他的安危，就在梅琳达准备追上去时，伊莎布尔这时却是上前来将她拉住道：
“你的魔法造诣比我高，在这里好好帮忙，那小子我去追回来。”
梅琳达也是知道这魔法阵非常重要，而且身为魔战双修的伊莎布尔，或许她在魔法造诣上比不上自己，可是在实战上还是比自己强上一些的。
她去追科尔斯还是在后面保护也好都比自己在行。
科尔斯这家伙不愧是有那身为顶级刺客天赋的天才，才跑出去没多久伊莎布尔这位黄金级的强者就已经找不到他的踪迹了。
此时的科尔斯已经完全被愤怒冲昏了头脑，他只想逃离那个全都关心这么一位奴隶的地方，他根本就接受不了他堂堂男爵之子算计一位奴隶，最后这奴隶还是安然无恙。
而且后面梅琳达那安慰的话在他耳中也是在对他的嘲讽，以为他堂堂男爵之子还没有一个卑贱的奴隶有勇气。
这些天的等待和失望已经让他几欲疯狂，他是真的想要冲到慧盾面前质问他。
质问他为何看到那留影水晶上自己的未婚妻跟一个奴隶卿卿我我，而他却不为了自己的贵族尊严杀了他，并且现在还要围绕在他的身边听从他的指挥。
他也想抓着彭贝斯教授的衣领质问他，他布朗只不过是一介奴隶，就凭他用出了超级别魔法就要这样礼遇他吗，他只不过是一个随时可以杀死的奴隶罢了。
他还要质问那些学院当中对陈诚的崇拜者，难道你们都忘了你们可都是贵族子弟，他只不过是一介卑贱的奴隶。
他生来为奴就是为了取悦我们的，可是为何你们却要崇拜他，用你们的崇拜来取悦他？
这些天里科尔斯这个小正太满脑子里都是这些愤怒的质问，他是多想发出自己的质问怒吼，可是看到大家都喜欢陈诚后，他退缩了。
而后他又对自己的这种懦弱退缩感到恼怒，一度认为自己就是一个废物，自己比那些捧陈诚臭脚的家伙还不如，居然会被一个奴隶吓到。
就在这种复杂愤怒怯弱当中，这个从小接受传统贵族阶级教育的小正太已经彻底疯狂了。
可以说可怜的科尔斯小正太就是被这套阶级教育观念给逼疯的最典型的例子。
而此时山崖之巅上，炼金术士看着自己手中的魔法水晶之上突然出现了一条极其精纯的愤怒情绪丝线，他也是微微有些吃惊道：
“没想到这偏远之地居然也有这等天赋过人之人，也不愧此地是王者之剑出世之所。”
炼金术士伸手将众多情绪丝线拨开，而后握住了来自科尔斯的那条愤怒丝线。
而且这个家伙所产生的愤怒情绪如此精纯，他也对他为何会如此愤怒感到了兴趣。
他想要看看这位为他提供精纯愤怒情绪的家伙是为何如此愤怒，或许了解之后，给他今后收集情绪力量也会有所帮助。
炼金术士的意念很快侵入科尔斯的愤怒情绪当中，在他的意念接触到科尔斯的愤怒情绪之后，身为铂金级强者的意念也险些被科尔斯带偏变的愤怒。
而后炼金术士就感受到科尔斯的那股极致的愤怒，这股愤怒之火好像要将这世间焚烧，充斥着一股极度的暴虐之意。
炼金术士内心也是暗赞科尔斯是那修行炼金术士情绪一道的绝顶天才。
也不知道科尔斯该不该高兴，他所拥有的天赋根本就没有一个是在正途的魔法体系里的。
不是顶级的潜伏隐藏天赋就是顶级的情绪之道天赋，或许他天生就该成为一个邪恶的反派。
而后随着炼金术士的意念深入，他也终于看到了科尔斯的愤怒之源。
而后他的意念一瞬间就接收到了一大群人物信息，他也差点在这股人物信息当中被冲击的心神失守变成傻子。
这一刻炼金术士也是被吓的额头冒出了冷汗，他没想到一个实力如此弱小的家伙，他的愤怒当中居然包含着如此多的信息。
幸亏科尔斯实力弱小，不然这一下就有可能将炼金术士冲击的变成傻子。
虽然这种意念入侵他人情绪窥探他人记忆的方法很危险，不过身为研究疯子的炼金术士则是感觉非常的兴奋。
在接受了科尔斯那对崇拜陈诚关护陈诚之人的愤怒情绪之后，他看到了愤怒的终极来源。
一个穿着校服露出笑容阳光帅气高大的男孩，只不过在这男孩的脖子上套着一个奴隶项圈，在他的腰间还有一柄已经有些锈蚀的铁剑。
炼金术士也是没想到科尔斯这个家伙如此精纯的愤怒情绪会来自这么一个平平无奇的奴隶身上。
而当他接收完科尔斯对陈诚的愤怒记忆后，这位炼金术士就是露出了一抹嗤笑之色。
“不愧是信奉恶神之徒，也只有你们这些信奉恶神之徒才会因为所谓的身份，而变的如此狂怒。”
而就在炼金术士准备将意识退出科尔斯的愤怒情绪时，他的意识很不凑巧的触碰了一下科尔斯记忆当中陈诚腰间的铁剑。
下一刻炼金术士整个人如芒刺背如坐针毡，迅速的切断了与那段意识的联系。
然而神器的反击速度太快，在炼金术士那皱巴巴的额头上已经出现了一道剑痕，同时他的额头骨也是有些轻微碎裂。
一道深红色血线沿着他的额头流下。
看着滴落的血珠炼金术士没有露出痛苦或害怕之色，反而是露出了一股有些变态的兴奋之色。
他没想到需要他尽心费力去找的王者之剑就这样轻易的被他找到了。
如今他收集了如此多的情绪，又找到了神器的下落。
只要用这情绪之力污染了神器上面的神性，那么这柄王者之剑就是他的了。
这真的就是上天都在帮他。
炼金术士朝天对着自己信奉的邪魔一阵祷告。
而此时学院内正在与彭贝斯教授讨论，下一步如何刻画可变式魔法的陈诚突然感觉到自己腰间的剑颤动了一下，别人不知道他腰间的剑，他自己可是非常清楚这剑的来历。
这剑传说当中就是神明的武器，自然这神器比起其他的魔法武器是有所不同的，而他现在无故的震动，或许也是感觉到了有危险的降临？
一旁观看的彭贝斯见到陈诚停下了笔，便有些紧张的询问道：
“布朗怎么了，是不是有什么不对的地方？”
陈诚回过神来摇了摇头。
就算真的有危险，还有彭贝斯教授在这里，如果教授都无能为力，那自己担心也是多余的，自己还是赶快将魔法阵需要的可变式魔法刻画下来吧。
只要魔阵成型，那么抽出手来的彭贝斯二人就可以去找到那炼金术士进行灭杀，那样就算有什么危险也都过去了。
看着陈诚摇头表示没事，彭贝斯也是放心了许多，城外的喊杀声在学院内都能够听的一清二楚。
现在就是需要这个魔法阵来起作用抵御那些亡灵，这样一来他才好跟阿道夫联手去找出那炼金术士将其击杀。

第44章 识破
“外面的杂碎就交给那老家伙吧，他的风魔领域还算是有些难缠的。那我们继续吧，这边这一块是……”
彭贝斯指着手中已经暴力删减过后的阵纹卷轴继续跟陈诚讲解起来。
只不过从他讲解的语气当中陈诚能够感觉到他内心的着急。
而陈诚也是将心神收回，现在学院内能够参战的大部分魔法师可都因为他留在了这里帮助铭刻阵纹，而他也不能辜负他们对自己的信任。
这一刻的陈诚突然有了一种回到前世做研究时的那种紧张紧迫的感觉，而在这种状态下他的脑子异常的清醒。
脑中不断有着这大半学期来所学的各种魔法知识闪过，而后结合身边彭贝斯对魔纹的讲解，在他脑中新的可用于启动这项魔法阵的可变式魔法在迅速成型。
握着鹅毛笔的手片刻不停的在空白纸页上画出一道道魔纹，而彭贝斯见状立马拿着这些纸页分发给各个导师，让他们在广场中心立马铭刻。
“拿秘银将这些魔纹铭刻在那些高等承载物上，而后按照图纸上的顺序将他们摆放在中心上。
做好这一切后，你们就可以去各个城墙上支援了。”
这些导师虽然看不懂这些魔纹是干什么用的，可是他们通过观察之前铭刻的魔纹，能够猜测到这是一个超大型的阵纹。
而看彭贝斯教授和院长的重视，他们隐隐感觉到这道魔法阵或许可以帮助慧盾城度过危机。
众多导师也是没有废话，直接下去安排学员一起去铭刻阵纹了。
而此时的彭贝斯则是拄着他的魔杖维持着笼罩了整个学院的屏障魔法。
因为之前在城内突然多出了一些杂碎，这让他和阿道夫都知道了城内也没有那么安全。
为了能够让魔阵安全成型，那么他们二人之间就必须留下一个在学院内坐镇。
而结合陈诚布置魔阵的需要，所以最后彭贝斯留了下来。
…………………………
山崖之上的炼金术士平复了一下激动的内心，而后伸出他那干枯的老手将额头暗红发臭的血液擦下。
而他额头的伤口也在他一擦之下迅速弥合，新长出的肉芽依旧还是那副鸡皮之相。
那些血液被他擦下之后就在他的手中变成了一颗混圆血珠，他用手轻轻一撵便被他碾成了一堆血粉。
当他的视线向着科尔斯看去时，就发现了他这巨量情绪来源的科尔斯身后正有人在追逐他。
炼金术士思考了片刻，而后用他那满是污垢的指甲粘上手掌当中的血粉，在半空当中铭刻出一道魔纹。
伴随着他的刻画和嘴中的低喃，一道影踪魔法就被他顺着情绪丝线打入了科尔斯体内。
而此时正循着科尔斯走过的痕迹追逐他的伊莎布尔，在拐过一个街角之后便是失去了科尔斯的行踪。
伊莎布尔皱了皱眉头，而后默念寻踪咒语，一点星光便在她的指尖出现，照亮了她面前的街道。
然而在这星光的照耀下伊莎布尔却也是没有看到科尔斯二人走过的踪迹。
曾经身为近卫军的战士那种对危险的敏锐感知在告诉她一定是出了什么问题，就凭科尔斯那浅薄的力量，他就算再能藏，那他走过留下的气息也必定会有痕迹。
而如今她找不到半分痕迹，这显然是有强者为他遮掩了行踪。
伊莎布尔而后又想到科尔斯无缘无故的跑出学院，而学院内现在也在进行一项重要事件。
她不得不怀疑科尔斯那小子跟某些家伙有联系，他跑出来就是为那家伙通风报信的。
伊莎布尔全身肌肉迅速绷紧，体内战气也是迅速运转，同时她的眼睛被战气覆盖想要看看这附近的危险来自何方。
然而在她的战气视觉之下，她看到了全城的天空之上，密布着一根根密密麻麻的很朦胧的丝线，当看到这些丝线后伊莎布尔就是感觉背脊一阵发凉。
可是当她想要去看清楚时，突然一种莫名的心悸在她心中产生，伊莎布尔见状也是二话不说调集全身的战气，对着那危险来临的方向轰出一拳。
这被战气覆盖的一拳轰出，直接轰出阵阵音爆，顺着她的拳头挥出的便是一阵战气气流刮过，整个街面也是在这一拳下被劲风清扫的一尘不染。
而轰出一拳后的伊莎布尔也没有放松下去，而是立马念动咒语给自己加上了数个精神方面的防御。
因为刚刚那攻击她的就是精神上的力量。
而此时山崖之上，炼金术士将自己刚刚攻击出去的精神收回，此时的他也是微微诧异的看向伊莎布尔，嘴中还喃喃道：
“魔战双修，只不过残了一条腿，体内战气做不到周天循环，就算境界精进也会因为这条腿的破绽而让战力大打折扣，这真是可惜可惜啊。”
炼金术士感慨了一阵后便没有再去关注伊莎布尔，毕竟她也不是一个可以随随便便捏死的虫子。
真的要去消灭她那弄出的动静可能会吸引到阿道夫他们，而且她跟自己的计划也不沾边。
自己只是想要让她找不到那叫科尔斯的小家伙而已。
炼金术士开始将目光转向城内大杀四方的阿道夫校长。
感知到城内出现黑暗气息后，阿道夫就御风从学院内向着感知的方向飞了过去。
当他看到那一片片的活尸后，他的心中便是一阵怒火中烧。
因为他远远看去一估算，这些活尸就不下数百，而这些在之前可都是活生生的人啊。
几个风咒下去，直接将其全都搅碎成了肉泥，而后召唤罡风一吹，这些肉泥在罡风下被不断消磨，直至最后不剩半点残留。
虽然阿道夫这手段看上去很是残忍，可是如果让这些尸体堆积在这里，那用不了多久城内就会爆发瘟疫。
而且这些活尸身上还有尸毒，如果让普通人沾染到了，那也是会有被感染成新的活尸的可能。
而后阿道夫又循着自己的感知向着无头骑士的方向飞去，也正是这孽畜才在短短时间内杀死了这么多人。
而阿道夫他所过之处，但凡他能够看到的活尸也都被他一一清理干净。
而当他将数十只活尸挫骨扬灰后，一转角他就看到了那具无头骑士。
此时的无头骑士还是重复着之前的动作，一直敲响着那倒霉蛋的大门。
只不过此时外面已经是百尸游街，这些家伙发出的动静早就惊动了屋内的人，这些人现在一个个的内心的恐惧害怕已经到了极点，根本就没人要去开门了。
而无头骑士也是好像被设定好了一样，在敲了数分钟后见没人答应，他便迈着沉重的步伐继续向着下一家而去。
而阿道夫就正好看到了这一幕。
他虽然惊诧居然会有一具无头骑士进了城，可是同样让他想不通的是这无头骑士为何只是敲门而不是直接破门，他可没有听说过无头骑士有这么‘讲道理’的。
要知道这种孽畜闻到了人气那是会不遗余力的去将那人杀死感染成活尸。
无头骑士的这一怪异举动引起了阿道夫的极大注意，或许这跟那个炼金术士来这里原因有所关联。
阿道夫没有急着去动手，而是念动咒语道：
“噗呲擦汗破咔，赐予我看见真实的世界——虚妄之眼。”
下一刻伴随着阿道夫的魔法生效，阿道夫的眼睛当中流转着内敛的五彩之光，而当阿道夫用着虚妄之眼看去后。
在他的视眼内那一个个五彩之色的情绪丝线，根根被他看的分明。
而当他看到这些丝线之后也知道了为何这无头骑士会这般显得‘彬彬有礼’了，原来这炼金术士是要用这种方法来收割城内众人的情绪。
或许城外那众多亡灵大军围而不攻攻而不破，也是为了让城内之人产生剧烈恐惧情绪，好供他收割。
而这情绪之道也是这些炼金术士修行的体系一种，只不过这还是阿道夫第一次见到炼金术士收集情绪的。
而且根据他看到的这一切，这个炼金术士所需要的就是恐惧害怕之类的情绪。
可是根据他所了解的，恐惧这类的情绪并不能用来修炼，因为修行情绪之道那修行之人也会被情绪左右。
而谁也不想自己整天都活在恐惧当中。
看破这一切后，阿道夫收回了自己的虚妄之眼，而后直接召唤出罡风向着那无头骑士斩去。
现在他需要做的还是解决掉无头骑士这个在城内搞破坏的家伙。
罡风之刃向着无头骑士后背斩去，而这家伙看上去没了头颅，那应该是发现不了这背后而来的罡风之刃才对。
然而就在罡风之刃打出的下一刻，这家伙就是一个侧身想要躲过这罡风之刃。
然而罡风速度极快，就算他提前躲避了，可他的那条举起准备敲门的手臂还是被切了下来。
暗红发臭的血液滴滴滴落，无头骑士的手臂落下发出沉闷之声。
而那被无头骑士盯上的人家，他那木质房门也被这罡风削去了一半，躲在屋内的男人直接就看到了这具没有头颅一条手臂掉在地上滴滴腐臭血液滴落的尸体。
男人直接被这幅景象吓晕了过去，而那无头骑士此时也没有去管屋内的男人，他捡起掉落的手臂对准自己的断口处。
那原本还在滴落腐臭血液的伤口肉茬迅速蠕动起来，随后那条被斩下的手臂就此重新长好。
阿道夫拿着魔杖看着面前的无头骑士，此时的他眉头也皱了皱，没想到这具无头骑士居然有这么强的再生恢复能力。
如果要说真实实力他是可以碾压这无头骑士的，可是想要真正杀死这种怪物却是极难了，尤其现在所处的位置还在城内。
阿道夫看了看街道两边拥挤的楼房，这里显然不是一个好的战斗地点。
“风之神灵啊，赐予我风的力量，唔知把卡坤——风御。”
下一刻狂风怒卷，整个街道石板连同那些活尸直接被这一阵狂风卷起。
而那无头骑士同样也被这狂风卷起，随后阿道夫就带着这无头骑士和上百活尸离开了这条狭窄的街道。

第45章 全线进攻
山崖之上炼金术士将这一切看的清清楚楚，到了现在可以说一切事情的走向都在按照他的计划方向进行。
就算那阿道夫实力强劲，可是活尸已经散布在整个城内，那些躲在屋内的普通人见到这些活尸就有源源不断的恐惧情绪力量向着他涌来。
而那无头骑士也完成了他的使命，现在他需要的就是用他变态般的恢复能力去牵制住阿道夫。
只是唯独那慧盾学院内，不知为何那些导师都没有去城墙上应敌。
而且他想要去探查就会有一道无形屏障将自己的视线阻隔。
炼金术士那狭长的双目转了转，而后看着手中迅速被情绪丝线填满的魔法水晶。
炼金术士伸出他那干枯的老手，用他那奇长的指甲双指并拢就是一夹，科尔斯那条情绪力量最充沛的丝线就被其夹断。
断掉的丝线开始在他的指甲上缠绕，很快一团愤怒暴虐情绪的丝线团就出现在他的手中。
炼金术士转身对着自己身后的马车招了招手，从那马车内就飞出了一群瓶瓶罐罐。
而后炼金术士就在这些瓶瓶罐罐面前开始鼓捣了起来。
而此时的城墙上，贾米尔再一次使用圣光普照消灭了大量亡灵。
而到了此时他也感觉到了一丝怪异，现在这城墙之上的守军与外的亡灵大军就好像在玩一个回合制游戏一样，两方都是显得那么的克制。
可是要说守卫克制那是为了应对外的亡灵大军的总攻，可是外面那些亡灵的克制可就显得诡异了。
如此数量的亡灵，加上他们的灵魂都与那亡灵骑士绑定，那他们理应奋不顾身直接来一个全军压上才对。
亡灵这种生物天生就跟生灵敌对，他们遇到生灵就该是义无反顾的往前冲才对。
到了那时就算自己身为主教拥有铂金实力，但是在这种规模的战场上那也是杯水车薪。
还未等贾米尔想清楚，下一个亡灵回合开始了。
慧盾领地内大部分的军备都是放在科摩的军营内的，经过几轮的攻击，城内可以对亡灵产生伤害的箭矢已经告急。
大部分魔法师也被派去支援其余两面，现在正面只有少量魔法师那零星的魔法轰炸能够作为远程攻击了。
托雷和光明骑士长来到贾米尔面前，他们二人都是黄金级的战士，自然也是发现了这其中的诡异。
同时二人也知道再这样下去守军没了胆气魔法师也没了魔力，那他们就真的是待宰的羔羊了。
他们二人想要联手杀出去，而后得到贾米尔的魔法支援，还是有可能杀穿亡灵军团，来到那亡灵骑士面前将其击杀的。
贾米尔看了看身边已经是冷汗直冒的法师，和那些双手发颤的士兵。
他虽然不懂军事，但是见到这个情况还有面前这二人联袂请求，他点了点头答应了下来。
看着那飞来的骨箭，这一次贾米尔没有再用既节约又对亡灵有巨大伤害的圣光普照。
贾米尔伸出手嘴中念着复杂古老的咒语，下一刻就看见他伸手拂过天空，那茫茫骨箭就尽数像那黑板上的粉笔字一样被黑板刷擦去。
而后下一刻贾米尔又紧接着对着那想要后退的亡灵骑士吟唱道：
“光明之神赐予我光明力量，嘻卢卡斯图——圣光囚笼。”
伴随着魔咒念出，庞大的魔能从贾米尔体内涌出，而后在远处的亡灵骑士头顶勾勒出一个庞大的魔纹。
下一刻亡灵骑士骑着的亡灵马，以此为圆心半径五米外的大地上突然冒出一排排魔法纹路，随后圣光充盈形成了一个圆形圣光囚笼。
想要驾驭亡灵马逃离的亡灵骑士当他触碰到这囚笼时，一阵灼烧之感在他的灵魂内发生，疼的他直接缩了回去。
在那神周的那些魔气内也是发出阵阵哀嚎，那原本浓郁的不像话的魔气在此时也是在迅速消减。
不等他挥舞手中的斧头将囚笼砸碎，托雷和斯格尔特就已经杀了过来。
二人手持魔纹大剑，自身战气与之交融互为一体，磅礴的战气在剑刃上喷薄，靠近的亡灵骷髅被战气划过，瞬间其内的灵魂就被泯灭。
那黄金级的战士气血之力直接将这亡灵骑士周围的阴寒之气尽数驱散。
二人杀到亡灵骑士面前，二话不说一左一右爆发最强战气直接向着亡灵骑士杀去。
而这亡灵骑士也是不惧，手持大斧驾驭亡灵马体内魔气也是不断翻涌勾连手中的大斧，直接对着断了一臂的托雷杀去。
托雷见到这亡灵骑士也欺软怕硬向着他杀来，他也是二话不说激发了体内血气，身上的血红战气又浓郁了三分。
一剑一斧互相碰撞，托雷的血红战气也与亡灵骑士的黑暗魔气撞击在一起，霎时间风云激荡，二人对拼产生的战气气劲撞击的圣光囚笼好像一口大钟砰砰作响。
而这震响出去的音波好像浪涛，将那些想要围上来的亡灵骷髅尽数震杀。
而此时光明骑士也携带着他那纯白的光明战气，向着亡灵骑士的后背斩去。
而这亡灵骑士也是颇为厉害，在光明骑士斩来之时，他直接对着自己铠甲之下的躯体一扯。
一条由无数怨魂组成的长鞭就出现在他的手中，而后好像长了眼睛一样向着身后的光明骑士长抽去。
长鞭缠住了光明骑士长斩下的大剑，这亡灵骑士直接凭借一己之力与两位黄金级的战士相持。
然而这种相持也是托雷二人想要的，因为二人知道这亡灵骑士虽然实力最多只有黄金级。
可是他牵连着这里所有的亡灵骷髅，那么他便可以借助这些亡灵骷髅的力量将自己的实力强行拔高。
而这也是为何贾米尔不能做到直接将他击杀的原因。
如今他缠住二人又何尝不是被二人缠住，此时城墙上的贾米尔见状也知道机会来了，他嘴中迅速念出咒语，下一刻就听见他高呼道：
“如意卡莎困——圣辉净化。”
一团犹如太阳一样的光团在囚笼内出现，他的出现好像太阳一样温暖了托雷二人，刚刚杀将过来身上的疲惫感也在迅速恢复。
而这对于这亡灵骑士来说就是超级折磨。
他那被黑暗力量包裹的灵魂在这圣辉净化之光下一点点的被强行磨灭，而这种手段也是对他们亡灵生物最有效最稳妥的杀死方法。
看着亡灵骑士身上一点点被消磨的黑暗力量，托雷二人也是露出了兴奋的笑容。
而此时山崖之上，炼金术士突然有所感应，他看着自己手中这枚血红的药丸，也知道自己该进行下一步了。
下一刻就在托雷他们没有兴奋多久，城外的亡灵大军就全线进攻了。
乌泱泱数以万计的亡灵骷髅向着城墙涌来，那屹立在大军前进路上的圣光囚笼也在亡灵骷髅的冲击下被一点点的消磨殆尽。
那些死去的亡灵骷髅其内的灵魂力量回归到已经濒临死亡的亡灵骑士身上，他的气息慢慢的恢复。
而一直维持净化的贾米尔看见亡灵大军攻城，他便知道这是大势已去了。
而托雷二人此时也是恼怒异常，既然已经杀不了这亡灵骑士，二人直接向着那亡灵大军当中杀去。
两个黄金级的战士在战场上就是一往无前的勇猛大将，在二人的身边被二人杀的直接出现了一片真空地带。

第46章 下一步
城内中心广场上，阿道夫将那无头骑士带到此地，而那些活尸则是在飞掠的途中被尽数搅碎。
此时的无头骑士身上也是伤痕累累，能够透过他那青灰色的血肉看到其内乌黑的骨骼。
只不过此时的他身上的伤势在迅速的恢复，新的血肉迅速长出。
而就在阿道夫准备认真对付这头无头骑士时，他便听到了城外亡灵的吼声和城墙上的喊杀声。
他知道这应该是外面的亡灵大军全线进攻了。
他不知道学院内阵纹刻画的如何了，或许就要刻画好了也不一定。
不过这些都已经不是他需要关心的了，现在的他要用最快的速度将这无头骑士镇压，而后去城墙上增援守军。
因为根据传来的声音的判断，阿道夫能够想象到守军的压力有多大。
而贾米尔那老家伙都去了那么久依旧没有灭了外面的亡灵骷髅，阿道夫就知道这外面的亡灵也被那炼金术士加了料。
阿道夫并没有怀疑贾米尔会偷奸耍滑，因为他非常清楚这个老家伙是什么样的一个人。
他所需要的无非是灭了慧盾这个在教会眼中被定义成污秽者的人，而后依靠他登上更高的位置。
而有上进心的神职人员绝对不会给自己身上弄上污点，而慧盾城破被亡灵生物肆掠，那就算最后他能活下来，那他也要被打上勾结亡灵的罪名。
而且就以他所修行的光明体系魔法，其本身就与亡灵这样使用黑暗类力量的生物是天生死敌。
可以说双方一见面体内的属性魔能就会产生排斥感，而后就是浑身不得劲。
可以说从各个方面来讲阿道夫都是要灭掉外面的亡灵生物的，就算有什么谋划，也绝对不可能放任亡灵到有能力全面攻城的程度。
阿道夫将思绪收回，现在他需要集中力量迅速镇压面前的无头骑士。
看着面前的无头骑士，现在二人所处的位置空旷无比，而他也不再压制自己的魔法威力。
没有吟唱过程，直接就是强大的魔法攻击向着无头骑士身上招呼过去。
而这无头骑士也是勇猛，直接激荡自己体内的血气拔剑与阿道夫的魔法硬碰硬。
而到了铂金级这等级别的魔法师，有了域的加成已经不再像普通魔法师那样脆弱了。
一些简单的攻击魔法可以做到用域无咒语释放，不用怕魔能瞬间释放造成的身体崩溃。
在这种狂轰滥炸下，无头骑士身上的气血力量很快便被轰散。
随后阿道夫手中魔杖泛起一抹青蓝色微光，一柄由风属性魔法凝聚而成的大剑出现在他面前，而后不等无头骑士反应过来，一剑向着那无头骑士劈去。
而无头骑士此时也来来不及躲避，体内血气也在刚刚被阿道夫打散，同样来不及聚集，只能拿起手中的剑横挡。
然而他手中的剑在接触到那魔法巨剑时，直接被凝聚成型的罡风削成数段。
不等他做出下一步应对，整个身躯利落地被切割成了数块。
而这无头骑士也如之前的那样，想要杀死非常难。
虽然被切成了数块，可是这些尸块还在蠕动，并且有聚合的迹象。
而阿道夫也不是没有对付他这种聚合的手段。
就看见阿道夫竖起手中的魔杖，嘴中喃喃低语，随着他的低语，一轮轮魔法纹路环绕在魔杖周围。
而后只听见他一声大喝声：
“批次卡普困——风魔禁狱。”
面前的数块尸块下的地面上升起魔杖上相似的魔法纹路，而后这些尸块便是被阿道夫用传送魔法将他们分别传送到了慧盾城的四周山林内镇压。
肢解镇压这无头骑士后，阿道夫将这无头骑士留下的散碎血肉用罡风吹成碎渣，而后便向着最近的城墙飞去。
而此时山崖之上，刚刚收好魔法水晶球的炼金术士就发现了自己的无头骑士已经被肢解镇压了。
不过这些都不重要了，有了外面的亡灵大军作为牵制，就算现在的阿道夫他们一时间想要找到自己击杀自己，那也是有心无力了。
此时的学院内，阵纹的刻画已经接近尾声，城外愈发响亮的喊杀声也是牵动着留在这里的导师和高级学员的心。
彭贝斯检查过后也知道现在是情况紧急，绝对不能让外的亡灵攻进来。
而且需要他们铭刻的部分大都也都要铭刻好。
“梅琳达，你现在带着众导师和这些高级学员去支援城墙，这里的事情就交给我吧。”
彭贝斯对着导师里魔法造诣最高的梅琳达吩咐道。
陈诚的可变式魔法也就差最后几步了，现在也是到了关键时候。
梅琳达看了看菲妮儿这些小鬼头和蹲在一旁研究阵纹卷轴的陈诚，而后带着众导师和高级学员向着城墙支援而去。
而就在梅琳达刚刚准备离开，慧盾这时也是起身过来道：
“教授我也跟着去吧。”
此时慧盾的内心比在场的任何人都要揪心，这是他的领地，那些在城墙上作战的是他的子民。
然而他身为他们的伯爵在这样的危难时刻不在他的子民身边，只能缩在学院里，这真的是他最大的耻辱。
彭贝斯看着慧盾那坚定的眼神，而后想了想。
原本留下慧盾是想让他主持大阵的，阵法需要的魔力除了魔法水晶外就只有他的混沌魔法可以胜任了。
可是彭贝斯又想了想，最后他还是对慧盾点了点头。
不但是因为他相信自己和阿道夫，相信只要护盾形成，那么二人可以在几个小时内找到炼金术士并且解决他。
同时还因为此时的他是慧盾的老师，在这个时候他也需要为慧盾考虑。
原本慧盾的出身就让他很不受领地内的民众待见，如果不是有托菲斯这个精明能干的执政官为他挽回了不少口碑，那他根本就没法在这里立足。
而且到了现在那贾米尔也是露出了獠牙，这次那个老家伙也是冲锋在前。
虽然慧盾在这里的作用也很重要，可是事后终归是要被贾米尔落下一头。
而且慧盾早早上去了，谁也不知道在乱战时候贾米尔这个老家伙会不会动些手脚，直接让他英勇牺牲了。
或许到了现在这样的危机关头，慧盾带着学院内的导师参战，或许可以为他赢得不少感激之情。
虽然这好像有些阴险和算计在里面，可是真的要登上那位置光靠堂堂正正是行不通的，不然坐得端行得正的荆棘花帝国就不该灭亡了。
慧盾看到彭贝斯同意，他也立马拿着自己的魔杖追了上去。
山崖之上，当炼金术士看到学院内的导师走了出来，他便知道自己下一步的计划该开始了。
他之前没有料到的也是学院内的导师居然龟缩不出，不然外的亡灵大军早就大军压上了。
不过现在都没问题了，除了还留在学院内的彭贝斯。
而他看了看自己手中的红色药丸，这一切都在他的掌控当中。
其实这一切也多亏阿道夫有先见之明，在召集学院导师时就遮掩住了整个学院。
如果炼金术士真的想要窥视学院，那么就必须打破他的遮掩，这样一来躲在暗处的炼金术士就暴露了自己，那也就不需要什么魔法防御阵了。
后面离开之时也是暗中提醒了彭贝斯，让他继续遮掩，不让外面的人能够窥视里面。
炼金术士重新将自己的黑袍兜帽戴上，而后身影一闪便消失在了山崖之上。
他该为最后的一步做准备了。
此时的慧盾城属于贵族的居所街道上，科尔斯不知道为何自己跑着跑着，会跑到这来。
看着这空旷死寂的大街，满脑子都是愤恨的科尔斯也是稍微清醒了一些。
这时的他才想起现在的慧盾城已经是岌岌可危，外面有亡灵大军攻城，只要城破那么他也必将死无葬身之地。
而城内也有数量不少游荡的活尸，而他会跑到这里来也是因为躲避那些活尸的原因。
想到这里的他背后就是冷汗直冒，而后他又愤慨自己的愚蠢，居然会在这个时候被愤怒冲昏头脑，从学院内跑了出来。
可是又想到被彭贝斯他们众星捧月的陈诚，科尔斯内的愤怒之火又是有了升腾之意。
他可看不得陈诚这个卑贱的奴隶被众人众星捧月的样子。
而在这时一直默默跟在他身边的大块头神情却突然一紧，而后不等科尔斯反应过来，他就已经被大块头护在了自己身后。
自己的面前突然一暗，科尔斯便抬头看去，就看到了挡在自己身前的大块头。
而不等他对大块头发怒，就听到一阵森冷的笑声。
而后他便从大块头的手臂缝隙处，看到了挡在二人面前，丑陋老态不堪的炼金术士。
他一个小正太看到长相如此恐怖的人一下子没把胆给吓破， 而面前的大块头也好像感受到了自己主人的恐惧一样，他直接对着面前的炼金术士怒吼了两声。
而他那背在身后的大手则是推着科尔斯后退，示意他赶快逃跑。
而他的举动也是被面前的炼金术士看的一清二楚，此时的炼金术士看着面前的大块头也是啧啧称奇道：
“没想到小小的慧盾城内也是卧虎藏龙，这么一个小奴隶居然身具泰坦血脉，只不过血脉太稀薄了，完全没有研究价值。
不过作为一个杀戮怪物还是绰绰有余的，看来这次真的是老天爷都在帮我。”
炼金术士没有理会面前恐惧的二人，他伸出他那干枯的老手，在他那摊开的手掌上正躺着他刚刚炼制出来的那颗红色药丸。
“桀桀桀，后面的小鬼头我知道你心中的愤怒，而我手中的这颗药丸便是可以帮助你清除你心中愤怒之源的魔药。
只要让你面前的小奴隶服下，那么你的愤怒之源便会消失在你的面前。”
炼金术士的话语当中充满了诱惑力，那声音就好像那唆使亚当夏娃偷吃禁果的魔音一般，萦绕在科尔斯的耳畔，不断的唆使着他去拿那颗药丸。

第47章 血脉精化的大块头
科尔斯此时的神情一阵呆愣。
而那挡在科尔斯面前的大块头却在这时，伸手重重的捏了一下他的肩膀，骨头被大力捏响的刺痛让科尔斯回了神来。
此时的科尔斯没有去怪罪大块头，他的额头现在已经是冷汗直冒，而他面前的炼金术士依旧还是做出伸手摊开递药丸的动作。
面前的大块头一个劲的推搡着科尔斯，让他快些逃离这里。
然而就在科尔斯转身向后迈步时，在他的身后也是同样出现了一模一样的炼金术士，他的手中也同样是拿着那颗红色药丸。
同样的声音也在身后的炼金术士嘴中响起，只不过此时的他并没有陷入之前的那种恍惚当中。
此时的科尔斯知道自己这是跑不掉了，面前的这个家伙是要逼着自己服下这颗不知名的药丸了。
而大块头见到这种情形，他则是怒吼连连，而后一股狂野的战气在他的身上升腾，而后大块头怒吼着挥舞自己的拳头向着炼金术士的面门砸去。
而科尔斯见到这个情况内心也是揪了一下，大块头拥有战气的事情他谁也没告诉。
其实他虽然怨恨陈诚，可是内心其实还是嫉妒过多，所以他也让身边的大块头进行了战气修行。
就想着等灭了陈诚之后，他和他的大块头可以代替菲妮儿和陈诚，成为上流社会新的新闻人物。
也不知这次大块头能不能出其不意的得手。
科尔斯内心无比紧张的想到。
然而科尔斯他们还是太小看高级魔法师了，炼金术士对着挥舞拳头砸来的大块头点了一下，大块头那冲击的势头直接被定格住了，任由他如何挣扎却也始终是动弹不得。
“看来你主人是无福消受我这药丸了，我看就由你来代替你的主人吧。”
说着炼金术士的身影就是一闪，不等二人反应他就来到大块头身前，而后伸手在大块头下颚轻轻一捏。
下一刻大块头的嘴中发出了一声哀嚎，而这还是科尔斯这么多年第一次见到大块头哀嚎。
下一刻科尔斯就看到大块头那紧闭的下颚直接被卸下，炼金术士而后就将这愤怒情绪制成的药丸塞入大块头嘴中。
下一刻炼金术士的身影又是一闪人便消失在科尔斯面前，在他消失后只听见他留下的声音道：
“小家伙至此以后你的愤怒之人便会被你这奴隶追杀直到死亡，不过你的奴隶可能也会有一点小小的变化。
哈哈哈。”
不等他想明白炼金术士话中的意思，他面前被定格的大块头重新恢复了行动能力。
只不过此时的他跪倒在地上，整个人的双目都是一片血红之色，整个身躯以一种极度扭曲痛苦的角度对天咆哮。
不等科尔斯呼唤大块头，他就看到大块头脖子上的奴隶项圈在一点点的绷紧而后发出咔咔声。
而此时的大块头的身躯也是急速膨胀变大，他身上的衣物也在这种涨大下尽数破碎。
他那短小的头发在此时也是开始疯长，发尖直接刺入血肉绕着他的身躯生长，头发给人的质感也是如那钢铁一般，最后就好像给他套上了一层铠甲。
最后在他的一声怒吼当中大块头脖子上的奴隶项圈被躯体膨胀的力量给崩的粉碎。
而此时的大块头也是变成了一个身高近十米，全身肌肉虬结骨质突出獠牙外翻，身体硬如精钢的恐怖巨人。
此时的他双目血红，身上气血之力澎湃异常，靠近他的科尔斯还能够听到他身体内血液流转发出的声音，这声音就像汹涌的海浪，澎湃汹涌。
而在这里的异常气血力量，最终也是引起了追查而来的伊莎布尔的警觉。
她几个起落之间便来到了这条街道上，而后就看到了如同小山丘一样的大块头和他身边惊恐不已的科尔斯。
伊莎布尔看到科尔斯就在这巨人身边，她几个纵越间便来到科尔斯身边，而后拎着他的衣领就将他带离了这里。
而此时的大块头没有去在乎离开的伊莎布尔和科尔斯，他那双猩红的眼眸则是看向了学院，穿过重重阻碍看到了在他脑海当中让他无比愤怒必须杀死的陈诚身上。
而一直戒备着以为会攻击自己的伊莎布尔，在见到这巨人直接推平房屋向着学院而去时，她也是皱了皱眉。
而后她对身边还处在惊恐当中的科尔斯道：
“你老老实实待在这里，那大家伙我得去解决他。”
科尔斯想要伸手抓住伊莎布尔，让她不要伤害大块头，可是内心的恐惧又让他有些踌躇。
可是伊莎布尔可没有在意他的这些，将他放到安全地带，而后抽出佩戴在腰间的双刃，随后就向着大块头纵越而去。
悄无声息的来到大块头的背后，伊莎布尔对准大块头的心脏位置直接使出了爆炎术。
她的爆炎术可比陈诚之前弄出来的爆炎术厉害多了，一发炙热的火球直接砸在大块头的背后炸开。
火焰的高温将大块头的后背烤出一片焦黑，而伊莎布尔也是趁着这个时机激发体内的战气在刀刃上，直接刺入大块头的后背，而后便是用力一划。
就在几个瞬间，大块头的后背就直接被伊莎布尔削去了一层血肉。
而此时的大块头也是发出了刺痛的怒吼。
而在伊莎布尔想要继续这样时，大块头的手臂以一种让她想象不到的极度扭曲的角度直接从后背向着伊莎布尔扇来。
伊莎布尔见此则是灵活纵越避过，只不过让她没有想到的是在这一掌下居然还蕴含着一股磅礴的气血战气。
战气直接击打在伊莎布尔的腹部，如果伊莎布尔不是有战气护体，那么这一击足以将她的腹中脏器给搅碎了。
伊莎布尔也是凭借着这一击转身，不顾自己的伤痛将魔法加持在自己的双刃之上，两把火焰战刃就此出现在她的手中。
运起体内的战气，伊莎布尔几个腾挪之间来到大块头的头顶，而后双刃毫无花哨，直接向着他的头骨斩去。
伊莎布尔这一击不可谓不厉害，如果真的被她斩在了实处，那么大块头他便是必死无疑了。
只不过因为大块头的身躯太庞大，一下子让伊莎布尔却是忘记了他也是有战气的。
有了战气的加持，那他的巨大体型便不再是他速度上的劣势。
大块头迅速侧身躲过大脑要害，伊莎布尔这一次只是斩在了他的臂膀，不过由于战刃的长度没能直接将他的臂膀斩下。
而大块头也是趁着伊莎布尔腾挪在空中无法变动位置，直接挥舞着好的那条手臂，凝聚体内那澎湃的气血战气，一拳砸在伊莎布尔的胸膛。
这一击是伊莎布尔实实在在的挨上了，拳上的巨力和战气直接将伊莎布尔砸的像破麻袋一样被砸飞老远。
而伊莎布尔也在这一拳下坚持不住，在半空当中就是一口鲜血直接从她的嘴中吐出。
伊莎布尔身躯砸塌数间房屋这才停下，倒塌房屋的烟尘散去后，就看到此时伊莎布尔的身上已经伤痕累累。
此时她的脸色也是异常的苍白，刚刚挨上的一拳力量实在是太大了，完全超过了她的极限。
她扶着倒塌的墙壁缓缓起身，此时的她已经估计出面前这大块头的实力了，绝对不弱于一位铂金级战士。
如果不是没有见到他有域的迹象，不然他的境界就是铂金级了。
而真的到了铂金级，那这一次慧盾城就是真的危险了。
战士的域不但可以压制敌人，同时战士的域还能扰乱同阶魔法师的域，让魔法师失去域对身外魔能勾连的作用。
并且战士的域可以保障战士无时无刻可以从外界获取战气对自身进行补充。
一位领悟出域的战士，可以说就是一台难以杀死的人形杀戮机器。

第48章 最后的机会
伊莎布尔擦去嘴角的鲜血，手中散发出一团柔和的治愈魔法缓缓治愈着她腹部严重的伤势。
同时她的目光也始终跟在那推倒房屋一步步向着学院而去的大块头身上。
手中的治愈之光消散，伊莎布尔那苍白的俏脸上稍稍多了一丝血色，腹部被重击破损的内脏造成的内出血稍稍止住。
而此时的大块头的背后，那被伊莎布尔挖去肉块的伤口上以一种肉眼可见的速度在恢复着，那险些被伊莎布尔斩下的臂膀同时也在迅速复原。
稳住自己的伤势后，伊莎布尔没有再向着大块头冲杀而去，现在的大块头的力量防御等方面已经是一位伯金级的超级高手了，与他死磕那是找死。
而且现在的她虽然能够行动，可是想要提起全身的战气全力战斗却已经是不可能了。
而观这大块头没有直接向着自己这个伤害了他的敌人杀来，而是向着学院而去，伊莎布尔猜测这怪物是被人给控制了。
或许这幕后的家伙就是那造成这次危机的炼金术士，他控制这头怪物朝着学院而去或许是想试探学院内的底细。
而他走过的路上房屋尽毁，里面可还是有不少居民，伊莎布尔同时也得将这些居民从房屋内带出来，以免造成更大的人员伤亡。
而此时隐于暗处的炼金术士看着伊莎布尔被大块头轻易轰飞，他则是冷冷笑道：
“泰坦血脉果然厉害，这一族如果不是因为太过蠢笨只能沦为那山精的奴仆，不然如今这主宰大陆的可能就不是人族了。”
而后炼金术士的眼睛又转向了一旁巷子阴暗处，在那里科尔斯正握着拳头看着刚刚发生的一切。
那个一直陪伴在他身边的大块头如今变成了一个强大的怪物，就连伊莎布尔都不能把他怎么样。
虽然大块头的强大在他脑中出现过多次，可是没有哪一次会像现在这样。
在他的想象里大块头的强大是可以被他控制的，而大块头也不是一个只知道杀戮的怪物。
他要和他的大块头因为强大的实力成为伯爵乃至国王的座上宾，他的威廉家族也会在他的手中登上巅峰。
然而如今这一切都成了梦幻泡影，大块头变成了怪物，而他还是那样弱小与无助。
在真正的危机时刻他什么办法都没有。
炼金术士的眼睛就好像有魔力一样能够穿越重重阻隔看到科尔斯的内心，当看到他出现的自责无助和愤怒时，炼金术士真的有种放弃这次计划算了，直接带着他离开这里的冲动。
这是他这么多年来所见到的天资最好的炼金术士天才，就算那炼金术士聚会里所谓天才的天赋在他面前那都是一文不值。
真的他的天赋真的让炼金术士有了放弃神器的夺取的想法。
此时学院广场上，储备的魔法水晶在这里分成数份摆放在吸能位置，这些魔法水晶的数量几乎堆成了一座座小山丘。
可是别看这里有这么多魔法水晶，然而真的等魔阵运行起来，这些魔法水晶那也是杯水车薪。
而此时那些低年级的小家伙们此时一个个的累的坐在地上气喘吁吁，要知道这些魔法水晶可都是他们一点一点的从厂库里搬来的。
而在此时的广场中心，陈诚与彭贝斯教授也终于刻下最后一道魔纹。
刹那间整个广场上摆下的魔法器物上被铭刻的纹路齐齐闪亮，随后整个学院广场也同样如此。
而那些按照规定位置堆成小山丘的魔法水晶，在此时则是以一种难以想象的速度在消融，其中庞大的魔法能量则是被地上的阵纹悉数吸收。
这是这些小家伙们从未见过的魔法大场面，一道超级粗壮的魔法射线由广场上射出，直接击碎了彭贝斯的隐蔽手段直冲云霄。
而后这道擎天巨柱般的魔法射线在天穹之上开始散开，一道超级巨大的魔法护盾就在天穹之上显现，向着整个慧盾城笼罩而来。
下一刻整个慧盾城就好像被一个大碗扣住了一样，城外那源源不断进攻而来的亡灵骷髅在此刻也被挡了下来。
城墙上不断厮杀的士兵和慧盾他们见到这也都发出了欢呼声。
而学院内的声势也是惊动了城内城外，那躲在暗处以为可以万无一失的炼金术士见此也是脸色一变。
他游历大陆多处，自然也是见多识广，光看这擎天巨柱般的魔法能量的涌动，他就知道这防御护盾层级就不低于铂金级，而且这还是大范围的防御法阵。
“怎么可能，小小的科莫王国怎么可能会有这等强大的防御法阵。”
炼金术士看着这一切有些歇斯底里在内心怒吼。
此时的他完全没了之前的闲庭信步，现在的他就算想逃也逃不掉了，整个慧盾城都被这道防御光束包裹住了。
而此时的城墙上，贾米尔击退一波亡灵大军的攻城，而后扭头看向了身后的城内。
而后他也是露出了震惊之色，同时他也知道了为何学院内的那些导师和高级学员会来的这么晚的原因了。
“老家伙真是没想到你居然还有这等后手，看来教廷还是小看了你们。”
贾米尔收回了视线，因为他知道这一场危机已经过去了，而至于与阿道夫和慧盾的较量也得在这次危机过去之后。
城墙之上，当看到那道冲天的魔法射线，慧盾他们就知道之前的计划真的成功了，一直萦绕在慧盾心中的城破人亡的噩梦也就此要结束了。
当那笼罩全城的护盾真的落下之后，那些冲击而来的亡灵被护盾阻挡在外之时，所有人都发出了惊天欢呼。
然而在这欢呼下，此时的慧盾学院却是陷入了深深危机。
之前的导师和高级学员都被彭贝斯派去守城了，如今的学院内除了彭贝斯这位教授外就是陈诚他们这些低级小学员了。
而他们当中绝大多数连最基础的魔纹铭刻都没有做到，可以说现在的学院处于极度虚弱当中。
而已经有些疯狂的炼金术士也知道这是自己最后的机会了，他无论是想要得到神剑还是逃跑，他都必须将学院内那法阵阵眼毁去。
那些散布在全城的行尸走肉在此时全都被他召集向着学院杀来，加上大块头这具消耗生命力量短暂达到铂金级战力的肉体，他要进行最后一搏。
就在学院内的众人以为危机就此过去时，那乌泱泱的行尸走肉的出现打碎了他们松懈的内心。
尤其是在大块头那具巨人身躯出现后，彭贝斯便知道战斗还没有结束。
这位老教授身影一闪来到大块头的面前，他不可能让大块头冲击进入学院，不然那处于极度脆弱平衡当中的法阵就有可能就此因为力量失衡而崩溃。
而那些冲杀而来的行尸走肉则是吓的这些小家伙们一个个的脸色发白，而此时陈诚出声道：
“已经铭刻了基础魔法的同学出列，现在我们必须齐心协力守住学院大门。”
陈诚对准了冲在最前面前的一只行尸走肉，体内的基础小火球术被他激活，伴随着他的咒语，一发小火球就被他向着那行尸走肉打出。
而菲妮儿见状也是对着那些还有些呆愣的学员道：
“别傻愣在这了，都没听到布朗的话吗，已经铭刻了基础魔法的先顶上。还有你们战士院的，等我们顶不住了，你们记得拿出你们的佩剑顶住。
相信阿道夫校长他们马上就会赶回来。”
菲妮儿这话吼醒了那些呆愣的小家伙，而后那些已经铭刻了基础魔法的小家伙一个个的也是鼓起勇气对着迎面而来的活尸发动了攻击。
这些行尸走肉虽然看着恐怖，可是被这小火球击中点燃身上的衣物后，同样也是会被火焰直接给烧死的。
那些跟陈诚一样有铭刻基础火焰魔法的学员学着陈诚的举动也开始对那些冲在最前面的行尸走肉攻击。
而其他属性的学员魔法可能不怎么具备攻击力，不过他们也很好的担起了阻滞这些行尸走肉前进步伐的任务。
而此时的菲妮儿则是用她的风系魔法，凝聚出一根根风系箭矢，而后直直向着那些行尸走肉的头颅射去。
她射出去的每一根箭矢都可以洞穿一具行尸走肉的头颅，而头颅被洞穿后，这些活尸也就倒地不起了。
而在这看似情形一片大好下，陈诚知道他们这些魔法学徒是坚持不了多久的。
而真实情形也如陈诚想的那样，几个小家伙击杀了没几个行尸走肉就已经是魔力告捷了，没有在体内铭刻储存魔力的魔纹始终还是不能长久释放魔法的。
而如今还能够用出魔法的就是陈诚他们少数几个精神力强于其他学员，用自己的精神力强行沟通外界的魔力在支撑了。
此时的陈诚他也没有好的办法，之前的身体内因为需要梳理破碎的魔纹，就一直没有铭刻魔力储存纹路。
到了如今就算他还能用出一次超级别魔法，可是对于外面那样源源不断涌来的行尸走肉也已经是一种徒劳了。

第49章 不甘
眼看着陈诚和菲妮儿等人脸上涨红已经是有不支之象，那与大块头纠缠在一起的彭贝斯便想着抽身来援。
可是如今的炼金术士怎么可能会让他如愿，大块头那庞大的身躯扯起路边的参天大树就是向着彭贝斯的后背砸去，同时另一只手也是战气肆涌化作道道拳劲向着彭贝斯的后脑砸去。
感受到背后的冷冷寒意，他只能对着那些临近的行尸走肉用出几个无需吟唱的基础魔法，而后回身对上大块头的攻击。
这怪物虽然没有领域，可是他体内气血战气所产生的威力已经能够媲美铂金级了，就算是拥有领域的彭贝斯想要解决他也不是一时半会儿的事。
此时隐于暗处的炼金术士，他的那双细长的眼睛则是死死的盯着陈诚腰间的那把普普通通的铁剑，因为他知道在这铁剑之内则是那无上神器。
虽然不知道为何这荆棘花王国的象征神器会在这么一个小奴隶身上，可是炼金术士转眼一想当年的山姆雷特带走的小皇帝，好像算起来年纪差不多也是这么大了。
然而下一刻炼金术士就被自己的这种想法逗笑了，以山姆雷特那家伙的脾性和霍普斯这个家族人的血性，他们是绝对不可能来这里做一个小小男爵手下的奴隶的。
如果霍普斯家族的人能够有成为奴隶的勇气，那么那位荆棘花十五世皇帝就不会跟他的皇后英年早逝了。
而炼金术士唯一的猜测就是，当年的追击过程中山姆雷特为了摆脱追兵遗弃了这柄可能会被追踪的神器，后面应该是被面前的这个奴隶部落捡到了。
虽然这个猜测有些扯淡，比如为何后面科莫王国的追兵没有找到神剑将其收回，又比如事后山姆雷特为何没有回去找回等等。
不过这些理由如果是在一柄神器上的话，炼金术士就感觉非常合情合理了。
因为在炼金术士圈子里，对于神器的研究表明，神器会在冥冥当中离开那不配拥有他的主人。
将目光从铁剑上收回，以免自己锐利的目光刺激到了这柄神剑，随后炼金术士又将目光转向了学院外隐忍不发的伊莎布尔身上。
他是真的没有想到这个女娃娃居然这么能忍，始终还想着等自己出现来一个黄雀在后？
炼金术士不得不佩服伊莎布尔的勇气。
或许也是因为她的勇气，她才会失去她的那条腿吧。
不过真的让伊莎布尔不管不顾跟他对上，虽然不可能打赢他，可是依靠战士强大的体魄牵制一下还是做得到的。
而后炼金术士又看了看那些正在回援的导师，他要一个万全之策。
当陈诚想要继续释放小火球时，体内那忽明忽暗的魔法纹路在此时还是暗淡了下去，他知道这是自己的魔力已经告罄了。
而后他又看向了周围，小胖子阿卡斯托胖脸上已经是虚汗直冒一屁股坐在了地上，同时几个已经铭刻魔法纹路的同年级学徒也是跟他一般。
而菲妮儿也在用尽最后一点魔力之后身体不支，摇摇欲坠的就要倒下。
陈诚见状急忙来到菲妮儿身边将她扶起，而菲妮儿抬头一看是陈诚，她想要说些什么，然而下一刻她便是因为精神力空虚而直接昏迷了过去。
看着她那有些苍白的俏脸，陈诚将她缓缓放下，而后拿出威尔逊之前交给他的木盒放在菲妮儿的身边，随后陈诚支撑着有些发虚的身体抽出了腰间的铁剑。
看着那已经距离自己不到半米的行尸走肉，陈诚大吼一声直接一剑对着其头颅斩下。
这些行尸走肉面部狰狞，行动步伐就跟陈诚前世电影里的丧尸一样，陈诚的这一剑与其说是斩不如说是砸，他这外面的铁壳根本就没有来得及开刃。
在这样凭借着自己从小吃凶兽肉喝凶兽奶长大强于平常人的体魄硬砸死了几只行尸走肉后，陈诚终于也是体力不支拄着铁剑看着这些行尸走肉向着他们冲击而来了。
而那些战士院的小战士此时每人也是被数只活尸包围着，根本就没有多余的力量来救他了。
眼看着陈诚就要被这群行尸走肉扑倒，隐在暗处的伊莎布尔也见其余导师已经距离此地不远。
她最后还是不想看到梅琳达回来见到陈诚死去而伤心难过的样子，她还是动手了。
只见一道火焰流光划过，那些面部狰狞冲来的行尸走肉在一瞬间从头到脚直接被人给劈成了两半。
而在那分成两半的尸体都还未倒下之际，躲在暗中的炼金术士知道自己要的那万无一失的时机已经到来了。
伊莎布尔已经出了先手，而那些回援的导师也还有段距离，而这便是他一击绝杀的最好时刻。
此时的陈诚只感觉眼前一花，一张面部比那些行尸走肉还要恐怖的脸出现在他的眼前。
不等他有任何反应，他就看到这脸的主人伸出一只手，让他来不及躲避就被其抓住了握剑拄立的手臂。
而后就是一股刻骨铭心的刺痛传来，那炼金术士的指甲深深嵌入陈诚的皮肉，下一刻就要将他的这只手臂撕裂下来。
炼金术士等待这一刻已经是很久了，这一切也就是发生在电光火石之间。
身为黄金战士的伊莎布尔神经反应不可谓不快，她挥出一刀劈掉活尸头颅后立马就要变招来挡，不过她还是晚了一步。
而就在众人惊恐的目光当中，陈诚的这只手臂就要与他分离之时，距离陈诚最近的炼金术士就看到陈诚的胸口就是一亮。
而在下一刻他想要进行夺取神剑，他的身体就是一凝，而他的灵魂意识当中则是发出一声不甘的怒吼，他没想到自己会失败在这最后一步。
他还只是以为这神器对他身上恶意的反击，他还想着只要自己先放弃对陈诚的杀意，下一步只要用魔法水晶球里的情绪力量污染了神器器灵，那么他还是可以成功。
然而不等他有所动作，他的内心一股恐惧油然而生。
他的这具傀儡身其内的魔法纹路和回廊在顷刻间消散，根本不让他有任何反抗的机会，他的这具傀儡身就这样变成了废品。
此时的他才知道这根本就不是神器器灵的反击，因为神剑根本就没有抹除魔法纹路的能力，不然他之前通过记忆窥视神器早就已经死了。
他内心的求知欲促使着他想要看清陈诚的胸口发光的东西是什么，这是他也从未见识过的一种神奇魔法物品。
然而纹路的崩毁速度超过了他的想像，几乎是在一瞬间，那给他用于灵魂意识传输的纹路也是迅速开始崩毁，他的灵魂意识开始迅速退出这具傀儡身了。
这一切看似过了很久，然而真实的时间却是一秒不到。
所有人就只看见这出现的怪人抓住了陈诚，而后没有下一步动作就被反应过来的伊莎布尔一脚将其踹飞了出去。
看着被踹飞老远打碎房屋的炼金术士，伊莎布尔脸上也是一阵错愕，因为她的这一脚根本来不及蓄力。
就刚刚这人出现的时机和速度，足以说明他的不凡，可是他又为何会被自己如此轻易的踢飞？
心有疑虑的伊莎布尔不敢贸然上前，她来到陈诚身边看了看陈诚那流血的肩膀，而后语气冷冷道：
“手还没断，自己捂着伤口别流血流死了。”
而陈诚也是没想到伊莎布尔还是对自己这样冷冰冰的，自己好像也没做出过什么伤天害理的事吧。
陈诚不敢跟一脸冷意的伊莎布尔做过多辩论，而且刚刚也是多亏伊莎布尔的那一脚，不然自己可能就要成为异世界的杨过了。
而后陈诚大脑思维发散，想了想自己跟梅琳达，突然感觉这情节是真的跟过儿像啊。
陈诚将不切实际的想法甩出脑子里，而此时那烟尘也缓缓散去，众人定睛看去时。
所有人就看到在那怪人身体上还坐着一个小身影，当烟尘再散去一些后众人这才看清那小身影的面目。
那居然是早就跑了出去消失不见的科尔斯。
此时的科尔斯骑在炼金术士的身体上，他的手中拿着一截断裂的木茬，一头被他握着，而另一头则是被他深深插入了炼金术士的心脏处。

第50章 背后有人
就在众人愣神之际，就听到科尔斯那有些嘶哑的声音传来。
“还我的大块头，你还我的大块头。”
他一边吼着一边举起手中断裂的木茬往那炼金术士的身体上刺去。
那之前还强大无比给慧盾城带来无尽灾难的炼金术士此时就这样轻易的被科尔斯刺死了，而且还是只用了一截断裂的烂木头，这是所有人都没有想到的。
就算这炼金术士再怎么废物，可是也不可能被一截破木头刺死吧。
或许这不是真正的炼金术士，只是他身边的小跟班？
众人只能这样想着，毕竟这也死的太随意了，根本就没有那幕后大反派的逼格啊。
当伊莎布尔来到科尔斯身边，就看到他全身灰头土脸的。
脸上的泪水混合着灰尘簌簌落下，而那被他骑在身下的炼金术士则是被他用木茬刺的没有一块好肉。
只不过在这具鸡皮鹤发有些恐怖的躯体之上的伤口上却是没有半分血液流出。
伊莎布尔感觉到了这具躯体的诡异，同时也害怕那炼金术士会在这人的身体上放了某些不知名的魔药，如果让科尔斯沾染上了那可就有些棘手了。
她一把拽起还在不断流泪嘶吼的科尔斯，虽然内心是担心着科尔斯，可是想到他之前的所作所为，不由的语气有些冰冷和严厉的说道：
“你现在在这里哭有什么用，你那大块头的死也是你自找的，知道外面凶险还敢一个人跑出去。”
说完伊莎布尔就是毫不留情的将他朝着学院内丢去。
说真的伊莎布尔是真的想要狠狠教训科尔斯一顿，如果不是他莫名其妙的跑出学院，那么这炼金术士也不可能找到机会将他身边的大块头变成那怪物。
现在因为他的大块头，那所过之处无论是房屋还得街道都成了一片废墟。
可以说这次危机当中，对慧盾城破坏最严重的就是他身边的大块头造成的。
下一刻她便提着尸体同样离开了那倒塌的房屋处，而此时彭贝斯与那小巨人也是打斗到了此地。
彭贝斯见到这巨人怪物没了刚刚的那股执着之意，如今身上只有那无尽的暴虐杀戮之意，他便知道这背后控制之人要不是死了要不就是放弃了对他的控制。
而在这个时候城内出现的这尊巨人怪物也是引起了阿道夫他们的注意，之前是因为外面的亡灵大军，所以只能将这里的事情全都交给彭贝斯了。
而如今护盾已经启动，那么就该找到那幕后的炼金术士将其绳之以法了。
此时阿道夫并不知道那炼金术士已经被科尔斯用一截烂木头给刺死了。
阿道夫利用短距离的空间跳跃魔法，几个瞬息之间便来到了彭贝斯的身边。
他看了看面前的大块头，便知道这是被人用了极为狠毒的魔药强行激发血脉造就出来的巨人怪物。
眼看着这没了控制的巨人就要在城内肆意破坏，阿道夫和彭贝斯二人对视一眼。
而后所有人就看到这二人的身上开始泛出微光，而后一道道魔法纹路就像那水面的涟漪一样以二人为中心扩散开去。
而二人释放出来的魔法纹路在空中相遇的刹那没有产生对对方的排斥，而是完美的融合在了一起。
而对魔法有研究的人就会一眼看出这二人是在进行魔法领域的共振，那些扩散开去的魔纹就是二人体内所勾勒的全部魔法，这些魔纹也是构成二人领域的基础。
两位铂金级魔法师形成真正的魔法领域的共振，那释放出来的魔法就算是史诗级魔法师也会感觉到非常棘手。
因为这并不仅仅是一加一大于二，而是二者之间对魔法的领悟和造诣的完美融合。
可以说二人在此时互为一体。
这种方式不同于使用超级别魔法，而是一种领域的融合。
这就好像一人修行两种不同体系的魔法，并且都将其修炼出了独有的领域，并且还能将两种领域融合在一起作战。
而这种人在整个魔法使都没有出现过，虽然有天才能够修行不同的几种体系并且都修行出了领域，可是他们并不能做到将两种领域融合。
并且实力越强的天才融合越困难。
就比如传奇魔法师，他们都不能以天才来相称了，他们大都在某一系修炼到了传奇级之后也会修行其他体系魔法，并且可以很快修炼到铂金级。
可是就算强如他们，也从未听闻过有过能够融合领域的存在。
而造成这些原因的就是因为人的大脑计算处理事件的能力有限，一个修炼到传奇级的魔法师，那他这一生需要了解属于自己体系的魔法知识已经不能用庞大来形容，那简直就是浩如烟海。
而想要将自己所学再去融入另一个体系或者是让另一个体系融入，这庞大纷杂的信息大脑根本处理不过来。
并且只要一个不小心，就算是传奇级强者也有可能会出现融合失败而后造成精神力的不可逆的损伤。
可以说这种融合手段对于很多强者来说根本就用不上，然而真正能够成功后，那便是其最强的底牌。
而后所有人就看到这二人嘴中念出绕口的共振魔法咒语：
“喀拉苏可坤——空间风暴。”
随后在二人领域之下空间破碎开来，一道犹如天倾般的罡风从中刮出，向着那大块头刮去。
那大块头变态的恢复力在这道罡风之下也是来不及修复他的身躯，没有任何意外的，十米高的身躯就这样在众人的面前瞬间被搅成了灰飞。
而此时学院内蹲坐在伊莎布尔身边的科尔斯见到已经化做尘埃的大块头，他的泪水又是如洪水开闸一样流了下来。
二人解决完大块头后，立马退出了共振状态。
毕竟两个老男人这样心意相通真的是有些怪怪的。
而就在二人准备联合使用那寻迹魔法将幕后的炼金术士找出来时，伊莎布尔却是提着手中的尸体来到二人面前道：
“校长教授，你们先别急，这个家伙之前突然冒出袭击布朗，我想他有可能会是那炼金术士的帮手，或许通过他会省力许多。”
阿道夫二人想了想，而后从她手中接过尸体，然而在下一刻二人的脸色就是一变，齐齐惊呼出声道：
“这是一具傀儡。”
二人说出的话惊呆了众人，那些刚刚回援回来击杀行尸走肉的导师听到二人的话也是露出惊讶之色。
因为所有人看到这具尸体时都不会认为他会是一具傀儡。
虽然身上的伤口上没有明显的血迹流出，可是伤口之内的血肉却是可以看的一清二楚。
而且伊莎布尔可是上手过这具身体，她能够明显的感觉到这就是一具已经死去的尸体，绝对不会是一具魔法制造的傀儡。
然而所有人也知道在形成域的铂金魔法师面前生和死，傀儡和尸体那是有着明显不同的区分的。
阿道夫二人也没有过多解释，因为此时的二人已经感觉到事情大条了。
如果不是因为这具傀儡其内的魔纹完全损坏了，那他们二人也是发现不了端倪的。
而能够有如此高明的傀儡制造术的炼金术士其实力绝对不容小觑。
二人压下心中的其他思绪，开始以这具傀儡为媒介配合那大块头身上被削下的血肉寻找那引发这一切灾害的幕后之人。
然而当二人联合的寻迹魔法全都指向面前的这具傀儡时，二人是真的坐不住了，直接吓的二人连连后退远离了这具傀儡。
随后二人对视一眼知道这背后的事情不简单，并且很有可能要牵引出一尊老怪物出来。
二人收了收心神，压下心中的惊惧，现在二人必须做出什么事情都没有发生一样。
而后二人带着这具傀儡装模作样的向着城外而去，随后过了不久就听到城外传来的一声惊天大爆炸，而后就看到这二人有些狼狈的飞了回来。
看着众人紧张的自己，阿道夫二人则是呵呵一笑道：
“那幕后的炼金术士就躲在那城外山林内，刚刚已经被我二人解决掉了，现在就看看城外那具亡灵骑士要贾米尔什么时候才能解决吧。”
而刚刚发生的真实情况却是二人只是消灭了之前被阿道夫分尸转移到城外的无头骑士，而那具傀儡自然也是被二人收了起来，准备在这之后再来好好研究一番。
毕竟这后面可能牵扯着一尊超级大恐怖的存在，如果就这样宣扬出来，有可能会激怒那幕后之人。
然而阿道夫他们却是没有看到蹲坐在那哭泣的科尔斯此时脸上露出的一丝诡异微笑，随后他又继续为他那惨死的大块头哭泣。
而此时慧盾城的正面，那具亡灵骑士在失去了炼金术士的控制后开始变的肆无忌惮。
他不但让那些亡灵去冲击护盾，同时他还在后面故意击杀那些亡灵，用他们的灵魂来提升自己的实力。
而没了守城需要的牵制，贾米尔这位主教也是拿出了他真正的实力。
一道无尽光辉下去，那些冲击护盾的亡灵直接化作了灰飞，就连那要被亡灵骑士剥夺的灵魂在这光辉之下也是被大量杀伤。
随后又是一道圣光牢笼，而在这之后贾米尔则是开始了一段超长咒语的吟唱，在他吟唱过后天际之上出现了一道圣光流星，而他同样也是大喝道：
“圣光流云。”
圣光流星向着那实力已经迫近铂金级的亡灵骑士落下，而后整个圣光流星炸开，在那落日黄昏下，炸开的圣光就犹如传说中天阙内破灭一切灾厄的祥云一般，将那无尽的亡灵骷髅统统消磨于无形。

第51章 政治嗅觉
解决完这些亡灵骷髅后贾米尔也是长长的呼了口气，想到刚刚彭贝斯阿道夫二人的融合领域爆发出来的威力，同时又想到阿道夫等人于慧盾的关系，一股忧愁不由得蒙在他的心头。
他也没想到传闻当中性格不合的阿道夫和彭贝斯居然会使出领域融合手段，看来这二人平时所表现的不合都是做给外人看的。
而至于这个外人是谁，贾米尔直接就认定了就是自己，毕竟整个慧盾城除了阿道夫二人之外就他一个铂金级强者了。
而想到阿道夫二人领域融合，双方在意识层面上的坦诚相见，这对于他这位神官来说简直就是有辱斯文。
其实要说领域融合，没有哪种体系有他们便利。
常见的魔法体系下，就算是同系魔法师，他们当中也会产生数种不同的修行方向。
然而他们教会神职人员从小修行的光明属性那就只有一条通天道，可以说同为铂金级只是力量的强弱不同，而所学的魔法知识和魔法手段都是相同的。
而在这个前提下，其实他们之间的融合可以很轻松的做到。
只不过这种行为在教典里是明文禁止的，但凡违背那就要受到教会永无止境的追杀。
而此时数万里外，科尔漠王国国都供奉院。
这供奉院是科尔漠王国对王国官员贵族体系外的传奇级强者的招揽地，在这里常年有着数位传奇级强者坐镇。
而这些招揽来的传奇强者科尔漠王国可以为他们提供他们所需要的一切，只是他们需要在某些时候为王国出一些力。
就比如十多年前对陈诚的追杀。
供奉院内一股暴怒的精神力从中散发开来，随后一声暴怒声响彻在整个王都众人的脑中。
很快一队王都卫士来到供奉院精神力发出的房门前单膝跪地道：
“不知梅卡斯大人为何愤怒，还请大人将精神力收回。”
这些王都卫士平时对人都是趾高气扬，然而现在却是有些颤颤巍巍的跪在房门前请求。
过了片刻那股暴怒的精神力缓缓散去，而屋内则是传出一个娇媚的女声道：
“无事，本大人只是想到当年被山姆雷特戏耍之仇，你等且退下去吧。”
外面的卫士听完梅卡斯的话后道了声遵命而后便迅速离开了这里。
而就在卫士离开不久，在那梅卡斯所处的房间不远处的一处院子内，则是传来一声戏谑之语。
“梅卡斯你这精神力怎么有种衰退感啊，莫不是快要老死了吧。平时看你那股青春骚媚样，莫不是用了什么变形魔法吧。”
“霍姆斯闭上你的臭嘴，信不信我现在用一颗流星将你给砸成肉泥。”
霍姆斯听到梅卡斯又有发怒的迹象，他知道这位跟自己搭档出去做任务的婆娘不是什么好东西，她的脾气上来了那是真的会什么都不管不顾的。
当年二人追丢了山姆雷特之后，这婆娘直接将红山外的那片千里森林变成了一个超大陨石坑。
而此时梅卡斯的房间内，她那垂落的柔顺发丝末端此时却是出现了一点点白发，而这便是她刚刚发怒的原因。
她制造的那具傀儡内有可以容纳灵魂意识的魔阵，然而因为陈诚身上的那道光，整个阵纹直接崩毁，这也让她的灵魂遭受到了巨大伤害。
她的那张绝美的脸上此时满是怨毒之意，虽然这一次没能带回神剑，不过这也让她确认了神剑所在的位置。
这么多年了，如今她也猜测当年没能探查出神剑的位置，可能就是因为那野人身上发光的东西造成的。
或许那东西有可能是远古某个神灵遗留下来的神器。
如果是之前，她知道了神剑还有疑似神器存在的位置，她一定会亲自过去的。
但是经历过在寄生傀儡身上遭受到那不知原理的攻击后，她的内心有些害怕了。
真正将魔法修行到他们这种境界，整个人已经可以说得上是半神的存在，往往对于某些不知名的事务都是一种能躲就躲的态度。
况且这次遇到的情况也真的是非常诡异，至少以她的百年知识储备都未曾听闻过有这等恐怖的手段能够在一瞬间瓦解一位传奇魔法师布下的魔法纹阵。
就算是神器那想要激发起威能也绝对不是一个实力不入流的家伙能够做到的。
梅卡斯从她的床榻上起来，此时她的娇躯上只是裹着一件镂空的真丝睡衣，她那那对浑圆随着她起身的动作有些颤颤巍巍，身上的薄丝睡衣衬托着她那优美的曲线若隐若现，不过这一切都没有人能够看到。
换上一身魔法袍，她的娇躯被严严实实的裹住，随后梅卡斯便出门向着如今全大陆知识储备最多的皇家书院而去。
而此时霍姆斯也是出了自己的院门，看着梅卡斯离去的背影。
自从三年前梅卡斯出去了一趟之后整个人都是变的神神秘秘的，整天也是将自己关在房间内。
而今天早上她的突然的愤怒更是引起了霍姆斯的注意。
他总觉得这个女人暗中在谋划着什么，并且她没有向卫长报备过，霍姆斯内心隐隐感到不安。
而能够让他这位传奇级战士感到不安的，霍姆斯不知道这背后得是多大的危机。
不过想到卫长对自己的交代，让自己不要多管，他也是有些无可奈何的叹息了一声。
…………………………
而此时的慧盾学院内，魔法阵早在一天前就已经因为魔力耗尽而终止了。
此时整个城内到处都是倒塌的房屋，学院内被铭刻阵纹的操场地面也是寸寸皲裂，不过好在那些魔法器物还是完好无损的。
而这些魔法器物能够保留下来也是因为炼金术士被解决的太快，之前吸收掉的魔晶魔能魔阵根本就还没消耗完，这些器物也就不需要过载承受吸收外部魔能的压力。
这一次的危机让慧盾城损失惨重，不但城外的军队全部战死，城内那些倒塌房屋的修缮又是一大笔的开支，还有学院的维护修缮。
还有城内因为无头骑士和大块头造成的死亡，这些都需要慧盾来处理。
可以说这次的危机是真的将慧盾变成了一个穷光蛋。
而这里发生的所有事情也都被慧盾写成了文书呈交给了国王。
原本慧盾是不想真的说出这里的困境的，他还想着用一些春秋笔法一笔带过。
修缮抚恤需要的钱他自己打肿脸充胖子，咬咬牙就算去借也不能跟自己的父王汇报。
而文书则是着重写一写他是如何抵御亡灵攻击的，又是如何消灭这炼金术士的，想要以此来告诉国王自己是一个能干的王子。
可以说慧盾的想法就是切切实实的站在一个政客的方位，对于政客来说对上就是要报喜不报忧，就是要多写一些自己的英明神武，好让上面注意到自己。
而且文书里写出彭贝斯他们的强大和自己的英明神武，这也是让国王他们知道自己还是有能力的。
可以说在这份文书背后就是慧盾的不自信和内心对失去竞争继承人的恐慌。
他想过要用这种打肿脸充胖子的方法来麻痹自己，告诉自己依旧还是很强大的，同时也是要告诉其他人他还是很厉害的，不要小瞧他。
然而在陈诚见到他写的这些后便是直接抢过他手中的信纸将其撕的粉碎。
如果是他人如此无礼，慧盾早就是一发混沌魔法炸死他丫的了。
可是经过这次的危机，如果不是有陈诚的可变式魔法助阵，整个慧盾城都不知道能不能保下来后，慧盾也是真正的开始尊重起陈诚了。
“你这样写，莫不是真的要让整个慧盾的老百姓跟着你陪葬？”
听见陈诚如此愤怒的质问慧盾突然没了脾气，他心想该发怒的不应该是自己吗，为何这小子却是先发怒了。
“我这样写难道有错吗，如今领地已经这样了，我再不像国王说一些我的功绩那才是真正的取死之道。”
然而陈诚却是被他的这句话气乐了。
“我真的是第一次见到有人这么理解取死之道的，现在的你什么都没有就想着锋芒毕露。
锋芒毕露是有锋芒毕露的好处，可是现在的你什么底气都没有，怎么就敢这样，你莫不是巴不得你的那些兄弟联合起来来灭了你。”
然而听到陈诚如此羞辱他，慧盾也是有些脾气的，他刚想开口，然而陈诚却是一句话将他噎住了。
“就你现在的心性，不要说贾米尔他们，国王恐怕就要变成第一个想要你死的人。
阿道夫校长，我看他对你的事情也是兴趣缺缺，至于彭贝斯教授，他只是你的导师，还是看在你那死去的师父份上。
你身边唯一能用的就是那没了条胳膊已经残废的托雷，就你现在这点家底，真的就能抵挡住你的那些兄弟的狂风暴雨吗？”
陈诚的话越说慧盾的心就越凉，等陈诚说完最后一句话，慧盾整个人如坠冰窟，整个人的后背冷汗唰唰直冒。
然而见他这样陈诚却是撇了撇嘴继续道：
“而且还不止这些，你的这份功绩表报上去恐怕王国的整个上层人士都会知道。
你的身份本来就够尴尬了，这一次还立下了这么大的功劳，你说那位还在位置上的国王又会如何看待你这位被发配边疆的意外产物啊？
他让你来这里本来就是要引开朝廷内有心人的目光，而你现在还这么跳，是巴不得那些人想起你，而后再联合在一起弄死你吗？”
“别说了！你别说了。”
此时的慧盾整个双眼血红的坐在椅子上看着陈诚。
他并不是想不到这些，只是不敢去想。
然而陈诚这番分析则是打碎了他内心美好的幻想，将他拉回了现实。
而现实就是他就算立功了也不能声张，而他也没有任何可靠的，可以给予领地修缮资金的盟友，可以说现实的压力让他有些喘不过气来。

第52章 危中有机
看到慧盾这有些颓废苦恼的样子，陈诚知道他已经正视了自己现在的处境。
说真的看到慧盾因为自己的话变的崩溃，陈诚怎么感觉自己有些变态。
不过这些都是客观事实，他现在学习的地方还有依附的克克伯家都是在他的管辖下，陈诚可不想真的让他走上不归路。
那到时候要清算，克克伯这种依附于他的小贵族就是第一个清理对象。
到那时他对菲妮儿做出的会保护她一生的诺言恐怕也不能实现，因为他可是知道这败落遭到清算的小贵族下场可都不怎么好。
如果慧盾知道陈诚内心的想法，他恐怕真的会忍不住破口大骂。
合着你在这里帮助我就是为了实现对一个小女孩的诺言，我堂堂伯爵这么没有面子的吗。
他在慧盾身边坐下，拍了拍他的肩膀道：
“虽然现在情况非常危机，不过这危机危机，也是危中有机。”
陈诚说了一段颇为玄奥的话后就停住了，他必须知道这位伯爵大人内心当中的真实想法。
毕竟有些事情一旦做了，那今后某些标签可就去不掉了，今后也就只能一条道走到黑。
而慧盾又是这条路的领路羊，他也必须知道慧盾内心真实的想法，他是不是可以做到无论前面有多少坎坷他都能够坚持下去。
慧盾看着自己面前这张有些稚嫩的脸上严肃的表情。
这一刻他感觉自己看到的不是一个只有超强天赋的天才少年，他感觉自己看到的是一位导师，一位王者。
他的表情就好像在询问他，他要怎么做，他想怎么做。
就好像只要他说出自己的想法，那么面前的他就一定可以帮助他成功一样。
将这些思绪从自己的脑中甩出，出现在他面前的依旧是那张稚嫩的脸。
同时在这张稚嫩的脸下脖子上带着的项圈也是在无时无刻的提醒着他，面前的不是什么导师什么王者，他只是一个奴隶。
或者是一个极其妖孽的奴隶。
可是奴隶又怎么样，他自己在那些人眼中怕是连奴隶都不如。
想到那些跟随自己的手下，如果自己失败他们和他们的家人会有什么样的下场。
就算是奴隶，只要他能够辅佐自己，给自己出谋划策。
只要他登上那个位置，那么面前的这个少年就是自己的宰相自己的大将军。
到那时谁又比谁低贱和高贵呢。
这一刻慧盾的内心从未如此坚定过，他就是要登上那个位置，而后告诉所有人，没有谁天生卑贱该死。
他一个皇家丑闻能够做国王，面前的一介奴隶同样也能做宰相。
慧盾平复了一下心情，将刚刚内心当中生起的激动情绪下压，而后真诚的看向陈诚道：
“还请布朗教我。”
看着他那坚定的眼神陈诚便知道这位伯爵大人的心思里想的是什么了，既然他能够坚定这条路，那他陈诚这个狗头军师当当也是无妨。
这次炼金术士危机可以说已经是将慧盾逼上了绝路，既然是绝路，那他狗头军师出出狗头主意，就算最后败了，那也算是天命了。
“之前跟你说的那些都是危机当中的危，可以说只要一步走错，真正迎接我们的就是死亡。
当然不走肯定也是个死。”
陈诚这话说的慧盾心中拔凉拔凉的。
“而在这危机之下也是有着一线机遇。”
“这第一点就是让功，将这次事件的严重性危险性写明白写清楚，万万不能有夸大之处。
而后将此事的处理结果当中的功劳能够出让的就出让，无论你用什么借口，反正这次击败炼金术士保下慧盾领地的最大功劳不能在你和跟你有关系的人的身上。
就比如那贾米尔，还有这西境总督什么的，反正就不要加在自己身上。
这贾米尔就写他守城怎么怎么厉害，组织人员怎么怎么有序。
而西境总督，之前牺牲的科摩和其兵团不是在他麾下吗，就写一些科摩军团的英勇无畏，因为他们的英勇无畏不怕牺牲，最后才给慧盾城有了组织防御的时间。
当然后面最好就是用一些恭维国王陛下的话，比如没有国王陛下的英明神武的保佑，我们也不可能度过这次危机云云。
将这些功劳强加一些给国王陛下。
而第二点就是哭，要大书特书整个领地的各类损失，反正就是往大了的去说，最好给人知道之后，就会让他们以为现在的慧盾成已经是残破不堪，十里无人烟百里无鸡鸣的那种。
这种哭诉不能直接在给国王的正式文书里哭，那样显得你很不端庄严肃。
这哭则是要跟长公主哭，以家书的方式，不管花多少代价，都必须让这封家书跟正式文书一起到京都。
当然这家书当这哭的技巧也是要有所变化，要以孝顺开头，而后不经意间流露出来。”
听了陈诚这些话慧盾点了点头，不过他还是有些不甘道：
“贾米尔那老家伙来慧盾城这个鸟不拉屎的地方就是为了对付我的，这次把功劳都给他我实在是咽不下这口气。”
然而陈诚却是露出了诡异一笑道：
“伯爵大人咱可是堂堂正正之人，这贾米尔主教可是实打实的在组织守城，而且最后消灭那些亡灵可也是他出力最多啊。”
慧盾还想说什么，可是看到陈诚那认真的样子，还有贾米尔之前守城也是这么多人看到的，他也不好再说什么。
只不过慧盾并不知道陈诚可是在这里给贾米尔和他背后的教会挖了一个大坑，而慧盾想要真正得到发展也要依赖这个大坑。
只不过陈诚并不想将这事跟慧盾说清楚，因为有些东西还是让他自己明白为好。
因为这最后做国王的始终是他，陈诚也不想扶持一个只知道听话的国王。
那不仅是对他的不负责也是对自己和所有人的不负责。
“而这两点就是让你应对上面的方案，相信这两点用好了上面会批复一批建设资金下来，并且你在国王陛下心中的形象也会有所改善。
而真正要发展自身的势力则需要依靠一个借字。”
然而慧盾正听的起劲时陈诚却是突然住了嘴，他用疑惑的目光看向陈诚问道：
“那这借又是如何借呢？”
然而陈诚却是脸上有些尴尬道：
“这个事情的发展往往都不由个人的意志做决定的，这个借字则是需要静待上面两点之后的事情发展。”
而此时的慧盾听了则是感觉陈诚这没有在忽悠他，他这是实事求是的在帮助自己。
因为有些东西说大了，反而就假了。
他有些兴奋的拥抱了一下陈诚，而后重新拿出自己的信纸开始书写起来。
而陈诚见他这样也是小心的退了出去，只不过再出去之后他则是长舒了口气，幸亏刚刚唬住了慧盾，不然自己可就尴尬死了。
其实并不是陈诚不知道这借该怎么借，只是某些事情在还未明朗之前一动不如一静。
离开慧盾的房间后陈诚来到学院广场上，此时这里正忙的热火朝天，众多导师和学员都在这里用魔法修复破碎的广场。
这一次的危机也是让陈诚知道了一个无法无天的魔法师的破坏力有多大。
这一次如果不是有阿道夫校长的那张护盾魔法阵图和自己弄出的这个不稳定性的可变式魔法，不然这一次整个慧盾城就会因为这么一个炼金术士而被屠城了。
也是因为这次的危机让陈诚明白了自己的可变式魔法也是有着自己的局限性，那些自己不清楚不明白的魔法纹路强行使用这个可变式魔法时是非常危险的行为。
并且在这次法阵的铭刻上也让陈诚发现了自己的可变式魔法存在的bug，原本可以坚持最后不崩解的魔法阵在半天之后就能量耗尽自行崩解了。
如果不是事先使用了大量的魔法器物作为纹路的承载，不然整个学院可能早就被炸上了天。
陈诚来到有些闷闷不乐的菲妮儿身边，看到她有些闷闷不乐的样子他便开口询问道：
“大小姐是谁惹的你生气了。”
菲妮儿踢了踢脚边的碎石，而后道：
“还不是那些家伙，明明保护了他们的是我们，凭什么都去恭维科尔斯那家伙了。
而且校长可是说了，最后冒出来的山地巨人就是科尔斯身边的大块头，如果不是他没事找事的跑出去，最后你也根本就不会被那神秘人弄伤了。”
听到菲妮儿还是因为自己受伤才气愤的他的内心也是感觉到了一阵温暖。
而在这时梅琳达也是来到了他的身边用着关心的语气问道：
“你的胳膊怎么样了，之前有些忙只是用了一个小治疗术，你先别动我再给你检查检查。”
而陈诚也是笑了笑道：
“你还是省省魔力吧，我身强体健的那点皮外伤早就好了，你在城墙上没有受伤吧。”
梅琳达却是不管陈诚的话，还是用探查术给陈诚检查了一遍身体这才放心。
“在这帮一个奴隶检查还不如过来帮我疗伤呢。”
这时三人就听到伊莎布尔那有些刻薄和酸溜溜的话传来。
而菲妮儿则是扭过头去看向伊莎布尔有些气愤道：
“伊莎布尔导师你凭什么这么说布朗，那些冲击来的行尸走肉大都可都是他击杀的。
而你却是为了科尔斯那自找苦吃的小鬼受了伤，你应该去找威廉男爵家的魔法师，才不要梅琳达老师消耗魔力去帮你呢。”
菲妮儿这小萝莉可是因为科尔斯的事内心一阵窝火，这听到伊莎布尔说这种话一下子就爆发了。
而伊莎布尔看了看菲妮儿又看了看陈诚身边的梅琳达，而后撇了撇嘴道：
“没想到传闻是真的，你这个大小姐还真的是对身边的小奴隶有了其他心思呢。”
而她的这句话弄的菲妮儿满脸涨红，幸亏没人注意他们这里，不然菲妮儿可就是羞也得羞死了。
而陈诚脸上也是有了变化，虽然在最后时刻伊莎布尔出来救了他，可是她如今的这话却是对菲妮儿的一种侮辱。
虽然陈诚并不在意自己的奴隶身份，可是生活在这个世界身为贵族小姐的菲妮儿不能不在乎。
而一旁的梅琳达也是有些不悦，她知道伊莎布尔之所以会这样做就是为了打消自己心中对陈诚的那种异样想法，可是她为了自己而去伤另一个人的心的行为她也有些气恼。

第53章 传授菲妮儿
然而不等陈诚开口，脸蛋涨红的菲妮儿却是先开口了。
“就算是又怎么样，难道导师连这个都要管吗。”
而所有人都没想到菲妮儿这个小萝莉会说出这样的一句话来，而她说出这话后脸蛋以及那白皙的脖颈也是一片绯红。
当看到三人异样的目光后菲妮儿又是有些欲盖弥彰的补充道：
“我只是把他当做弟弟罢了。”
说完哼了一声又白了几人一眼而后便直接离开了这里。
而陈诚见状也是对梅琳达说了声再见而后追了上去。
看着陈诚离开的背影，梅琳达的内心不知道怎么的就是一阵慌乱，刚刚菲妮儿的话就好像在提醒她。
如今的陈诚不过是十几岁大的孩子，而自己却是对一个孩子有了不一样的感情，自己是不是那所谓的变态。
想到贵族圈里的那些恋童变态传闻，梅琳达精神就是一阵恍惚。
可是想到陈诚对她的那种关怀，还有身上的那股男人气概，梅琳达感觉自己要疯了。
其实如果让梅琳达知道在这具身躯内是一个年龄达到三十多岁的中年男人后，这一切也就说的通了。
而伊莎布尔来到她的身边则是撇撇嘴道：
“看看吧多么般配的一对小情侣啊。”
然而梅琳达却是横眼瞪了她一下道：
“伊莎布尔我的事情我自己非常清楚，还请你不要因为我而去伤害其他人。”
而伊莎布尔却是感觉到非常好笑道：
“梅琳达我看你是真的疯了，就算你不喜欢慧盾，要跟他分开那也不是没有办法。
可是你跟我说你喜欢上了一个小鬼头，你说你是不是真的疯了。”
“怎么你难道也有了那些贵妇圈的浪荡陋习，可是你还是一个黄花大闺女呢。”
然而这一次梅琳达没有跟她辩驳，而是直接开口道：
“你不懂，在我的眼中他的灵魂根本就不是一个小孩子，他是一个温柔善良且会照顾人的真正男人。
而且以他的资质，我相信他会成为一位伟大的魔法师，到了那时年龄和身份便再也不是阻隔我们感情的界限了。”
然而伊莎布尔想要开口让梅琳达明白事实，可是突然她想到这最近发生的一系列事情。
陈诚这个十三四岁年纪的小鬼头根本就没有表现出过像他同龄人那样的幼稚，所有人好像都没有在乎他的年纪，而是用一种对待同辈之人的态度在对待他。
想到这里伊莎布尔也是感觉自己要被梅琳达给洗脑了，小屁孩就是小屁孩，怎么可能会是一个成熟的大人呢。
可是想到如果梅琳达因为这个原因真的跟慧盾分开了，那么她是不是也能想想办法，彻底摆脱那个一直想要纠缠她的家伙。
而当她还想再说什么时，梅琳达已经不知何时离开了。
此时菲妮儿的单人宿舍内，陈诚正变着法的哄菲妮儿开心，毕竟刚刚伊莎布尔那样逼迫着她这么一个小女孩，也是让她很是伤心。
在她的眼中学院内的导师内伊莎布尔就是她最为崇拜的导师，魔武双修的天才，为队友断掉一腿的大义之人，同时还是一位坚强不屈的勇敢女孩。
可以说在这之前伊莎布尔在她的眼中就是一个完美的女性，也是她最想成为的人。
而今天伊莎布尔那样的逼迫，话语当中带着的刻薄语气，却是打碎了小女孩内心的完美精神偶像，没想到她还会去欺负一个崇拜她的小女孩。
菲妮儿靠在陈诚的肩膀上，用她的小手擦着眼泪，此时的她完全没有了在外面的那种大小姐高傲，而是像一个受了委屈的小女孩那样靠在自己信任的人肩膀上抹着伤心的眼泪。
“我再也不喜欢伊莎布尔导师了。”
菲妮儿擦着眼泪闷闷的说道。
“对，我们都不喜欢伊莎布尔导师了奥。”
“还有对了，刚刚你说你只是把我当做弟弟，这个可不对哦，你看有哪个姐姐会靠在弟弟的肩膀上哭鼻子的，我看你还是把我当做哥哥吧，而且我的年纪也正好可以做你的哥哥。”
菲妮儿吸了吸小鼻子，皱了皱小眉头道：
“才不要呢，你就是小弟弟小弟弟，不然你不听话的话小心本小姐惩罚你。”
菲妮儿挥舞着她的小拳头做出一副奶凶奶凶的样子。
而陈诚见到她这样便知道小萝莉的气来的快去的也快，现在已经是消了气。
“好好好，既然你是姐姐那自然也要保护我这个做弟弟的吧。”
然而陈诚这话却是让菲妮儿犯难了，她还真的将此事认真了。
想了想后，她露出一个苦闷的表情道：
“可是你都能用超级别魔法了，不行弟弟也是可以保护姐姐的嘛。”
菲妮儿有些俏皮的说道。
“那你想不想跟我一样，也可以使用出超级别魔法呢。”
没错陈诚想了很久，自己现在能够给菲妮儿提供的帮助就只有这可变式魔法了。
他不会真的教授菲妮儿可变式魔法，而是要打破她对魔法的固有认知，让她真正明白魔法的本质。
而这便是可变式魔法的真正内涵。
只有在认知到那些魔法纹路的本质后，才会知道该如何去给这些纹路进行编程，而后将一个魔法推向另一个高度。
而且就菲妮儿现在的境界，学习可变式魔法正是最好的时刻。
而菲妮儿也没想到陈诚居然会想着将自己使用出超级别魔法的事情告诉自己，她可是非常清楚，这能够让人在使用超级别魔法后还能安然无恙的手段是多么宝贵。
“这样有些不好吧，这是属于你自己的魔法传承。”
菲妮儿还是压下了内心对超级别魔法的贪婪，她的内心当中还是非常尊敬陈诚的，尽管他是她的小奴奴。
然而陈诚却是摇了摇头道：
“其实很简单，而且这也并不是我在魔法之海里得到的魔法传承。”
陈诚依靠自我进入魔法之海的事情菲妮儿自然是知道的，因为之前陈诚为了研究魔法之海，也跟能够自行进入魔法之海的菲妮儿讨论过。
如今听陈诚所说这并非从魔法之海里得到的传承，她自然也是有些心痒。
而陈诚见她来了兴趣便是起身开门向外看了看，看到没人后将门锁死后便盘坐在菲妮儿的面前开始跟她讲起这可变式魔法真正精髓来了。
“你认为什么是魔法。”
陈诚一上来就是提出了一个看似很简单的问题，而菲妮儿也是想也不想的按照书本所说的那样讲出一大堆带有神秘色彩的论述。
然而陈诚却是摇了摇头道：
“不要按照书本上的来，而是按照你在现实当中接触到的魔法来说说魔法到底是什么。”
然而陈诚这个看似简单的问题却是让菲妮儿有些犯难，她接受的教育告诉她魔法是神赐予的力量，他是神圣而高贵的。
可是真正要实事求是的说来，她却是感觉这是不是有些侮辱神明。

第54章 算计
看着菲妮儿那张纠结的小脸蛋，陈诚不由得也是露出了一个微笑。
而菲妮儿许久说不出一句话，又看到陈诚脸上的微笑，一下子大小姐脾气上来了，以为陈诚这是在嘲讽她，气的她嘴巴一撇，而后道：
“你笑什么笑，魔法……魔法就是就是能够帮助我们更好的处理日常事务？”
最后菲妮儿有些底气不足的憋出了这么一句话，而陈诚却是露出了一个欣慰的笑容道：
“没错魔法就是一件能够帮助我们更好处理事务的工具。”
陈诚知道这对于菲妮儿来说是一个认知上的突破，而文明科技之所以能进步，因为有无数先贤打破旧有的认知发现新的天地。
而旧有的根深蒂固的认知绝大部分都来自思想的自我禁锢，而这当中又以神权思想最是坚定。
现代科学技术发展的前路上最大的认知障碍就是神学思维，旧有的思想下世界万物都是神创造的，人需要敬畏神，神也是不可被打破的。
而只有打破对神的认知，人才会知道这个世界是由原子分子等基本粒子构成的，人的出生也不是什么鬼神掌控的六道轮回。
而打破了这些认知的现代科学，在短短数百年内技术可谓是呈现爆炸般呈指数性上涨，人从畜力很快过度到热力，从只能在陆地海洋上行走飞向天空和宇宙。
而这一切在最初都是神才能掌控的领域，凡人是不能触及的。
然而认知被打破，人的智慧让人看清了世界的本质，而后人就有了传说当中神的手段。
飞天遁地，移山填海，千里传音。
当然往往最难的也是打破旧有认知，在这条路上有许多先贤都做了殉道者。
不过在他们之后的所有人都将会缅怀他。
而听到陈诚这样定义魔法，菲妮儿则是露出了惊讶的目光，她没想到陈诚胆子真的这么大，居然真的这样看待神圣的魔法。
看着菲妮儿那惊讶的样子他知道自己不能再问下去了，认知这种东西就跟三观一样。
人的三观一下子被击碎，那么对这个人的精神层面来说无疑是丢下一刻原子弹。
而现在的他并不是一个心理医师，并不能引到三观碎裂的菲妮儿走到正确的道路上。
他则是开始用通俗易懂的语言来解释魔法。
“他就是我们日常生活当中的一个工具，只不过这个工具与普通工具不同，他的利用手段和能够达到的目的都比普通工具要便捷要快得多。
而就比如我们身上的衣服，他是由一根根丝线织成的，他由丝线变成衣服也就改变了他的使用目的。
同样丝线也能织成裤子帕子床单等等丝织物。
而魔法同样如此，他们都是由一条条纹路组成，而后形成了我们需要的魔法。
只不过在这当中丝线变成衣服需要很长的织衣过程，而魔法却是只要简单的纹路搭配便可以做到了。”
菲妮儿听的似懂非懂，不过天才就是天才，直接就是抓住了陈诚语言当中的重点道：
“那按照你的意思就是说魔法其实就是由那些纹路组合而成的，所以只要纹路的正确搭配那么就可以使用出不同的魔法。
这个就跟那些丝织品一样，根据不同的需求，将丝线织成衣服裤子手帕等等。”
陈诚听后则很是肯定的点了点头。
而菲妮儿也是第一次听到陈诚的这种理论，在以往导师会告诉他们魔法来自魔法之海，那是神明赐予的魔法智慧海洋，一切的魔法都是神圣的，不可更改的。
而如今陈诚却是打破了这一论调，告诉她魔法只是一件工具，而组成这件工具的配件就是那些魔法纹路，只要知道了纹路的作用，那么所有的魔法大门就为你敞开了。
而此时的陈诚知道这样冲击菲妮儿三观的事情说到这里就可以了，自己接下来得开始教授菲妮儿如何铭刻属于自己的可变式魔法。
…………………………
此时的光明教堂内，这里现在已经是被前来祷告的民众挤的水泄不通。
这次的灾害让整个慧盾领地都是损失惨重，这不仅仅表现在财务上，还有人口上。
因为之前贾米尔在城墙上的支援和指挥，也是为他跟教堂吸引了不少目光。
危机过后城内的民众自然是一窝蜂的向着教堂涌来，祈求神明能够让那些逝去的亲人升入天国。
而同样刚刚上任神父的浩多斯，他也是凭借这些民众的祷告获得了不少教会功绩，他也没想到这被提上来顶包，吸引慧盾伯爵仇恨的自己还会因祸得福。
而此时教堂后院内，手捧教义的贾米尔已经站在这里立足多时了，这一次慧盾学院暴露出来的底蕴和实力是真的吓到了这位隐藏多年的主教大人。
他一直以为自己的铂金巅峰实力可以盖压整个慧盾城，而他被派到这里来也是为了监视这位慧盾王子。
可是如今尤其是阿道夫爆发出来的跟自己不相上下的实力，还有那能够覆盖全城的铂金级别的护盾魔法阵。
尤其是最后阿道夫彭贝斯二人领域融合爆发的实力，他远在城墙上都能够感觉到一阵心悸。
贾米尔整个人都是给人一种苍老了好几岁的感觉。
“斯格尔特我是不是很废物，只是消除了慧盾身边的小渣渣就在那沾沾自喜，连人最大的底牌就这样摆在我的面前我居然都没有发现。”
说真的贾米尔此时是真的有些心灰意冷了，他根本就没想到传闻当中不和的阿道夫和慧盾居然会联合在一起。
他真正沮丧的并不是二人的实力，要说高手他们教会大把大把的有。
他真正沮丧的是因为这二人投靠了慧盾，同时二人还有大陆学院联盟成员的身份。
这个身份在以前什么也不是，可是如今二人展现出了领域融合后，那么二人在学院联盟里的份量将会直线提升。
大陆学院联盟可以说掌握了整个大陆的学院资源。
他们是由全大陆各个学院高层组成的联盟，并且跟大陆各个王国都有紧密的合作。
可以说要论实力和关系，学院联盟还在教会之上。
因为联盟每年向大陆输送的强者人才是一个天文数字，这些人从学院毕业后加入各个组织和国家。
因为跟联盟成员的师生关系，从而织成了一张遍布大陆的超级关系网。
然而守卫在贾米尔身后的光明骑士长斯格尔特却是摇了摇头道：
“主教大人依属下所言，其实阿道夫他们都不重要，阿道夫和彭贝斯他们再强也是属于魔法学院管辖。
而且早就有所听闻阿道夫对慧盾和梅琳达的亲事颇有微词，而彭贝斯与慧盾的交集并不不多。
就在之前慧盾请求成为他的弟子他也是拒绝的，只是将他当做了一个学院跟随他学习的学员。
而且这次两人之所以会出手也是因为这炼金术士太过胆大，居然想着屠灭整个慧盾城。
而真正需要我们警惕则是那个帮助阿道夫他们布置出魔法阵的人。”
当然斯格尔特这些话当中有真有假。
这其中慧盾拜师彭贝斯自然是慧盾自己散播出去的，他也是吸取了上次的教训，知道有些时候不经意间一句话就有可能误导敌人。
可是斯格尔特能够在这么快的时间内获得这些消息，也不得不佩服教会的情报力量。
贾米尔一听眼神一定问道：
“你是说这魔法阵是他们临时布置下来的？”
贾米尔内心的焦虑被斯格尔特的话冲淡了不少，不过他也没想到那个防御法阵居然是临时布置的。
“没错主教大人，如果真的早就布置好了，那以阿道夫等人的性情早就开启魔法阵了。
而且那些后来赶来的学员和导师也都是明明白白的说了，他们之前就是在被阿道夫号召着描绘魔纹。
而阿道夫和彭贝斯他们二人只是铂金级的魔法师，他们是绝对不可能在短时间布置出一个可以覆盖全城的铂金级的魔法阵，就算有那些导师和学员的帮助也是不可能的。
所以属下确定他们背后一定有一个布阵高人。”
经过斯格尔特一通分析，原本就很是高傲的贾米尔也是稍稍恢复了些自信。
随后他也是在心中感慨，自己在看到那魔法护盾的时候居然就这样容易的心神失守了。
确定目标之后贾米尔的颓废之气一扫而空，现在的他就该谋划一下此次危机当中能够给教会和自己带来的哪些好处了，同时自己又能如何在这其中给慧盾泼泼脏水了。
贾米尔定了定神，来到自己的书桌上摊开信纸开始书写这次事件的全部过程，而他经过斯格尔特的一顿分析后，能够想到慧盾经过这次事件后一定想要谋取更多利益，不然他这次可就是真的没了半分可以与其他王子争斗的本钱了。
而贾米尔则是呵呵一笑，既然猜到了慧盾所写，那么他这次也要成人之美，得在报告上好好夸耀一番这位伯爵大人。
下一刻贾米尔才思如泉涌，下笔如有神，直接就是妙笔生花口吐莲花舌灿金莲，反正就是将那慧盾一阵好夸，夸的他简直就是天上才有地下全无，同时语言当中的恭维之情简直就是要溢出纸张，就差没写国王你老了该退位让贤了。
整篇文章那是一气呵成，待他放下笔后通读一番也是对自己的文采赞叹连连。
“这么好的一篇文稿就算便宜你慧盾了。”
贾米尔嘴角泛出一抹冷笑。

第55章 线索全无
学院安全屋内，之前那报废的人形傀儡就这样被放在地面上。
只不过在这傀儡的四周地面和墙壁上则是漆上了一层秘银涂层，上面刻画了密密麻麻的隐秘魔法。
而此时阿道夫二人就这样盘坐在这具傀儡面前，此时的二人用着自己已知的探查魔法对着这具傀儡进行着解析，希望从中得到一些线索。
毕竟之前二人心中的猜想太过骇人，所以还是要小心确认一下为妙。
而此时的二人已经能够确认这次的幕后之人一定是一位传奇魔法师，因为只有这样的大神有能力有资源，可以打造出这样一具完美的拟人并且实力达到铂金级的傀儡。
而每一位传奇魔法师在整个大陆上都是有数的，只要真的出现了一尊传奇级别的强者，那么整个大陆上的人都会有一股冥冥当中的感应，心中就会出现这位传奇级别强者的名字。
而善于制造傀儡的也是数得着的，所以二人只想通过对这具傀儡的解析来获知这幕后之人是谁。
而知道了敌人身份的虽然他们两人也不能将一位传奇魔法师怎么样，可是这终归是可以作为那位强者的一个小把柄。
然而二人在细细检查过后就发现这具傀儡完全失活了，其内一切的人为痕迹，尤其是那魔法铭刻全部都是消失不见了，摆在他们二人面上的就是一具全新的连魔纹都未刻录的新鲜出炉的完美人形傀儡。
而二人在得到这个结果后则是连连惊呼不可能。
传奇魔法师他们二人也不是没有见过，可是能够这样完全抹除一切的魔法师他们二人还闻所未闻。
而且真正能够做到这样的不留痕迹，那么这位幕后大佬那也不用这样着急忙慌的退走，他完全有能力能够打碎屏障直接消灭他们才是。
没错直到现在二人也是认为这傀儡停止运转，就是因为屏障的出现还有他们二人在当时就要汇合，所以幕后大佬在看到凭借这具傀儡已经不能成事后就从容退走了。
同时二人心中都隐隐担忧这个传奇级别的强者是一个炼金术士。
因为传统的傀儡制作方法里虽然能够做到仿生皮肉，可是其内的骨骼血脉内脏却是做不出的，就算是传奇级的傀儡师也不能免俗。
只有炼金术士，他们有一种极其歹毒的手法，可以抽出亲近之人的血肉骨骼内脏，而后辅以特殊魔药和炼制手段炼制出完全拟人的傀儡。
而在二人面前的傀儡显然就是后者。
可是二人也没有听闻过出现传奇级的炼金术士，冥冥当中的感应也是从未有过。
二人在这里苦思冥想，一边怀疑炼金术士一边又怀疑是某位传奇级强者走火入魔，用了那炼金术士的手段。
而真正导致这一切的陈诚却是在教授完菲妮儿，并且让她找到了属于自己的可变式魔法铭刻方向后，就回到自己的房间躺在了床上。
此时的陈诚脑中也是不断回想着当时学院门口的一幕幕，当时突然窜出来的黑影，那种死亡的恐怖阴影包裹着他，然而随后自己脖子上的那颗神秘水晶就是一亮，而后黑影便是失去了行动力。
后面的事情他也知道了，这黑影只是那炼金术士的一具傀儡，只不过不知道为什么在那一刻这具魔法傀儡就坏掉了。
要知道那可是可以将科尔斯身边的大块头变成怪物的存在，而且陈诚感觉这次谋划这一切的就是那具傀儡。
可是就算这样强大的傀儡，自己脖子上的水晶就是亮了一下，而后他就直接报废了。
想到这里，陈诚就想到了之前在克克伯领地小屋内，自己的奴隶项圈也是在触碰到这水晶时自行脱落了。
陈诚伸手将自己脖子上的水晶吊坠摘下，此时的他看着手中的这颗紫色水晶吊坠，他始终记得自己的母亲在分别时的那种不舍的目光。
虽然在他的意识里那只是一个熟悉且陌生的女人，可是他始终是自己这一世的母亲。
陈诚握紧了吊坠在自己的嘴唇上吻了吻，或许这是母亲在庇护他。
是的没错陈诚并没有想着去研究这好像能力有些逆天的水晶吊坠，就好像他明明知道自己腰间的佩剑是一柄神器时他还是将他当做一柄普通的铁剑那样。
因为身为科研者的他知道科研不是请客吃饭，科研是要脚踏实地的进行着每一步，他没有捷径可以走。
所以真正要让陈诚对自己身上的这些神器感兴趣去研究他们，那么至少陈诚得吃透了他现在知道的这些魔法知识。
陈诚将吊坠重新戴好，这是他母亲给他的护身符。
现在的他只知道吊坠有恢复精神力的作用，所以他在他眼中只是一个可以恢复精神力的道具。
想通事情之后的陈诚就感觉一阵疲惫袭来，而他很快就是进入了梦乡。
在梦里他回到了自己的前世，地中海的老科因为自己的抢救无效死亡而陷入深深自责，他不断的问自己，如果能够早一些研究出生物医学修复仓或许陈诚就不用死了。
而梦中的陈诚也没想到自己居然会梦到自己死亡之后所发生的事情，或许这就是梦的神奇之处。
将视线回到慧盾城，此时慧盾城威廉男爵府已经是热闹非凡，前来拜访他的贵族已经是络绎不绝。
所有人都听说了科尔斯在最后的英勇，居然找准时机杀死了一具超级强大的傀儡。
虽然这但凡有脑子的人都会感觉这其中必然有猫腻，可是这些脑满肥肠的贵族老爷们却是不在乎这些。
因为这段时间因为布朗这个小奴隶的横空出世，让他们这些贵族面子很不好看，所以他们也急需一位贵族出身的英雄出现，好扭转他们贵族在民众心目当中的形象。
而为什么不去宣传菲妮儿这位天才大小姐，那也是因为这个叫布朗的奴隶就是她的奴隶。
而她连自己的奴隶都管不好，让他爬到了这些贵族老爷头上出尽了威风，自然这些脑回路不正常的贵族老爷们对她也是不喜。
而此时科尔斯的房间内，自从他以受惊为理由回家后就一直没有走出过房门，而那些贵族老爷们则是更加的赞扬科尔斯的勇敢。
而此时他们眼中勇敢智慧的科尔斯却是在自己的房间内摆弄着他从那具傀儡上得来的宝贝。
数瓶各类不同的魔法药剂，一本炼金魔法书，还有最重要的一颗已经蓄满情绪力量的魔法水晶球。
在那具傀儡被伊莎布尔踢飞后，那傀儡落下的位置正好就在当时科尔斯藏身之所。
而他也是一眼认出了那具傀儡。
原本的他是以为自己会被这傀儡给杀死，可是当看到那傀儡一动不动时，科尔斯就想要起身逃跑。
然而在他起身后就看到了那颗发着最后光芒的魔法水晶球。
那一刻的他思绪好像被人给牵引了，他居然趴到了那傀儡的身上，将他身上带着的魔法物品全都给收集了起来。
而到此时他才知道这里干了什么，当他看到烟尘就要散去时，他也是当机立断的捡起身边的木茬向着傀儡的胸膛插去。
而后在确认这傀儡已经死去后，他便想到了大块头，后面的泪水和感情的流露也都是真实的。
所以当时所有人都没有怀疑到他。
之后他也没有再回学院，而是直接回了家来。

第56章 国王的决断
“咚咚咚。”
沉闷的房门敲击声响起，随后一个十分威严的声音从屋外传来。
“科尔斯你今天做的很好，没有给我威廉家丢脸。现在你需要做的就是振作精神，让更多的人看到我威廉家该有的家族风范，而不是为了一个低贱的奴隶把自己关在屋子里自怨自艾。
那头卑贱的奴隶造成的伤害和破坏我已经处理了，如果你想要，为父可以另外给你物色一个。”
然而在屋内的科尔斯神情则是一阵变换，时而悲愤时而恼怒又时而怨毒。
虽然他一直都看不起陈诚这种奴隶身份的人，可是那个从小陪伴他长大的大块头在他心中却是不同的。
虽然他从小就被自己的父亲教育奴隶就是卑贱的存在，可是跟大块头生活了这么多年，他幼小心灵就算被父亲的教育扭曲，可是某些纯真还是存在的。
而他的那份孩童纯真就寄托在大块头的身上。
屋外的威廉男爵没有听到里面科尔斯的回话，他的那张严肃的脸上则是眉头一皱，而后用着极其冷漠的语气道：
“你可真是没出息，你知道为父为什么要让那个卑贱的家伙一直跟着你吗？他是为父给你留下的成人礼最后的教训。
他就算这次不死，那他也会在你成年的那一天，由你亲手杀死他。”
父亲的话在科尔斯的脑中不断被放大，这是他第一次感受到自己父亲对自己的绝对无情。
科尔斯死死咬住自己的嘴唇，不让自己发出愤怒的怒吼声。
滴滴血液从他的嘴角流下，而后滴落在他身前的那颗水晶球上。
他的血液滴落在水晶球上，转眼便被水晶球吸收进去，那原本只是微微泛出白光的水晶球泛起一道红光，而后迅速隐迹了下去。
而这一切因为科尔斯沉浸在悲愤当中并未发现。
屋外威廉男爵能够隐隐听到科尔斯的闷哼声，他知道这是科尔斯在隐藏自己的愤怒。
然而他依旧是那样无情的冷哼一声道：
“你真是一个废物，连对我怒吼的勇气都没有。”
“我只告诉你，因为你结果了那具傀儡，现在的你在我心中已经成年了，威廉家族的振兴你必须担起来。
那头卑贱的奴隶太弱了，现在你需要一个强大一些的奴隶，我会为你寻来一只精灵族奴隶。”
就在威廉男爵准备离开时，他突然想到了当年菲利普亲王弄出来的丑闻，那位禁忌产物现在虽然也是小有名气，可是始终也是上不得台面。
“也不知道我寻来一只精灵，你这废物会不会心生邪念，与那精灵发生关系丢尽我威廉家的脸。”
“如果你敢，我一定会让你知道什么是生不如死。”
威廉这话说的那是痛彻心扉的寒冷。
你这段时间好好在家休息，有事可以叫管家，我得去给你物色一个好的精灵奴隶。”
屋内的科尔斯则是发出了一声闷哼，一口鲜血从他的嘴中吐出。
他这样并非因为他父亲对他的羞辱，而是因为他在擦拭自己嘴角的伤口时发现了面前的水晶球光芒暗淡了下去。
他原本想拿起水晶球看看是什么情况，然而下一刻一股十分磅礴强大的能量通过他的双手向着他的体内冲击而来。
而他吐血也是因为这股能量的突然突入身躯。
只不过在下一刻能量突然终止，科尔斯能够感觉到在这水晶内还有许多能量。
他没有再顾及手中的水晶球，而是立马内视自身。
而后他就发现在自己体内那原本勾勒成型的小火球魔纹已经崩解消失不见了，此时在他的体内有着一道非常诡异的魔纹。
之所以叫他诡异，那是因为这魔纹他从未见过，同时他凝视这魔纹内心当中就会升起无穷的怒火。
科尔斯见此内心感到一阵害怕，可是转眼就想起了自己父亲刚刚那刻薄且冰冷的话，他咬了咬牙，试图调集那魔纹的力量。
下一刻他的手中还有全身都冒出了火焰，他见此也是心下一惊，害怕这火会将房子给点了。
可是他观察了一下，发现这火并不能灼烧物体，他坐下的床铺依旧是好好的。
同时他此时内心当中之前那无边的怒火在迅速消减，同时他也能看到身体上冒出的火焰也在随着自己内心的愤怒减少而减少。
科尔斯知道自己这是接触到了某些禁忌，可是想到自己受到的侮辱，内心的愤怒又是升腾而起。
体表的火焰也是随即升高。
这一刻科尔斯拿起了手中的水晶球，他能够感受到水晶球内那庞大的能量，这股能量如海如渊，他知道只要自己能够掌控这股力量，那么就再也不会有人轻视他了。
……………………………………
时间匆匆而过，慧盾领地内上报此次灾害的文书已经递交到了国王的书台上。
当看着慧盾伯爵和总督莫夺尼克呈报上来的文书后这位国王坐在自己的王座上皱眉思索不已。
这位在外人看来荒唐无比的国王此时却是少有的露出自己的机敏，对于这位西境总督莫夺尼克他是非常信任的。
不然莫夺尼克也不可能成为一方军政大员。
所以他文书当中对慧盾领地的描写应该颇为中立。
然而让他没想到的是自己的这个已经被放逐的儿子，却是非常聪明的递交了这样的一份文书。、
其中的内容没有夸大，只不过在某些方面使用了一些春秋笔法一笔带过，就比如学院的法阵，而在最后的功劳上却是一推二五六。
可以说他在慧盾的这份文书上看到了他在政治上的成长，他再也不是曾经的那个因为发配边疆而自怨自艾的小孩了。
知道了政治上最需要的就是藏拙，知道了偷偷的进村，打枪的不要。
只要实际好处，其余的一切都可以放弃。
国王拿起了面前两份文书，最后他将慧盾的文书放下，而后将莫夺尼克的文书放在了油灯上将其烧成了灰烬。
这并不是因为他对莫夺尼克失去信任，因为他相信莫夺尼克，而后见到了自己儿子的成长。
所以为了满足自己儿子的想法，这份文书就必须不存在。
作为一位父亲和一位昏庸的国王，他都必须给予最会说话的慧盾一笔大大的奖励。
想到这里这位国王不由得舒展眉头笑了起来。
而就在他发笑之际，就听到自己的书房外面传来一阵低低抽泣声，随后一位雍容华贵的美妇挡开侍卫的阻拦推门走了进来。
“我亲爱的妹妹菲普莎你这是怎么了。”
这位长公主殿下刚刚在外面还听到了国王的笑声，此时的她内心的哀怨不由得又大了几分。
“我怎么了，还不是因为你。
你看看你看看，我的小慧盾在那偏远之地生活的有多困苦和危险，他那里居然出现了炼金术士，如果不是有阿道夫他们在，我可能就再也见不到儿子了。”
“我不管，我要将他从那鸟不拉屎的地方接回来，我可不想再在某一天突然听到我的宝贝慧盾被什么凶徒给害死了。”
菲普莎一边哭诉着一边将慧盾早早以家书形式寄出去的信笺递给莫斯十三世。
菲普莎能够成为国家财政部部长，自然也不是泛泛之辈。
她第一眼看到信中的内容，先是对儿子的成长感到高兴，同时也担忧着自己的儿子。
随后她也想到了自己儿子寄出这封家书，并且让其能够跟文书同一天进王都的用意。
所以她这才掐着点来了王宫。
国王接过信笺并未急着去看，而是将其放在书桌上，而后上来抱着这位长公主开始安慰起来。
这位长公主在国王的怀里扭捏了好一阵，最后有些撒娇的说道：
“把慧盾那孩子召回来好不好，我真的日日夜夜都在担心他。”
然而这次国王却是异常的坚决道：
“菲普莎你是知道的，如果将他召回了，那他可就失去了竞争的机会，你真的要这样做吗？
而且有些家伙居心叵测，真的让他回来未必是件好事啊。”
长公主听到这沉默了，她非常清楚自己和慧盾现在在皇家的处境，可以说如果哪一天爱护自己的兄长逝去了，那自己和慧盾就是皇室需要清理的第一块垃圾。
这并不仅仅是因为皇室丑闻，同时还是因为她掌握了财政部。
财政部掌管全国的税收商贸，这其中的利益是谁都会动心的。
如果是换了其他人成为国王，那么财政部就必须是国王的绝对心腹，不然就算是国王那也会坐立不安。
为了她同样也是为了自己，慧盾绝对是不会接受这样的一个结果的。
菲普莎脸上露出了愁容之色，而国王见状则是一笑，而后他将慧盾呈报上来的文书拿到菲普莎面前道：
“看看吧，这小子可是大有长进，我也看看他写的家书当中又是有多少苦水。”
说着两人都拿起书信看了起来。
当看完慧盾给长公主的信笺后这位莫斯十三世也是真正知道了慧盾如今的难处，而他也是很聪明的没有在正式文书这样汇报，这样一来就大大减轻了那些兄弟对他的注意。
所有人看到那份正式文书后只会想到他会拍马屁，同时知道这位莫夺尼克总督在处理紧急事情的果决。
“这小子现在鬼精鬼精的，知道要的就是实际好处，看看他给你写的，我看了都感觉心惊。”
而菲普莎能够做到王国财政部长其政治敏锐性自然是有的，她则是有些哀怨的白了一眼国王道：
“你看看慧盾这孩子多孝顺，有功劳自己不要全都给你和那莫夺尼克了，既然别的给不了，那这一些财政上的支持应该是有的吧。”
然而莫斯十三世却是摆了摆手道：
“我可不是财政部长，财政支持那还是你说的算的。”
得到了国王这样的答复，菲普莎也是高兴的在莫斯十三世脸上吻了一下，而后拿着慧盾的家书飘飘然的离开了书房。
看着长公主离开，国王也是舒了口气，而后拿起桌上的文书向着外面的侍卫叫道：
“来人。”
一位侍卫推门进来半跪在国王面前。
莫斯十三世将慧盾的这份文书重新折叠好而后递给侍卫道：
“将这份慧盾伯爵呈交上来的文书交给宰相霍姆伊思，让行政院好好看一看。”
“同时将文书抄录一份送给曲塞大主教，他手底下的贾米尔主教可真是能干的很啊，这份功劳理应教会占大多数。”
等侍卫离开后，莫斯十三世脸上露出了一抹嘲讽的笑容。

第57章 政治手段
行政院，这里聚集了王国所有的政治精英人才，同时他们的主要工作就是帮助国王处理王国内的大大小小的事务，可以说这里就是整个王国的智慧大脑。
此时的行政院宰相办公室内，霍姆伊思将手中的文书缓缓放下，而后他向身边的王宫侍卫点了点头道：
“还请回禀陛下，此事非常严重，我会马上召开行政院议会。”
那位来送文书的侍卫听完之后道：
“那就请宰相大人和各位快一些，国王陛下还等着诸位的意见。”
侍卫这句话点了一下面前的宰相，而霍姆伊思能够坐到宰相位置也不是傻人，立马从自己的腰间取下了一条秘银腰坠道：
“小小心意，还请收下。”
而侍卫也是毫不客气的将这价值连城的挂坠收下，而后就这样大摇大摆的离开了行政院。
看着侍卫远去，霍姆伊思看了看他的背影，而后莫名的笑了一声。
随后这位宰相大人将视线转向了桌上的文书。
“吉米。”
霍姆伊思向着办公室外叫了一声，很快办公室的门被敲响了，霍姆伊思让人进来。
只见一个长相贼眉鼠眼的小老头一脸舔笑的样子推门进来，而后用着谄媚的语气问道：
“不知宰相大人叫小的进来有什么事，宰相大人您放心，只要是在王都内的事情，我吉米都可以为您办的漂漂亮亮。”
霍姆伊思笑了笑道：
“我记得你好像是被帑姆王子推荐来的吧，怎么现在帑姆王子都有这么大的能耐了，连我这位宰相搞不定的事他都可以搞定？”
然而霍姆伊思这一番话出可是将吉米给吓的半死，现在的王国内的政治处于一种波谲云诡当中。
王储迟迟未定，各位王子也都是有着属于自己的机会，而在这王储之位的争夺上，如果能够得到这位位高权重的宰相支持，那么距离那个位置也就是前进了一大步。
吉米被吓的立马下跪，语气当中带着哭腔道：
“小的该死，小的这张臭嘴在大人面前胡咧咧。”
这家伙一边说还一边自扇耳光，而霍姆伊思在他忏悔完后则是来到他的面前假模假样的将他扶起道：
“我这也是提醒一下你，有些话是不能随便说的，如果传到了陛下的耳朵里，那可就不是随便给自己来几巴掌的事情了。”
吉米这家伙也是被霍姆伊思吓的半死，背后的冷汗也是唰唰直冒，此时的他完全没了刚刚的那副包你满意的傲慢态度。
霍姆伊思点了点头，而后指了指桌上的文书道：
“还记得你在行政院的本职工作吧，拿上文书，我要召开行政议会。”
而此时的吉米则是像一个乖宝宝一样，立马领命拿起文书下去准备了。
看着不再乱跳的吉米霍姆伊思也是颇为满意的点了点头。
“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重,我自岿然不动……”
霍姆伊思哼着小调向着会议室而去。
而离去的吉米心下也是好奇，最近他也没有听说有什么大事发生，可是为何宰相要召开全体议会呢？
吉米想要翻开文书去看，可是想到刚刚霍姆伊思对他的警告，他又有些畏手畏脚了。
最后还是在文书转交复印之时被他瞄到了一些内容，而他在看到里面的内容后，心中思绪也是一阵变换。
他没想到那被发配的慧盾王子领地居然出现了炼金术士，这还是王国百年来第一次遇到这种情况。
并且这上面的信息居然说慧盾王子渡过了这次炼金术士危机，而且还将那炼金术士给击杀了。
虽然没有看全，可是看到这些就足以震惊他了。
在他们心中炼金术士一直都是禁忌般的存在，已经百年未曾见过了，只在传闻当中听说过，这在人们的心中无疑是将其能力神化了。
而能够击杀炼金术士，那么在吉米的内心当中已经想象不到慧盾身边是有多大的一股力量了。
吉米有些害怕了，如果是以前他早就去通知自己的主子帑姆王子了，可是想到刚刚霍姆伊思那杀人不见血的语言，他又有些犹豫了。
可是最后还是利益战胜了死亡的恐惧，这家伙还是想到办法将这里的情报传递了出去。
而只不过他所做的一切都早已被霍姆伊思猜的一清二楚，而霍姆伊思也没有阻止的意思。
霍姆伊思非常清楚自己需要的是什么，他已经是位极人臣，整个王国除了那位窝在王宫内贪图享乐的国王以外就是他的权力最大了。
而需要把握住这份权力，那么就需要整个王国内的政治始终保持现状处于平衡当中。
这也是为何他要让吉米将消息传递出去的原因。
因为他知道国王还是在乎那个被发配边疆的小王子，这次事件之后国王一定会对那小王子进行某种补偿。
所以这次会议的召开也就是走一个过场，而他需要的则是让其他王子能够注意到这位小王子，让王国内的政治生态平衡不被打破。
而议会最后的结果也自然是没有出乎霍姆伊思所料，财政部代表的我行我素就已经说明了对慧盾领地的财政上的支持是一定的，对慧盾领地的建设救助计划也很快被通过。
同样也因为霍姆伊思的放纵，让这场原本绝密的议会提案在没有公布之前，便被送到了各位王子的桌前。
霍姆伊思拿着最后的条文来到王宫，护卫王宫的侍卫在得到命令后让这位国家宰相走进了国王的书房。
还没等他弯腰行礼，莫斯十三世就已经来到他面前将他扶住道：
“我都说了，宰相你来觐见无需行礼。来，快快坐下。”
“臣不敢。”
而后霍姆伊思将手中的最终条文弯腰递交给莫斯十三世，而莫斯十三世接过条文后看也不看直接签下了自己的名字，而这份条文也是立马有了法律效应。
而莫斯十三世这样做也是在向他表达自己对他的信任之意。
“臣惶恐。”
而霍姆伊思在见到这情况后则是直接跪在了莫斯十三世面前，因为他知道作为君主最看重的就是手中的权力，而当他能够将权力与人分享时，那位得到权力的人也就离死不远了。
虽然面前这位国王望之不似人君，可是身为宰相的他怎么不知道，面前的这位国王在表面的放荡不羁之下是一颗阴狠坚定的帝王之心呢。
如果他是草包，那么莫夺尼克这些掌握一地军政大权的又为何会誓死效忠他呢。
自己这一人之上万人之下堂堂政务院宰相又为何要对他卑躬屈膝呢。
而这次莫斯十三世没有第一时间去扶起他，而是等了片刻才道：
“都说了无需下跪，而且爱卿又有何惶恐，我只是信任爱卿。罢了，下一次我不会再这样了。”
霍姆伊思又道了声惶恐。
莫斯十三世将文书递给霍姆伊思，在他肩膀上拍了拍道：
“政务院主管一国政务，内部也必须是纯洁无私的，不然我要这政务院又有何用呢？”
“哎，下去吧，本王也有些累了。”
霍姆伊斯躬身退下。
而当他离开王宫之后，他整个人的后背已经全湿，就在刚刚他以为自己就要死了，他甚至想过很多办法，就连告老还乡都想到了。
只不过在最后国王改变了主意，没有第一时间去扶他，而是向他表达了君臣有别。
而只要这份君臣有别还在，那么他就仍然可以坐在这个宰相的位置上。
而后面那看似警告意味浓重的一句话他并未有多害怕，因为国王真的要处理他了，也不会当着他的面说这些话了。

第58章 教会的动向
而就在慧盾递交给莫斯十三世的文书到达王都的同时，贾米尔的那封递交给教会以及附属的王国教会管理部的文书同样到达了王都。
贾米尔写给大主教的信笺很简单，阐述了一下自己之前的计划，同时告诉大主教慧盾的争位之心依旧未死，希望主教能够在王都内给予一些压力。
红衣大主教看完信笺后就将其焚毁了，毕竟他们身为神职人员是不能干预所在地的王国内部政治的。
以前有大一统的荆棘花帝国在，王国内附属的教会管理部对他们这些神职人员管控的也颇严。
严禁他们神职人员参与任何政治有关的事情。
而如今没了荆棘花王国，作为拥有大量信徒力量和财富的宗教人士自然也是想要谋得属于自己的政治地位，甚至是做到教会经典所说那样以教立国，行使之前只有荆棘花大帝才能使用的国王册封权。
当然想要达成这个目标，自然某些异端和顽固分子就是需要清理的对象。
而这当中就自然包括了慧盾这位不伦诞下的产物。
他不但对权力有着极强的掌控欲，同时因为是禁忌之恋生下的产物，无论是为了道德还是为了教会在教民心目当中的神圣性，自然是要将慧盾这种不伦产物摒弃在外的。
更何况经过他们教会观察，慧盾内心有着很深的仇神情绪，如果他登上王位，那么很有可能会对莫斯王国内的神职人员进行驱逐。
而这也是教会绝对不能接受的。
大主教叫来教堂内与他对接的教管会官员，而后他将贾米尔的那封夸耀慧盾的文书原封不动的递交给他。
“这是慧盾领地主教送来的行政观察文书，或许总督和伯爵大人已经有文书送来，还请你将这份文书带回去吧。”
没错像这种可以呈交政治文书的权力便是他们教会在政治上取得的成果之一，而他们所在的各个王国也没有那么多的官员可以去下放基层做监督者，所以这项权力往往都会交给一直以公正大爱示人的教会成员。
当然一些英明的国家国王自然会对这种权力进行限制，比如如果不是非必要，只有得到国王的命令才能上呈文书。
当然这个非必要自然是国王确定的，而这也是国王对下面的官员的一种隐形约束。
当然有了这种监督关系在里面，地方官员与教会在先天上就有了一层阻隔。
就算有些胆大包天的主教想要拉拢地方，可是谁也不知道这是不是对自己的试探，谁也不会真的对监督自己的人说自己要干坏事。
除非是真的智障。
而这种制度的出现其实可以说是国王对教会的一种让步，教会因为宗教原因，天生的号召力就比一般人强。
而之前的荆棘花帝国之所以能够压制教会，那是因为其有绝对实力。
在那个时期中央大陆的人类王国同为一体，都是荆棘花帝国下属的王国，所以帝国能够调动的强者是一个难以想象的数量。
而教会就算号召力再强，高手再多，可是面对整个人类，那依旧是蚍蜉撼树。
可是帝国一夜之间轰然崩塌，王国跟帝国之间的争斗，这其中就不知有多少高手死去。
随后各个王国对帝国的瓜分爆发的战争又不知道消耗多少。
然而在这段混乱时期，教会却因为其强大的影响力和实力，成为了各个王国拉拢的对象。
可以说教会的实力得到了最大的保存，并且还能够趁着这段时间安心发展。
所以到了现在各个王国因为战争仇视对方不能做到联合，而教会趁着战争时期安心发展，并且结好各国，可以说现在绝大多数的王国面对教会都是呈退避之态的。
这位官员客气的接过文书，而后道了声福就退了下去。
然而就在这位官员退出大主教的房间后就将手中的文书给烧的一干二净，同时他的手中则是多出了一份一模一样只是内容有些不同的文书。
当然这一切也都是在这位红衣大主教的示意下做的，里面的内容大主教自然也是一清二楚。
虽然贾米尔这条捧杀计策很好，可是一直待在王都内的大主教更加的明白现在的王都内的政治动向，因为慧盾的离开国王也隔三差五的召见他与他畅谈。
而在这些言语推论当中大主教就发现这位伯爵大人在国王内心的分量并不轻，他并未想过放弃这位伯爵。
而这也是一个极为不好的政治信号。
之前的他们只是认为慧盾被分封到那偏安之地，国王已经放弃他了，所以只要剪除他身边的羽翼，而后再将他这个让国王不喜的孩子摆到明面上就是必死无疑了。
然而现在情况有变，国王没有放弃他，而他们教会一直也是以公正自处，那么这份文书交上去，那不是给慧盾惹祸，而是给他招福。
当然这位主教大人也不可能就这样轻易的放弃了，既然他们教会需要做圣母，那么圣母手中的那把刀自然是要选择一个对慧盾具有敌意，而且还不会因为他对慧盾的攻击而最后伤到圣母身上。
自然这把刀最好的材料就是那些王子了。
“赫尔我看到了黑暗在蔓延，众生在哭泣，这是伟大的光明神在告诫我们这些神的牧羊人，我们还没有将神的福祉洒落在整个世界。
所以赫尔现在是神需要我们的时候，你能够为神去散播他的福祉吗？”
大主教身边的护卫骑士赫尔当即半跪在大主教面前，用着他那坚定和虔诚的目光看向大主教道：
“大主教大人，我是神的仆人，愿意为了传播神的福祉做任何事。”
大主教满意的点了点头道：
“极西之地的黑暗已经袭来，这次出现的炼金术士就是一个信号，所以为了众生也为了神。
身为神的仆人的你必须带上神的战士前往极西之地，在那里传播神的福祉，为神挡下那些黑暗。”
说着大主教走到半跪的赫尔面前，而后伸出他那藏在衣袍内的手掌拂过赫尔的头顶道：
“神与你同在。”
赫尔虔诚的对着大主教俯首一拜，随后便起身走了出去。
而很快整个王都都被大主教的动作震惊到了，大主教为了王国边境不受黑暗魔法师的侵扰居然派出了他身边的护卫骑士。
赫尔带着一队千人教会骑士向着王国的西境而去，而回到行政院的宰相霍姆伊思则是露出了一个意味深长的微笑。
“好一个王国隐相，行事真就是如此的霸道。”
“来人啊，给我拟定一份驻军调动计划，西境的慧盾领地军事力量因为炼金术士已经全灭，慧盾领地的开拓不能进行。
拟定一份调兵命令给莫夺尼克总督，随时接防南木森林极西的防区，随时准备对南木森林进行开拓任务。”
而这样的驻防命令是时常就有的，所以下面的人也没有在意什么，按照以前的规矩拟定了一份调令后交给了霍姆伊思审阅。
霍姆伊思看完之后就将这份调令转交给了军事部，真正想要这份命令生效还需要军事部的通过。
而霍姆伊思这个将权力看的极重的家伙，他自然是不会让自己身边出现像财政部这样的掣肘自己的官员。
而且说真的这个军事部虽然有调集全国兵力的权力，可是真正掌握军队的还是国王的心腹。
如果没有国王的同意，就算下达了调兵命令也会被那些将领驳回。
所以军事部的命令往往都没有一个严格的时间期限，这既是维护了军事部的威信，同时也是给了王国决断的时间。
调兵的命令很快得到了军事部的通过。
当然命令通过之后，需要留下备份的文书自然是要转交给国王陛下，如果国王陛下有任何疑问，在这个时候就可以召见宰相询问。
而真正得到国王陛下的准许条令，这条命令就会以最快的速度发往被执行人手中。
这是一份很合他心意的调兵防御命令，王宫内的莫斯十三世很快就给予了通过。
而且曲塞的动作他也是一清二楚，虽然之前已经敲打过他了，可是教会出动大主教的近卫骑士护卫一地的主教也是属于合情合理的。
而只不过紧随其后的却是另一道派遣近卫军进驻慧盾领地的命令。
当然这其中也并无不可，因为每一个王子在成年后都能够得到一队直属自己的皇家近卫军，只不过之前的慧盾因为身份的原因没有得到这项待遇。
而如今因为炼金术士的事情，国王自然是有借口将这一队护卫他的近卫骑士派遣到他的身边。
而霍姆伊思在得知这些后则是呵呵一笑，这也是他对上面国王的提醒，君臣之间的某些默契还是一直都存在的。
他想要掌权，自然是非常厌恶这些喜欢横插一脚的教会人员。
之前慧盾能够去到极西之地当伯爵也是双方之间的政治斗争。
他们行政官员依附于国王，而教会攻击慧盾就是在攻击国王，而且这背后也是他们想要 趁此机会让国王退步，好让他们获得更多权力。
这自然是他们这些官员不能忍受的，双方就开始在各方面互掐，最后也因为慧盾身份的原因，莫斯十三世看准时机将他发配到了慧盾城。
可以说这次的斗争双方都没有输赢，王国只是雪藏了慧盾一段时间，换来了官员体系与教会体系之间不可调和的冲突。
霍姆伊斯想到这些背脊就是一阵发凉，这位国王在轻描淡写当中就让对他威胁最大的两个利益集团敌对了。
同时心中也是一阵发冷，他不知道这次国王又想用慧盾的事达成什么目的。
晚上近卫军的出动自然是惊动了王都内某些大人物紧绷的弦，而唯一感到高兴的就只有那位长公主大人了。
众多在王都内的王子都被这个消息惊的从床上爬了起来，就在今天下午他们就都得到了慧盾领地内所发生的事情详细经过。
还有王国对他领地的建设支援，而如今又听到有近卫军派遣而去，这些王子是真的有些坐不住了。
诚然身为王位候选人的他们手底下自然也是招揽了一些智囊，这些智囊分析到最后，认为这就是正常的行动，不过该打压的手段还是要做的。
至于为什么不下死手，那是因为现在各个王子都在准备着来年的上古遗迹探索。
在那些上古遗迹当中埋葬着许多上古秘闻和秘宝，而他们这次探索收获越大，那么今后击败其他王子的把握也就越大。
至于慧盾，他现在因为炼金术士的事情已经是焦头烂额了，只要他们下令下去对慧盾城进行打压，他想要恢复恐怕需要花上很久的时间。
而这段时间探索遗迹得到秘宝后，慧盾跟他们的差距也是会越来越大。
慧盾既然成不了气候，那么为了在父王面前装作兄友弟恭，那就先不弄死他了。

第59章 王都动向的试探
慧盾领地内，王都的支援命令很快到达了西境总督莫夺尼克的手中，而他作为国王的拥护者自然是不折不扣的执行起命令来。
原本受限于材料，已经快要停工的慧盾城修复工作也很快得到了支援，同时商业上也是大开绿灯。
珍稀的魔兽物品很快得到了清销，慧盾领地仓库内积压的历次清剿魔兽行动的材料很快换来了大量金钱。
而就在慧盾为此而感到兴奋时，作为王国内第一大商人的布流斯托却是找上了门来。
“伯爵大人您好。”
布流斯托这位拥有庞大财富的大商人用着敬语道。
而慧盾则是有些讶异的说道：
“布流斯托我可是知道你连宰相大人的面子都不给，在宴会上直接就是称呼他的名字，怎么对我这么一个小伯爵如此尊敬呢。”
然而布流斯托没有感觉到任何尴尬，他反而理所应当的说道：
“很简单伯爵大人，第一我的故乡就在您的领地内，所以我是您的子民。第二，我是一个大商人，商人讲究的是利益。
而那晚的宴会上霍姆伊思他不但没有给我带来利益反而还要我损失掉利益，这是我作为一个商人不能容忍的。”
慧盾也是没想到这位大商人说话如此的直白，不过从他刚刚的话中好像自己能够给他带来利益，看样子这又会是一笔很大的商业合作。
“那么就如你所说，看来我们之间这是有大买卖可以做了。”
然而布流斯托却是摆了摆手道：
“不，伯爵大人，其实你难道没有看到你在商业上已经将路走窄了吗？
现在的您最有吸引力的商品就是那些珍稀的魔兽物品，然而这些物品的销售一定是追不上他的积累速度，很快您就会发现您已经没有具备竞争力的商品了。
而如今您的领地内许多必需品都是依靠对外省进口的，很快这种贸易顺差就会改变，到时候整个慧盾领地包括您就会越来越穷。”
“而我想这并不是伯爵大人您想看到的。”
而此时的慧盾内心当中从刚刚的兴奋转为了对未来前途的一片灰暗。
“那么我想布流斯托你来找我不仅仅是想要说这样的一番话来打击我吧，你说过你是一个利益至上的商人，所以我想你是带来了一个双赢的好主意。”
慧盾也不愧是在皇室当中摸爬滚打过来的人，即使此时的内心再怎么慌乱，表面上依旧是沉着稳定。
而布流斯托听完之后则是哈哈大笑道：
“没错伯爵大人，说真的那个小家伙果然没有骗我，伯爵大人您果然是一个临危不乱的人。”
而后布流斯托对着外面招了招手，他的管家则是拿着一份商业合作文稿走了进来。
布流斯托将文稿递交给慧盾道：
“伯爵大人这是我对慧盾领地的商业计划意向书，还请您在有空的时间审阅完给予答复。”
慧盾接过布流斯托手中的意向书，而这些天那一直起伏不定的心也在这一刻稍稍安定了许多。
二人友好的握了握手，而就在布流斯托准备离去时，慧盾却是问起了他嘴中所说的小家伙是谁。
“哦，您说那个小家伙啊，我真的该称呼他是商业天才， 而他的身份嘛相信伯爵大人您也是有所耳闻的，他就是之前的那个传奇般的使用超级别魔法而未死的布朗。
说真的我这辈子见识过很多大商人，可是没有一个能够有他那样让我眼前一亮的，他真的是透彻了商业的本质。
不然说真的，我是真的不会对您做投资的。
当然投资也是他跟我说的一种概念。”
看着布流斯托坐上马车离去，慧盾也是带着手中的商业合作意向书前往了学院。
他没想到这个大商人会是陈诚给他引来的，而在这之前陈诚可还没有跟他说过具体细节。
当他来到学院时，陈诚他们还在上着伊莎布尔的实践课。
这一次炼金术士的出现造成的危机也让阿道夫看到了领地内的危机，现在的魔法教学不能按照之前的那样按部就班了，正好有这些炼金术士留下的亡灵生物，可以给这些学员好好讲解一下。
伊莎布尔的课堂陈诚依旧是轻松过关，只不过属于伊莎布尔对他的冷嘲热讽和刁难也是始终存在，他的完美课业作业始终都是不能记录到他的学科成绩当中去。
只是陈诚并不知道伊莎布尔这种做法并非嫉妒或者是刁难他，而是对他的一种隐形保护。
毕竟他的身份始终是一个绕不过去的问题。
陈诚的这节课又在冷嘲热讽和反冷嘲热讽当中度过。
而在下课之后慧盾则是直接找上了他。
二人来到学院留给慧盾研习魔法的房间。进入房间不久后慧盾就将手中的商业合作意向书放到了陈诚面前。
“看看这个吧，或许你会给我一个解释的。”
而陈诚则是毫不在意慧盾那有些怒气的言语，而是有些好奇的拿起了意向书边看边说道：
“商业合作意向书，这老布学的还真快，没想到这才几天就有计划书来，看来上面对你的动作也是告一段落了。”
陈诚将意向书草草看了了事，而后看向慧盾道：
“其实你大可不必生气，这只不过是一种政策的试探罢了，要知道在这个大陆上信息最灵通的不是别人而是他们这些大商人。”
“你这话是什么意思？”
“意思很简单，这就是一个试探，我们需要第一时间知道上面对你的博弈态度是什么。
如果那位国王真的是一个刻薄寡恩的，那么你就洗洗睡，在也别想上面的扶持了。
而我接下来也该是一个奴隶就是一个奴隶，而你也该成为一个人尽皆知的疯子隐藏在暗中。
最后看看你的兄弟登位是不是一个蠢货了。
如果是那就起兵造反，如果不是那就老老实实的当一辈子疯子吧。
而现在这老布给你合作意向书了，那也就是说上面对你的处置还算是偏向好的一面，看来那位国王大人也并非一个刻薄寡恩之人。”
然而看着慧盾那又有些激动的样子陈诚则是立即给他泼了盆凉水道：
“还别急着高兴，依我看国王最多对你是一视同仁，能够给你最大帮扶的还是长公主。
只不过这天高皇帝远的能够给予的影响也有限，而其余的王子可能不会真的下大力来整你，不过该有的打压还是会有的。”
而此时的慧盾整个的内心人又是跟之前那个起起伏伏犹如坐过山车，幸亏他还年轻体魄强健，不然就这样大起大落的情绪，早就犯心脏病死了。
同时他也想起当初自己被发配之前的情形，自己那位国王父亲在某些方面可是异常的刻薄寡恩，只要是有利于他统治的，他也是会毫不犹豫的将自己给发配了。
并且这一发配便是不管不顾，不然贾米尔那老家伙也不会那么大的胆子要置他于死地。
将这些不好的回忆从自己脑子里甩出，至少他这次的努力没有白费，同时他也知道陈诚既然能够吸引来布流斯托，那么他也一定有解决办法。

第60章 盟誓
“说说你的破局办法吧。”
慧盾早就被他这种起起伏伏的说话方式有了些免疫，而是直奔主题的说道。
而陈诚也会心一笑道：
“那伯爵大人可还记得我之前给你的谋划，在上面出现结果之后我们需要发展那么就需要依靠一个字——借。
现在的慧盾领地包括你在内，说真的那就是要啥啥没有。你知道支撑一个国家政权的存在的最大最深层的影响因素是什么吗？”
陈诚这话说的颇具跳跃性，而这也让慧盾有些反应不过来。他还以为这是陈诚在考他，一下子便是脱口而出道：
“支撑国家政权存在最大最深层的影响因素？人口？又或者是土地？要不就是军队？”
然而陈诚听后则是露出一个意味深长的微笑让慧盾自己理解。
“好了别卖关子了，我说的这些对不对啊？”
慧盾看到陈诚这样真的恨不得掐住他的脖子，让他一次性将话说明白。
陈诚也知道自己该跟他好好说道说道了。
“你刚刚说的那几点可以说对也可以说不对，对的地方是他们都是组成一个国家必要的因素，而不对的是能够让他们组合起来的最大因素你并没有说到。”
“这个因素就利益，或者说财富。”
“就以你刚刚所说为例，在这个人口贩卖还未取消的时代，那么人口就是财富的一部分，土地同样也是，而军队是由人组成的那就更别说了。
一个平民愿意成为一个国家的公民，那么相应的他就会得到这个国家给予他的利益。就比如不可贩卖国家公民，国家公民享有土地所有权。
而他在得到这些根本保障利益后他就是这个国家的拥护者，而后为了这份利益能够保持下去，他可以舍弃一部分土地产出的利益作为交换，让这个国家继续保护他的根本利益。
而这个就是国家收税。
而这两者之间的联动就组成了一个国家对治下人民的统治。
而有了人，这些人上交上来的税收，也就是那部分用来保障他们利益的利益，国家统治者则可以用他来募兵。
而士兵与国家同样如此，士兵脱离土地生产为国家奉献他的生命，那么相应的国家就要保证他的军饷和死后的抚须还有家庭后代的抚养。
而连接这几点的就是利益之间的交互。”
听完陈诚的解析后慧盾也是豁然开朗，这还是他第一次听到有人是这样阐述这几者之间的关系的。
虽然感觉怪怪的，可是认真想一想又感觉很正确。
而陈诚则是想到利益当然是最显着的表现，可是在更深层次的还有不同的三观和思想这种精神纽带。
只不过在这个拥有超凡力量的世界这些深层次的还是少说为妙，一切还是先向利益看齐再说。
毕竟老话说的好，有钱能使磨推鬼。
而这并不是一句戏言。
虽然有的人精神信仰高于一切，可是这种人只会是少数，而且依靠这些并不能使整个社会有序运转。
社会的运转在于财富的运转，而财富就是利益的直观体现。
所以陈诚想要扶持慧盾上位，他只有利益这张牌可以打。
因为他的身世天生就比其他王子落后一头，这在政治上便是先天处于弱势。
政治弱势只能从其他方面找回，而对现在的他来说最简单有效的就是利用陈诚脑中前世所知的商业手段，让他用商业为利益纽带连接一批人作为自身班底。
当然有了钱之后则需要让钱发挥最大价值，那就是招兵买马，提升领地整体实力。
而这还是后话了，现在的陈诚需要让慧盾接受他所说的这一切。
毕竟他怎么说也是一位伯爵，这些贵族老爷天生对那些商人就有种天然的歧视感。
而慧盾则是以此而延伸出去想到一些行政上所出现的问题。
而后发现这些问题的出现最大因素，就是有一部分的人为了这几者为纽带的利益起了某些不该有心思，而后打破了这套利益规矩。
而王国立下的法令也是维护这种利益关系的工具。
在看到慧盾已经陷入沉思当中，陈诚便知道他已经理解自己所说。
陈诚则是继续道：
“那么根据以上信息就可以知道维系一个国家最根本的就是利益，而维系国家金字塔最高层的则是分配利益的权力。
所以说国王就是那个拥有绝对利益分配权的人，所以他就是国王。
而同样的你与那些王子所争夺的也是这项权力，只要拥有了这项权力，那么可以说你就是无冕之王。”
而慧盾则是越听越兴奋，他终于找到了一个确定的努力目标，而不是像之前那样紧盯着那个位置，而后被两者之间那犹如鸿沟的差距弄的身心俱疲。
“所以说这跟这些商人又有什么联系？”
慧盾则是问出了关键的一句话。
陈诚心想你可总算问到点子上了，他之前的铺垫也都是为了现在的这一问。
陈诚则是面露微笑道：
“很简单就跟刚刚我所说的那样，利益的输送是需要一个媒介或者是凭证的，而这个媒介或凭证最显着的体现就是国家认证过的货币。
而货币的流通则是需要这些走南闯北的商人参与。
既然需要争夺利益分配权力，那么相应的你就必须有压倒性的利益，这样才会有源源不断小利益团体带着自己的利益跟你并购关联。
而这个关系最佳的体现就是国王与贵族和那些贵族官员。
国王就是最大的利益体，那些贵族要保障自己手中的利益就必须向国家这个庞大的利益体靠拢，不然等待他们的只有被吞并。”
“而如今我想我们这里应该很快会迎来其他王子利益体的挤压，而要打破这种挤压则需要寻找突破口。
而这也就如我刚刚所说，利益输送最小的整体单位是那些商人，所以他们挤压我们也会利用那些商人，那我们便要从商业入手。
而我们需要破局也需要借商人的力量，以商制商，而后依靠我们的商业利益将商人捆绑。
而这些商人能够成为大商人，其背后也有着强者或者是家族做后盾，而我们用利益将他们捆绑，那么天然的他们背后之人将会成为我们坚实的盟友。”
陈诚说完这番话，可以说直接就是给慧盾画下了一张大饼，一张已经可以触碰到的大饼。
“我莫斯·慧盾在此立誓，只要你帮助我登上王位，我可以满足你任何一个要求。”
王位和一个要求可能看上去有些不匹配，可是这是要站在两人不同的立场来看。
对于陈诚来说他要的不是什么金银财宝高官厚禄，他在这个世界最大的阻碍就是他的身份。
而两人在这一方面其实很像。
在这之前他是已经灭亡的荆棘花王国的第十六代嫡系后人，这个身份带给他的只有惶惶不可终日，躲进山林当野人。
而如今他的身份是奴隶，虽然有一些成绩身边的菲妮儿大小姐也不嫌弃自己，可是身份上的阻隔始终存在，他的生命依旧没有掌握在自己手中。
而慧盾的身份看上去是一地伯爵，还有一个当国王的父亲，可是事实上却是身边危机重重。
因为身份的原因成为皇室的丑闻，而当王位上的国王逝去，那么迎接他的也只有死亡。
可以说他的生命看似在自己手中，其实也跟陈诚一样会随时被人收走。
陈诚静静的看着慧盾伸出的手掌，而后他则是噗呲一笑道：
“伯爵就是伯爵，真是一个会找时机，那可是王位诶，你就用一个要求给买下来了。”
说完陈诚就跟慧盾互相击掌盟誓。
虽然没有任何的魔法禁锢见证，但是此时的二人都是对对方有着绝对的信任。而这原因也是很简单，两人都想掌控住自己的生命。
而对比起那些动不动就要违背者死去的魔法契约，二人都相信这种共同利益下的结合会比他更牢固更安全。

第61章 独门秘方
“好吧为了你这位未来国王的承诺，现在得好好商量一下你接下来的发展了。”
“还记得布流斯托跟你说的话吗，那也是我想跟你说的，现在的慧盾领地太穷了，能够拿出手的除了慧盾学院内的两个老教授外就没有其他的东西了。
刚开始去跟那布流斯托谈的时候，他也是很不看好慧盾领地的未来。”
“这个我知道，领地位于王国极西，能够产出出售的只有那一年一度剿灭外围魔兽留下的兽珠兽皮和兽骨。
而这些东西以往同样也是出于被打压的状态，更多的商人更愿意去西境总督府收购这些东西。
不过我想你应该给我找到了一种或几种可持续性的利益很可观的商品，不然布流斯托那老家伙可不会去找我。”
慧盾说起自己领地内的窘迫事也没有了之前的不好意思而是大大方方的说出，而后又坚定的向着陈诚询问解救之道。
而陈诚也不在卖关子，直接说道：
“根据我这些天在城内的打探，我们这里每年对外出口最多的就是低端市场的布匹，而我瞄准的第一个点就是布匹生意。”
身为领地之主的慧盾自然是知道这些，不过他可是记得这些布匹的出口价格可是极低，其中的利润满足几个小男爵还行，对他这样的伯爵完全是没有吸引力的。
看着慧盾那不解的目光，陈诚则是从容不迫道：
“你身为一个伯爵，如果你去买布，那你是会选择颜色更明亮更鲜艳而且洗涤不褪色的布匹，还是那暗淡颜色陈旧一洗就褪色的布匹呢？”
而慧盾则是用着看傻子的眼神看着陈诚道：
“这不是显而易见的吗，我当然是选好的啊。”
然而陈诚又是一笑道：
“可是如果这好的比那差的在价格上差了数倍不止你还会买他吗？”
慧盾则是纠结一番，而后说道：
“那这得看情况了，不过为了贵族面子我也至少会买下一身。”
慧盾丝毫没有隐瞒自己内心的想法说道，因为他知道现在二人谈的事情很重要，而自己绝对不能说谎。
然而下一刻慧盾就是开口道：
“可是说了这么多，像你所说的这种布匹只有某些特殊的魔药家族配出的特殊魔药才能做到，而且那产量也是极其稀少，都是可遇不可求的，莫非你也能够弄出这种布来？”
陈诚没有在意慧盾的惊讶，毕竟简单的固色剂他还是能够调配的。
而他猜测那些魔药家族弄出的特殊魔药就是这个世界的固色剂，只不过他们应该不懂化学，所以固色剂的产出很不稳定。
陈诚则是嘻嘻一笑道：
“很不巧，就在昨天我无意间就弄出了那么几片不同颜色的布片。”
而慧盾听后就是一惊，他可是非常清楚这背后所蕴藏的利益到底有多大。
因为他从小在王宫内长大，非常清楚每年王宫在那些精美布料上的开支有多大。
而这只是王宫，那些大臣还有贵族老爷家里这加在一起那就是一笔天文数字。
而且这东西根本就不愁销路，在大陆上任何一个国家都可以销售出去。
这一刻慧盾的心脏激动的怦怦直跳，他立马说道：
“在哪？快拿给我看看。”
陈诚则是非常淡定的压了压手，他其实还真的没慧盾想的这么多，毕竟他在意的根本在于能够用这种拉拢多少利益关系人。
因为真的要赚钱他也不可能依靠卖布，因为布料这种东西并不是迅速消耗品，他要赚钱就赚酒水这种超级暴利的钱。
陈诚拍了拍慧盾肩膀道：
“不用着急，昨天染好之后就带给布流斯托了，不然他也不可能在今天就来找你了，如果你想看的话，我可以带你亲自去体验体验。”
而慧盾一听则是拉着陈诚出门而去。
他想要立马确认事情是否属实，所以一下子还真就没有在意伯爵形象。
毕竟这对他这个穷逼伯爵来说，这背后的利益实在是太大了。
陈诚相反非常淡定的摆脱了慧盾的拉扯，而后道：
“注意伯爵形象，那东西又不会跑。”
慧盾一听也是平复了一下心情，可是再怎么平复，内心依旧是一阵跌宕起伏，只不过他没有像刚刚那样不顾形象了。
陈诚带着慧盾一路穿行来到自己的学院宿舍。
学院宿舍，可以说陈诚的很多构想的实现都是在这里完成的。
他的可变式魔法，还有一些自制的研究。
他这次弄出固色剂，也是因为身上校服洗几次就掉色，同时也想试试在里能不能实现前世的化学实验。
所以赶巧的，他就弄出了简易版的固色剂。
而如果让慧盾知道陈诚是因为这个原因，他恐怕巴不得陈诚再这样倒霉几次。
慧盾一推开门，而后就闻到了一股刺鼻臭屁般的染料气味。
一下子慧盾和陈诚就是发出了一阵咳嗽声，而宿舍对面的窗户依旧敞开着。
毕竟这是化学产物，而且很多处理废气的手段并不完善，所以有这股味道也是在所难免。
陈诚进去从抽屉里拿出两个棉质的口罩递给慧盾示意他戴上。
而就在他的书桌上，此时就放着几个小陶碗，里面放着的就是陈诚这几天收集来的染色原料制作而成的染色剂。
只不过这里面被他加了一些固色剂。
在一边还有一张已经被裁剪下多处的废弃白布，而那书桌边的篓子里则是有着许多没有达到陈诚预期的废弃布片。
陈诚拿起剪刀裁剪下几片白色布片，而后向慧盾招了招手道：
“来让你好好看看什么是化学的魅力。”
陈诚拿起竹片做的夹子，将那片小布夹起，先将其放入一碗清水当中浸湿，而后放入了紫色染色剂的陶碗。
而后在他反复的浸染下将布片取出，而此时那原本白色的布片已经成为了一片亮紫色的布片。
而因为布片的体积小，没过一会儿功夫就已经干透，只不过此时的布片还需要经过几道水洗，将其上多余的染色剂洗去。
而当陈诚完成这些步骤后，一片洗涤不褪色颜色明亮的紫色布片就出现在手中了。
而见证过一切步骤的慧盾在见到那片紫布后也是不信邪的拿起他又在水中洗了好几遍。
可是那洗涤的水依旧是清澈干净的，而手中的布匹上面的紫色却是没有半点褪色迹象。
这一刻慧盾感觉自己要疯了，那小小的布片已经不是简单的布了，他知道自己掌握了这种技术那将为自己带来多大的财富。
在兴奋了一阵后，慧盾的心情回归现实，而后他看向陈诚问道：
“你这染色剂的制作的成本又是几何？”
然而陈诚却是呵呵一笑道：
“跟平常染布作坊的成本无异，而且省去那些不必要的香料，成本可能还要低上一些。”
“那又能不能成规模的制作这种染色剂？”
慧盾在问到这个问题时整颗心已经提了起来，这能否量产便是其最关键的一点。
而陈诚也没有辜负他心中的想法，直接就是点了点头。
见到陈诚点头，慧盾感觉全身的力气都被陈诚的点头举动给吸走了，而后他又想到了布流斯托，他出言道：
“我们跟布流斯托的合作是布匹，那岂不是你这配方他也会得到？”
陈诚摇了摇头道：
“并不会，我们每个月只会给他提供一定量的染色剂，其余的一切需要他自己解决，而布匹卖出的分成我们占七成，这还是没有除去他的生产成本。”
听到只提供染色剂慧盾便是稍稍松了口气，可是随后他又有些瞻前顾后道：
“如果他请来魔法师分析这染色剂的原料那又该如何啊？”
慧盾的这个问题也并不是不存在，因为布流斯托能够答应自己那有些苛刻的分成提议，那么这种布匹的商业价值那就是不可估量的。
“分析原料也不一定，不过他要找人分析就让他分析，因为我们这里的原料跟其他大众染布作坊的原料没什么两样，只不过我们这里面多加了……”
然而不等陈诚将多加的东西说出，慧盾就打断了他的话道：
“这个就不必跟我说了，只需要你知道就好。”
而陈诚先是愣了愣而后便也知道慧盾的好心。
如今的慧盾真正要依靠这独特的布匹翻身，而只有自己掌握这种技艺，那么自己也就是把握住了慧盾的一个命门。
可以说这就是慧盾给他的安身立命的底牌，如果到了那一天，慧盾有了反悔的心思，自己也可以依靠这份利益作为威胁而后顺利脱身。
可以说慧盾这是将陈诚和他今后都给考虑进去了。
说真的在这一刻陈诚内心是真的有些感动的，不过随后他心中也是一寒。
因为慧盾这话也是表明了，他也不知道他今后会不会变，因为有可能到了那一天，他慧盾成王了，到时候很有可能来一个走狗烹良弓藏。
而熟悉历史的陈诚也知道某些东西在你达到了某种地位时你就不得不变了，而陈诚再也没有说要将最重要的核心配方给他的话了。
这或许也就成了二人之间的某种默契。

第62章 利益巨大
布流斯托的宅院内，从慧盾的城堡当中回来的布流斯托立马询问起了身边的管家。
“那几份样品的实验结果怎么样？”
布流斯托都没等陈诚给他的样品实验后的结果，他就已经拿着商业意向书去找慧盾了，而这其中的原因也很简单。
第一点就是相信陈诚，因为之前陈诚卖给他儿子的眼镜制作方法那可是让他大赚一笔。
在慧盾领地之外跟梅琳达一样的先天性近视眼可是也有不少，而这种测量近视眼度数的手段也只有陈诚卖给他们的制作方法当中有。
虽然打磨镜片的技术壁垒并不高，可是那视力检测的算法却是独有的。
就算后面出现了模仿者，他们配出的眼镜良品率跟他家比起来那是天壤之别。
并且在这个世界上会近视并且舍得来配眼镜的，那都是一些有钱有势的人，因为一般的人根本就没有得近视眼的先天条件。
而帮那些有钱有势的人解决眼睛上的这点毛病，那也是为他们家开拓了不少市场。
当然这个开拓市场和技术壁垒等等专业词汇还是陈诚跟他说的，而这也是他相信陈诚的一个重要原因之一。
而最重要的一点则是他在那份意向书中并没有真正的说明合作的项目和力度，只是大致的提了一些而已。
只要样品的实验结果不合格，那么他还是有着很大的调整空间。
虽然这看着是市侩了一些，可是他布流斯托能够达到今天的成就也就是依靠了这种市侩。
当然他也知道家族到了今时今日，再想仅凭借市侩在商圈立足已经是有些力不从心了。
家族必须找到一个合作伙伴，并且这位伙伴最好是有政治背景的。
虽然说是合作伙伴，可是很多人都知道这是一种家族依附，虽然他很讨厌这样，可是有些事情却也是身不由己。
然而从日常跟小胖子交流当中的陈诚很快把握住了他们家的这点困恼，所以陈诚第一时间就找了布流斯托。
布流斯托在内心叹息一声道：“小伙子好吧，如果实验结果真的能够达到你所说的那样，这次整个斯托家族可就都压在你身上了。”
而他身边的管家点了点头退了下去，没等他喝完一杯红茶，管家就已经得到了最终的实验结果。
“实验结果怎么样。”
原本还惬意喝着茶的布流斯托见到管家回来直接从他的躺椅上起身询问道。
毕竟这次的结果关乎着他们家族今后的发展，他是要投资慧盾这个落魄王子，还是要去依附王后之子帑姆，可就都在这次的结果当中了。
而尚不明白自己老爷心中所想的老管家脸上则是露出喜色道：
“实验完全通过了，样品也真的如那布朗所说没有出现掉色颜色灰暗的结果，而且在固色方面甚至比市面上其他几家专供的布商家族当中的精品贡品还要好。”
而布流斯托在听到这个消息后他那张中年带着威严的脸上则是露出了小孩般的笑容。
得到结果的这一刻，他那颗摇摆不定的心稳定了下来，他知道陈诚跟他说的那片美好的商业蓝图没有欺骗他。
他不能想象到了那一天他斯托家族的商业版图将会有多大。
先不说陈诚给他画的那些大饼，就现在面前的这张饼就够他家吃的了。
“哈哈哈，老皮特你知道吗，就凭借这块布我们这一次要赚翻了，不行我一刻钟都等不及了，我得去学院找那位天才去，不……他已经不是天才了，他就是我的活财神。”
布流斯托一蹦三尺高，急急忙忙就要去学院找陈诚签署合作合同。
然而在他身后的老皮特则是叫住了他道：
“可是老爷布朗在之前说了，他说这一切的合作都要向慧盾伯爵大人去谈，我看还是顺着布朗的意愿来为好。”
而老皮特这样说其实也是在提醒布流斯托，这其中已经掺杂了政治上的事情，已经不单单再是商业上的事情了，不然陈诚就不应该让他去找慧盾。
然而作为一个成功的精明商人的布流斯托他早就知道了这背后的含义，不过他也已经下定了决心。
可是也正如他对自己的标榜的那样，他是一个商人，商人最在意的是利益。
在巨大的利益面前别说是跟那些王子反目了，就算是背叛国王和光明神那也是在所不惜。
可是身为一方巨富的布流斯托在见到面前的这一座金山时还是有些患得患失，他没见到陈诚得到他的确定答案之前始终都是有些不放心。
毕竟这一切都是出自陈诚之口，他需要得到陈诚的亲口确认。
可是他又在意陈诚内心的想法，因为陈诚早就说过让他有事就去跟慧盾谈。
老皮特看着面前来回踱步的老爷，他思索了一阵而后道：
“不过老爷你最近回到了慧盾，怎么不去多陪陪少爷呢？”
布流斯托听到老皮特的话眼前豁然开朗，而后他哈哈一笑道：
“老皮特你可真聪明，没错我这只是去看阿卡斯托那小子。”
“对了我好像记得之前那什么炼金术士来袭，这小子还因为对抗那些行尸走肉被阿道夫校长表彰了一番，
我记得上次去混乱之都带回来了一根木托大师制作的法杖，正好作为那小子的礼物送给他。”
“对了那小子有了礼物，我今天也就为他大方一回，给那些可爱的小家伙们也都准备一份礼物吧。”
老皮特领命下去准备礼物和马车去了。
马车哒哒哒的穿过石板街道在学院门前停下，布流斯托整理了衣着而后带着老皮特通过检查进入了学院。
原本因为法阵变得破损的学院，在这些天师生不断的努力下也是已经得到了修复。
穿过学院小路很快二人就来到了阿卡斯托那小胖子所在班级，而此时也正好没有在上课。
阿卡斯托见到自己父亲到来，挺着个大肚子一脸笑嘻嘻的走了近来道：
“你怎么有这个时间来学院看我啊，你跟执政官洽谈的慧盾城修缮合作成功了吗？”
阿卡斯托也知道自己父亲会回来一定是因为商业上的事情，不然就他对他父亲的了解，他绝对不会因为担心自己而回来的。
虽然这看上去很冷血，但是这对他来说都是常态了。
而布流斯托则是笑着伸出手揉了揉他的圆脑袋道：
“真不愧是我的儿子，一上来就知道关心商业进展，你放心吧，在这里还有哪一个能够在商业资源上争得过你父亲我。”
而后布流斯托从老皮特手中拿过礼盒递给阿卡斯托道：
“你小子也很不错，这不听说你被阿道夫校长表彰了，这是我带给你礼物，你可得给我好好珍惜。”
阿卡斯托一边说知道了，一边直接将礼盒拆开，而后就看到了里面的那根比他高出一个头的大法杖。
而阿卡斯托这家伙也很快认出了这法杖，立马惊呼道：
“哇咔咔，老布流你这是不打算过日子了吗，居然敢买木托大师的法杖给我，而且这个法杖我现在貌似还用不了吧。”
而布流斯托听到小胖子这话当即有些尴尬，他用力揉了揉他的小脸道：
“这不是给你一个努力的方向嘛，你起码也得在毕业前能够达到使用这法杖的地步吧。”
阿卡斯托将自己父亲的手打掉道：
“嘿，什么时候我们斯托家需要一个强大的魔法师了。”
布流斯托看到自己儿子总在别人面前拆自己的台，他是恨不得抓住这小胖子，给他圆滚滚的屁股上来上两巴掌。
“什么需要不需要的，你不变厉害点，那我这学费和对学院的捐款投资那岂不是打水漂了，要知道我们斯托家可从来不会在商业上失败。”
阿卡斯托听到自己父亲这话他才点了点头，没错这才是他斯托家族正确的家风。
而这父子俩的对话丝毫没有背着这些贵族出身的小家伙们，他们在听到二人这市侩气十足的话后都是露出了鄙夷之色。
商人就是商人，让他来学习伟大的魔法之神的知识就是对神的侮辱。
而布流斯托看儿子也看了，知道阿卡斯托这小胖子吃得好睡得香，这不就开始搜寻起陈诚的身影来。
而后找了一圈没有发现陈诚的身影，不过他却是发现了菲妮儿的身影。
对于菲妮儿他可是很熟悉的，之前的他还跟菲妮儿的父亲有着商业上的合作，只不过后面他捐钱捐了一个贵族身份后就切断了商业上的事情。
虽然他很不喜欢商人花钱买贵族身份，就好像商人身份是一种侮辱一样。
不过看到克克伯对自己的领地经营的很好，他也是尊重他的选择。
毕竟这是这个时代的潮流，他不可让其他人跟他一样逆着潮流。
而且到了现在，他也要想着在保障自己根本利益下顺着潮流了。
“菲妮儿侄女没想到你也跟我家这小子在一个班啊。”
菲妮儿见到这位王国第一大商人朝自己打招呼她也是很有礼貌的起身回礼道：
“布流叔叔好。”
对于布流斯托她的印象还是很深刻的，因为她父亲常常将布流斯托挂在嘴边，说他是一个死硬派，今后没有好下场。
还说等他死了，阿卡斯托这小胖子他就帮着收养了。
想起自己父亲所说的这些话，菲妮儿也感觉怪不好意思的，毕竟在人背后说人坏话终归是不好的行为。

第63章 商讨
布流斯托关心的询问了菲妮儿在学院的近况后，他在身上口袋里摸了摸而后拿出了一块白色晶体碎片吊坠。
“叔叔这次回来的着急，那小子的法杖还是两年前就买了的，听说侄女你魔法天赋很高，这块我从一个云游商人手中买来的碎片可能对你有所帮助。
当然这碎片恐怕比不上你父亲克克伯给你的那块吊坠。”
布流斯托有些打趣的说道，而后将手中的白色晶体碎片吊坠同样的戴在了菲妮儿的脖子上。
而接受过贵族教育的菲妮儿自然是不会驳了长辈对自己的心意，她则是甜甜一笑道：
“这对我很有用，谢谢布流叔叔。”
布流斯托摸了摸菲妮儿的头，而后看向教室里的其他学员道：
“其余的小朋友们我在这里也给你们准备了一份小礼物，也请你们不要嫌弃叔叔出手吝啬啊。”
那些小家伙们有的也是商人的儿子，自然就是想着巴结斯托家。
而那些贵族子弟虽然看不起商人，可是再怎么说在明面上布流斯托都是长辈，布流斯托在他们父亲面前那也是平起平坐的，长辈给你的礼物不能嫌弃贵重与否需要有礼貌的收下。
所以下一刻这些小家伙们都是对着布流斯托一礼道谢。
而跟在布流斯托身后的老皮特则是早就出去将那些小礼物搬了进来。
而这些小家伙们在得到礼物都纷纷拆开，而里面装着的则是斯托家族主流经营的魔法饰物。
虽然看起来很大众，可是真的要去经营商店内购买那也是花费不小。这些魔法饰品对于这些小家伙来说已经是一份珍贵的礼物了。
而就在老皮特分发礼物时，陈诚也从慧盾那回来了，而后他就看到了布流斯托跟菲妮儿在那说着什么。
当看到陈诚进来，布流斯托挑了挑眉道：
“如果我没猜错的话这位小朋友就是那能够释放出超级别魔法的布朗吧。”
布流斯托装作第一次见到陈诚一样说道。
“布流先生好，您这位王国第一大商人的名号那可是如雷贯耳啊。”
陈诚看到布流斯托在这里，他也隐约猜到了自己给出的样品应该通过了他的检测。
同时想到自己给布流斯托画的大饼，他内心一下子也是有些发怵。
毕竟有的时候画的饼只能留在画纸上，当真的拿起他去吃时，就会知道他有多噎人了。
布流斯托一边说着没有没有，一边从礼物堆里拿出一份递给陈诚道：
“小小礼物，你这位传奇人物可不能嫌弃啊。”
陈诚这样被人捧着也有些感觉脸红，毕竟在他的思维里那只是一件很简单的事情。
然而如果让他看到了慧盾老师阿克琉斯就因为要使用一个超级别魔法就直接暴毙了，那他才会真正明白这超级别魔法对使用者的身体的负担有多大。
而其他小家伙见到布流斯托对陈诚的吹捧，一下子小家伙们的柠檬精又犯了。
那些商人后代不敢在表情上多表达什么，可是那些贵族后裔的小家伙们则是一个个撇嘴不已。
“哼不就是超级别魔法嘛，虽然很厉害，可是科尔斯杀死炼金术士的傀儡也是不差的好吧。”
有些小家伙直接嘀嘀咕咕道。
不过他也感觉拿人手段，所以话说的很小声。
陈诚二人没有理会这些，二人也是心照不宣的走出了教室。
看到陈诚就这样离开，菲妮儿还想叫住他让他对人礼貌些，然而阿卡斯托却是拉住她道：
“别去管这两个家伙，刚刚听老布说克克伯大叔将你们家传的星痕之泪给你了，能不能拿出来给我看看啊，我可听说这星痕之泪可是月亮女神流下凡尘的眼泪。”
菲妮儿甩开小胖子的手，瞪了他一眼道：
“想看？没门。这可是女神的眼泪，你这小胖子还是算了吧。”
而小胖子一听直接露出哭唧唧的模样道：
“你这是歧视胖子，胖子吃你家米了，不就是个破吊坠嘛，弄的谁很想看似的。”
菲妮儿也感觉自己话说的有些重了，她纠结了一阵道：
“我没歧视胖子，只是这东西是我们家的传家宝，不能轻易给人看的。
不过谁叫本小姐刚刚话说的有些重了，只许你看一眼，只能看一眼喔。”
说着菲妮儿从自己衣襟内拿出了那星痕之泪。
小胖子只是看了一眼，而后就挪不开眼睛了，因为这是他这辈子见过的最美的吊坠。
虽然没有任何装饰，只是一颗普普通通泪滴形状的吊坠，可是小胖子就是感觉他非常美。
而菲妮儿也真的只给他看了一眼，而后就将吊坠重新收起。
回过神来的小胖子额头也是冷汗直冒，而后他对菲妮儿小声说道：
“大小姐你说的对，这东西不能给人看，你可得把他捂严实了。”
而离开教室的陈诚并不知道这些事情。
教室外面陈诚看到已经向着班级走来的梅琳达，他知道这里不是谈话的好地方。
布流斯托想要邀请陈诚去他的豪华马车上，然而陈诚却是直接带着他来到自己的宿舍。
推门进去，布流斯托就看到了摆在桌子上的小陶碗，确切的说是这些陶碗当中的染色剂。
“噢，这些就是能够染出你交给我的那些布的染色剂吗，你怎么能够将他们就这样摆在这里呢，如果被某些人给偷了去那又该怎么办啊。”
说着布流斯托直接命令身后的老皮特将这些陶碗端走。
而陈诚刚想让他停下，布流斯托直接从怀里甩出一张面额一百的金票。
“好了布朗，这些陶碗还有里面的染色剂……噢还有你的垃圾桶里面的垃圾还有桌子椅子，这些东西我都买了，如果钱不够的话我再补上。”
而当陈诚看到这张一百面额的金票后什么话都没有了，如果按照这个世界的购买力来说，这一百金币就相当于上辈子的十万，这些就要当垃圾处理的颜料和一张废木头做成的桌子椅子居然能够卖出十万，可以说陈诚做梦都要被笑醒。
陈诚抢过金票，用手弹了弹道：
“没问题，老板你随意。”
布流斯托一挥手，老皮特立马开始将这些东西搬走。
“好了这些东西都卖给你了，现在看来我们只有站着说话了。”
陈诚这话的意思就是想要让布流斯托留下椅子，至少也得他们坐下谈完后再搬走。
但是布流斯托可不管这些，他看到这些陈诚的实验工具，那就是生怕这些东西没被保护好会被人给偷了去。
“没关系，再说多站站对身体好。”
没办法陈诚只有呵呵一笑了。
“好吧布流斯托，现在我们聊的是商业，那么你就应该知道我给你的东西有多么珍贵，而且我可以负责任的告诉你，只要你给我的原料充足，这种染色剂你想要多少我就可以给你制造多少。”
而布流斯托听到这话当即眼珠子都要瞪出来了，他将身边的老皮特赶出屋去，过了一会儿就听到老皮特敲了敲房门，布流斯托这才安下心来。
而后他看到陈诚惊诧的目光道：
“这没什么的，你知道的这是商业谈判，所以也是需要一些保密性的，老皮特他是一个非常不错的管家，所以现在我们这里已经处于保密当中了。”
陈诚若有所思的点了点头，而后继续道：
“相信你也对我的染色剂染出的布料有了大致的认识，所以我想之前跟你商讨的利益分配应该是很合理的，毕竟这一切都是为了你和我的友谊，当然这其中只是夹带了那么一些些的专利费用。”
而布流斯托也没想到陈诚居然会无耻到这种程度，他什么都不要做，只是提供染料，而后他就要坐收七成利，这简直比强盗还强盗。
“不不不，布朗你不能这样算，如果真的为了我们的友谊，我想你应该将利益分配反过来，应该你三我七。要知道材料布匹人工运输贩卖这些可都是我在出力，所以为了我们的友谊应该我七你三。”

第64章 商人本性（感谢大痣若愚的打赏）
然而对于布流斯托的话陈诚只是露出一个意味深长的微笑，而布流斯托虽然知道自己这说的有些无耻了，不过在商言商，他是绝对要为自己争取到最大的利益的。
见到布流斯托跟那小胖子一样在遇到巨大利益的死皮赖脸，陈诚也只好摆明了说。
“身为商人你应该知道除了贩卖违禁品之外，真正可持续且源源不断带来利益的就是关乎衣食住行这几样。
而这其中食和住都有地域限制，而且在这个金融还不健全的时代，地产金融根本就没有生长的土地。
而至于行则是迭代很慢，并且真正能够成为客户的也极少。
唯独这衣，只要你有好的布料能够生产出精美的服装，那么可以说你就可以源源不断的坐在家中收钱。”
“尤其是你如今有了我给你提供的新型染色剂染出的布料，这些染色剂还可以染出不同颜色的丝线，用这些丝线完全就可以代替你身上这精美衣服所需要的贵重金属丝线。
相信不用我再多说了，你应该知道这其中的利益吧。”
然而对此布流斯托依旧是保持着沉默，而二人就在这种沉默当时渡过许久，直到布流斯托就要坚持不住时，陈诚却是突然开口道：
“当然为了你我的友谊，有些东西也就不需要遮遮掩掩的了。
我也知道你能够舍得一生身家来支持慧盾伯爵，那也是因为信任，你也在赌我跟你说的商业蓝图。
我还有一个提议，你我两家之间的染色剂供应持续二十年，这二十年里利益的分配就按照之前所说，我七你三。
只不过在这二十年后，我可以将这份染色剂配方以技术入股的方式赠与你，到时候我只占你这布料生意的一成。”
“当然这其中需要表达的某些政治意义相信你也可以知道，不过为了利益我想你这么一位精明的商人是不会拒绝我的这份提议吧。”
陈诚很是成竹在胸的说道。
而布流斯托也是纠结了好一阵，而后叹了口气道：
“真的我没想到你掌握了这样的技术居然还要靠向这位伯爵大人，难道你就不知道参合进这些你加上你的主家克克伯一家都很有可能会死无葬身之地吗？”
说实话布流斯托真的是为陈诚感到惋惜，面前的这个小家伙就该跟他一样从商，在商场里叱咤风云，而不是在这里掺和政治上的事情。
他见识过太多，知道真正掺和了政治里，有些时候那就只有死路一条。
因为政治是不讲正确与否的地方，在他眼中政治就是一头吃人的怪兽，尤其是他们这种商人，一旦进去就没有一个能够爬出来的。
然而陈诚却是呵呵一笑道：
“克克伯男爵他并不像你这样，他现在已经是一位贵族，而且还是慧盾伯爵手底下的贵族。
根据贵族之间的规矩，他先天性的就要靠近慧盾伯爵，就算真的有那么一天，就算克克伯男爵真的要跟慧盾伯爵撇开关系，可是到了那时他一个小小的男爵真的就撇的开吗？”
没错这也是为何陈诚想也不想的就要来支持慧盾，因为他知道在慧盾领地之下的那些小贵族除非一早叛变慧盾，不然到了最后清算之时最终也只有死路一条。
而这些小贵族想要叛变并且保下自己一家人的生命，那么他们的投靠对象只有那些王子，而且还要保证他们投靠的王子不会因为他们是小贵族的身份，而放弃对他们来自慧盾伯爵的报复保护。
这一切的变数太多了，就算最后真的找到了这样的一位王子，可是先天性的身上带有慧盾政治色彩的背叛者在这个新兴政治体内也会第一个遭受打压。
而且克克伯他还不是老牌贵族，而是一个花钱买来的小贵族，这种贵族在贵族圈子里是最被看不起的。
而且就算自己脑子里的东西让那些王子愿意舍弃这些重用自己，可是陈诚他能够保证在那些王子登位后，第一个一定是要拿自己和背后的克克伯家开刀。
布流斯托点了点头道：
“好吧，是我对政治看待的太浅薄了。”
然而陈诚则是呵呵一笑，这家伙还真的以为可以欺骗自己说他是政治小白。
他如果真的是政治小白，那么就他现在身为莫斯王国第一首富，他的财富早就被那些贵族老爷给瓜分了。
他真正厉害之处就在他没有任何的政治倾向，所以他可以在宰相的宴会上直言不讳的辱骂宰相而全身而退。
他真正的保命符不是他多么有钱，他真正的保命符是他从商多年在各个政治势力下的金钱投资。
而这种投资就跟他原本回到慧盾领地的初衷一样，出出钱帮助慧盾领地建设毁坏的街道房屋，这样一来他就有了与慧盾的友谊。
这种友谊可能只值一句话，然而这样的一句话如果说的人多了，那么就是一股不可小觑的力量，而他就可以在这股力量的界限下横行无忌。
而如今陈诚就是要逼着他做出政治选择，这可能会打破他多年的资源积累，但是面对陈诚抛出的这份诱饵他又始终不能放下。
而如今陈诚提出的第二个方案就是在这个诱饵上又刷了一层致命诱惑的糖浆，现在的他不想咬钩都得咬了。
只不过陈诚不知道布流斯托他的难，他斯托家族现在已经到顶了，又因为其商业体积太大，一些贪婪的家伙便开始不满足之前的利益分配，开始对他家各个产业环节下手了。
可以说真正逼的他做出选择的是那些贪婪的家伙，为了他这毕生奋斗的家业和家人，他才真正愿意上陈诚的这张赌桌。
不然一个沉稳老练的商人是绝对不会去赌的，而且还是搭上身家性命。
因为这根本就不值得。
“放心作为补偿，我可以为你的新布料设计几款衣服，并且如果在这次的夺位斗争当中真的失败了，你只要保下克克伯一家，那么除了这份配方以外我还会给你准备一份大礼。”
陈诚此时表情非常平静的说道，因为他也知道政治迫害的恐怖。
而他如今唯一能够想到的就是面前的这个……商人。
陈诚在布流斯托的身上看到最多的还是商人的品质，他能确定自己当初画饼的时候他动心了。
而自己的那张饼只有一个纯粹的商人想要去吃下，不然就凭借他的身家，他真的想要参与王国内的政治可以有很多种办法。
并且在最后他的身家照样可以成倍的增加。
也就是确定了布流斯托是一个商人，所以陈诚才敢这样直白的跟他说出这句话。
布流斯托抿了抿嘴，他非常清楚自己的脾性，他就想做一个商人，而陈诚给他的蓝图里他依旧是一个商人，一个大商人。
他清楚这次布匹生意能够带来的利润有多大，同时也能猜测出来陈诚给的承诺里的大礼又是可以价值几何。
正如那句评价资本家的话，只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
而布流斯托就是这样的人。
而陈诚也有信心，他所给出的大礼，其中的利润要比300%大的多。
最后他伸出手来，二人双手紧紧握在一起道：
“好吧，说真的我是真的羡慕克克伯他能够得到你这样一位厉害的……帮手。”
“我非常期待你给出的大礼。”
布流斯托向着房门走去说道。
“放心吧，我绝对不会让那一天出现的。”
陈诚同样笑着回答道。
房门被布流斯托打开，老皮特就那样站在门口，脸上始终露着他那恭敬的微笑。
“老皮特走吧，我想我等下还有很多工作要忙，阿卡斯托那小子在学院也挺好的不是吗。”
就在老皮特二人走后，陈诚突然感觉到了一道轻微的魔法波动，而后陈诚就看向了那个走在布流斯托身后一直露着恭敬笑容的老皮特身上。
此时的陈诚只想说好一个斯托家，这老皮特弄出的这一手看来魔法造诣着实不浅。
而后陈诚就好像想到了什么，他刚刚那还高兴的脸色就是一变，而后恨不得追上去给布流斯托这个老奸商颁发一个奥斯卡最佳表演奖。
这个奸商家里明明有这么厉害的魔法师，那他家那小胖子还来这鸟不拉屎的慧盾学院学个毛线，回家去跟老皮特一对一教学不好吗。
小胖子的入学其实早就说明了布流斯托的政治倾向，而且稍稍一想，自己刚刚所说的政治标签，慧盾治下的这些小贵族有，他这位大商人身上何曾也不是一样呢。
这一刻陈诚想的更多，想到了那位国王为何要将慧盾丢到这里来，真的要放弃他，直接将他丢到东边跟其他敌对国家的接壤处那不是更好。
只要一个冲突，相信这位被放弃的王子立马就会殉国变成英雄了。
这一刻陈诚背后冷汗唰唰直冒，突然的他感觉到这里的老家伙们一个个的也是鬼精鬼精的，自己的这点小心机看来还得多练练。

第65章 老狐狸和小狐狸（感谢大痣若愚的打赏）
下午的课程结束后，陈诚因为要跟布流斯托谈判，而后逃课，又被梅琳达叫去办公室好好训斥了一顿。
“布朗最近你这是怎么了，自从炼金术士的事件后我就看你每天上课都没怎么认真了，难道你真的被外面那些所谓的夸奖迷住了眼睛。
还有你今天居然开始逃课了，你最近的表现真的是太让人失望了。”
陈诚看着面前这个绝美女子脸上的怒容，在她脸上陈诚能够看到哀其不幸，怒其不争。
这一刻陈诚的内心一阵隐隐作痛，他突然感觉自己算什么东西，凭什么要让这样一个关心自己的女人伤心。
同时他也开始反思自己，自己是不是已经狂妄自大了，就因为什么狗屁可变式魔法就开始沾沾自喜。
下一刻陈诚毫不犹豫的给了自己一巴掌。
啪的清脆声音响彻在办公室。
很快一个血红的巴掌印在陈诚的脸颊上浮现。
而梅琳达看到这里一下子抓住了陈诚的手道：
“你这是做什么，你以为用这种伤害自己的方式就是认错了吗。这只会伤害你自己，还有让在乎你的人心痛。”
梅琳达一边训斥陈诚，一边揉着陈诚的脸颊。
“对不起，我这巴掌是提醒自己，我还需要努力。梅琳达我以后再也不会这样了。”
感受着梅琳达抚摸，这一刻陈诚的内心有着从未有过的宁静，这些天因为慧盾事情，慌乱的内心也平静了下来。
而梅琳达就好像跟他有心灵感应一样，好像知道陈诚那颗浮躁的内心已经平静了下来，在他身上梅琳达又感受到了那股独有的自信。
“你知道就好。脸还疼不疼了，要不要我再多揉一会儿？”
梅琳达在他面前柔声道。
内心平静下来的陈诚，一阵害羞感又是油然而生，一下子向后退了一步道：
“梅琳达我已经不疼了，那什么……如果没什么事的话，我就先离开了。”
说着陈诚就逃也似的离开了办公室。
走出办公室的陈诚就看到了迎头走来的伊莎布尔。
此时伊莎布尔的俏脸上眉头紧皱，当她看到陈诚时则是狠狠的瞪了他一眼道：
“小子你最好老实一点，而且最近我看你跟慧盾走的挺近，你应该知道慧盾跟梅琳达的关系。”
伊莎布尔看到陈诚独自一人从办公室里出来，直接开口警告道。
然而陈诚则是一脸微笑道：
“这个就不劳老师你费心了，而且据我所知，老师那位萧顿伯爵可是要以慧盾伯爵大人的皇家近卫军长来这里了，我看老师你还是多关心关心自己的事情吧。”
陈诚揶揄了伊莎布尔两句后直接转身离开。
，而此时离去的陈诚则是也是在想着伊莎布尔刚刚所说的话，不过这些天根据他的了解，无关情爱方面，他是真的感觉慧盾和梅琳达的结合不应该存在。
而这其中的原因其实还牵扯进了皇家秘闻当中。
众所周知，贵圈真乱这个词不是信口开河，而陈诚也是有信心让慧盾扭转思想从而放弃梅琳达。
在他眼中梅琳达既然对慧盾没有那种感觉，那么两人就绝对不会跟她在一起。
而且说真的慧盾要登位，那么他也就不可能娶梅琳达为妻。
而慧盾的妻子只会是一个贤良淑德的贵族家的千金大小姐。
而且陈诚能够确定慧盾一定知道这其中的取舍，不然他入学院这么久了，可是却是没有在公众场合跟梅琳达见过一次。
或许这对他们二人都好。
慧盾跟梅琳达的婚约本就是一个用来限制他的阴谋，虽然慧盾对梅琳达不厌恶，甚至有点喜欢，可是这种喜欢并没有到那种山盟海誓的地步，只是所有老色胚该有的那种突然悸动。
而梅琳达就更别提了，她从始至终都没有爱过慧盾。
而伊莎布尔此时脸上则是寒气毕露，如果不是陈诚跑的快，她绝对要让他尝尝身为人师的厉害。
不过此时的伊莎布尔也正如陈诚所言，现在的他对那位即将到来的萧顿伯爵苦恼不已。
虽然那位伯爵大人年轻帅气拥有显赫的家世，而且还是一位强大的战士。
可是不知道怎么的伊莎布尔对他就是提不起兴趣，更多的伊莎布尔愿意只将他当做一个关心自己的大哥哥。
所以啊从这里也可以看出，对于追某些女生，这男的有时太优秀了也会成为一个弊端。
下了学的陈诚没有急着第一时间去慧盾城堡，刚刚梅琳达对他说的话他也是听进去了，他非常清楚想要掌握自己的命运不能只依靠阴谋诡计，而是要依靠自身强大的实力。
从图书馆离开后，陈诚才拿着慧盾给他的身份证明出了学院向着慧盾的城堡而来。
他需要将中午谈判的事情告诉慧盾，而接下来合作等等方面的签署等事则是需要慧盾自己去做了。
当他被托雷带到慧盾的书房看到正在看书的慧盾后，他不由得又想起了自己在中午送别布流斯托时的猜测。
“伯爵大人真的是好福气啊，就在家里坐坐，王国第一大商人就要上赶着来巴结了。”
慧盾没有在意陈诚的揶揄，他将书合上而后说道：
“你可总算来了，看来你们两个聊得很开心，看来布流斯托那家伙是真的做出了选择。”
跟陈诚交流久了，慧盾也学会了话挑重点说，不然的话就陈诚那种语言表达真的有可能会气死个人去。
见慧盾不跟自己纠缠，陈诚也感觉很是无趣，而后他一屁股坐到慧盾对面沙发上道：
“是呀，而且你知道吗，我还让那老狐狸摆了一道，而且摆了一道就摆了一道，他在最后还要告诉我他摆了我一道。”
听着陈诚那满带幽怨的语气慧盾也是呵呵一笑道：
“你小子怎么也得长些记性，布流斯托这样的大商人能够做的这么成功，你难道以为他们真的就是一群小白兔啊。
就跟你所说的那样，国王的权力在于他对利益的支配权，而布流斯托他身为王国第一大商人，那他至少就是王国明面上利益运输节点的第一人。
而能够做到这个位置的人你会以为他只是一个平平无奇的商人吗？
如果他真的是傻，那他作为王国民间利益输送的最大节点掌控者早就不知道在哪个地方被人给弄死了。”
而陈诚也是没想到自己这又被慧盾给教训了一顿，这让他这位有着争强好胜之心的科研工作者有些不服。
随后陈诚眼珠子一转，脸上由刚刚的不忿转为一笑道：
“嘿嘿，那老狐狸摆了我一道，我也同样可以还回去啊。”
而后陈诚就看向了自己对面的慧盾。
“你看我干什么，我可拿布流斯托那老狐狸没办法。”
慧盾摊摊手道。
然而陈诚却是摇了摇头道：
“不不不，现在伯爵大人您有了，之后老狐狸给您带来的商业计划书你直接就可以坐地起价。
他不是爱财如命嘛，那咱就割了他的财，直接就将那利益分成再拉高一成，咱们要八成。”
慧盾听了眼皮子就是一跳道：
“这样不好吧，那老狐狸为了财那可是什么事情都干的出去。
听别人说他家那小胖子俩岁的时候就被绑架过，那绑匪要他出十万金币的赎金，最后这老狐狸不但没有出钱给绑匪，而是直接在冒险者工会花了一百金币去屠了那绑人的山寨。”
“我始终记得当初他对那些冒险者说的那句话。
‘你们的唯一目标就是将那山寨中人斩尽杀绝，就算他们拿我儿子威胁也没用’。
最后还是因为那小胖子命大，加上那山寨绑匪看管不力，让他躲在椅子下面躲过一劫。”
说到这里慧盾都不由的心下一寒，他也害怕这老狐狸一不做二不休直接给自己来一下狠的。
然而陈诚却是笑了笑道：
“放心吧，那老狐狸一定会答应的，因为这次咱们给的太多了，多拿出一成利益还是为了不让他吃撑，放心他不但会答应，还会感激你的。”
慧盾有些将信将疑，不过看到陈诚这副成竹在胸的样子他还是选择了相信陈诚。
而事实也正如陈诚所想，回到家的布流斯托就开始拿起他的小算盘开始算起来这次的利益收益。
而后不算不知道一算吓一跳，就算这次他只占据利益分成的三成，可是以高档布匹为突破口的商业行动在接下来带来的利益回报实在是太大了，而且加上之后陈诚给的提议，他突然发现这一下赚的有些太多了。
这些年虽然他是游走在各个势力之间，可是终归他还是属于孤身一人。
而且就算他现在投靠了慧盾，可是短时间在明面上是绝对不能暴露出来的，必须等慧盾积蓄了一定实力后才有可能。
而在这段时间如果他的资产真的呈指数增长，那么等不到慧盾对他的政治反哺，那他就要先去见死神了。
可是要说让他延迟延后，然后看着时间就是金钱般的流逝又是让他做不到的，想来想去布流斯托现在感觉自己处于一个尴尬的位置。
而后又想到临走时陈诚那一脸的笑容，他突然感觉自己是不是也被那小子摆了一道。

第66章 教会骑士
接下来的两天里事情的发展也如陈诚所想的那样，慧盾与布流斯托在明面上签署了一份城区修缮合作计划，而暗地里的商业合作书也是同步签署完成。
虽然这暗中签署协议有脱裤子放屁的嫌疑，可是某些时候该区分开的还是需要区分开。
这样也是对双方之间的合作的一种尊重。
不然等慧盾真的有那么一天，那这协议便就是君臣之间的一个君子之约了。
而后慧盾就按照陈诚所说给他划了城内一间偏僻的库房作为他的染色剂制造间。
在得到布流斯托送来的染色原料后陈诚便开始制备起独门秘诀固色剂，现代工业染色最大的创新便是有了化学当中的固色剂的加入。
简单的固色剂的制备需要的原料也很简单，就是一些食盐还有一桶桶发酵极臭的黄汤，当然这其中是需要魔法的参与。
而之所以陈诚会有制备固色剂这种化学物质的想法，也是想要尝试一下魔法作为工具能不能代替前世所熟知的化学工具。
同时也因为身上的校服掉色实在太严重。
不过结果是显而易见的，利用魔法不但省时省力，而且他还发现物质之间的化学反应效率要比自然下的状态好上许多倍。
在魔力的引导下，陈诚通过自己的精神力可以感知到被魔力离解的各种元素化合物。
并且只要控制魔法的输出频率和变量，便可以很轻松的提取出他想要的化学元素。
而这之中的特殊化学关系却是让陈诚苦恼了很久，因为他根本就不知道这之间的转化关系。
不过也不得不说陈诚聪明，他虽然搞不懂这些深刻的原理，不过他却是观察了水系魔法的释放过程。
因为水系魔法就是依靠魔力通过魔纹产生了H2O这种化合物。
而在陈诚的细心观察下，他就发现这魔力流转魔纹最后产生的水却是一个化学过程。
因为他可以感知到魔力的流转，产生的同频能量牵引了空气当中的氢氧原子，而后聚合出了水。
同时这种超纯水又迅速与魔力融合，从而产生伤害。
而这其中的本质还是魔能对敌人造成的伤害，而发射出去的水弹则是一个载体。
而也是这种发现才让陈诚明白魔法与化学之间的关系。
同时也知道了魔法师释放魔法而后产生的物质并不是凭空生成，也不是凭魔能这种能量转化而来，他依旧要遵守守恒定律，还是要依靠自然界当中的元素。
掌握这些后，陈诚便开始用普通魔能流动魔纹刻画在实验器材上，而后同频输出魔能，最后制备出他所需要的化合物。
并且用这种方法也可以极大缩短化学反应需要的时间，同时也不需要进行除杂。
而他给布流斯托生产的固色剂也就是用这种办法制备出来的。
同时陈诚也是进行了其他不同频率的魔能对化合元素共振的实验，而后发现越重的化学元素需要的共振频率和魔能输出就越高。
而当他看到花了半天时间，将魔能告罄，才聚合出来的米粒大小的金粒时，他便知道那些炼金术士最初的追求真的没错。
魔法还真的可以炼出金子。
而弄出金子也是他对冒出这次魔力与化学之间关系的想法的一个交代。
因为他能想到化学与魔法的关系，还是因为炼金术士。
他当然不是那些变态，他知道金这种金属的本质，他就是一个化学单质。
所以他不会那么变态又喜欢联想的去屠杀多少多少人，最后什么狗屁神灵才会保佑自己炼出金子。
只不过刚开始他并没有研究方向，只想看看这魔能对化学实验过程有什么影响，而后就想着弄固色剂。
看着手中的金子，说真的陈诚真心为那些惨死在炼金术士手下的民众悲哀，同时也对那些愚昧的炼金术士感到悲哀。
或许如果这个世界有化学这门课程，他们知道物质之间的本质，或许那些惨剧也就不会发生了。
说实话有些时候认知的越多，心中就越有一种负罪感。
……………………
而此时光明教堂内，自从上次炼金术士的事情之后，贾米尔就一直待在教堂内没有出来过。
而今天这位说着闭关的主教准备出关了，红衣大主教给他的指示，赫尔骑士长就要到慧盾城了。
“斯格尔特，你的师傅赫尔骑士长今天应该就要率领他的骑士团到来了，让浩多斯神父准备准备，我们去城门口迎接他。”
站在贾米尔身边的斯格尔特心情有些激动，自从十八岁跟随贾米尔之后他就再也没有见过他的授业恩师赫尔了，如今赫尔来了他这里，那份对老师的思念之情也是涌上了心头。
“走吧孩子，相信赫尔骑士长也想尽快见到你。”
而当二人走出教堂时，外面的街道上此时已经是站满了城内的信徒，因为他们早在两天前就收到了来自浩多斯神父的话，就在今天红衣大主教派出的近卫骑士就要到达慧盾城了。
因为上次科摩军团被团灭，这次就算是听说了总督莫夺尼克也即将派来的军团，那也不能给这些民众带来丝毫安全感，所有的民众都在渴望一支能够给他们带来安全感的军队。
而之前炼金术士危机，贾米尔在城墙上那犹如地图炮般的魔法表现，让民众对教会有了更深的崇拜感。
同时城中居民在这些天去教堂为亡者祷告接受神父的洗礼，教会的修士又是进行了一波传教，所以这一次才会出现众多民众自发的出来欢迎这支骑士团。
而对于这支名义上是来护卫自己领地的骑士团，慧盾他并未表现出多大的热情。
同时他的这种态度也是向贾米尔表明了，他之前在暗中对自己做的某些事情他也已经是心中有数。
此时的慧盾也知道是时候该向贾米尔表明自己的立场了，这不仅是在向贾米尔宣战，同时也是在告诉身边的人，贾米尔就是他的敌人。
而同样也是因为这次慧盾对骑士团的冷淡态度，那些依附于他的小贵族们在今天也是大门紧闭。
虽然他们当中有很多与教会有着不清不楚的关系，可是他们身为贵族的根本还是在慧盾身上，一旦慧盾厌弃了他们，那么掌握领地实权的慧盾就可以直接免除他们的贵族身份。
而失去了身份，那他们跟那些臭水沟里的老鼠一样人人喊打。
早上还一直阴沉的天空在正午开始放晴，和煦的阳光洒落在城外有些坑洼的土地上，那些在经历亡灵大军依旧存活的小草在此刻都是昂扬着自己的身躯，接受着太阳赐予的光辉。
一阵马蹄踏地的轰隆隆震响传来，还未曾见到骑士团的真容大多数人就已经被这轰隆隆的震响震慑了心神。
随后一杆飘逸着莫斯公国光明骑士团的旗帜迎风飘扬，在这杆旗帜之后便是一支整齐划一，人马着甲的昂扬威武之师。
在行到城门百步之后整个骑士团勒马骤然而停，随后身为骑士长的赫尔从护旗手手中接过旗杆来到贾米尔面前下马道：
“贾米尔主教，属下奉命听从你的调遣。”
随后他将手中的旗杆交予贾米尔，同时也在告诉贾米尔现在整个骑士团就听从他的调遣了。
然而对于赫尔的这种当着所有人的面的直性子让他感觉一阵尴尬。
因为在他看来赫尔这样火急火燎的上来交旗，好像在说自己是一个咄咄逼人之辈一般。
跟他同一等级的赫尔来此连城都没进就先将兵权交了出去，这实在是好说不好听。
然而赫尔就是这样的一个人，他的心中有着对教会的绝对忠诚，所以他也非常严格的以教会条例约束自己。
在他看来自己已经是贾米尔的手下了，按照条例他在见到贾米尔之后就要行骑士礼，而后交出自己的兵权的。
如果不是贾米尔迟迟不接旗杆，他其实早就对着贾米尔半跪行礼了。
而大主教之所以派赫尔来也是看重了他的这种品质，他实力高强，同时对教会和自己也是忠心耿耿。
所以他在贾米尔手下会服从他的命令，同时又不会依仗自己的实力而去顶撞贾米尔。
虽然说有这么一点不适应，可是贾米尔也是很快反应过来，从他的手中接过旗杆。
然而就在赫尔准备行骑士礼时，他却是先伸手拉住了他道：
“赫尔骑士长和众骑士风尘仆仆而来，我看还是先安顿再说，而且我们在这里堵着城门也是颇为不妥，还是先去教堂吧。”
而此时的贾米尔心中则是在想这赫尔真的就如传言那样，真的就是一根死脑筋。
同时他也感慨有了他这样的手下，难怪曲塞能够做到一个王国的红衣大主教的高位。
而赫尔也感觉到了贾米尔内心的尴尬，他虽然性子直，可是并不代表他愚蠢。他对贾米尔点了点头，而后道：
“主教我看这骑士团就先在城外休息吧，毕竟这驻扎之事还得请示伯爵大人。”
虽然说曲塞给的护卫理由很充分，可是贾米尔他们也知道某些事情还是得按章程来，毕竟慧盾可是已经将他们教会视作生死仇敌。
随即他点了点头，而后吩咐神父浩多斯派修士送来食物。
而赫尔则是转身交代自己那有些高傲的副骑士长，让他先行寻找一处驻扎之地，等他见过慧盾之后就好向其申请营地，而后才能扎下营地。
现在先让他们在城外休息。
随后赫尔便跟随贾米尔进了城去。
然而赫尔没有看到的是，等他离开之后副骑士长则是没了刚刚的恭敬之态，直接让人寻找地方安营，同时嘴里还说着：
“骑士长大人就是小心，营地不是早晚都要扎的吗，何必再多此一举。而且现在都已经快到中午了，如果不扎下营房，今天晚上可就没地方睡了。”
而此时那些在城内街道两旁的居民见到只有赫尔进了城来，纷纷都是投来了疑惑的目光，他们原本还以为能够看到教会的骑士团开进城来呢。
而贾米尔这个老家伙明显是非常知道把握时机的，他站在自己的马车前沿上，而后用一个简单的扩音魔法开始向着这些民众演讲。
而这其中的内容总结起来就是他们必须得到伯爵大人的同意，这支教会派来保护他们的骑士团才能进城来。
可以说贾米尔这一招是狠狠的给慧盾泼了一身脏水，虽然这不致命，可是却是让人很恶心。

第67章 第八团
当然他恶心归恶心，只不过现在的慧盾也是看不到这些。
此时的慧盾带着自己身边仅有的几个骑士和陈诚已经在重新建好的驻军营房门前等候多时了。
赫尔那由王都而来的骑士团都已经到慧盾领地了，这总督莫夺尼克派来的新的驻军自然也是要到了。
如果不是这支军队的序列不在他慧盾伯爵名下，不然今天哪有贾米尔他们在城门口的威风。
而慧盾来这里也是作为地主表示欢迎，同时也想趁此跟这支军队背后的莫夺尼克总督打好关系，毕竟说起来现在真正管着他的就是这位总督大人了。
这一次莫夺尼克也是严格的执行了王都下达的命令，他派出了他手底下最为精锐的十三团之一的第八团。
这一个团的兵力足足五千人，而且人人皆是身着魔法铠甲，手中也都是附魔武器。
两千骑兵打头，西境总督第八团的旗帜也是高高挂悬而来，随后则是三千整齐严明的三千步军。
看着这临近的五千军士，陈诚就不由得感慨道：
“真是精锐之师啊。”
说实话这是陈诚见到的最威武霸气军容严整的军队，他们向着自己走来，那股扑面而来的军威也是让陈诚在内心感慨不已。
而慧盾则是有些诧异，他没想到身边的陈诚会说出这样一句话来，突然的他真的想要看看陈诚他所在的山野部落，想要看看是什么样的部落才会出现像他这样的妖孽人物。
然而慧盾并未注意到在精锐之师后面陈诚还多说了一句：“……可是再怎么精锐，遇到火器加魔法那也是无济于事。”
而陈诚说出这话也是在他认真研究了慧盾身边骑士身上的附魔武器之后得出的结论。
在这个世界虽然有魔法和战气这种逆天的存在，可是真的要论普及性和广泛性还是比不过现代火器。
虽然强大的魔法师一个个的秒天秒地秒空气，可是他们体内的储蓄魔能终归有限，真的要论破坏力几发导弹也是可以超越他的。
而那些传奇级别的人物就算一个个的都是人形核武，动不动就可以来一个毁天灭地的大招。
可是真正遇到了核爆那他们也是只有死路一条。
而这种结论也不是他吹嘘，而是他在之前就向山姆雷特问过类似的问题。
而他始终记得山姆雷特当时用看傻子的目光看着他，而后则是对他呵呵一笑，而后说道：
“皇帝陛下虽然我们以半神自居，可是半神终归不是神，真的遇到了你所说的力量打击，就算我们能够抗过冲击伤害和那什么辐射伤害，可是那等高温也会在一瞬间将我们杀死。”
而这之后陈诚才是真正的在这个世界找到了一些安慰，因为他终于知道这些变态的家伙也都是还是碳基生命，而碳基生命最大的弱点就是火。
而也正是因为此事所以陈诚一直都没有放弃科学道路，而去投奔山姆雷特的战气怀抱。
而他如今就算学习了魔法这种看似很不科学的东西，可是真正目的也只是想要将其作为一种研究工具。
因为真正阻碍科学发展的最大障碍就是工具的精细度，而魔法可以做到原子级的精密度，甚至是夸克级。
闲话不多说，思绪回到现在。
第八团的团长基隆已经来到慧盾的面前，基隆从他胯下的战马背上下来，而后对着慧盾行了一个执剑礼。
“慧盾伯爵大人，第八军团奉命报到。”
而慧盾也是还了一礼。
“基隆团长你好，你部驻扎营房已经修葺好了，还是先请入营吧。”
随后基隆便带着第八军团进入军营，在校场训话之后便让士兵有序进入营房。
而基隆团长则是跟着慧盾来到了给他准备的大帐。
几人分别入座，而后基隆便开始介绍起身边的各位军官姓名和职务。
而慧盾也是一一对他们表示欢迎。
“基隆团长还有各位将军，这些魔晶石不成敬意，还请诸位收下。”
慧盾对着身后的托雷招了招手，很快托雷便让人将一个木箱抬了进来。
打开箱子众人就看到其中放着数块闪耀着七彩彩光的晶石。
其中的一块要比其余的几块都要大上许多，而慧盾也是拿起这块魔晶石递给了基隆道：
“基隆团长我这可是当着众人的面聊表我的心意，这可不是对你的贿赂，只愿这魔晶石能够给你带来帮助，也好让诸位更好的护卫我这领地。”
而基隆在听到这魔晶石后早就有些坐不住了，虽然他贵为总督坐下看重的将领，每个月也有修行上的资源配给。
可是这魔晶石小小一块便是价值万金，而且就更加别提现在慧盾给他的这块中型魔晶石了，其价值起码也在三万金币以上。
说实话基隆真的推迟那真的是有些虚伪了，而他也是不拐弯抹角道：
“说真的我很动心，东西我可就收下了，还请伯爵大人放心，我和我的军团一定会保护好慧盾领地的。”
待得第八团的众人收下魔晶石后，慧盾也是以有事为由向着基隆等人告辞了。
而第八团的众人还以为慧盾送这么重的礼是有事相求，可是如今见他只是给了礼便就告辞。
而且见他脸上也是一副喜气洋洋的样子，众人不禁也是对他更多了几分好感，毕竟没人不想要一个财大气粗的朋友。
而就在几人起身之后，基隆叫住了慧盾道：
“伯爵大人等一等，我们这次来您的领地除了护卫之外还有一项向南木森林开拓剿灭魔物的任务。
因为根据魔法检测部门的报告，最近这些年南木森林里的魔物暴动越来越厉害了，一些强大的魔物也不知道因为什么原因开始向森林外围游散了。”
慧盾听后皱了皱眉，而后便说道：
“如果团长需要我什么帮助可以尽管说。”
而后慧盾向着基隆点了点头便带着陈诚他们离开了。
而就在几人上了马车离开营房之后，一直跟在慧盾身边的托雷便是有些坐不住了。
虽然他早就知道这些贵重的魔晶石是给基隆他们的，可是他没想到慧盾这次只是来送礼，居然连半点要求都没提，这让他很是不解。
“伯爵大人，为何不趁此向基隆团长他们提些要求啊，那些魔晶石依属下估算起码也得八万多金币吧，这可比得上整个领地一年的收入了。”
然而慧盾却是呵呵一笑道：
“这你还是算的少了，就算有钱，也没有人能够在这么短的时间内买到这么多的魔晶石，这些魔晶石每出现一块可就会被那些急需提升的战士迅速买走。
这批魔晶石估摸算起来就是已经花费超过了十万金币。”
慧盾笑着对着身边的托雷比出了一个十字手势。
而听到这话的托雷差点没给吓死，十万金币，那是多少钱啊。
有了这笔钱，去那魔法公会里都可以请来一尊铂金级巅峰强者为自己出手了。
其实早在两天前慧盾也差点被这个价格给吓昏过去，不过幸亏有陈诚跟他说了与布流斯托的合作第一季度的营收情况，他这次买这些魔晶石的钱便也是从这其中扣除的。
同时慧盾想到当时陈诚跟他说的营收数额，这让他这位从小生活在王宫里的孩子都是吓了一跳。
毕竟他是真的没有想到就是几匹看似不起眼的布，居然可以获得这么大的利益。
说真的他在某一刻都想着这伯爵不当了，不如去当一个商人算了的想法。

第68章 冒犯
就单单是第一季度的预估营收，他就恐怖的赚了三十万往上的金币，而这还是刚刚开始，只是覆盖了周边几个王国，那些离的太远的王国都还没有覆盖到。
当然拿走大头利益的慧盾，心中也是有些害怕布流斯托因为这笔数额而像他们翻脸，毕竟这来钱太多太快了。
而慧盾有这种担忧也是因为自身实力的薄弱造成的不自信，就他现在跟布流斯托的实力对比，其实他还是处于一种下风。
只不过陈诚可没这些担忧，前世那个金融繁荣的时代，他虽然只是一个研究员，可是那也是吃过见过的。
说白了现在布流斯托能够有这么大的利益，根本原因是他有好的产品，而他这产品的关键命脉却是在自己手中。
除非他真的愿意放弃这其中的巨大利益，不然他是不可能跟慧盾翻脸的。
陈诚也是为了不让慧盾产生精神内耗，告诉他以布流斯托的奸诈，他以这些高级布匹做敲门砖连带着卖出去的货物收获的利益绝对要比他们多的多。
并且根据陈诚预估，前几个季度属于市场开拓，因为产品能打，加上斯托家族的人脉，每一个季度都是会呈现上升趋势。
舍弃开拓市场的花费，预估最终收益可以在两百万到三百万金币之间，并且如果不出意外，今后每年的营收都会在两百万左右。
同时按照协议，布流斯托在慧盾领地开设的染色厂，可以为慧盾领地带来上万个工作岗位，这其中的税收又是一笔不菲的政府财政收入。
这样一来起码整个慧盾领地的政府财政再也不需要慧盾出钱来为其填补亏空，他的这笔钱可以用于自身实力的发展。
说实话当时听到陈诚的这个预估收益差点吓的慧盾背过气去。
他虽然因为身份原因不怎么接触到王国的财政税收，可是道听途说下王国每年的税收就是两千万金币上下，而自己这单单一项布匹生意，其收益额度就是王国一年税收总额的十分之一。
而且这些还只是算他的这份收益，还没算布流斯托开拓市场分出去的利益，和布流斯托以布匹为敲门砖打开的市场附带收益。
真的将这些加起来，那绝对不会低于四百万金币。
而这还是减去成本之后的收益，真的加上成本，那收入起码得五百万。
说实话慧盾在惊喜过后剩下的就只有惊吓了，一下子被这么多钱砸中他实在是不知道该怎么花了。
然而陈诚却是早就有了想法，并且在陈诚的眼中这点钱真的是不够花的。
当然这些陈诚现在还没有跟慧盾说过，毕竟也得让慧盾高兴高兴一段日子，不然自己的计划说出来，那慧盾又要变成穷光蛋了。
而后慧盾又笑呵呵的看了看托雷道：
“本伯爵也是不会忘了你的，现在有钱了，你这因我而失去的一臂也该找回来了。我已经向布流斯托说明了，划出五万金币请求布鲁姆魔具商铺为你量身打造一只手臂。”
而托雷听后当即跪在慧盾面前眼泪止不住的流了下来道：
“托雷今生今世誓死效忠伯爵殿下，如若违背此誓，天诛地灭。”
托雷他知道自己能够报答慧盾的只有自己这条性命了。
虽然他的这只胳膊是因为慧盾而失去的，然而在大陆的传统观念里，他身为慧盾的骑士那就应该义无反顾的保护慧盾。
而往往像他这样残废的骑士，最终大都是会被其效忠的贵族赐下一笔钱财，而后就在家养老了。
而想要像他这样不仅不被嫌弃，而且还愿意花费如此多的金币为其打造义肢的那是少之又少。
因为就算他有了义肢，能够使得战气回流完整，可是他的实力并不会有太大的进步空间了。
而同时如果拿这笔钱出去招募骑士，那么至少也是可以招揽来数位同境界的战士。
可以说这是一笔很清晰的账，所以绝大多数的贵族都不会去选择花这笔冤枉钱。
慧盾将托雷扶起，而后情绪也是有些低落道：
“之前还是我这个做伯爵的太穷了，根本拿不出钱来。
而且上次之事也是因为我的愚蠢，无论如何这都是因为我的原因，只是老师……唉！”
说到这里不由得让慧盾想到了他那位死去的老师，虽然阿克琉斯实力没有现在的彭贝斯强大，可是在慧盾的心中那位和蔼的老头永远都是无敌的。
说到这伤心事后整个车厢也都陷入了沉默当中。
“不过幸好有布朗你，我真的是非常感谢你，感谢你能够帮助我。”
慧盾真诚的对着陈诚道。
说实话见到慧盾那双真诚的眼睛，还有车厢内其他人的目光，陈诚属实是有些紧张。
陈诚见此便是咳了咳而后打破这沉默的气氛道：
“这第一步已经走下了，就不知这次贾米尔他们又会有什么动作了。”
那种特殊的情绪被陈诚的话打断，而后慧盾皱了皱眉道：
“贾米尔这老家伙心思很深，而且就在今天那王都来的光明骑士也到了领地，我也实在是想不到这老家伙又会出什么阴招。”
“还是先别去管他了，这两天内那萧顿也是要带着那支近卫骑士来这里了。”
慧盾说到这里内心还是有些小小激动的，虽然他知道只有足够的实力才是地位的保障，可是如今国王能够派遣属于他的近卫骑士来也是表明了他的皇家身份，这总归是一个突破。
而一旁的托雷见到慧盾有些激动模样他也在心中暗暗发誓，就算有那些近卫骑士来了他也不能松懈半分，因为谁也不知道这些被调令调来的骑士内心会有什么其他想法。
而此时车厢内的慧盾则是在想着临走时基隆对他说的开拓任务，同时他也在回想着这些年领地内上报的魔物袭击的情况，而后这一分析就发现这种情况还真的是逐年在变多。
而这对于慧盾来说可不是一个好消息。
南木森林里的魔物虽然不知道有多少，可是单单就因为这片森林直接隔开了人类与精灵族的联系就足以说明这其中的危险了。
这些年内王国之内也不是没有人想过重新打通与精灵族的联系，可是就算是那魔法公会里的史诗级强者深入其中他们也都会在第二天莫名其妙的回到森林之外。
当然传奇级别的半神他们也不是没有想过，可是谁叫他们莫斯王国庙小，这样的大佬根本就不鸟他们。
可是你要说让王国拿出资源来请这些大佬吧，他们又感觉有些不值得，毕竟这只是阻挡了两族的联系。
就算两族有联系，可是因为种种原因，双方之间的交流并不多，同时能够产生的收益也不大。
就在他们各种想着自己的事情时，马车已经来到了城门外的那片树林中，那些光明骑士此时正在伐木建营。
听到嘈杂的说话声，陈诚忍不住的掀开车帘向外看去，而后就看到那些着甲的骑士此时正在有条不紊的建造营地。
慧盾也探头看了看而后就是冷冷一笑。
因为按照王国的律法，现在的慧盾领地可以说是他慧盾的私有财产，这些山林树木也都是他的财产。
而现在这些家伙没有得到他的允许就在这里伐树造屋，这简直就是当着主人的面当强盗。
其实如果这些人在其他的大贵族地盘这样搞其实没什么，因为大部分贵族与教会都是有着良好的关系，就算他们事先没有得到允许可是事后那些贵族大都也会一笑了之。
可是如今他们所在的却是一个对教会很没有好感可以说是厌恶的伯爵领地上，那他们的这种做法无疑是在找死。
而此时托雷见到这个情况便就要下车去斥骂这些人，然而陈诚和慧盾却是一齐拉住了他。
“不要轻举妄动，打狗就要一棒子打死，你现在下去反而提醒了他们，等回城去调来城内护卫队控制这里再说。”
慧盾冷冷一笑道。
他们刚刚还在谈论之前藤龙枯木的事，这一下这些光明骑士就撞枪口上了，这一下子便是激起了慧盾内心的怒火。
并且他也不是傻子，知道这些所谓的打着什么驱逐黑暗的旗帜来这里的光明骑士，他们就是为了对付自己。
而正好这些人没得到他的同意就在这里伐木建营，这是他们违背法令在前，他正好可以趁着这个机会将这些家伙赶走。
这样也正好可以打击一下教会最近愈演愈烈的上升劲头，同时也敲打敲打那些想要首鼠两端的家伙，这慧盾领地他慧盾还是领主。
陈诚放下了帘子，而后催促了驾马车的车夫加快速度。
而那些光明骑士也只是以为这辆马车是某个小贵族的，便没有理会这些，因为现在的慧盾身边跟随的护卫骑士实在是太少了，根本配不上他一个伯爵的身份。
马车的速度加快，很快就来到城门，那些守门的护卫见到是慧盾的马车也没有阻拦，马车很快进入城中。

第69章 程序正义
进了城后车厢里的陈诚则是突然开口道：
“直接去执政官府邸，现在伯爵大人就要向执政官提起教会骑士破坏伯爵财物的刑事赔偿诉讼。”
慧盾先是愣了一下，而后想了想便知道陈诚说的没错。
贾米尔这老家伙老奸巨猾的，而且平时也都窝在他的那个老巢里，如今他好不容易露出破绽，那么自己就必须要合理合法的不留半分破绽的给他来一下狠的。
就算那老家伙把事情捅到国王那去，他也要占着个理字。
“对了托雷你现在立马带着其余人去找巡卫官，让他集结城内的巡逻卫队，这一次就要快准狠，让老家伙也知道疼。”
慧盾立马下令道。
他也是害怕自己等会儿集结队伍时，贾米尔那老家伙知道了自己回来了，直接让人去命令那些光明骑士收手。
托雷领了命令下车带着其余的骑士去找那巡卫官了。
马车来到执政官府邸，门口的侍卫见到是伯爵的车驾也是立马进去通报托菲斯。
此时的托菲斯正在他的书房内看着最近的领地财报，这一个月内经过他手中的钱财流水那简直就是一个恐怖的数字，并且就这单单一个月内所收的税收金额就比得上以往一年的税收了。
而他也终于可以摆脱每次向慧盾汇报财报时的那种窘迫之态了，今年他们政府也终于不需要伯爵大人再掏他自己的钱来补窟窿了，而且到了年末除了上缴财政部的钱外他还能拿出一部分来还给慧盾。
而为了这次能够打一个完美的翻身仗，这些天里他是不吃不喝的一个劲在算好每一笔账。
他也要以此来告诉慧盾，他不但在整肃方面很行，在财政税收上面也不赖。
而这时侍卫前来跟他说慧盾已经在门外了，他也是立马放下了手中的财报，整理了一下衣襟而后前去迎接慧盾。
他还以为慧盾是听到了税收传闻，这是来自己这里视察来了。
毕竟慧盾领地的财政能够扭亏为盈，这还是从未有过的。
而还没等他出府慧盾就已经带着陈诚来到他面前了，他对慧盾问候了一句后便引着二人来到他的书房。
侍从上好茶后托菲斯便请两人入座。
而陈诚一进门就看到了这位执政官书桌上的大量账本，他对托菲斯说了声抱歉，而后便来到桌前看了看那些账本。
“喔，这位小兄弟莫不是对这记账很有兴趣？”
托菲斯见陈诚看的认真便有些好奇询问道，同时也想把话题扯到这税收上来，自己这也就好在慧盾面前显摆一番。
然而此时的慧盾却是没心情关心这些，而是着急着城门外的事，所以他打断托菲斯的话道：
“他叫布朗，是一个很有才学的人，这事先不说，我来找你是想要向你或者是说向政府提起故意破坏财产的刑事诉讼。”
然而托菲斯却是被慧盾这话给说懵了，什么时候作为一地领主的贵族需要向政府提起财产破坏的刑事诉讼了？
别看他是行政院任命的官员，可是真的要说他能够当这个行政官却是必须得到慧盾的答应。
在这里虽然贵族权力与政府权力是一条平行且不相交的线，可是真正实现起来两者之间的间隙却是极为模糊的。
那些管理一方没有明确的直属大贵族的官员还好，而像他这种的其实跟这个贵族身边的家臣没什么两样。
认真区分起来，只不过是他吃的政府发的皇粮，而贵族家臣吃的是贵族老爷发的贵族粮。
虽然说第一次被人重视了自己的行政权力有那么些不适应，可是作为一位优秀的行政官他还是非常快的反应了过来。
他来到书桌前从抽屉里拿出了政府行文用的诉讼状，而后开始为慧盾写起诉讼文书。
而当他听到慧盾要告的人是教会时他有些犹豫了，他没想到慧盾居然会跟教会有矛盾，可是作为一个从政多年而且是在底层的他来说也是很快猜到了一些事情。
同时内心也是有着一股无名之火，难怪当时被关在监狱的家伙会消失了。
犹豫了一阵后托菲斯便将教会这个被告给写了上去，而后他拿出自己的行政官官印在诉讼状上盖下。
等墨迹干了之后托菲斯拿起诉讼状交给慧盾之时却是犹豫了一下，而后他还是问道：
“那么敢问伯爵大人这次只是要小小提醒一下教会还是……”
托菲斯也是狡猾，他也想确认一下慧盾的真实态度。
托菲斯没有说完的话慧盾自然是知道其中的意思，而他也是毫不避讳道：
“他们作为宗教人物却是赤裸裸的侵犯了一位贵族的财产和土地，你认为这只是要小小提醒一下他们吗？
难道他们不知道个人财富是神圣不可侵犯的吗？”
托菲斯抿了抿嘴，而后开口道：
“如果我是伯爵大人您这一次就不单单是来我这里拿一纸诉讼状，同时我还会直接上表行政院，最好让国王陛下出面来一次公平决断。
毕竟这案件已经涉及了一位伯爵和王国总教会的光明骑士，恐怕只有国王陛下能够裁决了。”
托菲斯这话一出直接让看账本的陈诚和一旁的慧盾愣了愣，而后陈诚则是哈哈一笑道：
“执政官大人真的是厉害啊，我还是太愚蠢了。
就教会那些家伙，真的就只靠一个地方官员，到了最后最多也就是口头批评两句，而后赔偿损失就没了。”
而托菲斯则是笑了笑道：
“其实这没什么的，聪明的还是伯爵大人，伯爵大人能够想到走政府路线才是真的高。”
因为身为政府官员的托菲斯非常明白这个举动是有多正确，只要最后慧盾伯爵给出的证据是有一点点利的，那么那些在朝的官员们也会不遗余力的帮助他打赢这场官司。
同时国王陛下绝对是会偏袒向慧盾的。
这无关他是不是国王陛下的儿子，而是因为他身为贵族却遵守了国家政府的法令。
这不但是对王国官员的一种支持，同时也是对国王陛下的一种支持，他就是在告诉所有的贵族，他们再高贵也要遵守王国的律法。
然而慧盾却是被托菲斯说的有些脸红，因为这报官的想法还是陈诚说出来的，以他自己多年的贵族习性，此时就是直接叫人来拿人。
而后后面又会被贾米尔那老家伙钻了空子，最后可能自己损失的还要比那老家伙大。
同时此时的慧盾也在心中暗暗提醒自己，现在的他必须打起十二分精神，对待事务的处理手段也必须三思再三思，同时也不能随随便便的让自己的身上出现太多的污点。
想到这里他不由得想起了梅琳达，说实话想到梅琳达他的内心很是慌乱，他不知道自己对她是不是真正的爱。
将这些烦心的事情从脑中甩出，慧盾现在需要的是完美的给教会沉重一击。
拿过诉讼状后，托菲斯又给慧盾签发了一张缉拿令。
虽然这缉拿宗教人员还需要宗教管理部所签发的文件，可是如今这事事关一个伯爵。
而且还是一个被承认了皇家身份的伯爵，那么这种案件来一个特事特办那也是说的过去的。
看到慧盾已经准备离开了，陈诚的思绪也从账本里走出。
将两人送到门口，而就在二人准备上马车时，陈诚突然对着托菲斯说道：
“执政官阁下，我看您算的那些账目颇为繁琐，我这里有一种记账法，或许可以给你带来帮助。
不过这次可能不行了，等我有时间便来拜访。”
托菲斯则是喔了声，他也是有些半信半疑，可是随后慧盾却是开口道：
“托菲斯相信我，这个小子真的是一个天才，或许他真的有好的记账法教给你，这样也好减轻一些你的工作压力”。
听到慧盾的保证，托菲斯这才确信了陈诚的话，而后便请陈诚有时间一定要来。

第70章 阴险的贾米尔
等二人上了马车离开后，在车厢里陈诚不由得感慨道：
“这位行政官大人也是一个不可多得的人才啊。”
他刚刚看了托菲斯的账本，随便算了算就发现这些杂乱的账面居然没有一处错误。
而他能够在这样落后的记账方式下保证账目的清晰，说真的陈诚是非常佩服他的。
也正是发现了托菲斯这样尽职尽责的对事态度，陈诚这才想着将自己前世知道的记账方法教授给他。
相信有了更清晰节俭的记账方式，也可以让他今后的工作省力一点。
并且新的记账方式进行检测也不用那么繁琐了，很多之前需要很长计算时间才能发现的账目窟窿也可以很快被发现。
一旁的慧盾也是点了点头道：
“托菲斯这人别看着胖胖的，好像看着是一个脑满肥肠的家伙。
其实他为官的时间可是超过了二十年，这些年里他治理的一方不说蓬勃发展，那也是井然有。
只不过这家伙年轻时心高气傲拒绝了一位伯爵的拉拢，而后他就再也没有向上过一步。
当年我来这慧盾城的时候，整个慧盾领地因为地处西境边陲，整个领地里那也是乌烟瘴气的。
不过还好我母亲对他抛出的橄榄枝让他接受了，而后他就被调到了我这里，这些年在他的治理下，虽然整个领地发展的没有其他地方好，可是领地内的那些乌烟瘴气的事情也是看不到了。”
慧盾嘴里虽然一口一个那家伙的，而他脸上还是露出了满是欣慰的神情。
说实话在他的内心当中他还是非常感谢托菲斯的，正因为有了他，他慧盾才能在这里待得下去。
不然就那种脏乱差而且还贫穷的局面，用不了两年慧盾就会因为领地内的烦心事焦头烂额，最后忧愤而死。
同时也是因为慧盾他对托菲斯权力的放开，让他能够随心所欲的对慧盾领地进行治理，这才有了现在这个地处边陲，安静祥和的小领地。
也正是因为托菲斯对慧盾领地的贡献，这才让上次的藤龙枯木事件发生后，他没有去找他麻烦。
因为他知道托菲斯这个家伙在巴结上司上面真的很没经验，而他那样做也只是想要报答一下自己对他的知遇之恩。
听了慧盾的一席话陈诚也终于明白了为何在这个边陲小地看不到那些所谓的街头混混和一些为非作歹的事了。
要知道在陈诚所知的现代城市治理当中，国家边境城市往往都是极为混乱的，同时也是最难治理的。
而托菲斯能够将这样的边陲之地治理的这么好，可以见得他在内政治理上有着很好的见解。
陈诚默默记下了托菲斯的名字，或许这个家伙今后也可以成为慧盾的左膀右臂，等慧盾真的登上那个位置时，或许自己就会离开，而他也可以作为帮助慧盾处理王国内政帮手的继任者。
这边按下不表，此时的教会后院内，贾米尔和赫尔一行人正有说有笑的聊着在教会下属的神学院学习的事情。
而这也是贾米尔用来拉近跟赫尔关系的手段之一。
他知道赫尔初来乍到一定会跟他们有些隔阂，而消除这些隔阂的最好办法就是找到两人之间的相同之处，而这少年时期的学习时光便是一个很好的突破口。
而事实也如他所料，赫尔也是非常怀念年少时在神学院内的学习时光，那也是赫尔建立起属于自己三观的时间，也正是神学院的教育，让他在心中发誓这辈子都将守卫光明之神。
二人也通过这种交流拉近了彼此的内心距离。
可以说这贾米尔不愧是老奸巨猾，他的这招同病相怜的感情牌打出，如果赫尔不是被那曲塞收养长大，不然他这下真就要忽悠的这位铂金级战士对他纳头就拜称兄道弟了。
而就在这贾米尔聊感情的档口，神父浩多斯却是有些着急的走了过来。
而后他俯身在贾米尔的耳畔说了什么，下一刻刚刚还满面笑容的贾米尔就是脸色一变，整个人的气氛都变得阴沉起来。
他没想到曲塞的那些手下如此愚蠢，明知道这慧盾跟他们教会不对付，居然还敢跟在其他贵族领地那样，不提申请直接就是肆无忌惮的伐木建营。
不过这也是他想要的，就是因为他们的愚蠢，自己才能在之后将他们收归自己麾下。
不过这些他是绝对不会表现出来的，他还有野心，他还想成为红衣大主教。
他摆了摆手让浩多斯下去，而后他看向了赫尔脸色又是一变，整个人都是露出一丝苦笑道：
“赫尔骑士长阁下这一下事情有些麻烦，这一切都是我的过错，刚刚在城门口光高吸骑士团的到来了，居然忘记了与你说这慧盾伯爵殿下与我们有些误会。
我也是真的老糊涂了，也不知道早两天先去向伯爵大人汇报，这一下骑士团的骑士们在城外伐树建营被伯爵大人知道了，现在伯爵大人非常愤怒，正在集结城内的巡逻卫队准备抓捕这些骑士。”
刚开始赫尔还以为有什么敌人来了，而听完之后他也是眉头一皱，而后他起身对着贾米尔一礼道：
“这些不能怪主教殿下你，这些都是我的过错，是我没有约束好下面的部下，我现在就去找伯爵大人请罪。”
说完，赫尔就有些火急火燎的向着城外而去。
而看到离去的赫尔，贾米尔脸上那自责的神色也是迅速转变，而他刚刚露出的那副态度就是演给赫尔看的，而在城外没有提醒他那也是他故意的。
这个老家伙不仅要算计慧盾，同时他也要算计远在王都内的曲塞。
大陆上的王国就这么多，一个王国之内的红衣大主教也就那么一位，现在的他身为主教，自然而然的也是想要前进一步，成为主宰一国宗教的主教。
而曲塞不下去，那他又哪里来的机会呢？
而在他身边的斯格尔特虽然是赫尔的弟子，对赫尔也是跟对待自己的父亲一样，可是他也有着自己的野心，一个孩子也总想着超越自己的父亲。
他也想成为红衣大主教身边的光明骑士长。
所以他也没有提醒赫尔，戳破贾米尔的谋划。
贾米尔早就知道现在的教会人员是什么德性，要说真正的苦行僧那还是有的，可是绝大部分却都是那些已经被腐化的家伙。
这些家伙高高在上惯了，所以一定会惹出麻烦，而慧盾又是一个典型的贵族，而且他还跟教会有仇。
那么在贾米尔的想象当中，这些骑士做了不该做的事后，慧盾一定会用他的贵族权限，直接越过行政管理权限跟赫尔和他背后的曲塞对上。
而在这其中二者之间其实都不占理，最后就会闹到高层。
而如今的国王又对慧盾颇为关注，那么最后在这位国王的加入下，两边各打五十大板，而自然可以想到慧盾一定会轻一些。
而在这之后曲塞失去国王的信任，而他的这个红衣大主教的位置也就坐不稳了。
而慧盾的最终结果就有可能是失去争夺继承人的权力，被召回王都成为一个闲散之人。
这样一来他的任务也就完美的完成了，而后上面看到曲塞的无能，而他实力也不比曲塞弱多少，而且还有勇有谋，最后那个位置不就是他的了。
就算曲塞背后还有长老支持，可是一个已经在明面上失去了当地国王信任的神职人员，那也绝对不可能再担任当地王国的红衣大主教了。
而之所以是明面上，因为大多数聪明人都知道这些王国国王根本就没信任过这些红衣大主教。
而等他掌握了更大的权力，慧盾这个对他有敌意的小崽子的死期也就该到了。
可以说贾米尔此时的脑海当中，他就已经通过双方之间的性格和背后的势力，已经推演出了今后的事情结果。
而他贾米尔也将会是最大的受益人。
虽然这一切听起来有些幼稚和儿戏，就好像这些位高权重的人跟孩子一样没有半点的政治分寸。
可是对于历史上出现的政治大事其核心理由很多都显得儿戏，而能够让这样儿戏的理由达到上纲上线，那么在这之外则是需要来一个牵强附会，直接触及这些位高权重之人内心的薄弱处。
而这次贾米尔就是很好的利用了这一点。
如果不是莫斯十三世对慧盾的态度转变，那么贾米尔根本就不会弄出这些事来。
如今的慧盾可以说已经得到了王室的承认，他那代表皇室正统的近卫骑士也在赶来的路上，或许还能在之后的冲突当中直接跟赫尔他们对上。
而有了皇室身份的慧盾那么他的身上所发生的一切也都代表了皇室，同时也是代表了莫斯十三世的脸面。
而同作为教会在莫斯王国的最高负责人的曲塞，他他必须维护教会的根本利益。
而教会的利益就是以宗教压过皇权，最后让大陆上的王国政教合一。
而作为大陆王国之一的莫斯王国，自然也是属于计划当中的一环，而在计划当中慧盾这位异端王子就是必须消灭的对象。
所以无论引起这件事情的理由有多么儿戏，可是当真正牵扯到双方的附加身份时，这一切则是会变的不死不休。
可以说贾米尔这轻飘飘的一番谋划就是完美的体现了他的老奸巨猾，同时还有他的自傲。
他自认为自己已经将所有人都算计进去了，就算最后教会长老下场，那红衣大主教的位置依旧还是他的。
只不过他不会想到一个不被在意的小小奴隶居然因为他的一句话，而让他这个天衣无缝的计划出现了纰漏。
他完美的算计了慧盾的性格，只是他不知道慧盾也会成长，他也会从一个因为身份自卑的贵族主义者，变成一个能够不耻下问听取身边人意见的势力首领。

第71章 堂堂正正
贾米尔扶着法杖起身，此时的他没了刚刚意淫当中的意气风发，此时的他就好像一个风烛残年的老头子。
现在的他就要代入这样的一个需要被同情的角色，也好忽悠着赫尔将曲塞牵扯过来。
并且就算最后计划出现纰漏，而他也可以用这样苍老之态换取领地内的民众同情。
就算到最后他贾米尔也要立于不败之地。
“走吧，再怎么说事情也是发生在我们这里，也别等伯爵大人叫人来请，老头子我还是自觉一些为好啊。”
贾米尔一副快要入土的样子说道。
斯格尔特点了点头扶着贾米尔就出了教会向着城外而去。
而此时的慧盾城外已经是剑拔弩张了，慧盾带着缉拿令直接让那些巡逻卫队将整个营地给围了起来。
而那些光明骑士也是没有想到居然会有人来包围他们，他们一个个的也都是心高气傲之辈，怎么能够允许整体实力只有区区青铜级的巡逻卫队将他们给包围了。
他们纷纷拿出武器跟巡逻卫队对峙了起来。
刚刚出了城来的赫尔见到这种情况，他的眉头也是皱的更紧了。
然而不等他说话，政府的行政人员见到他，就拿出了那份诉讼状和执政官签发的缉拿令。
赫尔没有想到自己刚刚来这里就惹上了这么大的麻烦，不过此时的他还是以为这是双方之间的沟通问题，所以他跟这位行政人员说了声抱歉。
“对不起先生，我想我现在需要的不是这张缉拿令，我想我应该进去阻止接下来有可能发生的血腥事件。”
赫尔的语气不卑不亢，而他身上自然而然散发出来的铂金级战士的气息也是让这位吏员心神一震，而后他想了想，也知道现在只有这位骑士长大人出面才能阻止这种剑拔弩张的气氛。
而赫尔也是非常清楚自己手下这些人的德行，自己如果不去阻止，那之后真的有可能会发生流血事件。
那到时候可就是真的难办了。
赫尔挤开围着的巡逻卫队来到那已经组成防御反击的骑士队伍前。
这些光明骑士见到自己的骑士长，他们脸上的那种紧张且不屑的情绪消减了大半，而赫尔什么话也没有说来到他的副骑士长身前。
没等这位高大的副骑士长说话，赫尔三下五除二的解除了他手中的武器，而后几个反手间就将其制服，随后便是对其的一顿暴打。
此时双方的人都是用着懵逼的眼神看着打人的赫尔，而那位被打的副骑士长则是被赫尔用自己的战气领域死死压制，什么解释的话都说不出来。
而此时在那后面的慧盾和陈诚等人也是看的一清二楚，见到赫尔的那种毫不留手，陈诚不由得感慨道：
“此人也真是厉害啊，第一时间就想到了这种解决手段。”
陈诚真是没想到这位骑士长上来就先是对自己的手下一顿毒打，这样的先发制人也是在告诉慧盾他们，这样够不够弥补。
然而在他身边的慧盾却是呵呵一笑道：
“这一次是你错了，这位赫尔骑士那在王都可是赫赫有名的一根筋，他现在的处理手段无关政治，他只是在对自己的这位副手愤怒。”
陈诚喔了声，而后点点头道：
“唉，所以说真正最难对付的敌人，就是像他这种既有强大的实力还认死理的人啊。”
然而在他身边的慧盾却是扭头看了看陈诚道：
“我怎么感觉你这话说的好像我们就是那阴险的卑鄙小人一样，你难道不觉得教会派了这种人到贾米尔手下，这是对贾米尔的一种掣肘吗。
贾米尔这种老奸巨猾的家伙最是喜欢阴险毒辣的诡计。
而这位赫尔骑士那可是堂堂正正光明伟岸的代表，在他心中光明神是正义和伟大的，同时属于光明的仆人的神职人员们也都是正义伟大的。
他在王都可是没少惩戒那些违背教会经典的神职人员。
可以说他才是真正意义上的神职人。
就他这样的人来这里，我看他跟那贾米尔老家伙一定长不了，而且我感觉这次他能够露出这么大的马脚这背后还有贾米尔那老狐狸的谋划。”
慧盾摸着下巴笑着对陈诚分析道。
慧盾这无意间流出来的政治敏感也是让陈诚对他有些佩服，同时他也将自己有些同情的目光投向了赫尔。
因为这位强大且正义的骑士根本就不知道自己已经陷入了一个政治旋涡当中，而在政治旋涡当中的他没有传奇级别的实力，那么也终将是政治博弈之间的棋子。
说真的陈诚真心为赫尔感觉不值。
当赫尔将那副骑士长打的奄奄一息后他才罢手。
赫尔甩了甩拳头上的鲜血，而后眼神冷厉的看向了面前的手下。
“在王都时就听说过教会的骑士团在下面有些不守规矩，我之前都以为这是别人对我们纪律严明的光明骑士的污蔑。
然而今天你们也真是让我开了眼，对你们的驻扎命令就被你们当空气了？
现在我不杀奥古斯多，因为现在的我们都以侵犯财务罪被捕了，他的生死现在是由王国律法决定。
而等律法宣判之后，或许他不会死亡。而这之后我则是会按照教会军法，我会亲自斩下他的头颅。”
赫尔这话说的杀气森森，那被打的气息奄奄的奥古斯多虽然有些恐惧。
可是同样的接受骑士之道的他也是认为自己该死，这无关律法，而是一个骑士的颜面。
他不仅丢了自己的脸，同时也是丢了教会的脸，同时他的手下也都因为他的命令而被捕，这更是罪无可恕。
而这些刚刚还剑拔弩张的骑士们此时也都像泄了气的皮球。
然而赫尔见到他们这样则是呵呵一笑道：
“你们这又有什么好气馁的，你们拥有强大的实力，然而你们犯了错却愿意接受惩罚，而不是用自己的实力去凌驾法律之上，这不是你们的失败，反而这是你们人性上的成功。”
赫尔这话则是极大的鼓舞了这些骑士，同时也是在告诉这些骑士，他们不是败在了这些巡逻卫队手中，他们是扞卫了法律的尊严，他们的失败也是正义的。
而看着这一幕的陈诚和慧盾等人也是露出了动容之色，赫尔这话说的堂堂正正，他身上散发出来的这种正义威势真的是震慑了在场的每一个人。
同时他的这种正义之举也是让陈诚感觉自己是不是有些卑鄙了。
不过陈诚又想了想，发现自己卑鄙个毛线，自己可是守法公民，而且还劝说了身边的伯爵大人一起守法。
他们那是活该，谁叫他们事先违背律法在前。
自己可不是什么反派，自己这是正派的不能再正派了好吧。
陈诚一直在内心当中提醒着自己，别让自己真的被赫尔给洗脑了，真以为自己这是做错了一样。
然而在陈诚身边的慧盾见他这样则是呵呵一笑道：
“赫尔说的很好，同时你也不必心存愧疚，他们本就违反了律法，而你能够让我这位贵族按照律法行事，这又何尝不是你的一次堂堂正正的谋划。”
“我们两者之间现在就是以阳对阳，虽然这有些硬碰硬在里面，可是这样得出的输赢那也是无愧于心的。”
慧盾这番话让他身边的托雷等人很是动容，谁都不喜欢阴谋诡计，谁都喜欢堂堂正正。
可是在政治这个旋涡里又会有多少堂堂正正呢？
慧盾今日的这番话却是表明了他的心迹，对付阴谋诡计，那只有比他更阴谋诡计，而对付堂堂正正，那也要堂堂正正。
这是对对手的尊重，同时也是对自己内心的交代。

第72章 失利
慧盾说完便是露出了一脸自信的笑容。
因为他相信自己，同时也相信身边的陈诚和托雷他们，有他们的帮助，他一定可以赢得最后的成功。
此时的慧盾并未意识到，他的身上已经有了成为王的最大潜质，那就是用人不疑疑人不用。
纵观历史，每一位能够从微末当中成就大业的，他们虽然有各种各样的缺陷，可是有一点却是无比的相同。
那就是他们能够相信自己的手下，能够听取手下给出的建议，并且能够合理的去运用他们。
哪怕是现在莫斯王国王位上那个只知道贪图享乐的莫斯十三世，他同样也有着这样的品质。
他能够用好霍姆伊斯，同时也能让曲塞为首的教会利益集团与霍姆伊斯为首的官僚集团形成对抗。
同时启用的当地主教监察制度，又能让地方官僚不敢与地方贵族集团形成紧密结合体。
同时也能够绝对相信自己一手提拔上来的领兵将领，让他们为自己的王国戍卫边疆。
而正是他的这种用人潜质，如今的莫斯王国可以在明面上没有传奇级强者下依旧保证王权的坚挺。
而此时的慧盾已经有了这些人都有的潜在潜质。
然而在此时一个带着咳嗽声的苍老声音从慧盾身后传来：
“不知有什么高兴的事能够让伯爵大人您如此发笑。”
几人转身看去就看到贾米尔那副病恹恹的样子，被斯格尔特搀扶着步履蹒跚向着慧盾他们走来。
慧盾身边的托雷见到贾米尔就不由得想起那被腾龙枯木杀死的兄弟，霎时间他的整个脸上都是充满了仇恨之色。
“我看老主教你现在是风吹就倒，你这老了老了突然在我家伯爵面前去见光明神了，这让谁也不好解释不是。”
托雷出言讥讽道。
贾米尔身边的斯格尔特脸上显出怒容，然而贾米尔却是呵呵一笑道：
“我这老骨头架子虽然没什么用了，可是当神的信徒遇到危机时，总还是会拖着这条老命上前的。”
贾米尔很好的用托雷的话刺了慧盾他们一下，他这话就是表明了，自己就算老的快死了，可是等真的危机到来时自己依旧是第一个冲向城墙的。
他这就是明着讽刺之前炼金术士危机，慧盾最后赶来收尾作秀。
而托雷还想说话便被慧盾拦了下来。
因为他慧盾可不是一个厚脸皮的家伙（他这一点还真的是没有练到家，政治家最重要的品质就是厚脸皮不要脸），之前的事情他给人的感觉确实是有作秀的样子。
然而只有陈诚他们知道，慧盾留在学院内是为了帮助自己疏导魔阵的魔能导流。
慧盾他能拦下托雷却是没有拦下陈诚。
“喔，照这么看来，主教大人是来帮一直信奉光明神的伯爵大人，抓捕这些侵犯伯爵财产的光明骑士咯。”
贾米尔还没被这句话呛到，反倒陈诚身边的慧盾先是被呛了一下。
他慧盾什么时候信奉过这劳什子的光明神教了？
同时他也不得不感慨自己跟身边的陈诚比较，脸皮这方面还真的需要加强。
陈诚见慧盾的脸色便知道他在想什么，随即他对慧盾眨了眨眼道：
“伯爵大人你虽然不信教，可是你信神啊，我想也没人规定教会里的光明神就是光明神，教会之外光明神就不是光明神他老人家了吧。
难道现在的教会就已经是代表了……”
陈诚用手捂住嘴，脸上做出吃惊状，而明眼的人都能想到陈诚那没说完的话是什么意思。
陈诚此言一出贾米尔这老家伙就有些忍不住了，他这话一出不是在剥夺教会的立根之本的信徒吗。
如果光明神还有教会之外的存在，那么那些信徒还不会有脱离教会的想法了。
而如果顺着陈诚所言，那岂不是说教会就是光明神了，这更加的了不得了。
虽然有了杀陈诚的心，可是贾米尔同样也知道这个时候不能出言来反驳。
因为教会的教典里已经明确的记载了，神是广大且博爱的。
所以说在教会之外自然也是有光明神的，只要祈祷神，神就会庇护他的信徒。
而一旁的慧盾此时也是被陈诚的话说的脑瓜子嗡嗡的。
从前从来没有人说在这教会之外神还存在，所有人的意识里都以为神只在教里，所以信奉神就要入教。
而今天陈诚却是告诉他神无处不在，只要信奉他你就是他的信徒，而同时作为神的仆人的贾米尔他们也必须履行身为神仆的责任。
此时的慧盾脸色由刚刚的气恼变的高兴，而贾米尔则是脸色变的铁青，而后他用咬着后槽牙的语气问道：
“这位小哥说的没错，神是无处不在的，还不知这位小哥的名号。”
贾米尔直接把陈诚后半段话给截去了，那段话是绝对不能提起的禁忌。
陈诚见贾米尔咬牙切齿的样子就是嘻嘻一笑道：
“名字只是一个代号，而我……只是一只沐浴在神的阳光下的迷途羔羊，正等待着神对我未来道路的指引。”
而后陈诚做出一个拥抱神的虔诚姿态。
那简直就是当着贾米尔他们的面将嘲讽度拉满。
而陈诚之所以这样并不是因为教会与慧盾的矛盾，如果是这二者之间的矛盾，陈诚可以用其他办法解决，而不是想着拔了教会的根。
而陈诚之所以这样做，那是因为他认为这个充满魔法的世界文明没有得到进步就是因为神权的存在，而教会无疑是神权代表的最佳体现。
在他心中就是想着最好能够把这个世界的神权思想打破，或许到了那一天，这个世界的文明将会回到他们这个世界的上古时代。
他们或许也能弄出魔法之海这种文明高度发达才能做出的文明知识传播方式。
可以说陈诚对那一天非常期待。
陈诚这么做无疑是在嘲讽贾米尔他们，可是这一局贾米尔他们本身就有先天不足之处。
所以输了就输了，而接下来真正的杀机也该来了。
贾米尔不再纠缠这个话题，转而对着慧盾一礼道：
“这次事件都是我的错，还请伯爵大人能够放过这些远道而来消灭黑暗的光明骑士。”
贾米尔这话一出陈诚可算是见到了何为无耻，这老家伙真的就是一个用无耻至极都难以形容的存在。
合着依照他的话慧盾这是无端生气，这些人随意破坏他的财产也是为了保护他，这简直就是无稽之谈。
此时的慧盾生气归生气，不过他也很好的克制了一些，而后又想到之前陈诚给的报官建议真的就是完美。
而此时躬身的贾米尔没有听到慧盾狂怒的怒吼，突然感觉气氛有些不对劲。
因为在他的了解当中，以慧盾之前的脾气现在应该就是抓着自己话语当中的错漏之处，而后暴怒异常就要将自己也拖下水才对。
因为只要慧盾这样做了之后，那么以他对赫尔的了解，他一定会为自己求情，而后将事情全都揽过去。
这样一来处于愤怒当中的慧盾就会无意之间跟赫尔对上，而跟赫尔对上也就是跟赫尔身后的曲塞对上，那样他的谋划就可以继续下去了。
就在他等待的这几秒钟内，他整个人的神经都是紧绷着。
然而几秒钟后慧盾调整了一下情绪，而后对着贾米尔用着玩味的语气说道：
“喔，原来这一切都是主教大人你的指示啊，那么这样看来赫尔骑士长还真的就是被误会的，来人啊将主教请到行政府去。”
在没有听到慧盾发怒时贾米尔就感觉到了不对劲，然而他没想到慧盾这家伙变脸跟翻书一样，怎么难道听不出他这是在谦虚吗，还有那赫尔这些又是怎么回事啊。
其实贾米尔是有些想当然了，他身居高位多年，而且之前也因为他的小小计策就差点团灭慧盾一行人。
所以这次他依旧是这样的高傲，来之前根本就没有打探这里到底发生了什么事，还以为一切都会按照他的谋划的那样继续下去。
所以说傲慢是真的要不得的。
见贾米尔有些吃惊的样子，陈诚很是狗腿的出言解释道：
“主教大人阴谋诡计那一套实在有些过时了。
而且这次你上面给你派来的这个盟友，那可是一条真正的堂堂正正的男子汉，人家一来就控制住了局面。
并且为了护卫律法的尊严，直接带着众多骑士自愿被关押了。
可以说如果不是这位赫尔骑士长，我真的还以为教会里都是您这种深于算计之辈啊。”
陈诚一边说一边还非常狗腿的露出了嘚瑟的笑容。
贾米尔听到这话差点没给气吐血，而后看到那些围上来的护卫骑士，他是真的有冲上去宰了陈诚他们的心思。
而在这个时候突然大路上一阵烟尘飞扬，随后就看到一面上写着皇家近卫骑士的旗帜随风飘扬。
而后众人就看到一队装备极其精良的百名骑士犹如一阵狂风向着众人奔来，同时还能够看到在这些骑士的盔甲之上还有未曾擦拭已经干透的血斑。
带头的萧顿伯爵见到这两军对垒的架势，而后看到在后面的慧盾，他随即大喝一声提剑就在马背上一跃，随后几个腾挪之间便落在了慧盾面前，随后提剑面向众人。

第73章 完胜
而此时所有人的目光都放在这位从天而降的高大猛男身上，而萧顿依旧持剑小心谨慎的看着四周。
当那百人近卫骑士来到萧顿身边，在萧顿跟慧盾二人面前组成一道防御壁垒后，萧顿这才收剑面向慧盾拄剑半跪道：
“皇家近卫骑士萧顿参见慧盾王子殿下。”
这时慧盾等人才回过神来，原来这来人便是那传说当中的皇家近卫骑士。
而此时的慧盾则是有些手足无措，毕竟他从小到大可都没有被人称呼过王子，而且对他的教育当中也没有面对属于自己的皇家近卫骑士的正统礼仪。
很快慧盾稳了稳心绪，而后按照普众的骑士宣誓礼仪抽出自己的佩剑，而后横剑用剑身敲过萧顿的左右两肩道：
“起来吧我的骑士。”
“这里现在并没有对我造成伤害的敌人，下令整队吧。”
“是。”
萧顿起身将自己的佩剑收起，而后指挥那些近卫骑士一同退至慧盾身后。
当他来到托雷身边站定时，伸出手来道：
“你好托雷骑士，感谢你能够在那种危机时刻始终护卫在王子身边。”
托雷跟萧顿行了碰手礼，而后道：
“我相信一同成为伯爵大人骑士的你，在遇到那种危机时也会像我和我的那些兄弟一样奋不顾身。”
萧顿听后笑了笑道：
“那是自然。”
而后萧顿就看向了矗立在一旁看着二人对话的陈诚。
虽然此时的陈诚年纪只有十四岁，可是因为小时候被山姆雷特带着在深山野林里生活，吃的也都是那些强健体魄的魔兽血肉。
自然他现在的这副身躯对于战士来说就是一块精金，只要稍加打磨就是一把所向无敌的宝剑。
同时萧顿也看到了陈诚佩戴在腰间的那柄被收在剑鞘中的斑驳铁剑，虽然看不到剑身，不过根据他对剑的研究，一看这剑柄便猜测到里面一定是一柄不可多得的好剑。
“这位小兄弟好强健的气血体魄啊，不知小兄弟是不是修习剑战之道啊？”
陈诚没想到这位骑士长居然会跟自己说话。
他也知道自己的这身体魄被山姆雷特打磨的已经是全大陆修习战气的绝顶天才了，而后加上自己这腰间佩剑，自然也是会被他误会。
而同时相比于辛苦锻炼的战气之道，其实陈诚还是更想学习魔法之道，同时还想看看在这个世界自己无比熟悉的科学之道能不能拥有更为广阔的发展空间。
陈诚摇了摇头道：
“伯爵大人我并未修习战气，我是一名魔法师。”
说着陈诚为了不让这个双眼放光的萧顿再来烦自己，他就直接动用自己体内最新研究的多层架构魔法，直接在自己的手中凝聚出了水风火雷冰等等，数种不同属性的低级魔法。
而陈诚显露出来的这一手不但震惊了这位皇家骑士，同时在这里的包括贾米尔这老家伙在内的所有都被震了一下。
虽然这些魔法都很低级，在场的一些高手也能够用出几种，可是他刚刚使出的魔法属性太多了，而且有的还是相克的属性。
并且在贾米尔这种高手眼中，能够看到这些不同属性的魔法的修习进度都是完全相同的，这简直就是魔法天才当中的全才。
想到之前陈诚口出狂言，和他如今展现出来的天赋，此时的贾米尔已经对他产生了必杀之心。
这种祸害还存在这人世间，那么就是对他教会的最大威胁。
此时的陈诚并不知道，他在贾米尔的心中在某一刻的威胁度已经超过了慧盾。
萧顿见陈诚露了这么一手一时间也是不好再说让陈诚修习战气了。
虽然这个世界上是魔战双修的世界，可是因为美观等等其他因素，其实魔法师是要比战士更为吃香一些的。
不过萧顿虽然现在不说了，可是他的内心则是一直没有打消让陈诚修习战气之道的念头。
因为陈诚实在是太适合修习战气了，就他那副体魄，用不了半年就可以达到平常人修习大半生才能达到的白银级别，而且他今后的战气晋升之路除了传奇级需要感悟之外，其余的境界根本就没有任何的晋级壁垒。
其实想想也是，陈诚他从小就被大陆顶尖战士强者山姆雷特带在身边，而且从小生活的地方也都是山野大林，里面的天材地宝那也是数不胜数。
而有了这样一位强者的存在，这些天材地宝根本就是随手摘来。
从小就被这些东西堆砌根本，就算陈诚想要变废那也是不可能的。
而至于为何那是被那牧师用探查魔法没有感应出他的资质，其中一点就是山姆雷特在走时为陈诚隐去了大部分的战气天赋，同时属于陈诚脖子间的那枚吊坠的特殊作用，直接将那牧师的魔法对陈诚隔绝了。
只不过这里的众人并未看到陈诚脖子上的奴隶项圈。
因为今天他们本来就是要去营地迎接第八军团，所以为了不被身份原因受到影响，陈诚也是给自己围了一条围脖。
如果让萧顿伯爵知道了陈诚是一个奴隶，那么他可能就不会给陈诚这样好脸色了，至于说想着要让陈诚学习战者之道什么的，那也是不会有可能了。
而让贾米尔知道了，那陈诚的威胁度怕是会立马超越慧盾了。
“伯爵大人真的是好手段，没想到还招揽到了这样厉害的魔法天才。”
而后贾米尔又看向了陈诚声音有些森冷道：
“如果老朽没有看错，你应该还是学院的学员吧，真希望两年后的王国学院交流赛上能够看到你跟我们教会天才的比拼呢。”
贾米尔这话说的阴恻恻的，他只以为陈诚是被慧盾招揽来的民间天才，所以想着杀他最稳妥的地方就是比试擂台。
说完贾米尔便跟着那羁押人员回了城去。
很快这外面的骚乱便被平息，而自始至终赫尔这位光明骑士长，他都没有做出任何过激行为，而是非常配合了慧盾城的官职人员。
而最后的判决则是光明骑士团赔偿慧盾的损失，同时每一个人还被罚了半年的劳役。
而这也是他们配合下，王国律法能够做出的公正判决。
而慧盾也没有在这里面让托菲斯公报私仇，给他们加点料什么的。
正如慧盾所言，人家堂堂正正，自己也要堂堂正正。
而那位违背赫尔命令的副骑士长也在服了劳役之后被赫尔执行了教会惩罚。
当然这也是后话了。
而贾米尔也算是倒霉，虽然他没有事实上的罪过，他自己所说的指使罪名也被赫尔澄清。
可是最后还是因为扰乱执法的罪名给他关了半个月。
当然他这个罪名也是托菲斯为自己出的一口气。
可以说这一次贾米尔是被弄的灰头土脸，他这位主教大人在民众心目中的那种高贵神圣性，这一下子就被削弱了大半。
因为民众只知道他是一个蹲过监狱的主教，而至于是什么罪名却是没人知道。
并且他自始至终都没有叫过一声冤枉，这让人不禁以为他真的犯了罪。
虽然他蹲监狱的罪名和时间都不是什么大事，可是这事就怕有人给你乱宣传。
这一次贾米尔想要搞慧盾他们，虽然律法上不能把他怎么样，可是污人形象还是可以做一做的。
而同为被律法惩罚的赫尔等人，却是在慧盾有意的宣传下，被塑造成了一个为了维护律法的正义而接受惩罚的群体英雄。
可以说在这样的宣传下，赫尔他们不但没有名声受辱，反而还是名声大涨。
因为有脑子的平民都知道，他们面对这些实力强大的人，唯一有效的武器就是律法，而如今赫尔他们正好就是这种实力强大的人。
而他们却是愿意遵守律法，那同时也就是在告诉普通大众，他们是真的来保护他们的，因为他们保护用来保护他们的律法。
可以说这一次慧盾不但惩罚了这些有些妄自尊大的光明骑士，同时还让这些人对他有了愧疚之心和感恩之心。
同时他能够公正使用律法做武器，也是让民众看到了律法作为武器的希望，因为这是伯爵大人也要遵守的。

第74章 开拓权
这一次小小的事件却是很好的显示出了王国的消息传递速度，在事件发生后的三天内，消息就已经跨越万里传到了王都行政院。
宰相霍姆伊思看着面前被加急递上来，戳着慧盾城执政官官印的报案文书。
他是真的没有想到，那个一直都没被他放在心上的慧盾，居然会有这么厉害的政治敏感度。
他非常清楚慧盾的这个举动将会为他在国王面前和官僚体系里赢得非常大的好感。
他的这个举动完全的迎合了官僚阶级需要的利益诉求，那就是行政管理上面的权力应该归他们而不是当地的贵族。
在官僚阶级眼中，贵族完全不需要参与地方上的日常治理，贵族应该去学一学绘画音乐这种陶冶情操的东西。
又或者是潜心修行魔法或者是战者之道，随时等待国王的号召面对国家强敌。
而地方治理税务收取等等事宜就应该是属于他们行政官员的，贵族领地每年的税收也需要行政官员代为收取，而后按照国税收取一部分税收后再交给贵族。
而不是贵族直接制定自己的税法，收税之后也不交税上交国库。
同时在刑事诉讼等等方面同样如此。
而这便是二者之间不可调和的矛盾。
然而慧盾此番走正规程序的报案手段就是极其的聪明。
他这其实就是在变相的跟官僚阶级说，他是拥护他们的，他这次就完美的配合了行政官员拥有的刑事诉讼权。
而这也可以为将来行政官员收归刑事诉讼权有了根本的案例依据。
而在霍姆伊斯眼中慧盾聪明的不止这一点，他真正智慧的在于，他非常清楚自己在那些贵族眼中已经属于是眼中钉肉中刺。
而在官僚眼中他只是一个有些希望渺茫的王位竞争者，而不是什么血脉不洁之辈。
他的这个举动就很好的为他拉拢了官僚阶级的心，虽然他的现状不会有太大的改变，可是他在官僚阶级心中的印象却是向着好的方向发展。
如果有一天他的竞争希望上了，那么官僚阶级那就是会天生的跟他亲近。
然而霍姆伊斯不知道的是，提出这个建议的陈诚却是没有他想的这么多。
虽然陈诚他没当过官，不过他前世接触的官员可不少，他可是非常清楚这些人的嘴脸。
他提出这个建议也是有枣没枣打两杆子的心态，最重要的就是要让慧盾站在道德的制高点。
随后霍姆伊思让人调来了慧盾领地的执政官档案，他要看看到底是什么样的人才投靠了这位慧盾王子。
而王宫内的莫斯十三世在知道这个消息后，则是满怀大慰的开心哈哈大笑。
他果然没有看错慧盾，同时结合起之前他递交的炼金术士灾害报告，莫斯十三世也终于能够确认慧盾的确是一个可造之才。
至少可以确认他日慧盾如果真正的坐上这个位置他能够对付手底下的那帮臣子。
随后王宫里就传来了对慧盾的嘉奖，直接就将这次西境第八团对南木森林开拓的领地全都划归给了慧盾。
而在这嘉奖之后则是一段不痛不痒的训斥，说慧盾没有大局观，因为这点小事就弄的领地内鸡飞狗跳。
而莫斯十三世给出的这个奖励也让那些听到奖励的王子没了话说。
之前就说过了南木森林当中的危险，就算第八团只是开拓外围区域，可是这其中被探明的几处铂金级魔兽的领地那可就直接跟慧盾他接壤了。
而慧盾为了保险，又要弄出隔离带，这一来二去，其实慧盾实力根本就增加不了多少，反而因为领地深入南木森林，每年还得消耗大量人力物力去清缴里面的魔兽。
而同时莫斯十三世给教会赫尔和他所属的光明骑士的嘉奖那可就是大大不同，那可就是直接在慧盾的领地上划出了一块地赠与了赫尔他们。
可以说莫斯十三世这明面上是嘉奖，其实就是在暗戳戳的说他教会无法无天不守规矩，不过同时也是很好的照顾了教会的面子。
而同时划出一块地给赫尔他们，也是因为莫斯十三世在他身上看到了教会人员该有的样子。
他也非常明白莫斯王国是不可能驱逐教会的，而慧盾却是跟教会有着很深的仇恨。
而如今慧盾他也能加入进王位的角逐，那么他就必须为慧盾的未来考虑。
而赫尔便是莫斯十三世为慧盾选好的将来教会的助力。
然而能否让赫尔对他归心，这却是他不能左右得了的了。
其实如果不是慧盾血脉问题引发的争论，他早就会开始培养慧盾了。
如今他的子嗣当中，慧盾所表现的实力和天赋都是最高的，同时最近发生的事情，他的处理手段，也是让莫斯十三世看到了他自己的影子。
可以说慧盾在他心中就是一个合格的继任者。
可是同样的身为国王的他需要考虑的事情太多，贵族阶级的看法，教会的想法，还有官僚集团的利益。
可以说他的继任者不但要有手段，还必须得到这三个阶级当中二者的承认。
而至于说民心。
在这个弱肉强食的世界，民心这种东西就什么都不是，他们不可能接受到教育，这些都被贵族他们把控，他们只会听到教会和贵族的洗脑言论。
真正的魔法和战者修行知识都被贵族把控，就算有民心这种东西，他们能够联合，可是在强大的武力下却是显得那样的单薄。
只不过他们所有人都不知道一位思想跟他们不同的家伙降临了这个世界，而他会让所有人知道什么是民心，什么是人民的力量。
曲塞在知晓事情的经过后，那张老脸也是气的通红。
看着赫尔发过来的事情经过，他这个老狐狸自然是一下子看明白了这其中的猫腻。
如果贾米尔不是被教宗给空降过来的，那么就这次他算计赫尔的仇，曲塞就要明着下手弄死他了。
平复了一下心情，而后曲塞也为自己有赫尔这样的手下而感到欣慰。
同时这次也幸亏去的是赫尔，不然这第一时间自己可就被贾米尔和慧盾给坑惨了。
同时他也确认了贾米尔这老家伙，他是真的对自己的这个位置感兴趣了。
随后曲塞又想到了远在科尔漠帝国的教宗，贾米尔能够有这种胆子来陷害他，那是不是说总教会内有人对自己不满了？
想到这些烦心事曲塞就感觉整个人的精神很是疲惫。
教会的大计还未完成，而如今教会内部又是山头林立争端不休，而教宗对此又是秉持着不闻不问的态度。
他真是不知道教典里描绘的政教合一，理想世界何时能够实现。
曲塞揉了揉自己的眉心，而后以莫斯王国驻教红衣大主教的名义，下了一道申饬的命令。
毕竟国王这次并没直接出言批评，至少明面上还是夸奖了赫尔他们的。
同时在这当中也是暗暗的提醒了一下贾米尔，让他记住自己的使命，为了教会大业，某些不该有的心思就该放下。
转眼又是数天过后，此时的慧盾正拿着莫斯十三世给他嘉奖的开拓权，说真的此时的他内心有种说不出的感觉。
可以说有了这份开拓权，那么可以说他已经有了组建自己势力的正式理由，同时也知道这是自己父亲对自己的一种考验。
“人才啊，现在最需要的就是人才。”
慧盾握着这份嘉奖令喃喃道。
而此时的贾米尔看着在自己手中化作灰烬的申饬令，则是呵呵冷笑。
这一次算他大意了，被慧盾阴了一手。
可是一时的失败算不得什么，想到三年前从总教会离开时，那位跟自己说的话，曲塞这个掌控一地教权不听总教会调令的家伙迟早都是死路一条。
“慧盾你们就真的以为这一次我输了吗，我会好好蛰伏下来找到你的薄弱处的。”
在他身后的斯格尔特见到贾米尔发出的森冷笑意他的背后也是一阵发凉，因为他知道这是贾米尔真正要细细谋划对付一个人的征兆了。
可是想到之前贾米尔被慧盾让人将他关押起来，而且后面还给他身上泼了那么大的脏水，斯格尔特就知道贾米尔不会放过慧盾他们了。
而此时慧盾学院内，陈诚这几天下课之后去图书馆看书之后也不去慧盾那了。
而是拿着自己的小本回想着上辈子研究所里记账走账的方法，毕竟他之前也是答应了托菲斯，要给他一套更好的记账查账方法。
而陈诚这跟平时不一样的举动也是引起了菲妮儿和阿卡斯托的注意。
看着他写下的记账方法刚开始二人还有些不以为然，可是细细看下去却是感觉到其中有很多可取之处。
而这二人也可以说是这个世界上的上流社会人物，接受的高等教育一下子便让二人想到了这种记账走账方法的好处。
还没等小胖子阿卡斯托开口讨要，菲妮儿就已经用低级的障眼魔法将他的眼睛蒙上了。
“小胖子这可是机密，你那小眼睛还是别看了。”
阿卡斯托看到自己眼前的景物一花，就知道是菲妮儿用魔法遮住了他的视线。
小胖子现在也是颇为无语，他认为陈诚还是很好忽悠的。
可是自从菲妮儿知道了陈诚与慧盾跟布流斯托的合作后，菲妮儿也就开始关注起了陈诚在魔法之外的事情。
因为真的说起来陈诚的正式身份还是属于他们克克伯家的奴仆，他所代表的就是克克伯男爵。
虽然他们家早就跟慧盾绑在一起了，可是某些时候陈诚这个不懂世事的家伙弄出的东西被其他人窃取走了，那相同的他们克克伯家也是要跟着被连带的。
“大小姐你可真厉害，伊莎布尔老师昨天才教的障眼魔法你这么快就学会了啊。”
小胖子那是多么机明的人，知道菲妮儿有大小姐脾气，喜欢听人说好话，他也是不溢赞美之词，对菲妮儿拍起马屁。
而放下笔的陈诚对着他的眼前挥了一下手，在他的手中显现出一个小的魔法纹路，下一刻小胖子眼前的障眼法就被破去。
“小胖子别以为你布朗大爷是傻子，这上面成体系的记账法，我敢保证拿出去拍卖，卖出百万金币都是绰绰有余。”
陈诚这话虽说有些狂妄，可是真正要说起来卖出百万天价也不是没有可能。
比起那些可见的珍贵货物，真正值钱的是在这之后看不见的运转这一切的制度。
而他拿出的这种记账方式，不说可以从此杜绝假账乱账，可是杜绝刚开始的数年假账乱账他还是有信心可以做到的。
而这对于那些收入支出都很大的家族和商会来说就是一件不可多得的管理制度上的宝物。

第75章 交易
小胖子阿卡斯托听了陈诚的话也是有些尴尬的挠了挠头，他也没想到一直认为好忽悠的陈诚居然变精明了。
而他如果见识过他老爹跟陈诚之间的商业谈判，那他才会知道陈诚自始至终就没好忽悠过。
他的那张胖脸带着笑容道：
“这不咱们现在可是深度合作，你这记账方法拿过来杜绝了做假账的可能，这不布匹的收益也是会大大增加不是。”
小胖子很清楚布匹生意这么大的蛋糕里面一定会有蛀虫，而用了这种新型记账方式，那么也可以避免这其中的贪污。
然而陈诚却是摆了摆手道：
“诶，这个你可别来忽悠我，布匹的染色原剂是我克克伯家进献给慧盾伯爵大人的，这里面的利益分配我克克伯家可是没拿半分，你可别瞎扯到我们身上来。”
而一旁的菲妮儿听了则是笑着点了点头道：
“小奴奴说的没错，死胖子你的这张嘴可是忽悠不了我们了。”
小胖子脸上的笑容也是一滞，随后心中则是想到陈诚居然变聪明了，自己这一下子还忽悠不了了。
不过想到上面成体系的记账方式，这是他无论如何都要得到的。
“好吧好吧这是我分不清主次了，那就看在你我之前合作的眼镜项目上，能不能将这套体系卖给我们斯托家族。”
小胖子见感情牌没用，立马拉起了自己背后的家族准备将其买断。
见到小胖子认真起来，陈诚也是露出了笑容道：
“这才对嘛，这套东西我可以卖给你。并且只卖给你一个商业家族，并且还可以每年附上一份账目造假方案给你们研究。”
听到陈诚这话小胖子是真的有些激动了，他知道这套成体系的记账方法，可比之前跟他合作的布匹染色剂生意对他们家族产生的价值还要大的多。
“好吧我想听听你给出的卖价几何，如果可以的话我们就可以签署合同了。”
一旁的菲妮儿见到小胖子吃瘪的样子，她便想来个狮子大开口吓吓小胖子。
“哼哼哼，小胖子这一下不让你家大出血那是不行了。”
这哼笑声搭配起菲妮儿那有些邪恶的笑容也是给人一种别样的可爱感。
而一旁的陈诚见到菲妮儿玩心大起，他也不介意陪着菲妮儿吓吓小胖子，毕竟这小子之前跟他合作的眼镜项目实在太坑了。
小胖子见陈诚没有阻拦的意思，还以为这次是真的要大出血了。
如果是一般的家族子弟见到这种情况很有可能就会打退堂鼓了，而小胖子则是清楚一个真正良性可用的规则其价值是无法估量的。
小胖子吞了吞口水而后道：
“这个大小姐你也知道这套记账方法虽然看上去很行，可是毕竟也是没有进行过事实检验的。而且这记账之法能够起到的作用说大也大，可是这说小也小啊。”
小胖子这又转变了态度，来了一个实事求是，一下子也是让菲妮儿想不到如何辩驳的话来了。
而一旁的陈诚则是在内心暗暗佩服这斯托家族，能够有这样精明似鬼的家族接班人，他们家日后何愁败落啊。
见到菲妮儿没话说了，陈诚也知道小姑娘还是心地善良，不然的话直接来一句既然没有那就不卖了，那看小胖子这一下还能端着讲道理不。
“好了小胖子你也别在欺负咱们家大小姐心地善良了，真的是像你这样一个奸商的话，握着独有的产品你爱买不买。”
“而且就你这身份，也不知道你签的这个合同你们斯托家会不会认啊？”
陈诚也是一下子点出了小胖子的破绽，因为这一开始就是他上赶着来买的，所以在天然上他其实就是弱了一筹。
而且他后面的那句话也是点了一下小胖子，他不是傻子，谁知道他这个年纪签的合同他们家族会不会认。
然而小胖子却是憨厚一笑道：
“哎呀，就算我老爹他们不认，那么他们也休想用这套方法。而且布朗大哥，你应该相信我的奸商潜质啊，有了你这东西我还愁挣不到钱还你？”
而菲妮儿脑子一下子转过弯来也是忿忿的瞪了小胖子一眼道：
“死奸商，本小姐不想理你了，小奴奴好好的给我宰他一笔。”
陈诚对着菲妮儿做出了一个完全没问题的手势，而后咳了咳看向小胖子道：
“你看看我们这不是朋友吗，朋友之间那能够因为这些小事斤斤计较吗，不就是一套记账方法吗，多大的事，老哥就做主了直接分享给你又如何。”
陈诚这变脸比狗还快的举动惊呆了二人。
而后小胖子就感觉一阵寒气从他的尾椎骨直冲他的大脑，现在的他才明白了自己家的那老布是真的没有骗自己，布朗这家伙是真的奸滑似鬼。
而菲妮儿虽然不知道陈诚为什么会这样说，可是她知道陈诚不是一个傻蛋，这背后一定有他的计划。
陈诚拿着小笔记本来到小胖子身边，一只手搭在他的肩膀上，另一只手则是拿着笔记本递到了小胖子的怀中道：
“你拿着，都是兄弟刚刚说的那些也都是吓唬你小子的。”
小胖子吞了口口水，他原本不想接下，可是想到这背后可以传承下去的规矩，他还是忍不住的接了下来。
陈诚见小胖子接下了笔记本，他则是呵呵一笑道：
“这就对嘛，咱都是兄弟，我的不就是你的吗。”
而后陈诚又看向了菲妮儿道：
“大小姐这记账方式可是我一人想出来的，我应该拥有自主处置权吧，我今天就送给我兄弟阿卡斯托了啊。”
陈诚说着还给菲妮儿眨了一下眼，菲妮儿知道后也是点了点头同意了陈诚的话。
见到这小胖子也是知道自己没得选了，摆在面前的好处还是先拿下再说。
“那兄弟……那小弟就谢谢大哥了。”
小胖子改了改口而后将笔记本小心收下。
而就在他准备离开回家去将这笔记本好好保存时，陈诚却是拉住了他道：
“这个你看，做大哥的我都无私的将这么重要的东西给兄弟你了，你看你是不是也要满足满足大哥我的一个小小请求啊。”
感受着肩膀传来的压迫力量，小胖子没想到陈诚这属狗脸的说翻就翻，刚刚还说兄弟之间不见外的，现在就来要好处了。
而且这一下看来这要的好处还不简单，不然就不会跟自己又是称兄道弟的了。
“放心哥哥我要的也不是什么重要的东西，我记得兄弟你们家的商业上也是有着魔法物品的锻造与贩卖的吧。
哥哥我不要你的那些魔法物品，哥哥只是想要借阅一下你们家的那些魔法物品的锻造图纸。”
“不过你放心这只是我们兄弟之间的交流，图纸绝对不会泄露给其他的任何人。
哥哥也不会无耻的偷师那些图纸去制作魔法物品贩卖，哥哥只是想多学习学习魔法物品方面的锻造知识。”
而这才是陈诚拿出新的记账法真正意图。

第76章 香水味
而小胖子听完陈诚的话后，直接将刚刚被陈诚塞到怀里的笔记本掏出来，就要将其还给陈诚。
陈诚见状则是立马握着他的手道：
“哎呀都是兄弟，何必这么客气呢！这个你就收好，而且哥哥我忘了说了，借阅的那些魔法物品锻造图我也不要太高端的，相信老弟你会满足哥哥我的这个请求吧。”
陈诚用力的抓住小胖子那要伸出来的手，脸上那原本还非常轻松的笑容此时也是变得用力了起来。
这其实也不能说陈诚他厚脸皮，还不是因为这魔器锻造方面在学院内的图书馆只有基础的材料介绍，至于说锻造方法这些则是半个字都没有。
而这魔器锻造类的知识只在一些锻造世家有着正统的传承，又或者可以去大陆上的矮人城。
因为矮人的拿手好戏就是这魔器锻造，他们对锻造材料的处理和锻造过程当中对器物魔纹的铭刻都是有着他们独到的见解。
而现在的陈诚不可能去矮人城，而他能够接触到的只有小胖子他家这个以锻造魔器贩卖起家的家族了。
然而小胖子依旧不为所动。
因为陈诚说的东西那是关乎他斯托家族的根本。
虽然现在因为陈诚给出的新的染色剂，让他们家一大部分生意都转向了布匹方面，可是真正属于他们家的支柱产业还是锻造贩卖魔法器物。
而那些锻造图纸可以说就是他们家的商业核心机密，同时也是他们家安身立命之本，自然小胖子不会蠢到因为一套财务管理办法而去出卖自己家的核心机密。
而陈诚见到小胖子不肯松口，也知道自己提出的这个要求有些不合理了，同时心中也是佩服这小胖子在家族大是大非面前能够不为利益所动的坚定。
见此陈诚眼珠子一转，既然这样，自己也只有拿出一点看得到的实际好处，不然自己想要的图纸根本就得不到了。
“哎哎哎，看来我们兄弟俩是没半分兄弟情分了。
既然这样哥哥我原本准备拿出来合伙的香水看来是找错人了。”
说着叹息了一声，而后陈诚就将手放开，而后脸上也是流露出一股悲伤之意。
随即陈诚又打开了自己的课桌，在里面拿出了一瓶玫瑰红色的水晶瓶，在里面可以看到晃动的液体。
而一旁一直看着陈诚表演没有出声的菲妮儿则是在此时诶了声道：
“小奴奴你怎么把这个带教室里来了，之前你不是说这里面有惊喜吗，现在可以告诉我惊喜是什么了吧。”
这瓶子菲妮儿老早就在陈诚的寝室里看到了，她原本就是看上了这个玫瑰红的水晶瓶，可是陈诚却是告诉他这瓶子里面有惊喜，不过还不是她现在可以打开的。
当时她就感觉陈诚神神秘秘的，他之前每天去慧盾给他批的厂库里回来的时候身上都是散发着一股恶臭。
只不过后来每天回来的时候身上没了臭味，反而有股花香味。
她也问了陈诚是不是回来之前按她说的那样先去洗了澡，而且还是洗的花瓣澡。
不过陈诚只是跟她摇了摇头，后面她就看到了这个瓶子。
此时陈诚挑了挑眉道：
“当当当当，这个就是我这些天的最新研究成果，世上第一瓶全植物萃取精华香液。”
没错之前陈诚给布流斯托弄那固色剂，因为需要胺，而最简单的胺的来源就是生物胺，所以每天他身上都是散发着一股不可名状之物的臭味。
而他也是立马想到了香水这个东西，而这个东西的制作也并不需要什么精密仪器，只需要知道什么是香精萃取就好了。
当然他之前为了掩盖那股臭味，用的都是没有经过稀释的，用来掩盖重味道还行，如果直接去闻，可能会让人不怎么好受，所以这才是为什么他不让菲妮儿打开那瓶子的原因。
而今天带出来的这瓶则是经过了一定的稀释了的，香味物质也不会有之前那种刺鼻敢了。
而后陈诚在这水晶瓶的瓶盖上旋了一下，而后拿出一张纸巾盖着瓶口倒了倒，随后他看向二人道：
“二位来闻闻这香水的香味吧。”
说着他拿起那纸巾就在二人面前挥舞了一下，下一刻菲妮儿二人鼻尖就嗅到了一股纯粹的玫瑰花香味。
这香味逸散在空气当中久久不散，如果不是二人知道这里没有玫瑰花，都还以为自己这是在一片被玫瑰包围的花海当中。
还没等陈诚反应过来，小胖子就直接从他手中抢过了那张沾着玫瑰香水的纸巾。
小胖子拿着纸巾在鼻尖使劲嗅了嗅，而后他的那张胖脸上露出了陶醉之色。
“你小子可以了，这瓶玫瑰香水我虽然稀释过了，不过为了香味稳定还是很浓的，靠这么近闻不怕呛鼻子啊。”
“小奴奴这个好好闻喔，这瓶香……香水能不能送给我啊。”
菲妮儿这小萝莉一下子就喜欢上了这种香香的味道，立马就向陈诚讨要。
而陈诚却是从桌子里拿出了另一瓶为橘黄色的水晶瓶道：
“大小姐你现在年龄还小，用这种玫瑰香水略显成熟了，这是清菊香水，更适合大小姐你现在的年龄。”
而这才是陈诚要给菲妮儿的惊喜。
说着陈诚用纸巾又沾了点让菲妮儿闻了闻。
虽然这个香气没有刚刚的那个浓郁，可是那种似有似无的清香却是更加吸引菲妮儿。
“好我就要这一瓶了。”
菲妮儿有些兴奋的拍手道。
而在陈诚为菲妮儿挑选香水的时候，小胖子的脑子里就开始转动了起来。
作为一个商人之子，血脉里流淌的都是奸商因子，一下子就让他想到了这其中的巨大利益。
他敢保证这香水一出，那些贵妇阔太太们保证会买疯了。
而且这东西的传播和销售速一定会远远快于那新品布料，并且只要制作成本不高，这其中的利益恐怕也是那布匹生意不可比拟的。
而作为一个奸商，只要利益足够，什么出卖不出卖祖宗的，那都不是事。
小胖子吞了吞口水，而后拉过正在给菲妮儿讲解香水用法的陈诚，用他那双用力睁大的小眼睛盯着陈诚问道：
“哥，我的亲哥，这东西你是真的要拿出来吗？如果可以的话，哥你看咱俩是不是……”
然而不等陈诚说话，一旁的菲妮儿就有些不干了，她的小嘴里发出了一声哼声，陈诚也是甩开了他握着肩膀的手道：
“没看到我家大小姐都生气了吗，而且你小子可别乱认哥，咱可没你这么大的弟弟，而且咱是什么身份，怎么高攀得起你啊。”
陈诚脸转过去的时候，脸上露出了一个得意的笑容，谁叫小胖子刚刚那样绝情，一点都不念及二人之间之前的合作友谊。
自己这一下也要端端架子，让小胖子他好好吃吃瘪。
而此时的小胖子那张脸就是跟吃了死苍蝇一样难看，他心道自己为什么那么蠢，什么狗屁锻造图纸，人又没有说要高端的，只要一些基础的，而且人还是借阅，并且人还给了一套成熟的账目管理方案。
而自己怎么就那么傻呢，连奸商最基本的品质都忘了，买卖不成仁义在，而自己居然没留半点余地，直接就给人拒绝了。
现在好了吧，人有好东西也不愿意了。
小胖子真的恨不得给自己来上一巴掌。
此时的小胖子也没有上来死缠烂打，他知道陈诚愿意在自己面前拿出这东西一定是有合作的意思，或许刚刚自己答应了，那现在这香水之前的合作也该谈成了。
想到这里小胖子又有打自己的冲动了。
现在他需要想想自己能给出的利益有多少，至少之前陈诚提的那些是必须答应的。
而此时的陈诚则是给菲妮儿演示了一下香水的用法，菲妮儿也是很快学着给自己身上喷了喷香水。
小萝莉微微皱起的小琼鼻在空中嗅了嗅，脸上露出得意的笑容道：
“小奴奴现在我感觉我好香啊，等会儿上课了一定可以惊呆他们所有人。”
上课的铃声很快敲响，出去玩耍的学员也陆续回到教室。
而他们进入教室的第一时间就嗅到了一股玫瑰花香和金菊花香。
“诶，教室里怎么这么香啊。”
随后众人都将目光投向了陈诚，因为他们知道自从陈诚来了之后就给他们带来了很多未知的新鲜事物。
虽然这些东西对实力上的提升没什么，可是在娱乐等等方面却是大有提升。
而很快他们就闻到了这香味就是从陈诚他们那传来的。
“嘿，小奴奴，这香味是不是你新弄出来的啊。”
平时就在班上颇为彪悍的爱达林此时有些大大咧咧的询问道。
而不等陈诚说话，菲妮儿就先拦在他的面前道：
“母老虎这香味就是我家奴奴弄出来的怎么样，是不是比你们家的厉害多了，你就算羡慕也羡慕不来。”
菲妮儿反应这么大，也是因为之前陈诚那传出超级别魔法，这爱达林直接就向菲妮儿说过出价多少能够把陈诚卖给她。
“傲娇女你最好老实点，别以为魔法天赋高我就不敢揍你了。
而且小奴奴各个方面都比你这个主人优秀你又有什么好得意的，而且别忘了，本小姐主修的可是战士之道，同境界碾压你这个……喔按照小奴奴的话来说就是，碾压你这个脆皮小法师。”
爱达林咯咯咯的笑道。
其实爱达林也算得上是天才人物了，她虽然在魔法天赋上没有菲妮儿高，可是她却是一位难得的魔战双修的天才。
并且她这种天赋在她只有五六岁的时候就表现出来了，在菲妮儿之前她可就是慧盾城年龄最小的天才的代名词。
只不过菲妮儿这位天赐者的出现，才将她的天才名头抢了过去。
毕竟爱达林真正开始修行也跟菲妮儿差不了多久。
当然为什么不在爱达林五六岁展露天赋时就开始修行，那是因为魔法战者这东西的修行需要学习大量知识，而年龄太小并不适合。
所以这里也可以看出修行魔法这些还是讲科学的，并不是那啥天才从娘胎里出来就可以修行。
毕竟就算再怎么天才，那也需要达到对事物有一定认知的年龄才能真正的学会高深的知识。
“你说什么，看来上次的风咒吹的你还轻了，就该吧你这个暴露变态狂母老虎给吹成没毛的小猫。”
菲妮儿用手指着爱达林那身露脐抹胸装。
当然爱达林穿成这样并不是撩骚什么的，只是她修行战士之道，需要让战气锻体，那锻体时产生的高温需要迅速排出体外，所以在穿着上都是显得清凉。
只不过等到了伊莎布尔这种境界，那就不需要害怕锻体产生的高温对人体的损害了，并且这锻体过程当中产生的高温还可以锻炼内腑。
说着菲妮儿就要召唤出她的魔杖给爱达林尝试上次测验中没有发挥全力的风咒。
而爱达林见状也是丝毫不虚，双手攥了攥拳而后瞥了瞥菲妮儿的胸口道：
“你个扁平傲娇女以为我真的怕你啊，看我今天不把你给打肿了。”
然而不等这二人动手，拿着教案的梅琳达就已经站在了二人的中间。
又或许是二人的身高原因，此时爱达林二人就直直的看着梅琳达那波涛汹涌的完美身材，下一刻一股独属于女人的幽怨恶寒就传遍了梅琳达全身。
弄得梅琳达浑身一个激灵。
“菲妮儿爱达林你们俩在干什么呢，没听到上课铃声响了吗，还不快点把武器收起来。”

第77章 储能魔纹
菲妮儿见到梅琳达已经出面了，她只好忿忿的收起了自己的魔杖。
那个变态母老虎果然还没放弃自己的小奴奴，小奴奴这个称呼是她能够叫的吗，自己迟早有一天要让那母老虎好看。
想到母老虎嘲讽自己的身材，菲妮儿就是一阵火大。
而同时一直以发育比同龄人强而自傲的爱达林，在看到梅琳达的完美身材后也是出现了自闭情绪，只好有些不甘的回到了自己的座位上。
只不过同时内心也在暗暗发誓自己一定要超越梅琳达，至于说要超越她什么，那就不得而知了。
见到俩个小丫头终于老实了，梅琳达提了提鼻尖的眼镜，而后她也闻到了那股香水味。
“嗯，今天的教室好香啊，在这么香的环境下上课，今天你们可不能再有人在课上开小差了啊。”
梅琳达站在讲台上笑着对台下的众人道。
“正好趁着今天这满室透香，我给你们讲解晋升魔法师的最重要的魔纹，一型储能魔纹。”
“相信你们很多人也是知道什么是储能魔纹，这道魔纹是魔法师使用魔法的关键魔纹，同时魔法师的强大与否也与这道魔纹的完整性有着很大的关联……”
对于这储能魔纹陈诚早早的就接触过了，毕竟他弄出来的可变式魔法其中最重要的一点就是这储能魔纹。
在了解了其作用后陈诚就是不由的感慨前人的智慧，居然可以想到利用魔纹对自然界魔能的吸引而形成特殊的魔能短路回廊。
是的没错在陈诚看来这就是一种魔能短路，只不过这种短路与平常意义上的电力短路不同。
电力短路就是把电源的两端用导线直接或间接相连，中间没有通过任何用电器，这样的电力短路会烧坏电源。
而魔能短路却是不同。
他是将一个完好的魔法纹路回廊强行回折，使得其必要释放的魔法无法释放而重新流入魔纹。
同时已经被启动的魔纹吸纳的魔能也无法自我消散，最终只能积蓄在这道被强行短路的魔纹当中。
而这一切看似很简单，然而其中的凶险却是九死一生。
在这之中只要一个不小心将某一道纹路铭刻细了或者歪了，那么那股被积蓄的魔能就会成为那位魔法师体内的一颗魔能炸弹。
并且魔法越到后面需要铭刻的魔能短路回廊会越来越多，而这个时候魔法师就需要做出取舍。
是要更多的魔能储蓄在体内而增加蓝条，又或者是减少蓝条而增加体内可支配的魔法技能。
所以在这之上聪明的魔法师就发明出了魔法物品，这些物品可以是装饰品，同时也可以是武器又或者是另一条蓝条。
在这些魔法物品上同样也被铭刻魔法纹路，而这些魔法纹路就可以作为魔法技能的补充和强化。
当然也有厉害的锻造师，可以将魔法物品作为魔能的储蓄，而这种魔法物品的出现那都是众多魔法师追抢的物品。
毕竟真的要说魔法师就是一群极度依靠蓝耗的脆皮法师，他们的境界也与自身的蓝条息息相关。
如果蓝条不足，就算其理论知识达到了传奇强者，那他也是用不出一道传奇级别的魔法，那样就根本不配说是一位传奇级别的强者了。
当然一位传奇强者肯定不只是说有长条蓝条和更厉害的技能，这只是一种简单的标志。
这就好比修仙的，他们各个境界最直观的就是法力变多变雄厚，而后用更雄厚的法力就可以使出更高境界才能使出的法术。
而同样限制魔法师发展路线的还有体质。
不同的体质对不同元素的魔法有着不同的亲和力，就比如一个冰属性的魔法学徒他天生就对冰系魔法有着亲和力。
然而他并不是说只能修行冰属性的魔法，他同样也可以修行火属性或者是其他属性。
只不过在他的体质影响下，他修行其他的魔法不但要比修行亲和自身的冰系魔法要困难数倍。
同时在铭刻储能魔纹时，需要铭刻对应修行的元素魔法纹路时体质带来的冲突感会越来越强烈，最后就有可能只会止步在低级魔法师这一阶段。
而同时如果这个时候想要去改变那也是为时已晚，因为体内已经被铭刻下的魔纹很难被洗掉。
那么他就天然的比其他人少了一部分魔法铭刻的地方，同时体内之前留下的魔纹与体质的对抗也是会影响其后面新的魔法修行。
所以说真正想要成为一位魔法师一位走的更远的魔法师，一个好的导师是必不可少的。
导师在前期不但可以用一些低级魔法来引导出适合自己的魔法元素，同时在魔法学徒成为低级魔法师的时候，第一次铭刻那储能魔纹导师也可以作为守护者和引导者，让其不至于因为第一次的不熟悉而导致魔能暴走。
这一节课的时间过的飞快，不知是梅琳达的细心讲解还是教室里的香味，所有的同学在这一节课上都没有出现开小差的情况。
“好了已经到了下课时间，如果有同学想要晋升初级魔法师记得来找老师，可不要自行轻易尝试去铭刻储能魔纹。”
梅琳达整理好教案就要离开，而在这时陈诚从自己的课桌内拿出两瓶新的香水来到梅琳达面前。
“梅琳达老师，这瓶玫瑰香水送给你，还有这瓶是蔷薇花香水你帮我交给伊莎布尔老师吧。同时谢谢老师对我的魔法教导。”
梅琳达接过香水笑着道：
“难怪今天教室里怎么有一股玫瑰香味，原来是你弄出的这个香水啊，那老师就替伊莎布尔谢谢你啦，相信她会非常喜欢你送的香水的。”
说着梅琳达伸手笑着揉了揉陈诚的头。
而陈诚则是甩了甩头道：
“老师别揉我的头了，这样显得我还是小家伙一样。”
“喔，那么我们布朗现在难道是大家伙了？”
梅琳达这略带调侃的话直接弄的陈诚脸上一阵羞红，这让他说实话好像有些耍流氓。
“哎呀，还有老师你只是说伊莎布尔老师会喜，难道老师你就不喜欢吗？”
没办法陈诚只能岔开话题道。
而梅琳达则是沉默了一阵，而后道：
“如果布朗能够只是单独送给老师我，或许我会更加喜欢，只不过现在嘛……我也是很喜欢的。”
好吧作为一个心理成熟的男人，陈诚是真的有些受不了这貌美如花的美女的挑逗，同时他也想不明白为何梅琳达会看上自己这个身份低下的小屁孩。
至少他现在距离这个世界成年年龄十五岁还有几个月。
然而他根本就不会想到梅琳达有着怎样的身世，她的童年又是如何过来的，以及他陈诚自己身上自然而然表现出来的那种自由气质。
他表现的自由气质是这个被贵族阶级制度和强权实力压制的世界不曾拥有的，而一个渴望自由的人在感受到他身上的自由气息后，那就跟瘾君子见到大嘛一样，顷刻间就会陷入疯狂当中。
所以说梅琳达所爱的并不是他的这具肉体，而他那从二十一世纪的地球带来的自由灵魂。
所以说为了能够与他在一起，梅琳达可以等待他肉体成熟的那一天。
当然这话说的就很撩人了。

第78章 目标转移
看着梅琳达离去，菲妮儿则是穿过那些围拢着她讨要香水的女同学来到陈诚身边。
菲妮儿鼓着俩个腮帮子对着陈诚道：
“你跟梅琳达老师还真的是友爱啊，一个帮忙解决入学要求，一个有了好东西就知道上赶着上去送去，本小姐是真的羡慕死了呢。”
说完菲妮儿还冷哼了一声。
陈诚听着菲妮儿这有些阴阳怪气的话也是挠了挠头，不知道这小萝莉从哪里学来的这些。
心想这小萝莉知道这是吃醋吗。
不过陈诚知道现在的小萝莉需要哄着，他也是急忙开口道：
“哪有这些七里八里的，这不是也送了伊莎布尔老师吗，我的魔法知识都是二位老师传授的，作为学生自然有了好东西就要孝敬孝敬。
而且这送送礼物增进一些师生感情，这对我们来说总归是好的嘛，接下来的储能魔纹的铭刻也可以让老师对我们多上上心嘛。”
陈诚有些绞尽脑汁的解释到。
同时心中也在对梅琳达她们道歉，因为她们也不可能是自己说的那样送了礼就会区别对待的人。
“哼，算你解释的快。”
菲妮儿自然是知道梅琳达她们的为人，不然就陈诚这身份，梅琳达如果是势利眼，怎么可能让他入学呢。
而看着陈诚这着急忙慌的对自己解释的样子，心中也是在暗暗想着自己的那些小姐妹说的果然没错，对付男性就该无理取闹一点。
如果让陈诚知道了菲妮儿这莫名奇妙的吃飞醋是因为那些跟她玩耍的小女生教的，恐怕陈诚是会上去给那些小家伙痛骂一顿。
菲妮儿摆了摆手道：
“看那小胖子一脸着急找你的样子，本小姐就不打扰你们了。
记住等下一定要狠宰他一笔，本小姐都还没有看到过他们斯托家的人在商业上吃过瘪呢。”
而后菲妮儿打开陈诚的课桌，从里面拿出了剩余的几瓶香水对着那些跟她玩在一起的小姐妹道：
“有想了解香水的没，想要了解都跟我来。”
而那些贵族家的小姐之前虽然有些看不上菲妮儿这个新兴贵族，可是后面菲妮儿展露出来的天赋，这些贵族小姐也就都巴结了上来。
而此时这些贵族小姐早就对这种能够让人身上生出香味的香水感兴趣了，她们大家闺秀的走在路上，而后身上散发出一股淡淡花香，这一下不得迷死多少人去。
这些女同学也是跟着菲妮儿一哄而散。
见到人都走的差不多了，小胖子再也坐不住了，直接来到陈诚面前拉着他就要到没人的地方详谈。
刚刚那一整节课上他看似在认真听讲，其实心中的思绪早就飞到了九霄云外。
因为他在这香水当中看到了不同于布匹生意的巨大利益，并且这份利益还无需跟慧盾伯爵进行紧密捆绑。
虽然这听上去不怎么好听，搞得好像他们斯托家要背叛慧盾一样。
然而事实就是慧盾他的目标不是商业上的巨大利益，他的目标是王位。
而作为他的投资者或者是附庸者，像布匹这类关乎民生的商业那是需要绝对捆绑的，并且在一定事实上这其中的利益都该归慧盾所有。
只不过现在考虑实际因素，所以有了股权分配。
而香水这东西则不同，他的商品属性就是属于奢侈品类，他所经营销售的方向是那些上层贵族和有钱的商人。
而这种奢侈品属于是一种附加值商品，他对社会的整体经济是没有多大影响的。
而这便可以作为他斯托家的独自经营商品。
而就在二人离开之时，那自从炼金术士危机之后就被奉为英雄的科尔斯则是死死的盯着陈诚的后背。
或许是他接触那炼金术士留下的东西，他自从来到学院后整个人就变的比以前阴鸷许多，那些原本围绕在他身边想要趁着他的英雄之名而跪舔的家伙也都因为他那阴鸷的气质而远离他。
而他在学院内没有得到应有的英雄般的待遇，让他那原本就有些扭曲的心理更加的扭曲了，同时他对陈诚的怨恨也比之前更加的深了。
“等着吧，等我真正吞噬了那颗魔丸当中的力量，我要你们都不得好死。”
科尔斯因为心中对陈诚的憎恨，他的思想已经被炼金术士留下的那颗情绪能量魔法水晶球给扭曲了，他在接触那满是负面情绪能量的魔法球后，他自身的负面情绪则是会被其无限的放大。
如果不是他拥有的特殊体质，那他早就成为一具被情绪控制的傀儡了。
虽然他现在好像就是一个被情绪控制的傀儡，可是至少他还是清楚自己的实力，知道懂得隐藏。
而此时的陈诚则是被阿卡斯托拉着来到学院内一处偏僻的走廊，陈诚看着这四下无人便甩开了小胖子的手道：
“好了别拉拉扯扯了，这里没人会听到我们俩的谈话了。”
“我可以答应你的交易条件，不过我不仅要你提供的香水，同时你的那份记账法我也要。”
小胖子此时没有了以往的憨态可掬，而是变的非常严肃的对着陈诚说道。
然而陈诚则是呵呵一笑道：
“小胖子不得不说你是真的没你爹那老狐狸精明，你这是癞蛤蟆打哈欠好大的口气。
我就问给了你这香水的调配方法你们布流家族保得了他吗，你怕不是巴不得你们布流家族早日被人灭族啊。”
陈诚早就想通了很多，这也是为何他之前代表慧盾跟布流斯托谈判时没有拿出这香水的原因。
因为他知道这个世界上最好赚的就是女人的钱，而香水这种成本极低且不愁销量的强大商品一经出现那会带来多大的反响是可以预见的。
而这种对女人尤其是身份尊贵的女人极具吸引力的商品，可以说只靠他一个小小的商人家族是万万保护不住的。
而这次陈诚拿出这个来无非就是想要勾一勾小胖子，让他以及他背后的布流斯托那老狐狸知道他手中还有更多更有价值的商品。
没办法商人逐利，谁知道那老狐狸会不会在背后偷偷弄什么幺蛾子，而捆绑他们的最好手段就是让他看到你手中还有很多能够给他带来巨大利益的东西。
当然这种勾引也要建立在实力之上，而现在正好他所代表的克克伯家就是紧紧跟着慧盾伯爵绑在一起的。
而小胖子在听完陈诚的话后，那一直激动的内心稍稍有些平复了下来，而后他就是被吓的冒出一阵冷汗。
他刚刚只是想到了他们布流家族拥有了这香水可以带来无尽的财富，并且这东西价值来源他本身的附加值，丝毫没有考虑到他的应用人群的反应。
这个世界上的商业环境没有他想象的那样单纯，这是一个交织着权力和力量的社会，他考虑商业的时候也该要多考虑考虑商业之外的社会环境。
或许这也是他父亲说他在商业上还不成熟的原因。
冷静过后小胖子看向了陈诚，他知道陈诚现在非常需要魔法物品的锻造之法。
他一直跟陈诚非常亲近，知道陈诚修行的魔法跟他们有所不同，他几乎能够兼容已知的所有元素魔法。
而这种天赋让他成为了魔法天才，可是同样的也会给他带来困扰，那就是他没有足够的余地去铭刻那储能魔纹。
而这个时候一个与其相互匹配的魔法物品则是成为了重中之重。
而这也是刚刚梅琳达的那堂课给了他启发，让他明白了其实陈诚远远比他还要着急这次的交换。
“你是想要自行锻造一件与你相匹配的魔法物品吧。
好了刚刚是我异想天开，不过我想现在的你该拿出一些交换筹码了吧。”
“好吧我收回刚刚的话，至少你的头脑还是可以被人规劝过来的，你已经有了成为一个庞大家族继承人的优秀潜质了。”
陈诚没有吝啬赞美之词，至少他自己是这样认为的。
因为像斯托家族这样大的商业家族，他们最怕的继承人就是那种义无反顾，非得撞南墙的人。
那样他斯托家族也用不了几次，那整个家族也就败落了。
就布流斯托跟慧盾的合作看似很鲁莽，然而在这背后却是他从知道慧盾要来慧盾城担任伯爵开始，就开始对慧盾进行评估和调查了。
如果不是因为慧盾之前对炼金术士事件的处理办法，让他在国王面前得到了关注，让布流斯托对他的评估结果超过了一半。
那么就算是有天大的利益摆在面前，那他也会毫不犹豫的迅速跟整个慧盾领地做切割。
也正是他看到了一半以上的成功率，所以他以最快的速度找到了陈诚。
没错就是他找的陈诚，因为根据他的消息慧盾对事件的处理有陈诚的影子在里面，不然就陈诚这奴隶身份，他怎么可能见到整个王国最富有的大资本家。
不然就凭借阿卡斯托那小胖子的一句话，真的就让一个大资本家愿意屈尊去见一个小奴隶？
而之后布流斯托能够将全部身家压在慧盾身上，第一是因为外部原因，第二便是因为他跟陈诚第一次见面的长谈。
在陈诚的嘴里他见到了属于他斯托家族的未来，而为了这个未来，他愿意放弃那小于百分之五十的失败率，将整个家族压上。
阿卡斯托对陈诚这有些阴阳怪气的吹捧之语没有丝毫的反应，他在等待陈诚给出的价码。
见小胖子不为所动，他最后只能摊摊手道：
“好吧你现在可真是一个莫得感情的胖子，那好你有没有注意过咱们市面上售卖的酒类饮品有些偏寡淡了，你说说那些从公会任务里厮杀出来的战士想不想来一个一醉解千愁，可是现在我们市面上的酒类却是不能达到这种效果啊。”
说着陈诚随手一翻，手中出现了一道魔法纹路，下一刻他手中的空间一阵波动，两个小瓷瓶就从中掉了下来。
看着这有些不成功的装掰，陈诚也是有些尴尬的笑了笑。
而小胖子则是对陈诚的魔法天赋更为惊觉了起来，他没想到陈诚居然连空间类的魔法也能够施展了。
陈诚拿着两个小瓷瓶道：
“这左边的就是市面上平常售卖的酒类饮品，而另一瓶则是我最新弄出的高烈度酒，你现在可以尝一下味道。”

第79章 酒类合作
小胖子有些狐疑的看了看陈诚手中的两个瓷瓶，说真的他这个年纪对于酒类不怎么感冒，然而这装酒的小白瓷瓶却是让他颇感兴趣。
这东西水晶不是水晶，玉石也不像玉石，不过光滑和质地都很像玉石。
小胖子接过陈诚递来的两个瓷瓶，而后打开拿鼻子分别嗅了嗅。
那寻常的酒类在他的鼻尖下散发出的酒味当中还带着一些酸味，而这也是他所认知当中酒的味道。
随后又嗅了嗅陈诚自己弄出来的高度白酒，一股强烈的酒味从他的鼻中直冲脑门，纯粮酒特有的酒香萦绕在的鼻尖，同时也没有那股怪异的酸味。
在闻出两者不同的气味后小胖子就感觉这又是一个可以赚钱的路子了。
随后他凑眼过去通过瓶口看了看里面的酒水，而后他就发现陈诚拿出的酒液居然跟寻常的白水一样清澈透亮，而那寻常酒类则依旧是那浑浊不堪的样子。
小胖子此时已经能够八成确认陈诚拿出的这酒不简单，一定可以卖出大价钱。
当然酒类最后的归宿还是喝，只要这酒味道不差，那么小胖子敢保证这酒一出一定会卖爆。
小胖子先喝了喝那寻常酒类，其味道也是没有超乎他的预计，还是那股酒味当中带着甜味和酸味。
而后他又喝了一口陈诚弄出的白酒。
这白酒一入口就是一股纯粹的酒类辛辣味，而在这股辛辣味过后则是可以感觉到一股粮香味，同时高度酒类的澎湃张力直冲脑门，一瞬间不知道品酒的小胖子就确认了这是世间难得的美酒。
而此时的小胖子整个胖乎乎的脸颊上已经是有了醉醺醺的蕴红，而陈诚看着他还要喝那高度白酒，便是直接将瓶子从他手中抢了过来道：
“看看你这猴屁股还喝呢，没想到你这小胖子也是一个酒鬼啊。”
说着陈诚摇了摇头，而后一发小水球术给他洗了一把脸。
被冷水这么一激，刚刚有些醉醺醺的小胖子便是回过了神来，而后他也是惊诧自己居然一口就醉醺醺了，同时想起自己醉醺醺的那种状态，那种从心灵上的放松，这简直就是寂寞孤单冷的人的神药啊。
而陈诚弄出这种蒸馏酒也是因为香水，香水的制作就需要酒精，而且他想要做的很多实验也需要酒精的加入，所以他也就用蒸馏的方式弄出了高度白酒。
当然也是到了这个时候他才想到了酒这种超级暴利的行业。
原本是想把这门生意给慧盾的，可是转眼一想慧盾身边真的没有什么经商的人才，而刚好自己主家克克伯男爵之前就是一个商人，那干脆这东西还是给克克伯男爵吧。
而且这样也可以拉近克克伯男爵跟慧盾的关系，而不是让二者之间只有自己这么一个纽带。
擦了一把脸上水渍，小胖子目光灼灼的看着陈诚道：
“东西很不错，而且对那些常年厮杀的人来说就是一种必备品，只是不知道这生产成本和时间成本有多高。”
“嗯放心成本并不比现在市面上的酒类高，我是说包括时间成本在内。
而且这酒制造出来后存放的时间越长其特有的酒香越浓厚，价格自然也是水涨船高。”
小胖子点了点头道：
“好这门生意我答应了，我想我们现在就可以签署合作协议。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“你应该知道我的身份，我与你们签订的协议是不受王国律法保护的，虽然这律法本就不是那么严谨，不过我想还是按规矩来为好。”
小胖子挑了挑眉道：
“真的是没想到你这么聪明的一个人为何会被那些奴隶贩子给抓住呢，而且我想你也应该不是一个纯粹的山林野人，至少我就没有见过像你这样智慧聪明的野人。”
“好吧这签署合同我会去找菲妮儿小姐的，看来你是真的接受了你现在的这个身份啊。”
陈诚伸出手来跟小胖子握了握道：
“没办法，谁叫你们家大业大，而且之后你们家与慧盾的合作总是需要来往于慧盾领地的，怎么着也得给你们家找一个明面上的合作伙伴吧。”
“而且以克克伯家的身份，始终都是跟慧盾绑在一起的，所以先行拥护总比最后被逼着要强，而且这样一来想必你们家也不会跟我们来个什么黑吃黑吧。”
“你还真是一个小机灵鬼，怎么那天那奴隶贩子没把你带到慧盾城来呢，不然我一定会将你买下的。”
小胖子有些唏嘘道。
然而陈诚却是笑了笑道：
“放心在牧师鉴定过后你一定不会想买我的，如果不是菲妮儿小姐看上我了，不然我现在最大的可能就是被卖去某个贵族下面的矿洞挖矿了。”
小胖子听了这话微微思索了一阵而后道：
“那么看来这教会的鉴定术法也不怎么样嘛。”
“别在这磨磨唧唧了，我们还是先去签下合作协议吧。”
陈诚出言催促道。
“诶，对了刚刚你拿出的那种白色跟玉石一样的小瓶子是哪里来的啊。”
小胖子出言询问道。
因为他感觉那瓶子不是玉石打磨雕刻而成的，因为他根本就没有看到打磨的痕迹，而且那瓷瓶也是纯白无瑕的，如果真的是玉石那也是价值千金。
而以他对陈诚的了解，陈诚绝对是不会浪费这样的宝玉去打磨两个小瓶子的。
而陈诚见小胖子居然对瓷瓶感兴趣，他也是笑了笑道：
“那是我做出来的，还有你如果想要那就得拿出同等价值的东西出来。”
其实陈诚弄出瓷器本来是想用来装香水的，可是后面发现这精美的瓷器也是一种强力的商品，而他这次做出来的香水只是实验品，所以最后还是没拿这瓷瓶去装香水。
毕竟这送人之后拿出去太显眼，以免某些心怀不轨的家伙会起了歹意。
而他拿出瓷器装酒那也是为了吸引小胖子，让他知道跟着自己吃饱饭，同时给自己借阅的那些图纸最好全一些不要偷工减料。
同时他也有其他心思，他还想用这瓷器的烧制方法从斯托家族里弄来几个商业人才。
毕竟现在慧盾身边人才还是太少了，而且他自己弄的那个固色剂加工厂库也消耗了他很多时间，他还是想找些靠谱的人来分工生产这固色剂的。
至于说保密，那对他来说完全没问题。
因为他这种学者，你说要把复杂问题简单化有些难，可是要说把简单问题复杂化，那他还是信手拈来的。
而且这个世界上还没有化学这门课。
而小胖子的脸色也是变换不定，说真的他是真的想要将陈诚抢走关进小黑屋，而后逼着他将那些好东西全都拿出来，不然就惩罚他不给他饭吃的那种。
最后小胖子想了想，知道以自己家族现在的体量吃下布匹和酒类生意已经是极限了，如果再多出很赚钱的生意的话，恐怕自己家族等不到慧盾成为国王的那天了。
想清楚这些，小胖子知道自己必须搞好跟陈诚这个财神爷的关系，让他能够时时想到还有他这样一个朋友。
“诶，这合作只差签字了，做弟弟的也不是小气的人，大哥你打造魔法物品所需要的全部材料老弟都给你包圆了，你可不能跟弟弟我客气啊。”

第80章 第一份白酒
菲妮儿看着手中墨迹还未干透的契约，她是怎么也不会想到一下子居然会有这么大的一笔财富掉到她的面前。
虽然不知道刚刚明明说的是香水，而现在合同上却是写着新酒类合作。
但是菲妮儿她非常清楚阿卡斯托能够答应跟陈诚合作，那么这其中的利益一定是非常大的。
因为之前陈诚拿出来的那份价值连城的账目管理方案，阿卡斯托可是不为所动，还是后面陈诚拿出了香水，阿卡斯托这才上赶着来合作。
而作为使用过香水的菲妮儿非常清楚这东西对女人的杀伤力。
虽然在这个世界上也有类似香水和香囊这样的东西存在，可是这些东西要不就是持续时间短，要不就是香味给人不自然感。
而陈诚弄的这个香水，至少到现在她身上香味依旧，没有要消失的迹象。
而且这香水是洒在衣服上的，给人的感觉就好像是从人身上散发出来的香味一样，并且香味不刺鼻，如果不知道的人还真的会以为这就是体香。
而就这几点优势，就足以让贵妇小姐们为他买单了。
而如今这新的酒类合作同样能让小胖子松口答应，并且还愿意直接出让利益，那么菲妮儿便知道这笔生意绝对不比香水差。
并且酒类适用人群很大，很有可能这其中的利益还要比那香水大。
虽然陈诚说是她的奴隶，可是两人在相处上其实她根本就是没有将陈诚真正当做过奴隶，陈诚身上散发出来的自信等等都让菲妮儿将他当做了一个可以平等对待的亲人。
上次陈诚出售的眼镜制作方法所获得的金币菲妮儿就没有拿走，陈诚之后购买做实验的东西的钱也就是从这里来的。
而一旁看到菲妮儿如此兴奋的模样，小胖子突然懂了陈诚为何以一介奴隶身份去维护克克伯家了。
“说真的你可真幸运。”
小胖子看着这一切不由的感慨道。
“那当然，幸运女神常伴吾身好吧。”
陈诚说的这么肯定，不仅仅是因为能够遇到菲妮儿这样一位主人，同时他能够在前世死亡之后还能重活一世，这怎又不能说是一件万中无一的幸运呢。
“小胖子你们俩在那嘀嘀咕咕做什么呢，还有小胖子你们那卖出的每一道账目我这里也要随时备份一份，该分的钱可不能搞糊涂了，不然对你的家族还是对我的家族，这都不是一件好事。”
菲妮儿迅速的代入了合作伙伴的角色当中。
菲妮儿这看似斤斤计较的话语，却是在事先给小胖子打了预防针。
商业之间的合作最忌讳的混乱糊涂，那样真的到了某天双方出现问题时，那就是你推我我推你了，最后就有可能发展成不死不休的敌人。
并且到最后谁都赚不到钱。
而且这些天陈诚从图书馆离开后就跟着慧盾伯爵，菲妮儿也是看出了很多事情。
知道陈诚这是想要提拔他们克克伯家在慧盾面前的地位，这份酒类合作不单单是她克克伯家的，同样也是他克克伯家正式交给慧盾伯爵的一份投名状。
“没问题我的大小姐。”
阿卡斯托这小胖子也不是傻子，他自然能猜到陈诚的用意。
“好了你可以退下了。”
菲妮儿对着小胖子摆了摆手。
这一次的合作克克伯·菲妮儿以技术入股，只占据了酒类分成的五成，这跟之前的布匹合作那可是差的远了。
而这也是陈诚给布流家族出让的利益，因为慧盾身份特殊，他只能占据生意的大头，而同时布匹生意的利润是可以看到头的，所以出让了布流家族也不会太心疼。
毕竟布流斯托那老狐狸要的不是上好的布匹，而是用上好且便宜的布匹作为敲门砖铺开他的商业渠道。
而这次的酒类那其中的利益可以说根本就看不到头，只要布流家族能够生产多少，那他们家就有多少赚的，可以说这才是一座真正的金山。
并且这座金山也只是与寻常饮品挂钩，一时半会儿并不会引起某些人的注意，而真的到了那一天，那么相信布流家族也已经是做好了万全准备。
而那给克克伯家的五成，其中也是会有一部分成为克克伯家对慧盾伯爵的投名状。
小胖子将契约收好，同时拿着陈诚给他的已经被魔法保密的高度白酒制作流程立马向着他家赶去。
最近他的父亲经常来往于慧盾领地，他们家也有意准备将商业重心向着老家靠拢。
毕竟这里还有他们家的财神爷，而且莫斯王国的西境也是王国的主要产棉区，这样也可以缩减布匹的制作成本。
并且在慧盾这里开设作坊工厂，也可以为慧盾领地带来就业岗位，提升慧盾领地的商业税收。
而这就导致那老皮特管家最近就一直待在他们家府邸，而他必须将这份制作流程交到皮特管家手中，那样他才会真正的放心。
并且这份合同真正想要生效，还得经过他父亲的同意。
不过这对清楚自己父亲是什么性格的阿卡斯托来说并非难事。
时间匆匆而过，转眼就到了三天后。
这三天里小胖子都没有来学院，而他们家的老皮特则是来学院向梅琳达为小胖子他请了病假。
而只有陈诚和菲妮儿知道小胖子这不是病了，而应该是在实验陈诚给出的制作流程是否有问题。
不过看着小胖子几天不见踪影，陈诚也是害怕这小子莫不是忘记了他们俩之间的约定，他现在可是急需那魔法物品的锻造之法。
不然的话他这可变式魔法的升级可就要卡在了储能魔纹对接上面了。
原本这事他还问过梅琳达，而梅琳达只是研究理论型人才，只不过她也给陈诚想了想办法，让他去找了找伊莎布尔。
因为之前断腿的原因，伊莎布尔有研究过这方面的知识，并且手里还有几份很不错的魔能流转锻造图纸。
毕竟她需要的是义肢，而想要实力不倒退，那义肢就必须有很好的魔能流转功能。
而至于为何梅琳达不去，那是因为最近伊莎布尔心情有些烦。
尤其是之前梅琳达代表陈诚给她送去一瓶香水后，伊莎布尔这些天就对她鼻子不是鼻子脸不是脸的。
而她也大致能够猜到这应该是因为那萧顿伯爵，毕竟这萧顿伯爵就是她的忠实追求者，而她也因为萧顿的追求而让其他男性对她避而远之。
而她也是看到了梅琳达这个小姐妹有了真正的心中人，这一对比之下心态就是有些不稳了。
所以梅琳达也不想在这段时间过多刺激她，还是让陈诚自己可以以学生的身份去找找她询问。
而陈诚去找伊莎布尔的时候，伊莎布尔就是完美的诠释了那句嫉妒使人面目全非。
她上来就是拿出陈诚让梅琳达代送的香水一阵阴阳语，时不时说说这香味一下浓了，一下又是分布不均匀什么的。
而陈诚也是被伊莎布尔这样搞的有些脸红，毕竟这原本是一个干净利落的严师突然变成了一个挑三拣四的妇人模样，实在是让陈诚看的有些尴尬。
而且上次他也是忘了跟梅琳达说这香水该怎么洒了，之前见到梅琳达都挺好的便也是忘了这件事。
陈诚只有挠着头尴尬的跟伊莎布尔讲解香水的用法，并且还拿着送她的香水在她身上手把手的教了一下。
而被陈诚这手把手一教，陈诚还以为伊莎布尔会多给自己几张好脸色，然而最后伊莎布尔的脸色却是越来越难看，弄得陈诚都不知道自己做错了什么。
不过最后伊莎布尔还是给了陈诚一些建议，而最终还是要他去买大量的锻造图纸学习，而后自行融会贯通。
虽然没有得到什么实质性的进展，只不过在他离开的时候，伊莎布尔还是看在香水的面上给了他几张非常珍贵的黄金级别的魔法物品的锻造图纸。
当然伊莎布尔的脸色依旧不那么好看。
只不过离开的陈诚并没有看到进了宿舍的伊莎布尔那张脸色难看的脸上突然变得忧愁了，她看了看手中的香水，最后只是叹息了一声。
而这些天陈诚有时间就在研究这些图纸，只不过里面的内容对他来说还是太深奥了，还是得等小胖子的那些基础图纸。
而就在陈诚等着有些不耐烦了，以为小胖子这是已经忘记了跟他的约定，准备去他家找他时，小胖子就梳着一个大背头从教室外面走了进来。
“小朗朗有没有想我啊。”
小胖子出现在陈诚面前，用着贱贱的语气道。
看着小胖子那贱贱的样子陈诚就想冲上去给他那张贱笑的胖脸上来上两拳。
而小胖子看着陈诚那冒火的双目，知道自己这是必须给他一个交代，不然待会儿他的这身肥肉可就都要成为他的肉盾了。
“别生气嘛小朗朗，尝尝味道，看看是不是符合你给的工艺流程。”
说着小胖子将背在身后的双手拿出，在他的手中则是放着一个小陶瓶，而瓶子里的就是他这几天从市面上买来的普通酒水二次加工出来的高度白酒。
虽然他跟老皮特还有他爹等人都没有尝出这酒跟之前陈诚给的样品有什么不同，不过这还是问问原产者较好。
毕竟他们找来的品酒师品的都是之前的那种黄汤，这种新型白酒都是第一次接触。

第81章 商业繁荣
而陈诚也并不是一个喜欢斤斤计较的人，反正今天他来学院了，不把东西交出来那自己也会让他好看。
拿过陶瓶，先是打量了一下外包装，而后陈诚就是有些嫌弃的摇了摇头。
毕竟陶的再怎么好看也比不上瓷的。
随后他打开瓶塞，一股高度白酒独有的乙醇味直冲鼻腔。
而这陈诚喝都不用喝就知道这酒的度数要比之前自己弄出来的高得多。
而他心中也是想着这家伙是不是往着让人酒精中毒去的。
而后陈诚也不磨叽，直接拿着瓶子就饮了一口。
一股白酒独有的辛辣味在嘴中爆发，随后那种高度白酒独有的超强喷博感直冲大脑，一瞬间他的脑子当中就被酒的辛辣和清凉感充斥，之前对小胖子的怨恨也在这一刻消散。
“好酒。”
陈诚不由的大喝一声道。
随即陈诚又饮了一口，这才有些不舍的将瓶塞重新塞好。
“这酒非常不错，不过如此高的度数，这恐怕还是经过二次加工的吧。”
小胖子挠了挠头道：
“你说的没错，那一次加工的属于平常品，而这则是属于精品，这好的酒类总得有个阶梯感，不然那些贵族老爷不就体现不出自己的身份地位嘛。”
陈诚也是没想到他们这么快就想到了将这酒推向高端市场，不过这些商业运作都是他们家的事，自己也不好多说什么。
“嗯这酒很不错，不过你们也要注意酒精中毒，一般售卖最高度数就这样，还要更高的得先跟客户签好免责协议，我可不想招牌被酒精中毒给砸了。”
陈诚出言提醒到。
“放心吧大哥，你这都在那上面注意事项里写着呢，而且这个用你的那个酒精测量法量过了，这个精品版的六十五度左右，再高的我们也不会卖了。”
陈诚点了点头，而后道：
“这酒的外包装和瓶形都太次，还有你这酒还没一个响亮的名字吧。今天我喝到了这样的好酒，心情好给你提点提点怎么样？”
而小胖子见陈诚这样说他自然是满口答应。
而陈诚也不磨叽，拿出一张纸就在上面画了一个他前世经常见到的酒坛，而后在那坛壁上写下了解千愁三个字。
“好了这个就不收你小子的专利费了。”
陈诚将纸递给小胖子说道。
小胖子接过细细看了看，而后感觉这酒坛器型和那名字真的就是一个妙字，而后他就满心欢喜的将纸收好了。
当然至于妙在什么地方他也是不知道，反正这东西是陈诚弄出来的，听他的就没错了。
而看着小胖子就要离开，陈诚却是一把拉住了他道：
“不是，你就这样走了啊，你莫不是有些事情忘了？”
陈诚还是较为委婉的在提醒小胖子。
然而小胖子也是一拍脑袋道：
“对了还真的有事忘了，上次皮特只是替我请了三天假，要不你待会儿帮我向梅琳达老师再请一天。”
陈诚见他根本就没有说到自己心中的正事，一下子陈诚就要抓着他的衣领让他好好回想一下了。
而小胖子也是鸡贼，原本想着就这样过去了，可是看陈诚这架势是真的急了，他也连忙道：
“大哥消消气，这不时间久了有些忘了，不过大哥你放心现在我想起来了，马上我就叫人将图纸给你拿来。”
“你小子最好不要耍花招，不然小心我让你体验体验什么叫做十种元素的不同变化。”
说着陈诚手中浮现出不同元素魔法的魔力纹路，直接吓的小胖子狂吞口水。
而小胖子也知道事情赖不掉，到了下午老管家皮特就拿着厚厚的一叠的图纸来找他了。
这些图纸当中不仅有魔法物品的制造方法，同时里面连制造原理都标注清楚了。这些图纸的精细度可要比伊莎布尔给他的高得多。
当然伊莎布尔给的都是黄金级的图纸，而能够锻造这种等级的大师，对这些基础的东西自然也是烂熟于心，根本就不需要再做特别标注。
当然这也是因为小胖子知道陈诚真正需要的不是这些图纸，真正需要的是那背后的原理，而这些图纸最多就是用作借鉴作用。
“布朗同学这是我家少爷跟你约定的图纸，希望布朗你能够遵守诺言不将这些图纸泄露给其他人。”
老皮特管家在将这些图纸交给陈诚时郑重的说道。
而陈诚也是非常清楚这些图纸就是小胖子家的立足之本，而他也不是一个随意违背诺言的人，所以为了保险他直接发下了保密誓言。
而得到这些图纸之后陈诚就向梅琳达请了长假，他需要花一段很长的时间去细细研究这些图纸。
而梅琳达也是知道陈诚在魔法上的天赋，知道现在教授的低级魔法知识他差不多都掌握了，所以梅琳达也是爽快的答应了他的请假要求。
时间匆匆而过，转眼间陈诚来到这里上学的第一个学期就要过去，而他在这两月内也是极少再去上课，大部分的时间都用于了研究图纸和打造属于自己的魔法物品。
而这一学期内陈诚所在的魔法班级内的学员绝大部分也都成为了青铜魔法学徒，其中像菲妮儿这种天才更是达到了四级青铜魔法学徒巅峰的境界。
当然菲妮儿的这种进步速度不仅是因为她的天资，同时陈诚时不时给予她全新的魔法指导也是给了她很大启发，让她在铭刻纹路回廊时少走了很多弯路。
而这两个月内整个慧盾领地也是发生了翻天覆地的变化。
因为有了克克伯家族的合作打掩护，布流斯托那老狐狸将整个家族的商业重心都向慧盾领地倾斜，此时的慧盾城已经成为了整个西境来往商人最多的城市。
这也造就了一幅王国边境商贸繁荣的美好景象。
而商贸的繁荣自然也是带动了整个慧盾领地内的发展，同时执政官托菲斯也是趁着现在政府财政富余，对整个慧盾城都进行了一番扩建，由原来的十里小城变成了数十里的中大城市。
可以说现在的慧盾领地都处于一种朝气蓬勃的发展时期，而慧盾也是一天比一天高兴，心中之前阴霾在此时也是一扫而空，同时心中升起的豪迈之情也是让他忘却了之前阿道夫校长对他的不快。
而一直以限制打压甚至杀死慧盾为己任的贾米尔在这段时间却是异常的安静，自从上次被抓进去关了几天后他就再也没有在人前显现过身形。
而此时的教会后院内，贾米尔拿着教会经典细细研读，而在他身后斯格尔特依旧像是一尊雕像护卫在其身后。
贾米尔将手中经典合上，而后端起身前石桌上的茶水抿了一口道：
“最近这慧盾伯爵大人怕是非常高兴吧，现在的慧盾城那可是车水马龙好不热闹啊，话说这段时间教会的会钱上升我们也还得感谢伯爵大人呢。”
说着贾米尔还轻笑了一声。
毕竟这来来往往的大都是商人，而他们行商在外唯一的心灵寄托除了家人就是神明了。

第82章 实验地
“对了我们维护法律公正的大英雄赫尔最近怎么样，怎么也不见他来教会做礼拜啊？”
贾米尔这阴阳怪气的话语中明显还是带着刺。
在他眼中赫尔这种一根筋的家伙如果不能为自己所用，那么就只能是教会的敌人。
他所谓的公正正义并不是教会现在需要的，现在的教会不只是想要成为神的奴仆，教会现在需要的是掌握权力。
教会成员梦想应该是让这个世界达到教典里所说的那样，成为地上神国，所有的国王加冕必须得到教皇的同意，并且教皇能够征召所有王国的士兵为神明而战。
而到了那个时候，教会需要的将会是赫尔这种人才。
而现在赫尔这种人只能成为他们的工具，并且必须得到打压。
而在他身后的斯格尔特则是出言道：
“师傅他说了他来慧盾城是为了那些隐藏在暗中的邪恶，同时这段时间慧盾领地内来往的人太多，他要时刻提防。
同时主教来的骑士每日也需要他操练，所以他的礼拜只能是每日在营地内对着光明神的神像礼拜祷告。”
贾米尔听了这话便知道这是赫尔在告诉他，他不想参与自己的事情中去，他只想做一位侍奉在神身边的忠臣侍卫。
然而贾米尔却是冷笑一声道：
“好一个高大上的名号啊，既然都被曲塞丢到这了难不成他还想置身事外，还真的当伟大的光明神需要他这样的一个小小仆人吗。”
贾米尔这话说的颇为不客气，而同时身为神职人员的斯格尔特则是非常清楚贾米尔这说虽然不好听，可却都是事实。
哪怕他们教会内那些至高无上的老家伙包括教宗在内，恐怕对于光明神来说那都是浮云。
因为在神的眼中，教皇和路边的蚂蚁没有任何分别，他会平等的博爱每一个生存在这个世界上的生命。
只不过以教皇为首的教会是他这一平等博爱理念的在人间的执行者。
“我看他也只能做曲塞手下的一条听话狗。”
听着自己的师傅如此被贬低，斯格尔特的内心也是有些疙瘩，不过想了想内心则是苦笑不已。
像他跟他师傅这样的光明骑士说的好听是代表光明神对抗黑恶的骑士，而说的不好听就是身边主教的一条狗。
而真正想要得到尊严就要不断的往上爬，至少到了那时像贾米尔这样的主教就不敢如此口出狂言了。
“哼，最近慧盾跳脱的狠，以为有了赫尔这个死脑筋的在，我就不好出手了。让你写给众王子的信怎么样了，我想那些王子会比我们更加着急慧盾的崛起。”
“王都内的信已经送到了，不过真正能够起作用的那些外放王子却是还要一会儿时间。
他们现在齐聚王都都是为了明年的遗迹探索，要让他们抽出心思来大力对付慧盾还是有些难的。
毕竟这些人在外面经历的多了，都没有王都内的那些心思单纯了。”
斯格尔特非常直白的说道。
在他眼中那些轻易就能够被激怒的王子跟智障没什么俩样，尤其是他们现在大力支持的帑姆大王子。
原本国王早就是要让他外放做一地伯爵积累政务上的经验的，然而因为王后家族的和教会的原因，最后被阻拦了下来。
当然这些王子的外放之地自然不是慧盾这种偏远破落之地，那都是王国内数得着的富庶之地。
而这位大王子从小就在王后的呵护下长大，大了之后便是由教会特派的老师对他一对一教学，他天然的就与教会亲近。
而教会原本想着大力扶持帑姆，让莫斯十三世看到帑姆与教会的友谊，而后又可以凭借他大王子的身份，直接就可以坐上王国继承人的位置。
然而他们却是聪明反被聪明误，正是他们与帑姆的太过亲近，并且在外放为伯爵事情上帑姆也不愿听命，这让他在莫斯十三世心中的地位大大降低。
而如果没有慧盾这几个月出色的表现，那么综合下来，到最后，莫斯十三世可能只能选择帑姆这个让他不怎么喜欢的儿子。
虽然其余的王子当中也有不错的，可是他们政治手段稍显稚嫩，并且没有可拉拢的势力。
如果让他们当中的任何一个登位，那么接下来迎接王国的就将会是一场内战，并且此战过后莫斯王国也将再也站不起来。
“不着急，让慧盾多蹦跶两天，同时也让那些王子派来的人仔细看看，别又以为是老头子我在忽悠他们。”
“至于那所谓的上古遗迹，一群没脑子的家伙，真的以为这是凡人能够踏足的地方？
恐怕他们连遗迹的大门怎么打开都不知道。”
说着贾米尔露出了一抹嗤笑之色。
此时的慧盾全然不知这沉寂了几个月的贾米尔又在有动作了，并且他也将迎人生中第二次重大打击。
这一次的打击几乎将整个慧盾领地摧毁的分崩离析。
此时的慧盾学院内，学期末的考试已经过去，学院马上就要迎来寒假。
而在这学期结束之时，学院也是举办了一次欢庆会，就当是几个月前击败炼金术士迟来的庆功会了。
而这次慧盾也是出手大方，不仅报销了学院重建的费用，同时还给学院添购了一大批修行资源。
学院内的导师跟学员自然也是欣喜万分，尤其是那些平民出身的学员，有了这批修行资源的增加，那他们也是可以多分得一些资源。
这些平民出身的学员在内心当中无形对慧盾有了亲切感，而这便是慧盾需要的。
因为经过这几个月的发展他也是发现了自己身边的不足，他能用的人才太少了。
等待宴会结束之后慧盾便是来到了陈诚面前。
“我的大军师啊，这段时间克克伯男爵那可是日进斗金啊，那些小贵族们现在可是对克克伯男爵眼馋的很啊。”
“喔，伯爵大人这样说莫不是在怪我这个只为自家谋利益的军师咯。”
陈诚笑着打趣道。
军师这个叫法还是陈诚跟慧盾说的，他跟慧盾说自己只是他身边的一个狗头军师，而后慧盾就记下了这个称谓。
慧盾摆了摆手道：
“我可没那意思，不过说真的你这脑瓜子怎么长的，弄出的那等美酒看似平平无奇却是连高级的魔法师都没法还原。”
“哎呀，这可都是商业机密，如果伯爵大人想知道的话那可得出大代价来收买我咯。”
而陈诚在心中则是想着那些魔法师怎么可能分析的出来，因为这本来就是酒，只不过是多了蒸馏的步骤。
“算了不跟你扯这些了，我可不想因为一道生意毁了斯托家族这么一个合作伙伴。”
慧盾很好的克制了自己的欲望，因为他知道真正对自己重要的是什么。
而且如今有了克克伯家在明面上，可以说是吸引走了大部分人的目光，而他跟布流斯托的利益输送也就变的更加安全。
而且后来克克伯男爵也是在暗中找过他，想要上交全部利益，然而他却是阻止了。
毕竟说起来克克伯对他是要比布流斯托更亲近一些的，而且克克伯之前也是一位商人。
或者是为了以防万一，慧盾也需要再扶持一个可以跟布流斯托形成对抗的人来。
虽然这看上去似乎有些不明智，可是有时候人不能把所有人都想的那么美好。
“最近这段时间听说你在研究属于自己的魔法物品，怎么样要不要我给你找一个实验场地？”
慧盾突然话头一转道。
而陈诚也是眼珠子一转，想了想自己现在终归是闭门造车。
而真的要打造出跟自己契合的魔法物品，那也必须要有实战数据。
“那就谢谢伯爵大人了，只是不知道这个实验场地在哪？”
而慧盾听后则是呵呵一笑道：
“放心实验产地离克克伯男爵的领地很近的，你先跟菲妮儿小姐回去，过几天我就会去克克伯小镇找你。”
而陈诚想了想有些不明白，也不知道这慧盾为什么搞的这么神神秘秘。
不过这些对他都不重要，只要二人还有利益牵扯，那么他就确定慧盾是不会让他陷入危险当中的。
而且他也可以趁着这几天的时间，先打造出自己的魔法物品1.0版本，看看自己的思路是否有错。
不过想到要打造魔法物品，陈诚就想到了小胖子阿卡斯托，上次他给的那批材料可是已经快消耗光了，他可得去向他再讨要一些。
而刚刚还一直被人围着恭维乐呵呵的小胖子，在看到脖子上带着项圈走来的陈诚时立马脸色变苦，毕竟他也想不到陈诚这样的天才居然在魔法物品的锻造上这么废。
已经两个月了，消耗的材料换算成金币已经是不下数万金，然而他还没有成功。
说真的如果不是解千愁卖爆了，小胖子那是真的要跟陈诚翻脸了。
毕竟他可是奸商，是要一毛不拔的那种。
而那些围着他恭维的商人之子在看到陈诚后纷纷脸色一变，而后一个个的跟条哈巴狗一样巴结了上来。
因为所有人都知道火爆的解千愁就是他弄出来的，而且还有传闻他还能弄出一种持久芬香的药剂，只要在身上撒上一点那就是浑身飘香。
如果不是看到他经常跟慧盾伯爵走的有些近，陈诚恐怕早就被人给绑走了。
而小胖子在见到这些家伙跟条哈巴狗一样要去巴结陈诚时，他的小胖脸又是一变，这个活财神可不能在他眼皮子底下被人给撬走了。
小胖子推开众人来到陈诚面前笑嘻嘻的道：
“大哥你怎么有空来这里了，菲妮儿小姐怎么没看到她啊。”
陈诚努了努嘴指向了一堆女学员扎堆的地方。
自从上次陈诚弄出香水后菲妮儿就成了年级女生的大姐大，就连一直跟她不对付的爱达林最后也在香水攻势下败下阵来，成为了她身边的一个傲娇小妹。
而那些人见到陈诚跟小胖子有说有笑的，而后想了想自己家的商业体量，一下子也就没了上前巴结的心。

第83章 学期结束
看着这些人有自知之明的离去，小胖子不由得就是呵呵一笑道：
“看看这些家伙，连一点进取之心都没有难怪只能偏安一隅。”
这小胖子站着说话不腰疼的到。
“嘿，小胖子你这话说的，如果他们上前来挖我这尊财神，那你小胖子还不得把他们活撕咯！”
陈诚也是笑着打趣道。
而小胖子只是呵呵一乐，毕竟有些话还是不能明说，不然对谁来说都是尴尬。
“哎呀我的好大哥，今天可是一个高兴的日子，其他什么的今天就不说了好吧。”
小胖子立马转变话题道。
“嘿，你可别。
我那批材料可是快没了，明天我就回领地了，你还是快点先给我一批锻造材料吧。”
陈诚在这个时候该厚脸皮就要厚脸皮，这些天据他了解解千愁的销售情况，自己之前那酒类技术可算是贱卖了，这不得在他奉送的锻造材料上找补回来一些。
而小胖子听到陈诚这话就想哭，因为陈诚要的锻造材料就是那么几样，如果他换着几种那还好说，可是他死活就要那几样，而这些锻造材料每月能够流到他们家就那些。
所以现在就是造成了一种尴尬局面，他们家在这段时间的某些低级魔法物品出现了断货，而断的就是需要那几种材料参与的魔法物品。
“大哥打个商量，既然这几种你实验不过关，那要不要老弟我给你换几种，而且老弟保证这次给的材料等级要比那几种要更好。”
小胖子真的是有些怕了，只想着豁出去了，就算多给一些等级高的都行。
然而陈诚却是摆了摆手道：
“作为老哥可不想占你便宜，这些材料的组合我已经摸到了门槛，你这一换那我又得浪费大量材料。”
“当然如果你真的有这份心，作为老哥的我自然也是不能驳……”
然而不等他把话说完，小胖子直接拉着他的手，他真的是害怕陈诚再这样浪费几波，那他的小心脏真的是承受不住了。
“好了好了大哥，大哥既然这都要成功了，小弟自然是要咬牙支持一波，你放心明天一早材料保准送到。”
说完小胖子就找了个借口快步离开了，他可不敢在陈诚身边多待，害怕陈诚想要实验不同锻造材料的锻造方法，又来坑他一波。
陈诚看着额头冒冷汗离开的小胖子则是嘿嘿嘿的笑了笑，他就想吓吓这小胖子。
其实他也知道小胖子的难处，不过这事关自己的魔法晋级，所以只好委屈他一下了。
而至于说如果他真的要来研究这些，那需要的锻造材料就真的是一个天文数字了。
这些天来的实验也是让他了解了这些用于锻造魔法物品的材料特性，尤其是其中的金属特性。
或许这也跟他上辈子研究可控核聚变当中的超导材料学有关，他就发现在这个世界上那些用于锻造的金属材料大部分都呈现出了超导性质。
而且这种超导性质是不受外部因素干扰的。
并且越是珍贵的材料其超导稳定度就越高，并且这种超导特性结合起这个世界特殊的魔法能量，能够达到人与材料的能量交互一体化。
可以说陈诚在发现这个时，突然就感觉这个世界上没有出现科学体系是其莫大的损失。
可以说依靠这些具备能量超导的材料，只要一点点作为某个强大能量发生场的包裹物，那么这个世界上的人就可以摆脱一般能量需求。
而这个东西就叫可控核聚变。
只是在之后了解了这些材料的产出和结合这个世界所有的魔法能量，陈诚对此也是解释的通了。
这就好比这个世界上因为有了魔法的存在，所有人都能够通过这种能量从而变成人形核武，而且还是那种没法防范的。
而处于这种极端力量不平衡下的社会，那就别提发展出什么基于大众的魔法造物。
也正是因为陈诚在了解到这些后，才会想清楚上辈子动漫里看到的所谓的魔法高级文明是不可能或者说很难存在的。
因为当每一个人都有机会成为人形核武时，就根本没人会想，去劳心劳力制造核武以下的常规导弹给普通人使用了。
因为在他们制造常规导弹的技术和所需要的材料，会被人心中所滋生的自私而将其据为己有，从而希望自己成为下一个人形核武。
而且在这样实力差距巨大的世界，能够发展到封建时代就已经是其文明最大的进步了，至少可以说这个世界的强者内心还没那么贪婪，不然这就只能存在于奴隶社会。
而至于陈诚之前所猜测的魔法之海的来源，那他只能说那是一个奇迹，是那一个古代文明伟大的进步。
一夜的狂欢，第二天太阳高悬之时还在床上赖床的陈诚就感觉耳朵一疼，而后睁开眼迷迷糊糊就看到揪着他耳朵的菲妮儿。
“你这个小懒猪，看看这什么时候了，居然还没有起床，父亲派来接我们回去的马车都已经在学院外面等了。”
菲妮儿放开了陈诚的耳朵，有些责备的说道。
陈诚揉了揉眼睛，而后就看到了已经升在半空的太阳，他也是有些不好意思笑了笑道：
“昨天晚上玩的太晚了，我这就起床，还有那小胖子答应给我的材料送来了吗？”
陈诚一边整理床铺一边问道。
“小胖子家的老管家早就送来了，现在材料我给放马车里了，你快点吧，我可很久没见到父亲了。”
陈诚迅速将床铺收拾好，而后提起昨晚就已经准备好的行李袋就跟着菲妮儿离开了。
此时的学院内可以看到那些贵族子弟身边跟着伴读奴隶提着大包小包向着学院外而去，他们大部分都有府邸在慧盾城内，所以也没有叫自家马车来接。
而克克伯男爵这段时间也是依靠分红赚了不少，不过他却是没有花钱在慧盾城内订购一套府邸，依旧还是住在自己的领地里。
二人上了马车，此时这马车已经不之前送二人前来时的马车了。
整个马车内部空间和做工都要比之前的那马车好上很多，而且那驾车的人也没有了原来对陈诚的轻视与不屑。
马车哒哒走在慧盾城的石板路上，街上的行人见到马车上挂着的克克伯家的家徽，都露出了羡慕之色。
这两个月内所有人都见到了克克伯家跟布流家的合作获得的巨大利益，大家都知道克克伯只凭借两个金币就买来了陈诚这尊财神爷。
“嘿，小奴奴你看看这些人羡慕的眼神啊，真是好笑呢。”
“大小姐可不是吗，现在很多人都羡慕老爷呢，而且前些天那奴隶贩子蝎尔还上门来跟老爷讨要赏赐呢。”
驾车的马夫笑着说道。

第84章 回家
而陈诚听到当初的奴隶贩子回来了，他的心中就隐隐的生出一股杀意。
他始终忘不了那山林野人部落里的老弱被那些畜生斩首的画面，这些家伙全给宰了在他看来都是不为过的。
同时陈诚又想到了这个世界还存在的奴隶制度。
说真的陈诚的内心只有悲哀。
如果不是有着奴隶贸易的巨大利益，蝎尔这样的家伙又何会去深入危险的山林捕杀那些山林野人呢。
没有买卖就没有杀害，其根本还是在存在于这个世界上的奴隶制度。
然而这对他来说只能是无能为力，他只能凭借自己的力量影响身边的慧盾，让他知道野人跟他们没什么俩样，他们都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，而且肤色也是相同的同族。
同时陈诚也知道想要废除奴隶制度，那社会生产力必须得到大力发展。
当一个奴隶的价值不及一套工业设备带来的利益，当工业需要大量工人时，或许奴隶制度也就将消亡。
而他如今正朝着这个方向努力，他要将工业这头怪兽带到这个世界上。
而跟随而来的则是教育知识的解放，思想的解放。
而至于这其中所需要付出的代价，陈诚只能依靠这个世界的万金油——魔法，或许他可以让这份代价降到最低。
他有时内心想着将工业带来之后这个世界发生的改变，或许那时这个世界的战争会升级，理念的冲突会导致世界级的战争爆发。
而他想到这些整个人都会颤栗起来，或许到了那时，他打开了一头关押巨兽的牢笼，可是他没有控制巨兽的能力。
坐在马车上的陈诚内心由刚刚的杀意变为对自己的害怕，他有时真的感觉自己就是一个恶魔。
而陈诚并不知道此时的他已经陷入了自身的精神内耗当中，他心中的心魔也在悄然滋生。
坐在陈诚身边的菲妮儿身为魔法天才，精神力本就异于常人，她非常清楚的感知到陈诚身上刚刚透露出来的杀意。
就在陈诚生出暴戾之心时，一只柔柔的小手握住了他的手，随后就听到菲妮儿那软糯的声音传来。
“平复心情，那个家伙既然来这里了，那他绝对是跑不掉的。”
陈诚转头看了一眼菲妮儿，随后心中的暴戾之气被压下，现在的他已经不是之前的他了，现在的他有信心灭了蝎尔的那支捕奴队。
而他的恐惧则是被他很小心的掩埋在心底，他不想菲妮儿为此为他担忧。
马车行驶在大道官路上，不知不觉间就已经临近了克克伯小镇。
此时的克克伯小镇与以往大不相同，之前陈诚给出的酿酒配方给斯托家族带去了大量利益。
自然在酒类当中还有果酒一类，而这个他就完全交给了克克伯男爵。
毕竟之前的规划当中白酒这一项其中分得的利益明面上是克克伯的，其实还是属于慧盾的，只是克克伯作为一个管理者。
只不过后面慧盾伯爵想的更多，想要让克克伯承担的更多，直接就没有接受这笔利益。
而这果酒酿造之法便是之前陈诚准备给克克伯男爵的补偿。
而如今的克克伯小镇新建了许多酒厂，有的还未完工，整个小镇内建筑工人和订酒的商人络绎不绝。
商人的来往，使得克克伯小镇人流量也是大增，许多镇民趁着这个机会将自己家空余的房间改造成民宿，也是给他们带来了不少额外收入。
而这种民宿还是陈诚跟着那果酒配方在慧盾伯爵府一起交给克克伯男爵的。
而当时的男爵也是时间紧任务重，他需要跟斯托家做好对接，所以也没有时间去学院看菲妮儿，只是嘱咐陈诚要照顾好菲妮儿。
果酒与那白酒并不冲突，二者的销售对象也是有所不同，虽然果酒受众没有白酒宽泛，不过这却是家庭聚会名媛贵妇最好的饮品之一。
所以斯托家族也是懂生意，直接拉着克克伯男爵的果酒生意一起发财。
听着耳边行人的嘈杂之声，同时看着外面车水马龙的人群，这是菲妮儿长这么大以来，第一次见到自己家的领地出现这么多的人流量。
而看着这一切的陈诚也是不由得感慨这商贸对人口流动的推动作用，直接将一个默默无闻的边陲小镇变成了车水马龙的城镇。
马车穿过小镇来到男爵家的大门前，而菲妮儿也是迫不及待的跳下马车，她已经许久没见到她的父亲了。
而此时在男爵府门前，菲妮儿之前身边的贴身女仆简妮和索菲亚见到菲妮儿跳下车来，二女就是眼眶泛红的跑了上来语气有些哭腔道：
“小姐你可回来了，小姐你没带我们俩个去学院，我们还以为小姐你不要我们呢。”
看着一直照顾自己的女仆伤心的样子，菲妮儿也是抱了抱两人安慰道：
“简妮索菲亚本小姐没有不要你们，我那是去学院上学。还有之前让人寄回来的香水你们有没有收到啊。”
简妮和索菲亚两个小妮子见到菲妮儿依旧跟她们亲近也是高兴万分，而后二人挥了挥衣袖道：
“小姐你没闻出来吗，今天我跟索菲亚可是特意往身上洒了香水呢。”
“是呀小姐你不知道，你给我们寄回来这香水可是羡慕死其他人了，这可是那些贵族夫人都不曾享受的东西呢。”
索菲亚一脸兴奋的道。
菲妮儿之前了解过香水之后，便是想到了还在家中一直照顾她的两个小女仆，她便让陈诚帮她给这两个小女仆也做几瓶香水。
而陈诚也是想到自己在克克伯家里这两个小女仆对自己也没有像其他仆人对自己的那样的歧视，所以他也是很痛快的答应了。
“喔，索菲亚你怎么知道这是那些贵族夫人都不曾享受到的东西呢？”
菲妮儿一边询问一边带着两人进了府邸。
而索菲亚回答的也是干脆。
“这是老爷跟我们说的，而且从那以后我们干活的时候可不敢再洒香水了，这可实在是太贵重了。”
“哎呀这没什么的，你们两个可是从小照顾我到大的，这香水你们想怎么用就怎么用，不够了我再叫布朗给你们俩调配，只不过有一点，绝对不能拿他送人或者贩卖。”
菲妮儿直接大手一挥道。
两人对菲妮儿表达了感谢，同时看向身后的陈诚，看着他那已经有了几分帅气的脸庞，而后想到他的聪明才智，这二女仆一下子心间就多了一些不可说的东西。
“布朗谢谢你的香水。”
简妮和索菲亚有些害羞的说道。
而菲妮儿看着这二人的样子就知道自己这两个女仆是思春了，这陈诚年纪跟两人也是差不多，而且长相还十分英俊，而后又弄出许多发明，可以说哪个小姑娘见了不会心动。
菲妮儿想着想着思想就有些歪了，不过最后还是被她强大的意志力掰回了正途。
而后对着两个女仆咳了咳道：
“好了不说这些了，我怎么没见到我父亲啊，今天可是我放假回家的第一天，他怎么没在家啊。”
此时犯花痴的简妮二人才回过神来，他们刚刚已经不知不觉间走遍了整个男爵府，而后听到菲妮儿的询问简妮回答道：
“那个，男爵大人他今天一大早下乡组织村民摘果子去了。
以前咱们这就是主要生产果类商品，不过因为没有销售渠道赚不到什么钱。
现在有了布朗给的果酒技术，现在这些果子可是有了很好的渠路，也为领地内的民众多了一项收入来源。”
说着简妮还偷偷看了一眼陈诚。
聊到这些陈诚不由的询问道：
“那我看这领地内的果子应该不够酿酒的吧，不知道这其余的果子是从何来？”
索菲亚摇了摇头道：
“这些可不是我们作为女仆该知道的，或许等老管家回来了可以问他。”
陈诚点了点头，同时他也没想到克克伯男爵会搞出这么大的阵仗，看着外面新建酒厂的规模，这每月产出的果酒那也是一个天文数字。
如果是斯托家族和慧盾伯爵，那他也不用担心什么，毕竟这两者家室摆在那里，而克克伯只是一个小小男爵，而且这还是自家的事陈诚自然是要上心的多。
他可是非常清楚这酿酒最重要的就是要有稳定的原材料供应，尤其是这酿造果酒需要的水果，这东西的产值和稳定货源可是要比白酒用的高粱大麦小麦这些困难的多。
“好吧既然父亲不在家，那小奴奴你跟着本小姐去街上逛一逛，刚刚看到那么多人，我一下子还没认出来这就是克克伯小镇呢。”
而此时的陈诚则是花了一枚金币让那些护卫帮助他把他那些东西搬进他的那个小石屋，这些实验用的器材那可都是他好不容易捣鼓出来的。
菲妮儿看到陈诚在招呼那些侍卫安放他的实验器具，而后便想开口说算了，然而陈诚却是先开口道：
“嗯那好，小姐正好现在老爷在新建酒厂，我也正好可以去看看。”
而那两个被金币收买的侍卫则是露出了不屑之色，如果不是陈诚给的太多，而且他的名声在外，不然这两个侍卫是绝对不会来帮助他的。
而且这一下又听到陈诚要对那新建的酒厂指手画脚，一下子心中对奴隶的那种鄙视之心又起，就算这酿酒方法是陈诚弄出来的他们依旧还是保有这种偏见。
而这便是人与人之间的认知的不同。
在他们两个人的眼中看重的是陈诚的身份，而陈诚是奴隶，那么就算他再怎么有才华再怎么富有，他们依旧歧视他。

第85章 隐忧
菲妮儿看到自己家的两个侍卫那不屑的神色，一下子心中就是有一股无名怒火。
就在那两个侍卫放下东西准备离开时，菲妮儿冷着一张俏脸来到二人面前。
两人见到是菲妮儿立马脸色一变，露出一副讨好模样就对着菲妮儿笑。
然而不等他们完全笑出来，菲妮儿直接就是唰唰两巴掌扇在二人的脸上。
“你们两个可以滚了，从今往后再有人看不起我的小奴奴，那么都是你们两个这样的下场。”
而这二人还在错愕间就听到菲妮儿要赶走他俩，这一下二人立马噗通跪在菲妮儿面前。
要知道现在的克克伯男爵那可是如日中天，整个领地都在处于一种蓬勃的发展势头，男爵给出的报酬那也是属于一个不敢想的地步，要知道现在想要成为男爵家的侍卫那可是大有人在。
然而菲妮儿没有去看面前的两个侍卫，她刚刚那被魔力灌注的声音传遍整个男爵府就是要告诉其他人，现在的陈诚不是他们可以欺负和看不起的。
“你以为你们算什么，说句不好听的，你们在我看来连他的一根手指头都比不上。”
菲妮儿语气冰冷道。
而这两个人还想辩驳，可是看到菲妮儿那冰冷的眼神，一下子便是没了刚刚对陈诚趾高气昂的气焰。
而此时的菲妮儿也表现出了她身为男爵之女该有的那份果决和狠辣，毫不犹豫的就开除了跟随她家良久的俩个侍卫。
同时在今天也让菲妮儿感受到了男爵府中还有一群蠢货，可以说男爵现在拥有的这些，绝大部分都是陈诚这个所谓的奴隶带来的，难道这些蠢货就看不出来陈诚的重要性？
突然菲妮儿就发现了处在她和她父亲身边的危机。
以前的克克伯男爵只是慧盾伯爵下属十几个男爵最不起眼的那个，稍微有点追求的贵族都不怎么承认克克伯男爵的地位。
而如今他克克伯男爵依靠布朗这么一个小奴隶不仅获得了伯爵的坚定友谊，同时也为伯爵带来了数之不尽的财富。
然而就是这样一位特殊的存在，整个男爵府绝大部分人都因为他所谓的奴隶身份而去鄙视轻视他，这不就是男爵所遇到的最大危机。
想通这些后菲妮儿背脊一阵发凉，难怪在欢庆宴会上阿卡斯托那小胖子会偷偷跟她说布朗迟早是会离开她的。
同时也想明白了为何慧盾伯爵会让布朗还跟着他，因为他们都非常清楚这个世界上大部分人对布朗身份的成见。
而他们两个则是不会，因为一个是低贱的商人之子，而另一个则是从出生起就被鄙视厌恶的不伦之恋诞生的王子，这二人对陈诚在身份上就有天然的亲近感。
而她包括她的父亲，他们开始看待陈诚只是一个奴隶。
她相信就算陈诚让克克伯家有了今日的成就，自己的父亲依旧只是将他当做一个奴隶。
不然真正在乎他，那布朗回来之后家中的仆人和侍卫对待他就不该是这样的一个态度。
想到这些菲妮儿就不敢再想下去了，因为到了这时，只要陈诚有了离开她的想法，那么他的离去将会成为必然。
不知不觉间陈诚就成为了克克伯家族复兴的支柱，然而他的身份却还是一介奴隶。
一整天的时间菲妮儿都在思考这个问题，连走在外面领地居民对她打招呼她都没有心情去回复。
看着菲妮儿脸色有些不对，陈诚想要询问关心一番。
然而当看到菲妮儿看他的那个眼神时陈诚闭上了自己的嘴，转而紧紧的抱住了她。
虽然不知道这小萝莉又是怎么了，不过当看到她眼眸当中流露出来对自己的不舍时，陈诚就知道自己需要给她一个拥抱，让她感受到自己始终在她的身边。
到了接近傍晚时分，老管家卡特驾着马车才匆匆回来。
下了马车的克克伯男爵立马火急火燎的向着府内走去，一边走还一边大声叫道：
“我可爱的妮妮呢，都是父亲不好，今天是你回家的日子都没有在家陪你。”
克克伯男爵穿堂过室来到菲妮儿的房门前，而后透过门框向里看去，就看到带着奴隶项圈的陈诚正抱着他的心肝女儿。
一瞬间这位男爵因为女儿回家的高兴感荡然全无，随后全身一股战气涌动，带着孟烈拳罡的一拳向着陈诚的后心窝砸来。
而背对着门口的陈诚感受到背后的劲风，下一瞬间常年被山姆雷特训练的快速反应起了作用。
就在克克伯男爵拳就要落在在他的后心窝时，陈诚脖子上的一个秘银挂坠闪了一下，下一刻在他的背后道道魔法纹路形成，数种不同元素的魔法齐齐被激发。
下一刻身为白银级战士的克克伯男爵就感受到了危险。
风系魔法加上寒冰魔法轻易的破去了他的拳罡，随后而来的火系小火球则是在风系的助燃下变成了一颗大火球，并且低级的空间魔法为这颗大火球的移动加快了速度，转眼间就到了克克伯男爵面前。
如果他真的被这颗大火球击中，就算不死，那他下辈子也是变成了一个被烧的面目全非的怪物。
而在这千钧一发之际，之前跟在克克伯男爵身后的卡特管家突然大喝一声，随后一道比克克伯男爵更凶猛的战气涌动起来。
随后就在那颗大火球临近克克伯时，他以肉眼难以捕捉的速度对着大火球拍出了一掌。
轰隆隆的一声巨响，直接惊动了整个克克伯小镇，所有的人目光都通过夕阳下的余光向着克克伯男爵府看去。
而此时的菲妮儿房间已经是一片狼藉，而陈诚和菲妮儿二人没有受伤，这也幸亏是陈诚事先对自己释放了防御魔法。
而此时还在陈诚怀中的菲妮儿则是一脸惊恐的看着这一切，刚刚的交战来的那么突然和猛烈，如果不是陈诚护住了她，那么刚刚近距离产生的爆炸就足以将她炸成残废了。
从陈诚的怀中挣脱出来，菲妮儿的小手在陈诚的身上摸了摸，而后双目含泪的关切问道：
“你有没有受伤啊。”
陈诚嘶了一口气，虽然及时使用了防御魔法，不过他的背后还是被爆炸冲击的生疼。
“放心吧我身体好着呢。”
陈诚拍了拍自己的胸脯道。
随后二人起身这才看到刚刚袭击的人是谁。
“父亲，卡特管家，怎么会是你们！”
而此时的克克伯男爵捂着胸口咳了咳，毕竟刚刚近距离的爆炸他可没有来得及防御，如果不是身为战士强大的体魄，他这一下也要残了。
然而克克伯男爵没有回答菲妮儿的话，而是非常冷淡的质问道：
“克克伯·菲妮儿你知道你刚刚在做什么吗，你身为一个高贵的男爵继承人，居然窝在一个奴隶的怀中，这个亵渎你的奴隶就是该死。”
克克伯男爵这句话犹如一桶冰水从菲妮儿的头顶浇下，她感觉自己整个人都在这句话后坠入了一片冰湖当中。

第86章 心结
菲妮儿怎么也没想到自己的父亲会变的这么陌生，在她的眼中父亲一直都是一个好好先生。
他平时走在小镇上对人都是谦和有礼，为了缓解领地内民众的经济压力，经常性的给予减免赋税。
而这也是为何他克克伯男爵是所有男爵当中最穷的，他甚至连在慧盾城买一座府院的钱都拿不出来。
虽然父亲没有太多的时间陪伴她，可是尽心尽力治理领地的父亲也是深受整个领地内的民众自发的爱戴。
而如今父亲冷漠的话语却是打碎了她对父亲和蔼老好人的看法。
然而菲妮儿并未感觉到，她的父亲始终都没有改变，他依旧是那个为了领地民众能够生活更好而忙碌奔波的男爵。
而身为男爵的他尽心治理领地，照顾每一个自己的治下之民他做到了。
而同时身为贵族的他，对奴隶这种连基本的人权都被剥夺的生命，那种俯视也是正常的存在。
所以说在这个世界的道德观下，克克伯男爵他是一个非常完美的贵族，而且还是一位有良心的贵族。
他会为了领地内平民减免赋税，哪怕他堂堂伯爵还得穿缝补的衣服。
而一直处于童真的菲妮儿，自小就是生活在男爵给她建造的温暖世界内。
在这里只有贵族家仆和普通民众，大家在这里都是其乐融融，因为大家在律法和道德上都有着统一的基本人权。
在这个世界里他们都是人，所以身为男爵的克克伯能够平等的对待他们，他已经是有了不可多得的人性光辉。
而陈诚这个奴隶就是突然插入的污点，民众和贵族都用了正常的目光去看待他。
因为奴隶没有人权，在这个世界的律法和道德上他们连人都不算，只是一种商品。
而菲妮儿这位生活在美梦当中的少女却是不知道，克克伯男爵的贫穷，让她年少时根本就接触不到奴隶这种东西。
她始终认为奴隶也与那些家仆民众一样，大家可以和和气气的生活在一起。
可以说这一次是菲妮儿脱离了这个世界的普罗大众了，她刚刚和之前在学院内对陈诚的态度就已经是背叛了她所在的阶级，可以说这是一件非常严肃和严重的事情。
而此时的陈诚没有做出等如愤怒等等情绪，因为身为一个国家高等级研究型人才，脑子活泛的他对于身份这些敏感性的东西自然是非常清楚。
而他自然也是知道克克伯男爵这样做，是在保护菲妮儿。
因为无论在何时，一个背叛了现有社会力量最大阶级的人，最后的下场都不怎么好，不管你所背叛的原因有多么正义。
当年的商朝处于奴隶社会，而商王帝辛身为这个国家的最大奴隶主却是背叛了这个阶级。
他发动了一场奴隶解放运动，抛弃过去残忍的奴祭制度，让有能力的奴隶凭借自己的才华摆脱奴隶身份，能够参与到国家大事。
然而最后的他被全天下的奴隶主，包括他的亲兄弟和叔父一起唾弃，最后偌大的商国灭亡的比这个世界上的荆棘花王国还快。
只是半日时间偌大的商王朝就此消亡，最大的奴隶主周登上了历史舞台。
当然想要真正消除这些，正如陈诚之前所想的那样，让这个世界的生产力发展起来，让他们看见工业怪兽的恐怖。
所以说菲妮儿做的这些，在所有人看来才是异端，而成为异端往往就是死亡的开始。
陈诚没有去看菲妮儿，他低下了头去，而后重重的给了自己一巴掌。
这一巴掌不是他对自己的惩罚。
而是他提醒自己不要在没有能力的时候去白日做梦，不要以为小说里的三十河东三十年河西是会凭空在现实当中发生。
因为他自己无论是哪一个身份在这个世界上都算得上是全世界公敌，成为公敌的自己现在唯一要做的就是洗白身份，这样不仅对自己同时对身边的人都有好处。
也只有先融入才能说改变。
扇了一巴掌的陈诚脑子也清醒了许多，至少他现在已经找到了一条洗白之路，总比之前因为身份躲在深山老林要强百倍。
克克伯看到陈诚的做法便知道以陈诚的智慧已经想到了这些。
他并非一个残暴之徒，不然当初陈诚被买下后，他第一时间就不应该跟在菲妮儿身边，而是要送去训奴所对他进行奴化训练。
在这之前他对陈诚做出最严厉的事情就是对他的神情冷漠，他也从未出言侮辱过陈诚。
说真的如果不是刚刚看到两人之间那种亲密的举动，那他最后其实也是会睁一只眼闭一只眼就此过去。
毕竟经过这些天他对陈诚的调查，他也知道陈诚在走一条从未有过的进阶之路，或许等他成功的那一天，自己的菲妮儿也可以平安的交给他了。
而能有这种想法，其实也足以说明克克伯他有着远超常人的豁达心胸和眼光了。
可是刚刚那种行为太危险了，他也害怕自己的女儿真的在这个时候，对陈诚有了什么不该有的心思，不然他最后就真的只有忍痛强行叫人灭杀掉陈诚了。
而在这时府邸内的侍卫听到声音纷纷赶了过来，而老管家卡特则是出去将这些侍卫打发了。
陈诚见到这个情况便知道克克伯男爵并没有杀他的心思，同时他也知道自己刚刚的主动是有多么愚蠢。
他不是神，只是一个普通人，作为一个普通人在这个世界上生活下去就是适应这个世界的运行规则，至少在他没有能力打破这一切之前必须适应。
而在一旁看着这一切的菲妮儿却是搞不懂这是为什么，她以为父亲会冷漠的叫人来将陈诚拖出去斩杀。
然而自己的父亲却没有这样做，而陈诚却是给了自己脸上重重一巴掌。
见到陈诚那有些落寞的神情，克克伯男爵全身环绕的战气罡气就此散去。
随后他便来到陈诚面前，想要伸手在陈诚肩膀上拍了拍，然而菲妮儿见状则是立马来到陈诚面前挡在克克伯男爵的面前。
见到自己的女儿这样的做派，说真的他既有欣慰同时也有伤心和害怕。
“好吧，父亲希望你能够一直保持着这份童真。”
说着克克伯伸手在菲妮儿的脸上摸了摸，而后转身有些落寞的离开了。
“索菲亚，简妮你们俩给小姐重新收拾出一间房间。”
而此时屋内菲妮儿脸颊上不知不觉间两行清泪滑落，因为她非常清楚自己最害怕的事情发生了，她的父亲以及这个社会都不可能接受一个奴隶。
陈诚看着菲妮儿这样想要伸手去将她眼角的泪水擦干，可是同样的他也知道现在自己最该做的就是跟菲妮儿保持安全距离。
说真的这让他这位习惯了自由自在的人，此时的气氛让他感觉到了无比的压抑。
并且这种压抑并非来自某人，而是来自这个世界人类社会所处时间的发展历程。
“别哭了，把眼睛哭肿那可不美了。今天晚上好好睡一觉吧，你放心我始终都是你的小奴奴。”
说完陈诚就转身离开了菲妮儿的房间。
就在刚刚他想清楚了，他之前的第一计划就是洗白身份，并且学习到这个世界上独有的魔法知识。
只不过现在是在这个过程当中出现了一些小插曲，而这一切与他之前的目标并未有所冲突。
所以陈诚他不会想着退缩，只不过他要控制事情的发展，至少现在的菲妮儿还是一个小萝莉。
想清楚这些的陈诚一瞬间感觉身上轻了许多，之前的那种压抑感也放松了许多。
而菲妮儿在听到陈诚这些话后转哭为笑，她是一个聪明的女孩，之前的焦虑也是来自她对陈诚内心的不了解。
她以为陈诚会受不了这些委屈，会离她而去，然而她又没有这份能力改变这些所以伤心。
而如今陈诚这番话表明了他的心迹，那么就算现在陈诚离开克克伯家，那她也不会像之前那样患得患失了。
至少布朗永远都是她的那个小奴奴，至少这一切都不会改变。
而至于自己的家族，她菲妮儿可是未来继承人，她自己就是家族。

第87章 梦境
离开菲妮儿的房间后，陈诚独自一人走到了属于他的那个小石屋。
远远看去可以看到屋外跟他离开时的那样干净，那扇小木门就那样关在那。
陈诚推开木门，小屋内因为没有灯火而一片黑暗。
陈诚手中一道魔法纹路浮现，随后一颗小光球出现在他的手中，一瞬间就将整个房间照亮。
屋内并没有陈诚想像的那个布满灰尘和蛛网，整个房间也依旧是那个干净整洁，并且在的他的床边还多了一个小书桌和柜子。
在另一角他之前雇佣那些侍卫搬来的实验器材和锻造材料就放在那里。
而此时在他的房间内，已经换好衣服的克克伯男爵就那样站在那里。
当他看到陈诚手中照明用的小火球，他的眼中微微露出一丝惊讶。
虽然刚刚他也感受过了陈诚在魔法上的超强天赋，差一点就让他这个白银级战士受重伤。
而如今看到他对魔法这般精细的控制，这对比之前又是有种不同的感觉。
“你的魔法天赋是我所见过的人当中最强的，那些自诩天才的家伙如果见到你对魔法的这般控制自如，恐怕他们也都没脸再叫自己是天才了。”
然而陈诚没有回答克克伯男爵的夸赞。
他来到桌子前，将上面放置的油灯点亮，随后手中的光球就慢慢消散。
“男爵老爷你这么晚了来我这这里，躲在这黑暗当中难道很帅吗？”
陈诚这平平淡淡的一句话雷的克克伯不轻。
其实他这样躲在黑暗当中也是为了装逼，他以为陈诚是那种大开大合的，进屋这么黑，一定是要先去摸黑点灯。
等灯亮了之后见到自己就这样站在屋内，自己这就可以突然的吓陈诚一跳。
这样也好报了他刚刚在陈诚手中吃的瘪。
而克克伯此时被陈诚点破，他也感觉挺尴尬的。
毕竟他也想不到陈诚小小年纪，才接触魔法没多久，不但能做到伤到他，而且还能将魔法控制的这样入微。
克克伯咳了咳，而后严肃道：
“我来这里是有几句话跟你说。”
然而陈诚依旧是那样面无表情的看着克克伯，毕竟他也没那么贱，之前克克伯那下手可是真的狠。
见他没有回话，克克伯只能继续道：
“相信以你的智慧应该知道我刚刚为什么要那样做，别看你现在是意气风……”
然而不等克克伯说完，陈诚直接打断道：
“能别啰嗦了吗，捡重要的说，如果说要教育我那就请离开。”
克克伯真的是被噎的不行，最后他只能捡重要的说道：
“既然你都知道了，那么你现在跟菲妮儿必须克制，她还小，而且你现在的身份还不配。
不过你现在走的这条路我大致也猜到了，或许你会成功，而我也要感谢你为克克伯家所做的一切。
而你要跟菲妮儿在一起，那就等你成功的那一天吧。”
克克伯说的郑重其事，然而陈诚依旧是那副面无表情的脸。
这一下克克伯真的是憋不住了，想要骂人，可是看陈诚这样子恐怕也是拿他当空气了。
克克伯没法只能推门离开了。
而在离开之前，他背对着陈诚道：
“说真的你是一个天才，而天才往往都非常自信，我只希望你不要自信过头变成自负了。”
说完克克伯就摔门而去，因为他实在是被陈诚气的不行。
陈诚透过门缝看着离去的克克伯，下一刻他那种面无表情的脸上露出了一抹笑容。
“老不羞，看我不气气你。”
克克伯今晚来他这里其实也是告诉陈诚他克克伯真实的想法，他只想菲妮儿好好的。
所以他可以允许陈诚跟菲妮儿有心灵上的牵绊，可是在他没有成功之前，二人绝对不能突破界线。
说真的陈诚认为克克伯是杞人忧天了，虽然他现在只是一个十几岁的少年，可是他的灵魂可是一个堂堂正正的中年大叔。
他可没那么变态到要对一个小萝莉做那么不堪的事，他心中最喜欢的还是那种大长腿曲线型的御姐。
想到这里，陈诚脑中不由得想到了拿着教鞭的梅琳达。
不敢想，不敢想。
陈诚立马将脑中污秽的想法甩了出去。
陈诚来到屋角将那些实验器材重新归类放好，而后按照自己的习惯整理了一下小屋，而后便倒在床上沉沉睡去。
……………………
“科毕院士，这是我们在陈诚院士办公桌内找到的，上面写了这是给你。”
一个穿着军装的中年男人将一封写着老科亲启的信封交给了神情有些憔悴的科毕。
“谢谢团长同志。”
老科接过信封鞠躬道了声谢，而后那名中年男人也是拍了拍老科的肩膀就此离开了。
老科回到自己的办公室，而后将那封信拆开，在这里面并不是陈诚留下的什么遗言。
里面只是摞A4纸草稿纸，而这上面便是老科拜托陈诚帮助他计算推演的生命方程式。
看着这份方程式老科眼角的泪水又涌了出来，随后老科重重一巴掌扇在了自己的脸上。
“有了这份公式休眠仓就可以制造了，可是为什么为什么没有早一点，再早一点陈诚你就不会死了，我真是没用啊。”
悬浮在半空的陈诚看着这一切的发生，他知道自己这又是在做梦了。
下一刻整个梦境的时间被迅速快进，在他的面前，此时来到了老科负责的实验内。
此时老科和的他助手以及他的一众学生正盯着一个巨大生物仓前的电脑屏幕，在这上面一段段数据不断更新，同时老科也是聚精会神不想错过任何一个数据。
而就在这时一个在生物仓操作的学生开口惊呼道：
“老师实验对象基因崩溃又发生了异变，最后结果还是生物营养液提供的能量不足。”
而电脑屏幕前的老科也是尽显疲态。
“这已经是按照生命方程式调配的第三千次营养液了，这最近的一百次实验对象都在最后关头因为能量供应不足出现异变死亡，”
老科的助手分析着数据说道。
然而在此时一个三十岁左右的学生却是开口道：
“老师不能再这样下去了，现在地球上能够被我们找来调配营养液的都试过了，可是根据陈诚院士的方程式最好的解决办法就是利用可控核聚变释放的核能……”
然而没等这位学生说完，老科就制止了他的话，而后他摘下了眼眶上的眼镜将自己关在了一个小房间内。
助手和学生看到老科这样也都发出了叹息之声。
他们知道自己的这个师傅与死去的陈诚院士那是莫逆之交，同时自己的师傅也是对陈诚院士的死耿耿于怀，认为如果自己再聪明些，早一些找到办法研制出生物医疗仓，那陈诚院士可能就不会因为抢救无效而死亡了。
而同样也是因为这份愧疚感，让老科不敢去利用陈诚弄出来的可控核聚变能量，因为这会让他感觉到自己的无耻。
看着老科的样子陈诚也对自己的这个好朋友感到担忧。
又或者是冥冥之中的感应，颓废的老科的眼睛突然向着漂浮当中的陈诚看去，而后他重新戴好眼镜推开房门走了出来。
“准备下一次实验，同时联系中科院核能部，我们需要可控核能的支援。”
下一瞬整个实验室都沸腾了，所有人都在等着这一刻，而此时的老科却是抬眼看向了半空隐身漂浮着的陈诚。
就在二人目光对视上的一刹那，陈诚就感觉到了一阵天旋地转，下一刻他便在自己的床上醒来。
此时外面清晨的阳光已经透过窗户洒落进来，陈诚揉了揉有些发胀的脑袋，而后便起床洗漱。
就在陈诚准备出门时，简妮提着一个食盒向着他走来。
“嘿布朗你怎么这么早就起来了，昨天晚上还睡的好吗，你的小屋子我可是跟索菲亚每天都打扫的呢。”
“睡的很好，也很谢谢你跟索菲亚姐姐，这两条项链就当做弟弟的谢礼送给姐姐你跟索菲亚姐姐。”
说着陈诚进屋从自己带回来的那堆东西里拿出两条银色的星星项链。
简妮看到这项链就有些挪不开眼了，到了她这个年龄的小姑娘最是喜欢这种闪闪发光的饰品。
简妮没有客气的将项链收起道：
“那就谢谢你了，相信索菲亚也会很喜欢这份礼物的。”
简妮将食盒放下，而后嘱咐了陈诚让他吃完放在这里她等会儿再来收，就急匆匆的离开了。
看着她高兴离开的样子，陈诚便知道这是要去试一试项链好不好看了。
而陈诚给出的这两个项链便是他之前学习实验制作魔法物品的产物，这两个项链都是低级的魔法物品，作用也就是能够在佩戴者受到致命伤害时抵挡一击。
当然承受的伤害范围不能超过白银级。
虽然看起来不怎么样，可是这对于这个世界的普通人来说就已经是一件不可多得的宝贝了。
毕竟真正在普通人面前出现的大都是铂金级以下的人，而这其中黄金级就已经超级高手了，普通人一辈子都很有可能遇不到一个，他们最多接触到的就是青铜跟白银级的人。
陈诚打开食盒，里面是一碟小点心一碗粥和几碟小咸菜。
陈诚三下五除二将这些东西统统消灭光，而后来到外面的水井边将碗碟洗刷好，而后就将食盒放在了屋外的小凳子上方便等下简妮来拿，而他则是要开始来真正锻造属于自己的魔法物品了。
拍了拍脸颊给自己提了提精神，陈诚从自己的行李包内拿出那份他早就画好的图纸在桌上摊开。

第88章 魔杖成型
看着图纸上详细记录的一道道工序和材料配方，陈诚内心也是唏嘘不已。
就这张图纸可是他花费了不知价值几何的锻造材料才最终实验出来的。
这上面的每一道注意事项和计量的标注都是倾尽了他这几个月的所知所学。
而此时便是到了验收这张图纸的时候，只是不知道通过间接方式得出的数据会不会有错漏。
不过在他的计算下这理应是没有什么大问题的。
随后陈诚便开始着手锻造起来。
一片片弧形锻造板被陈诚按照顺序摆放好，就在他放下最后一片锻造板时，整个锻造板就是连成一片发出一道弧光，随后这看似松松垮垮的锻造板就形成了一个圆形锻造炉。
陈诚当初第一次见到这种炉子时还是吃了一惊，不过经过他仔细研究发现这东西其实跟电熔炉有着异曲同工之处，二者之间的加热融化方式都不是利用传统的火焰而是利用能量通过通路形成的能热。
只不过这种魔法锻造炉所能够产生的高温是要比电熔炉高的多，并且其使用的寿命也是要长的多。
当初的陈诚有了这个发现还兴奋了很久，他还以为这个世界有人知道电热效应，用电热效应弄出了相似的熔炉。
然而最后还是陈诚想多了，这种看着很有科技感的弧形魔法熔炉是从矮人城流传出来的，是矮人族的锻造大师为了方便携带熔炉，直接将加热熔炉改造成了这样。
虽然得知真相有些失落，不过这也是他第一次在其他人嘴中听到除人类以外的智慧种族。
而且这矮人在这个世界的设定真的跟他前世看到的一些西幻小说很像，里面的矮人都是属于锻造大师。
说真的他当时还真的有种错觉，他这是穿越到了他不知道的一本西幻文当中。
不过他这些年的所知所学却是在告诉他这不可能，无关什么祖父悖论，而是想要让人穿越，那需要的能量级数太大。
至少需要让他完全的达到超光速，而这还是最基础的，其余的比如突破黑时障等等难题。
恐怕消耗光地球的能源都做不到，而且还能将他的记忆全须全尾的带到这个世界。
那还需要拿出比穿越时空高出一倍的能量来保护他的记忆。
当然至于说他为什么会带着记忆重生了，陈诚唯一可以得到的解释就是，他自己是一个超级幸运儿。
他死后组成存储他记忆的所有基本粒子都按照他前世的原样重新组合在了自己现在这具躯体上。
并且这无数的粒子当中没有一颗发生错漏，全须全尾的组成了他现在大脑内的记忆存储神经元，并且自身的生物电也与前世的自己同频。
当然这种几率陈诚知道跟在整个银河系当中找到一粒球上独有的一粒尘埃一样小，而正是因为这样小的几率，所以陈诚才从始至终认为这就是上天对自己的恩赐。
陈诚小心的向锻造炉输送魔能，慢慢的之前合并产生的弧光再次显现，并且开始向炉内聚集。
而站在一旁的陈诚则是能够感受到锻造炉内传来的高温了。
直到陈诚将锻造炉壁上的纹路全部点亮，整个锻造炉内的温度也是很快的上升到了数千度。
而这个时候一层魔能隔热场被激发，整个热量很快就都被束缚在了锻造炉内。
看着已经达到了他需要的温度，陈诚将锻造需要的秘银丢入其中。
具有很好延展性的秘银在此刻却是表现出了其超高的熔点，哪怕整个锻造炉内温度已经高达数千度，这秘银依旧是保持着固体银白色。
而陈诚也知道这就是秘银的最大特性之一，这种金属内的原子键非常牢固，同时其表现出的超导性也是让他可以做到瞬间疏导出外界和内部所产生的热。
而之前陈诚在山里拿火不断烧他的大剑，到最后为何连一点烫手的感觉都没有，也是这个原因。
所以说要锻造秘银用传统的火焰锻造是不会对其起到任何作用的，而这种锻造炉在陈诚的研究看来其能够融化秘银不是依靠其中的温度。
而是其对炉内物质产生的内部能量震荡波，强行短暂的将秘银原子键震散片刻，而后秘银才会被高温迅速融化。
而炉内秘银也如前几次他所看到的那样，原本是固体的它在一瞬间直接由固体变成了液体。
而陈诚也是瞅准了时机，迅速投入剩余的几种材料，因为只有在这种时候那些材料才有机会跟秘银融合。
看着材料迅速融化而后在震荡波下跟秘银融合在一起，而这个时候关键的就来了。
他需要控制魔能的输出，让震荡波调频，因为不同的材料跟秘银的融合需要的震荡频率不同。
并且这个融合过程越快越好，因为秘银的融化频率很高，所以频率降低他就会很快凝固。
而这也是为什么陈诚直接一股脑的将材料丢入到熔炉当中的原因。
在他的细微控制下，那些材料纷纷与秘银迅速融合，而等融合成一体后，陈诚又迅速加大魔能输出，将频率调高，随后迅速将融合的秘银再次融化，让材料充分与秘银融合。
只不过这个时间非常短，只在融化的一瞬间之后，陈诚他就必须把握住时机，让秘银迅速冷却凝固。
不然他所投入的材料所带有的某些特性，就会在一瞬间因为失去原有的分子排列式而变成废品。
而这种锻造方式是陈诚实验了多次自己得出的一个新的锻造方法，这个方法可以大大降低最后成品的废品率，而他也在那些普通魔法器物上实验了多次。
此时陈诚手中出现了一个夹子和锤子，就在里面材料融合变成液态的一刹那陈诚将那夹子伸入炉内，而后在冷却的一瞬间，迅速将融合在一起呈现半凝固态的融合体取出。
而之所以会呈现这种状况就是因为不同材料的融合导致了秘银部分原子键稳固，而锻造师就要趁着这个时机开始锻造塑形，并且在这上面铭刻下所需要的魔纹。
被取出的融合物并未释放出多么炙热的温度，而陈诚也是趁着这个时机开始为其塑形。
在他快速的捶打下一团融合物迅速延展变形，随后一根一端稍粗一端纤细，且只有二十厘米左右的乌黑棒子成型。
就在这根棒子马上就要凝固时，陈诚迅速将其重新放回炉内。
而这样做也是为了让器物处于半凝固态，因为只有这样才能在这上面铭刻需要的魔纹。
而做完这一步陈诚就已经完成了锻造的一半，接下来则是需要在上面铭刻他需要的魔纹，而这个工作量将是巨大的。
一连两天过去，这两天里陈诚除了必要的休息吃饭和个人卫生外都是在给他锻造的那根小棒子上铭刻魔纹。
一阵强烈的魔法波动由陈诚所在的小屋内荡漾开来向着整个克克伯小镇内激荡而去，此时小镇内接触到魔法的人全都能够感受到这股魔力波动。
“终于成型了。”
陈诚握着他的那根暗金银色的棒子哈哈大笑起来。
此时这根短小的棒子上面铭刻着许多细小的魔纹，尤其是那被陈诚握着的粗大的一头，上面精细的魔纹直接组合成了一个精美的装饰图案。
而很快菲妮儿就赶到了他这里，这几天菲妮儿都在想着他什么时候能够完成这魔法物品的锻造，这刚刚波动出现她就第一时间来到了陈诚的屋外。
而跟在她后面的就克克伯男爵。
关于陈诚学习锻造的事情他也在菲妮儿这了解了一些，知道陈诚这只是看着图纸学习了几个月。
而他同样也是见识过了陈诚在魔法上的天赋，不过这次真正的看到陈诚用了三天时间就锻造出了一件品质优秀的魔法物品，这也是真正的震惊到他了。
当菲妮儿看到陈诚手中的魔法物品只是一根短小的棍子时就不由得惊讶道：
“布朗你这三天难道就打造出了这样一件玩意，我看他的长度也太短了吧，根本就达不到魔杖的长度，而且用作兵器也是短小了些啊。”
菲妮儿拿出她那比她身高还高上一头的魔杖跟陈诚的比较起来到。
而陈诚也是高兴，毕竟他这次也是走了大运，居然一次性就打造出了属于自己的魔法物品，而且其品质还不低。
他有些兴奋的对着菲妮儿道：
“别看他短小，这可是实打实的一杆魔杖。”
陈诚打造这种魔杖也是想到了前世看到的电影《哈利波特》，那里面的魔法师的魔杖就是这样精悍短小的。
而且陈诚选这种器型的魔杖也是因为这个世界的魔杖实在是太长了，最短的都超过一米半，有些长的可以超过两米。
这样的魔杖如果不是魔法师有学习基础类的空间魔法，不然带在身上真的就是非常扎眼。
就比如菲妮儿的魔杖长度就达到了一米六，每次见到菲妮儿拿起自己的魔杖，那简直就是小孩拄拐棍又长又丑。
而这种短小的魔杖，不但省料而且还利于携带和隐藏，遇到陌生敌人一般都猜不到你是不是魔法师，然后你就可以拿这种短小魔杖对其进行偷袭一手。
陈诚向菲妮儿展现了一下这短小魔杖的好处，而后又道：
“而且我还在多余的地方铭刻了简单的空间魔法，像平时便可以直接将他缩小到一根针大小，直接就是插在衣服上，还可以当做一种装饰。”
说着陈诚还给菲妮儿演示了一下，下一刻这看起来有些丑的魔杖直接缩小成了一根针大小。
而这个大小加上其上的魔纹，居然给人一种别样的美感，插在衣领上也是件非常好看的装饰品，也可以迷惑住敌人。

第89章 开拓前的准备
在菲妮儿面前好好展现了一番后，陈诚这才看到后面的克克伯男爵。
他也是立马收起了刚刚的兴奋之态，对着克克伯问了声好。
克克伯见他对自己问好也只是淡淡的点了点头，而后他才开口道：
“这柄魔杖很不错，不过今后如果还要锻造魔法物品，这所需要的材料你可以去向卡特管家那报备，无需再去请求他人。”
说完克克伯便转身离去。
“小奴奴你别理他，整天就是一张臭脸。”
菲妮儿这时上前来抓着陈诚的衣袖道。
陈诚则是笑了笑道：
“怎么会呢，老爷刚刚虽然语气冰冰凉凉的，可是其中意思也是有维护之意。”
“哦，对了这两天有没有伯爵的信使来啊。”
陈诚可还记得离开学院时慧盾伯爵跟他说的事情，现在他的魔杖已经出炉了，他正想要找一个可以实验这柄魔杖威力的地方呢。
菲妮儿摇了摇头道：
“没有，不过之前按照你的指示整改的两个酒厂已经整改好了，今天正好有空，要不要去看看成果啊。”
陈诚点了点头，正好自己这两天因为锻造这魔杖有些精力不济，给自己多两天休息的时间也好。
见到陈诚答应，菲妮儿便欢快的带着陈诚出了府去。
而此时克克伯府书房内，克克伯手中拿着一个烟斗吧嗒吧嗒的抽着，而在他身边卡特管家就静静矗立在那。
“卡特你说这个小家伙身上到底还有多少惊喜在等着我们呢？他锻造出的那柄魔杖我看了，上面的魔纹完全是一气呵成没有丝毫错漏，加上他在魔法上的天赋，我真的不相信他只是一个平平无奇的山林野人。”
“老爷这些都不该是我们关心的，只要他现在还是克克伯家的一员，他所做之事没有危害克克伯家就行。
而至于他真正的身世，反正老爷买下他的时候他就是一个山林野人，教会的牧师可是在场的证人。”
克克伯看着卡特笑了笑，卡特刚刚的话也是让他心中的顾虑和担忧减轻了大半。
说真的像他一个小小男爵家中有陈诚这样一位天才般的家臣，那对他这个家主来说也是压力山大。
自从陈诚展现出他的天赋后，许多人和势力的目光就投向了他这里。
如果不是他有些手段，在前些时候将那贩卖陈诚的捕奴贩蝎尔找来，让他去吸引其他人的目光，不然现在他这里怕是变成了一个被人监视的没有半分私密可言的地方。
“第八开拓军团他们的开拓前的准备好了没有？”
“根据伯爵大人的信使所言这两天内就应该要开拔了，只是不知道这次的开拓能不能成功。”
克克伯哈哈一笑道：
“放心吧，莫夺尼克那老家伙可是精明的很。
早在两年前就听闻他亲自去了一趟南木森林深处，里面的那头黑龙不知是何原因陷入了沉睡当中。
不然就莫夺尼克那老家伙的精明，他才不会上报王国要向南木森林进行开拓。”
卡特管家听到这种秘辛心中也是一惊，南木森林里的那头黑龙的强大可是人尽皆知的事情。
其境界虽然只有铂金级巅峰，可是他的真实战斗力就算是史诗级的莫夺尼克都不是他的对手，真正能够出手制服这样强大魔兽的只有传奇半神级强者。
“这一次我们家与伯爵大人深深捆绑，获得的开拓新地后，伯爵大人也是答应了会赐下一块地作为新领地。”
说到这里克克伯的眼中就难掩其兴奋之色。
以前还处于小农经济的克克伯领地让他没感觉什么不对，而如今进入了商品经济后克克伯就感觉到了领地狭小带来的阻碍。
他酿造果酒需要的水果就是一个天文数字，而这种原材料他领地能够自我产出的却是极少一部分，这样就需要向外寻求货源。
而那些商人就可以拿捏住他果酒的原材料，而后在他身上狠狠的咬下一口。
而此时南木森林外的军营内，这些天军团长基隆都在操练手下的将士。
其实如果不是之前慧盾送来的魔晶石需要尽快炼化，不然这支开拓军团早就进入南木森林了。
基隆握紧拳头，体内的战气运行周天，很快就感受到了那比之前强大许多的战气在自己的体内汹涌。
此时的他已经能够摸到黄金巅峰的门槛了，同时心中也是对那魔晶石大生感慨，难怪魔晶石一出就会被人迅速买断。
现在他的境界已经巩固，那开拓任务也该开始了。
基隆叫来自己的副官，让他去城内通知慧盾伯爵，毕竟这一次他们的开拓所得领地尽都归于慧盾，这开拓之事自然也是要向他商议的。
当慧盾听到大军已经做好了开拔的准备，他等待这一刻也是等了很久了。
最近领地的发展也是让他看到了地域狭小带来的阻碍，这次开拓到更多的领地，那他的发展也将迈向新的高度。
随后他又想到之前跟陈诚的约定，他立马唤来了托雷，让他去将陈诚带到营地中去。
此时的托雷被斩断的那只手臂已经接上了一条义肢，这次慧盾也是下了血本，直接花了大十万金币的酬劳请了一位史诗级大师为他打造了一条傀儡义肢。
这义肢在大师的打造下，安在他的断臂上几乎与正常人的手臂无二，并且其造物的特性，让他这只拳劲之力已经可以堪比铂金级战士。
托雷领命便骑马向着克克伯小镇而去。
原本乘坐马车需要半日的时间，如今托雷他骑马花了不到两个小时就赶到了克克伯小镇。
此时的克克伯小镇已经不能用小镇来形容他了，现在这里已经成为了一个以果酒为中心的贸易集散地。
小镇的巡逻卫队很快就发现了身穿铠甲骑着高头大马的托雷，而托雷见到这些人也是拿出了他伯爵近卫骑士长的身份证明。
没错直到现在他依旧还是慧盾伯爵的近卫骑士长，而萧顿那些人只是萧顿王子的护卫骑士。
巡逻卫队将托雷带到克克伯府，刚有仆人要出去寻找克克伯男爵便被他挡下，而后他便说明了来意，让人无需去请在外的男爵。
然而就在他要人将陈诚请来时，陈诚便跟菲妮儿从外面跑了回来。
之前二人就在镇外的酒厂视察，看到骑马而来的托雷陈诚便知道这是之前慧盾答应他的事有眉目了。
他便立马拉着菲妮儿赶了回来。
托雷见到陈诚也是立马上前道：
“布朗同学之前伯爵答应你的事情已经好了，如果你现在有时间的话就可以跟我走了。”
而后托雷又看向了一旁的菲妮儿面露抱歉道：
“对不起菲妮儿小姐，不过不知道小姐你能否答应布朗独自一人的离开呢？”
托雷也是很有礼貌的询问了菲妮儿的意见。
菲妮儿小嘴鼓了鼓，她刚刚也是听陈诚说了，知道陈诚这是想要去实验自己的魔杖，而且之前陈诚也跟她表露过心迹，知道陈诚不会无缘无故的离开她。
菲妮儿点了点头道：
“那就劳烦托雷骑士长和伯爵大人了。”
托雷行了一礼，而后便带着陈诚上马离开了克克伯镇。

第90章 突然的敌意
南木森林外的驻军大营内，此时这里已经是枕戈待旦。
之前扎下的密密麻麻帐篷的营地，此时已经是变得空旷一片。
所有军士已经身着铠甲腰挎长剑，那些露营需要的帐篷等物也都装在了辎重马车上。
全部的军士都做好了开拔前的准备。
其实这个准备早在两月前就准备好了，只不过因为慧盾突然送来了魔晶石，为了吸收这魔晶石提升第一八军团战将的实力，所以才耽搁了一些时间。
毕竟这慧盾领地接壤的南木森林这边，可是足足有三处铂金级兽王的领地。
这提升基隆团长他们的实力，如果遇到了那些兽王也可减少一些第八军团的伤亡。
不过这两月内第八军团也不是什么事都没做，在这两月内基隆还是派出了数队斥候深入森林对森林内的魔物聚居地做好细致的领地标识。
这一次慧盾这边的开拓任务的核心不是要打下多大领土，其最主要的目的是打通莫斯王国与精灵族的地上联系。
在百年前这南木森林就是精灵族与人族陆路交流的交通要道。
当时森林内虽然也是危机重重，许多厉害的魔物在其中纵横。然而因为当时整个人族还是一体，时间也处于荆棘花帝国时期。
在庞大帝国武力的支持下，森林内但凡强大且有灵智的魔兽都不敢轻易的去破坏这条交通要道。
只不过随后荆棘花帝国一夜之间突然的崩塌，整个人族大地也从此回到了千年前的各个王国独立时期。
没有了人族整合一心的力量，同时一条从天而降的黑龙在此地筑巢，从此以后人族就失去了这条与精灵族陆路交通的要道。
此番开拓这条旧道之外自然也是要对盘踞在这里的几只兽王做一次清洗，所以这准确的领地范围标识还是很重要的。
而到了今天唯一能够起到联系的只有三年才能往返一次的碧海航线。
这条海上航线不仅时间长距离长，而且还要经受时不时出现的海兽袭击。
这海兽不比陆地上的魔兽，陆地上的魔兽就算遇到最多也不超过千头，就算兽潮一般也是万头。
而这海兽只要遇到那就是成千上万的来，并且有些时候遇到海兽迁徙，就算船上有史诗级高手那也得葬身海中。
而且除了这些海兽，有时还会遭到最为敌视人类的海中鱼人族群的的攻击。
在这百年内位于南木森林山系旁的莫斯王国不是没有想过打通这条通道，王国内的大臣也都知道如果有这样一条交通要道，就算每年跟精灵族的交易量不多，不过这也算是一项稳定的税收来源。
而且有了这条路的影响力，很多想要去精灵族寻找材料和资源的大师和高手都会源源不断涌入王国。
就算王国能够笼络这其中的百分之一的人才，那对整个王国来说也是一件好事。
然而森林内的那条黑龙太强，并且其还学习到了除龙族魔法外的人族魔法，加上他那本就强健的体魄，除非莫斯国王愿意花大代价请来一位传奇强者。
然而这传奇强者数量就摆在那，他们出手对付一条铂金级的黑龙不但丢面而且还会被龙族给记恨上。
那这位请来的传奇强者需要的代价可能就是他莫斯王国付不起的。
而且这条要道也不是人类一方的，精灵族也是有份。
然而莫斯王国几次派人从海路联系精灵族，她们却是对此很不以为然。
所以最后想来想去莫斯国王也就打消了打通这条要道的心思，只是每年都让军士攻入森林击杀魔兽和开拓部分疆域。
而这次如果不是被莫夺尼克发现森林内的黑龙陷入深度沉睡，那也不可能有这次开拓行动。
并且这次行动不仅仅是在慧盾领地内的第八军团，同时西境内的第五到第九，五个军团都要在不同方位出击。
而在这俩月内基隆也接到了来自其他军团开拓顺利的消息。
……………………
当陈诚看到两边路旁熟悉的景物后便知道了慧盾所说的地方是哪里了，而后又想到最近的传闻，这第八军团来这里主要目的是为了对南木森林进行开拓。
他便知道自己这次实战的目标就是森林里的那些魔物了。
陈诚跟托雷单人快马而来，正好就在大营门口跟带着卫队的慧盾伯爵碰在了一起。
对着慧盾见礼之后陈诚便下马跟在他的身后向着营内而去。
走在慧盾身边的陈诚此时突然感觉自己的后背一阵发凉，二世融合的灵魂给他带来的超强灵觉，让他能够感受到自己的背后有人对自己有很深的敌意。
他实在想不到是谁在敌视自己，按理说这跟在慧盾身边的人他都见过，之前也没感受到过敌意，这怎么就回去了几天这就有人敌视自己了？
陈诚不经意间回头看去，在他身后的则是那一队百人的皇家近卫骑士。
而他转身之后的眼睛直接就是看到了那萧顿骑士长。
此时的萧顿双眼眯眯，脸上还带着丝丝笑容，搭配起他的那张英俊的面孔，完全给人一种谦谦君子之样，丝毫看不到当初飞身纵越护卫在慧盾面前的凶战之意。
然而陈诚能够感受到那如针尖般的杀意，就是从这位萧顿伯爵萧顿骑士长身上散发出来的。
并且他对自己杀意掩藏的很好，如果不是他自身的超强灵觉根本就发现不了这些。
陈诚实在是想不明白他为什么敌视自己，他可记得之前在城外对峙教会的光明骑士时他可是对自己抛出过橄榄枝。
虽然自己当时拒绝了，可是当时他也没有露出什么敌意啊。
这怎么两个月不见他就对自己有这么大的敌意了呢？
“布朗先生有什么疑惑吗？”
这时萧顿突然开口问道。
而陈诚被他这突然的一问弄的有些不知所措，因为无论如何从哪一方面来讲，他的身份地位根本就担不起他的一声先生称呼。
像托雷这种对他有尊敬的也是最多叫一声同学，因为他本就是学院的学员。
而且上次跟他见面他也没有对自己这样谦和吧，加上他刚刚的杀意，陈诚感觉有些背脊发凉。
“不不不，伯爵大人我只是一个卑贱的奴隶怎么能够当得起你一声先生呢。”
陈诚已经感觉自己这段时间够引人注意的了，这再传出自己一介奴隶身份让一位王国伯爵敬称先生。
不论别的，那些贵族阶级的老顽固就会先下死命弄死自己。
而且传出去让人知道了，还会让人联想到慧盾身上，让人以为自己是有慧盾在背后撑腰才敢让一个伯爵对自己一个奴隶低头的。
这对自己和慧盾可都不是什么好事。
所以他才立马自贬自己说道。
可以说称呼本没什么，可是这背后所蕴含的政治意义实在太大，这萧顿贵为伯爵也是深谙此道啊。
陈诚在心中不由的想到。
而此时的慧盾心中那根有些放松的心弦又是一紧，这段时间的他也是对政治这些有了属于自己的敏感度，刚刚萧顿的话一出他就感觉到了不妙。
原本还以为这个萧顿身为他的近卫骑士是可以放心之人，这些天他也算得上是尽职尽责。
可是没想到两月之后他就突然的给了自己一下，而且还是当着自己麾下所有人的面。
没错真正要说现在慧盾明面上所有的力量，就是身边这支近卫骑士和托雷率领的护卫骑士残部。
慧盾眼神一冷，随后则是语带叹息道：
“布朗同学看来本伯爵是不该亲近你这样有才学的人啊。”
慧盾这话说的极妙，一句话突出了陈诚最大优点就是有才，而这个事情也是人尽皆知的。
而且称呼他为同学也是在告诉众人他亲近的不是奴隶而是一个学员，一个有才能的学员。
而陈诚所创下的壮举，在这里的人多多少少也是听闻过的。
而后结合起刚刚陈诚对自我的定位是一个奴隶，这两相下来就给人一种一个有才之人成为了一个奴隶，这其中那是既心酸又无奈。
而大部分人也是敬佩有才学的人，而这个有才学的人还成为了一个身份低微的奴隶，那一下子就会引起众人内心的同情之感。
而这就是在为他和陈诚解围。
而且不论是这些皇家近卫还是之前的护卫，他们大多数人都是从底下一步步因为自身实力和军功升上来的，他们对陈诚这种情况就更加容易引起共鸣。
而后再结合起之前萧顿的话。
虽然萧顿没有多说什么，可是这一下联合上下语境和他本身的身份，一下子他就给人一种不好的感觉。
再联想起他的伯爵身份，又让人对他这种对奴隶卑躬屈膝的行为感觉到不耻。

第91章 心境有缺
然而萧顿却是没有露出丝毫的愤懑之色，而是对着慧盾谦卑一礼道：
“属下不敢，是属下多嘴了。”
萧顿这一句以退为进刚刚好，维持住自己的人设不变，加上他在骑士当中多年的威望，一下子那些刚刚还有些看不起他的骑士也都露出了淡淡羞愧之色。
而慧盾此时也不想再在这个问题上多说什么，毕竟现在他明面上的班底最重要的人就是萧顿。
这不仅是因为萧顿是他的皇家近卫骑士长，同时他也是一位拥有自己领地的伯爵。
可以说他的政治作用要远大于他本身的实力。
“好了这事就不要再多说了，以后也不要称呼布朗为先生什么的，他只是一个有才学的学员，而现在领地的建设需要他的才学。”
慧盾这句话远远超过他以往的政治水准，一句话就给陈诚身份定了性。
不但确定了陈诚的身份，同时也将暗中因为重用陈诚产生的危机化为无形。
而此时的陈诚则是沉默着站在慧盾身后，现在的他则是在想萧顿为何会在这个时候发难，并且为何要针对他这样一个小小的奴隶。
分析萧顿刚刚说话的水平，陈诚并不认为萧顿是一个政治小白，而有政治头脑的他，绝对知道他自从得到国王的命令后，他就跟慧盾是一条船上的人了。
按理来说在慧盾的所有属下里，他才是那个最想慧盾成功的人。
因为凭借他现在的政治影响力，他可以说就是慧盾手底下第一干将，以后慧盾成功了，那他也算得上是第一功臣。
同时此时的慧盾也在想着这个问题，如果不是因为他早知萧顿跟自己是一条船上的人，那么他早就对他起了防备之心，根本也不会让萧顿待在他身边这么久的时间。
一个男人要怎么样才会记恨上一个身份低贱的奴隶，并且这个奴隶与他的交集还不多的情况下。
陈诚思来想去一个男人记恨另一个人，不惜放弃自身的利益，那么对方要不就是杀父之仇要不就是夺妻之恨。
而杀父之仇那是无稽之谈，因为自己根本就不了解他，而且真的是他杀父仇人那他在第一天见到自己时就该露出杀意了。
既然不是杀父之仇那么只有夺妻之恨了，可是回想起来自己也没有夺他的妻啊……
陈诚脑中思绪一转，随后想到了什么，一下子那张平静的俊脸上就露出了纠结便秘的神色。
因为他突然想起这个萧顿好像就是伊莎布尔的忠实追求者，而自己跟萧顿的纽带除了慧盾伯爵就是伊莎布尔导师了。
可是说真的他跟伊莎布尔的关系并不怎么好吧，这可是全年级都知道的事，自己第一次上她的课就被她因为身份原因刁难过。
这个萧顿怕是脑子傻掉了吧，居然会以为自己跟那伊莎布尔有一腿，这简直就是滑天下之大稽。
陈诚将自己的猜想压下，毕竟这只是自己的猜测，要想确认也得他见过伊莎布尔。
因为陈诚不相信萧顿真的会这么傻，在没有确认事情的真相，就对自己这个受慧盾重视的奴隶出手。
想来想去陈诚就感觉自己挺委屈的，上辈子顶着个天才之名，整天都泡在了研究院里。
好不容易攻克了人类能源难题，眼看就是升职加薪迎娶白富美，然而一场车祸就给他带到这个世界来了。
可是没想到这次投胎那真是不知道是不是耗了八辈子福气，直接投胎到了这个世界人类一方身份最尊贵的人家里。
可是这贼老天就是不给他好过，这最尊贵的家族现在是人人喊打，从出生开始自己就被一个虎背熊腰的汉子抱着逃命，而后就在深山老林里做了十几年的野人。
好不容易下定决心抛去过去的一切想要重新开始，可是刚刚一出山就被当成奴隶抓了起来。
成为奴隶就算了，至少现在还可以看到削去奴籍的机会。
可是为毛他都是奴隶了，那些大人物的麻烦还是要找到他身上来，难不成就是看他好欺负？
陈诚这是越想越气越想越气，强烈的情绪波动让他的神识之力也是有些不受控制，身上也是阵阵魔力涌动。
而在陈诚身边的慧盾神识也是异常敏锐，在陈诚身上魔力异常涌动时就发现了异常。
慧盾面色一惊，而后二话不说直接对着陈诚吟唱出魔咒。
道道魔纹在他的手掌浮现，而后一道混沌魔法直接涌入陈诚体内将他体内异常涌动的魔力死死压制住。
而在慧盾的混沌魔法涌入陈诚体内之际，一下子那是真的惊吓到了慧盾。
没错不是惊讶也不是惊喜而是惊吓。
因为他在陈诚体内感知到的完整魔纹的数量级已经直逼黄金级魔法师，虽然这些魔纹等级都不够高，可是在短短半年里达到这种程度，真的不知道该不该说陈诚他是不是天才了。
下一刻慧盾直接加大了自己的混沌魔法的输入，因为现在的陈诚就是一个超大号的炸药桶，里面庞大魔纹激发蕴含的魔力足以在顷刻间炸死炸伤在这里的绝大部分人。
而紧随慧盾之后的则是托雷和萧顿二人，他们两人也是发现了陈诚的异样，不过二人都是修行战士之道，他们对压制魔法没有太好的手段。
而且萧顿心中此时还记恨着陈诚，这不仅仅是因为伊莎布尔的事，同时还因为之前在城外陈诚用围巾遮掩了自己脖子上的奴隶项圈。
而他当时却是想也不想的就上去邀请他一个奴隶，而且还有要当他的老师的意思。
并且最严重的就是事后陈诚居然毫不顾及他的面子，当场直接就拒绝了自己的好意。
如果他是一个普通人那就算了，毕竟他也算得上是魔法天才。
可是他居然是一个奴隶，一个低贱的奴隶，居然敢拒绝他堂堂伯爵的招揽。
这对他简直是莫大的侮辱。
虽说事后知道了陈诚的真实身份有些气恼，不过这还达不到让他对陈诚起杀心的地步。
毕竟他不是傻子，知道慧盾将陈诚带在身边一定是很重视他，而他也犯不着为了一点脸面就对陈诚喊打喊杀。
可是事后的一些巧合和别有用心，这让萧顿对陈诚起了必杀之心。
而此时的托雷也是行动迅速，他是真的担心陈诚的安危。
因为他知道慧盾能够有今天，有一大半的功劳都要归面前的这个小奴隶，而且他能够得到这条机械臂，虽然是慧盾的恩情，不过这其中也是因为陈诚帮助慧盾，慧盾这才有钱给他找来这条义肢。
所以在托雷心中，他还是很感激陈诚的。
此时的托雷虽然不知道怎么压制，可是他可以运用自己的战气，强行将陈诚的脑子唤醒。
还沉浸在对自身悲伤之中的陈诚突然听到一声振聋发聩的吼声，这一吼直接将他从那悲伤之中吼醒。
也是这片刻间的清醒，陈诚他两世灵魂融合强大的灵魂力量让他迅速明白了自己的处境。
陈诚迅速打破了自己的心魔障碍，迅速控制住了自己的神识力量，而后心意一转，体内的可变式魔法被驱动，那些组合起来不稳定的魔纹在顷刻间被他瓦解。
也幸亏陈诚对魔法的修行与他人不同，不然就他体内的魔纹量级，就算是清醒了那也根本就来不及将这些魔纹平息了。
看着陈诚体内魔纹迅速的崩解，慧盾也是松了口气，而后将自己的混沌魔法收回。

第92章 心魔——心灵茧房
陈诚深深的吸了几口气，平复了一下还有些慌乱的内心。
刚刚的情况是真的凶险万分，同时也是庆幸他的心魔发作是在这个时候，身边有慧盾几人能够控制住他，而不是在克克伯府内。
不然的话他可能就是直接被体内的魔纹积蓄的魔能撑爆身体而亡了。
“你不要命了。”
慧盾伯爵脸上带着担忧和愤怒之色第一个上来对他吼道。
刚刚的情况是真的吓到了他，他是真的担心自己好不容易有了一个辅佐之人，他就这样因为自己的愚蠢而死了。
“怎么梅琳达她们难道就没有教过你什么叫贪多嚼不烂吗？你体内那么多魔纹你能做到完全控制吗，你知不知道你这是在找死。”
慧盾激动的向着陈诚说道。
可以说现在真正跟他利益牵扯最深的就是陈诚，不论是学院内还是学院外暗处的商业。
无论是出于利益还是对他的感激之情，慧盾这次是真的担心的有些恼火了。
而陈诚也是没想到心魔这种根本不科学的东西居然真的存在，他现在是真的承认自己需要打破一些自己固有的成见，不然等真的有一天再发生今天这样的事情那可就是追悔莫及了。
看着因为自己担忧而露出愤忧之色的慧盾，虽然这其中的担忧可能会有利益的原因掺杂其中，可是陈诚心中依旧也是感觉到了一暖。
随后陈诚立马转换了一下思绪，知道现在需要让这件事情快些过去，他堂堂一位伯爵不该对自己这样一个奴隶露出这样的担忧之色。
“多谢伯爵大人和侍长大人的救助，这都是我的愚蠢，梅琳达老师在课上教过这些，只是我愚笨没有领会其中精髓。”
看着微微欠身的陈诚，慧盾还想开口说些什么，然而陈诚却是立马对他摆了摆手。
而现在的慧盾也非一个不理智的人，刚刚他的失态是真的担心陈诚，如今见他无事，又做出这样的举动也是立马明白了他的意思，知道这些人多嘴杂有些东西还是不能说的。
“这次开拓的事情你还是算了吧，等会儿让托雷送你回去。”
陈诚摇了摇头道：
“没关系的相信我。”
心魔的出现是陈诚想不到的，或者说是他根本就没有将这事放在心上，因为在他的思维里心魔这种东西还是太违心了些，比他知道的魔法还不科学。
而如今真正见识过心魔之后陈诚知道了他的厉害，同时他也知道自己需要磨练，而这次的开拓则是一个很好的磨练场地。
看着陈诚坚定的眼神，慧盾最后还是叹了口气道：
“如果你再出现任何问题我会强制性的将你送回去。”
陈诚再三保证之后便开始思索起这心魔来。
刚刚着实是震慑到他了，毕竟这种唯心的危险他是第一次接触。
可是等缓了过来陈诚则是要去寻找这心魔的源头，他不相信会有东西是凭空产生的，并且这种看似唯心的东西还确确实实的影响到了他一个物质世界的生命体。
陈诚大脑飞速运转，就连后面慧盾跟基隆的谈话他也没有认真去听。
直到大军开拔陈诚都没有停止思考。
而在进入森林的过程中陈诚的身上总是会时不时发生一阵魔力涌动，不过这些涌动都在片刻间消失。
而他身上这种魔能起起伏伏的波动也是牵引着慧盾的心神，他是真的害怕陈诚又要给他来刚刚那样的一下。
就在慧盾忍不住要叫人将他送走时，陈诚身上魔力气息又是一阵狂涌。
不过在下一刻则是迅速恢复平静，并且连慧盾都感知不到他身上任何魔力波动，给人感觉就像一个普通人一样。
发现陈诚身上的变化，看到他那有些兴奋的神情，慧盾还是将自己要开口的话压下。
毕竟现在在外人面前他是伯爵，而陈诚只是奴隶。
之前自己还可以以保护其他侍卫为由来稳住陈诚，而现在他再去关心询问那就是有些让人感觉到不一般的痕迹了。
而此时的陈诚也终于是搞清楚了自己心魔由何而来。
这个看似违心的东西其实也是有迹可循，在他刚刚对自己的实验和他对这个世界魔法的理解中让他发现了心魔这种东西其实是天才的标杆之一。
在这个世界上能够称为天才的人最显着的标志就是他们能够不用魔法师的神识引导，而是依靠给出的牵引口诀自行进入魔法之海在里面得到属于自己的魔法传承。
并且天赋越高的人能够在里面得到的传承就越多，传说在千年前传奇魔法师萨拉雷在做鞋匠时给一位魔法师修鞋而后得到一篇引导口诀。
随后他就在一夜之间进入魔法之海，在里面得到了从魔法学徒到传奇魔法师的所有传承。
而他也是有史以来最快成为传奇魔法师的人，同时也被誉为史上天赋最佳的魔法天才。
而在陈诚的研究当中这些所谓的魔法天才真正天赋异禀的是他们比同龄人要强大的多的神识力量。
他们依靠引导口诀打开自己脑中的思维枷锁，身上强大的神识力量从脑中涌出，而后被魔法之海牵引进入其中。
同时他们比常人强大的神识也是让他们的记忆力要比常人厉害，铭刻魔纹时也因为神识力量比常人强大从而能够铭刻的时间要长的多。
当然这种天赋在他们由黄金级魔法师跨越铂金级魔法师时更加明显。
普通人成为的魔法师能够成为铂金级魔法师那就是难如登天，百万人里面都找不到一个，而这种天赋极佳的人则是希望大增。
当然神识强大有好处自然也是有坏处。
神识力量的强大的同时，人的情绪等等因素也更容易被铭记，而且强大的神识力量如果控制不好就会变成情绪的放大镜，尤其是一些容易被铭记的糟糕情绪。
所以在这种情况下天才就很容易一个不留神，回想起伤心或者是高兴的事情引动还不能被自己限制的神识力量，从而被神识力量放大这种情绪形成心灵茧房。
而到了这个时候不受控制的神识力量产生的扰动，很容易就激发铭刻在体内的魔纹，而后没有主人的魔咒引导就会在体内形成魔力膨胀，最后就会变成人形魔力炸弹。
而且有的就算是清醒过来了也会因为这种情绪茧房的原因而性情大变，并且这种变化大多数都是向着不好方向发展，所以出现这种情况就会被称为走火入魔。
所以说绝大部分的天才都会有一个靠谱的老师，而老师不但是要教导学员魔法知识，同时也要帮助学生稳定情绪和控制自身神识力量，以免走火入魔。
当然这种入魔的提醒梅琳达她们也是在上课时常讲，只不过她们说的都太玄奥，加上之前的陈诚也是认为这种带有唯心主义的东西不可能存在，所以他也没有去注意这些。
回想起这些陈诚也是暗自提醒自己不能被上辈子学习到的科学观形成自己的科学茧房，身为一个研究人员必须要有打破自身认知的勇气，对于自己不了解的必须在经过正确的实验之后才能说yes或no。
而他这次能够打破这种走火入魔并且心灵没有受到影响，那也真的是他福大命大。
同时也是庆幸他身上强大的神识力量并不是来自于本身，而是他是一个成年人的灵魂穿越而来，所以他控制起来要比其他人容易的多。
解决完自身的安全问题后陈诚也是开始将心思放在面前的事上来。
而此时陈诚才发现自己这一行人已经跟着第八军团进入森林之中了，在最前面的一队开路先锋则是在沿着古道砍伐树木开辟出一条新路来。
而那些低阶魔兽则是被第八军团的将士轻松击杀。

第93章 狼王效忠
整个开拓队伍行进的有条不紊，开路斩杀收取魔兽身上有用之物也是条理分明。
就这样行进了数个小时，随后大军来到了森林内一处早已在地图上标记好的位置。
整个大军数千人在此时得到基隆的命令开始散开，随后便开始伐木建营，之后的开拓便是要以此地为中心向四周辐射。
看见大军就要建营，而自己这也是无事，陈诚便是向慧盾报备，他也想去林中实验自己的魔杖。
他这次来这里本来的目的就是为了自己的魔杖找实战数据的，所以无论慧盾答不答应他也要去。
而慧盾经过这些天跟陈诚的接触也是知道了他的脾气，知道陈诚这个家伙有时候为了自己的研究那是九头牛也拉不回的。
不过想到之前陈诚身体的异常，他还是趁着无人关注这边向陈诚询问了起来。
而陈诚也没有隐瞒，将自己对心魔的理解说了一番，而后又说了自己的解决办法。
而慧盾在这个过程当中则是一直紧盯着陈诚，这盯着他的内心都感觉有些毛毛的。
“伯爵大人，伯爵大人你这在看什么呢。”
陈诚看着慧盾一直就这样盯着自己也不回话，只好出言提醒到。
然而慧盾却是眼睛一眯道：
“说真的我是不知道你这小子是在夸你自己还是怎么的，以你的话说这心魔还是天才独有的待遇了。
不过说真的在我记忆里好像能够陷入走火入魔的好像都是年少成名的天才，看来你小子这脑瓜子猜的可能没错。”
“哎呀，这些先不谈了，反正我现在这个问题已经得到控制了，我这次来这里的目的也是为了拿我的魔杖做实战实验，所以你不答应那也得答应。”
慧盾笑着摇了摇头道：
“真是不知道该不该说你聪明，你就在那短短时间参悟了心魔本质，并且找到了解决办法，你知道这样的发现对魔法界来说有多么重要吗？”
看着陈诚那不在意的样子，慧盾知道自己跟他说这些都是对牛弹琴，他最后只是嘱咐了几句，让陈诚不要走远便答应了他的请求。
在陈诚起身离开之时，慧盾又是将陈诚叫住，而后从他的腰间取下一个银白色袋子丢给陈诚道：
“将这个空间袋带上吧，如果发现了什么天材地宝你也好有个东西收起。”
陈诚想了想，就算没有天材地宝，那自己斩杀魔兽取下的资源也要有个东西装下。
“那可就谢谢伯爵大人您了。”
陈诚将身上的衣服扎紧，同时腰间的佩剑也是重新系好，将那空间袋同样系在腰间，而后便离开大部队进入森林当中。
或许是数千人庞大队伍闹出的动静太大，以往随处可见的低级魔兽在此时却是一只都见不到了。
陈诚环绕着营地走了一圈下来，最后也只是遇到了几只一二阶的低级魔兽。
这些魔兽对于他来说太弱了些，根本不用动用魔杖对魔法的加持作用就可以轻松搞定。
陈诚将一只蹦蹦兔处理干净，正好他现在肚子也有些饿了，这只蹦蹦兔烤着吃正好。
陈诚身上没有带调料，不过这南木森林里处于一种原始生态，里面也是有很多植物香料，陈诚摘下一些捣碎将兔肉腌制了一番。
随后便是架火开始烧烤起来。
这魔兽蹦蹦兔与一般的野兔不同，一只只的都是肥兔子，烤了没两下就是滋滋冒油，腌制在兔肉上的香料在高温下被激发出浓烈的香味，一下子就让陈诚馋的流口水。
看着已经烤的金黄金黄的兔肉，陈诚就迫不及待的扯下了一只兔腿。
这一口下去满满的汁水，同时这肉也是没有一点肉腥味，加上腌制的香料，就算没放盐也是绝味。
而就在陈诚大快朵颐的时候，一群口水直流的疾风狼那也是悄悄围拢了上来。
陈诚将一根吃剩下的腿骨丢出，而这一下正好丢在了一只隐藏在暗处草丛中的疾风狼头上。
就在陈诚准备吃下一只兔腿时，那只被他砸到的疾风狼直接向着他扑了过来。
而拿着兔腿的陈诚突然见到扑来的疾风狼也是吓了一跳，他是真的没想到在这里居然还有疾风狼，以为这些魔兽因为大军的到来都迁徙走了。
眼看着疾风狼就要扑在自己身上，想要念动魔咒已经是来不及了，陈诚下意识的用尽全力将手中的兔腿向着那只疾风狼脸上砸了过去。
而这疾风狼也是反应迅速，脚下生出一道疾风直接将他向着一旁挪移了一个身位，正好躲过陈诚丢来的兔腿。
不过他这一躲也是没能在扑到陈诚，而陈诚也是趁着这个时机将自己腰间的佩剑拔出，随后体内的魔力向着手中的剑传输而去，下一刻这坑坑洼洼锈迹斑斑的铁剑上浮现出一层有些朦胧的金色纹路，随后他一剑向着这只靠近自己的疾风狼斩去。
下一刻一道金色微光在剑刃上浮现，随后这只疾风狼直接被他一剑劈成了两半。
这一切看似很久，其实也就是发生在片刻间。
陈诚看着倒地的狼尸，知道这附近还有疾风狼。
不过陈诚却是将手中的剑收了起来。
这并不是他托大，而是因为这剑实在是一个吃能大户，就刚刚那一剑他就已经是消耗了不少魔能，以他现在的实力最多也就挥出个六七剑，之后他就没有魔能了。
而没了魔能的支持，这剑的锋利程度连普通的铁剑都不如。
陈诚将衣襟上的魔杖取下，随后整个人也是向一边退去，他可不想真的就被这群畜生给包围了。
陈诚刚刚那一剑是真的有些震慑到了这群疾风狼的狼王，不过在他回过神来后便是发出了一声低吼，那些隐藏在草丛当中的疾风狼纷纷发出吼声，随后一只只的向着陈诚扑来。
“畜生找死。”
“火焰元素之神——大火球降临。”
伴随着陈诚迅速念出魔咒，他手中魔杖上面的魔纹也是一闪，下一刻一颗直径达到一米的火球向着那些扑来的疾风狼砸去。
而这些疾风狼也是反应迅速，纷纷从嘴里发射出一颗颗风弹将这颗大火球击碎熄灭。
然而在这颗破碎的大火球之后却是飞速划来一道风刃，下一刻这些还在技能读条的疾风狼便被这风刃切割成了两半。
然而也在这一刻躲在暗中的疾风狼王也是瞅准了时机，一爪子对着陈诚同样挥舞出了一道破空风刃。
这风刃所过之处杂草灌木尽皆被其轻易斩断。
然而此时的陈诚想要施展防御手段也是有些晚了，只不过在此时陈诚体内的可变式魔纹迅速运转，同时在他强大的神识力量下，很快将自身与手中的魔杖勾连起来。
“绝对屏障。”
随着陈诚大喝一声，一道流彩的光幕屏障出现在陈诚身体四周，将他整个人紧紧包裹。
下一刻疾风狼王的风刃便是击打在这屏障之上。
待风刃散去，陈诚面前的屏障也被他撤销。
只不过这一次依靠魔杖强行使用超越自身的魔法也是让他损耗很大，不过幸亏有魔杖在手，不然他刚刚可就真的会被这记风刃给分尸了。
疾风狼王也是行动果决，见到自己的风刃被挡，又是接连挥出数道比刚刚弱一些的风刃。
然而此时的陈诚也是有了反应时间，不急不徐的用低级魔法与他对攻消耗着他的魔能。
虽然刚刚使用绝对屏障消耗过大，可是他的魔杖最主要的作用还是为他储能，所以拼消耗他是完全不怕这疾风狼王的。
而这疾风狼王也是有了一定的智慧，他手下的那些狼崽子都被陈诚干掉了，他也感觉到了陈诚的危险，如果不是害怕没狼掩护他，不然他早就跑了。
看着已经累的吐舌头的疾风狼王，陈诚喘着气呵呵一笑道：
“再来啊，看看你这畜生还有多少力气跟我耗。”
说着陈诚身上那股在深山老林里跟魔兽生活了十几年的野性也不由得的散发了出来。
而那疾风狼王想要再凝聚出风刃，然而在他身上散发的这股野性下，最后还是在半途便自行将那风刃崩解了。
下一刻这疾风狼王发出了一声嗷呜的吼声，而后便是低下了他那高傲的头颅，匍匐着身体面向陈诚。

第94章 茎莲
陈诚紧握手中的魔杖，他这一世生活在魔兽遍地当中的深山老林要比在人的世界长的多，他非常清楚这些畜生的心思和习性。
别看现在他对着自己匍匐呜咽，看着好像是要臣服的样子，可是很有可能就是在等自己放下戒备，他好直接上来扑杀。
想着陈诚就想要给这疾风狼王来最后一击，可是这疾风狼王在见到他魔杖上的魔纹亮起依旧做匍匐状，看到狼王依旧保持的动作，那即将被释放的魔法最终还是被他撤去。
他记得在魔兽大全里有记载，同时山姆雷特也是跟他说过这些东西。
这疾风狼在魔兽里都是属于智慧不低的种族，其中的狼王智慧程度更是可以比拟普通人类小孩。
而这种有智慧的魔兽往往也就有驯服的办法，其中这疾风狼被驯服最主要的表现就是低头匍匐嘴中发出呜咽声。
疾风狼效忠狼王时就是这样对着狼王匍匐，同样他们被人驯服了也是这样表达自己的臣服意思。
陈诚一只手握紧魔杖做好随时出手的准备，同时另一只手则是小心翼翼的伸过去抚摸这头白银级疾风狼王的头，看看他是不是真的臣服自己了。
疾风狼王那半月形的眼瞳看了看陈诚伸过来的手，下一刻不等陈诚反应过来，他就直接抬头迎了上去。
然而他的这个动作却是吓了陈诚一跳，毕竟他再怎么说也是一头白银级魔兽，真的被他近身了，自己那可就是真的没有什么好下场。
不过当狼王将他的头靠在陈诚的手心磨蹭露出亲昵的神情后，陈诚那颗提着的心也是放了下来。
而后陈诚将魔杖收起，直接一把抱住了这疾风狼王的脖子，在的身上好好抚摸了一阵。
他也是通过这种方式告诉疾风狼王自己已经接受了他的臣服。
而这疾风狼王也是丝毫没了刚刚的凶厉之相，反而跟一条得到主人亲赖的小狗一样在陈诚的怀里打滚。
而对于那威风凛凛的狼王一下子变成狗子的憨傻样还真的是让陈诚有些大跌眼镜。
只不过在这期间陈诚也是见到了这头狼王身上有着很多搏杀留下来的伤口，同时他也知道了为什么这一整个狼群就他们几头狼了。
看来这些天基隆团长派来的先行开拓队伍也是将这片山林搅了个天翻地覆，不然这疾风狼群也不可能会落得这样的下场。
陈诚他算不上一个人族至上主义者，他从出生开始就被人追杀，他能够活下来除了因为山姆雷特的强大护卫，还有就是那些提供他婴孩时期母乳的魔兽。
可以说在他眼中有时候一些人类其实是还不如这些魔兽的。
不过陈诚也没有为疾风狼他们感到悲伤，因为他也知道魔兽每年造成的兽灾对人类的伤害，这只不过是两个种族之间为了争夺生存空间的战斗罢了。
当摸到狼王腰腹间一条深可见骨的伤口后，陈诚摸了摸他的头让他好好待着，而后陈诚便在这周围的灌木杂草内寻找着止血加速伤口愈合的草药。
将找来的草药用嘴嚼成碎渣，而后脱下外衣，将里面衬衣脱下撕成布条，而后为疾风狼王上好草药。
而这个过程中疾风狼王就安静的趴在地上任由陈诚为他处理伤口。
做好这些后，陈诚拿出自己的魔杖，而后对着狼王使用了治愈魔法，而被止住血的伤口在魔法的治愈下很快便结痂愈合，只不过真正养好伤口的这个时间可能需要两三天。
而狼王在感受到自己的伤口已经结痂在开始愈合，那脸上也是露出了开心的表情，而后对着拱了拱表示自己的感谢。
只不过此时的陈诚也是没有多少力气了，刚刚跟这头白银级的魔兽缠斗已经消耗了他大量魔力，如果不是这魔杖有储蓄功能，刚刚使用的治愈魔法可能都用不出来。
而狼王见自己的主人累的倒下，他对着陈诚叫唤了两声，而后趴下身来示意陈诚骑上去。
这疾风狼虽然叫狼，可是他们的体型也是有陈诚上辈子在公园里见的老虎那样大，所以人骑上去也是绰绰有余的。
而陈诚也是真的累了，他拍了拍狼王的脖子道：
“还没给你取名字呢，要不以后就叫你大哈算了，说到大哈我也是很想上辈子养的那头狗子啊。”
说着陈诚不由的也想到了自己前世养的那头大哈。
而疾风狼王则是发出了几声叫唤声，陈诚趴在他的背上没看到他那不情愿的表情，而是说道：
“这个名字很好听吧大哈，以后你就叫大哈了。”
“大哈我们走。”
陈诚拍了拍大哈的背。
疾风狼王没办法说话反驳只好接受这个名字。
下一刻他就带着陈诚狂奔出去。
“啊………啊喂，大哈你这是要带我去哪啊，方向错了，往回走，那才是我休息的营地啊。”
然而疾风狼王没有理会他的叫唤，只是嗷呜了一声，而后狼蹄下面脚下生风，整头狼带着陈诚如同一道狂风向着森林内吹去。
没有任何防护被带着急奔，陈诚脑中死去的记忆开始回味过来，他还记得自己在这个世界出生的前几个月，还是一个娇弱婴儿宝宝的他就是这样被山姆雷特带着在漫山遍野里狂奔。
他现在都还能想起当初的自己那娇弱的肌肤被狂风刮过的疼痛。
只不过上次自己是被山姆雷特抱在怀里，至少还有个成年人的身躯作为保护，而现在陈诚感觉自己有些晕狼了。
不过这种疾驰狂奔的天旋地转感很快消失，猛地从动态转为静止陈诚的前庭和耳蜗实在是受不了，下一刻陈诚头歪在一边，直接狂吐起来。
之前吃下的兔肉现在悉数都被他合着胃液吐出。
吐完之后陈诚感觉自己好受多了，而此时他才看向四周发现自己已经是被狗子带到了一个天然山洞内。
这山洞内温度要比外面低许多，并且他还能够听到在他前面不远处传来的滴水声。
见到狗子趴在一边摇晃着尾巴，陈诚便知道这里应该没有什么危险。
陈诚扶着洞壁起身，现在的他就想去前面找到水好好漱漱口，毕竟这混杂着胃液的残留给人的感觉实在是不怎么好。
疾风狼王见到陈诚起身向前走去，他便起身亦步亦趋的跟在身后。
陈诚深入山洞内拐过一个弯后，在他的面前出现了一个池塘，在这池塘上方山洞上开了一个口子，阳光就从上面洒下，而在那池塘内则是长满了根茎茎络非常突出分明的荷叶。
而见到这荷叶陈诚一下子便想起了自己在书中看到的一种天材地宝的介绍。
“茎莲。”
这是一种极为罕见的莲叶变种，其最显着的特征就是其叶片内的茎非常突出，并且这种茎莲只有碰运气遇到，至今还没有发现如何培育和特定的出现地点。
而这种茎莲最宝贵的就是他的莲花和莲子。
一朵莲花分九瓣，每一瓣单独服用都有迅速恢复一切身体伤势迅速恢复身体所有消耗的功效。
可以说这种茎莲的莲花就是这个世界上治愈属性，数一数二的宝物。
而他的莲蓬一次性可有三十三粒莲子，而这些莲子特性却是跟莲叶相反，其却是剧毒无比，一颗服下，就算是史诗级强者如果不得到这莲花花瓣解毒，也会在半天内内脏腐朽而亡。
而这种莲子最主要的作用还是用来当做一些毒属性高级魔法药水的原材料，其价格比这莲花还要贵上许多。
毕竟这莲花的救助功能只对躯体有效，可是到了铂金级神识力量形成域后，那所受到的伤害就不仅仅是肉体伤害了。
不过就算这样也丝毫不能降低这茎莲天材地宝的等级。

第95章 采摘茎莲
而后陈诚的视线移向了池塘四周，从天窗下洒落的阳光照亮了山洞四周，此时陈诚才发觉到这山洞内的破败。
山洞四周散落着烧焦的疾风狼用来做巢穴的枯草，在这些枯草之上能够看到许多鲜红的鲜血，同时在这里枯草堆当中还有着十数头烧伤严重的疾风狼的尸体。
在山洞四周的石壁上也能看到疾风狼天赋风刃切割出来的痕迹，在这些痕迹上又能看到有火灼烧的痕迹。
同时在此时回过神来的陈诚也是闻到了刺鼻的焦臭味。
此时的陈诚哪里还不明白这大哈族群之前的遭遇。
这里之前应该是大哈为首的疾风狼的巢穴，他们定居在这里恐怕也是为了等待池塘内的茎莲成熟。
只不过在这即将成熟的时候，以基隆为首的开拓军团来到了森林内，驱逐的其他魔兽不得不开始对自己领地进行迁徙。
而大哈族群所在的这个山洞恐怕就是这个时候被一只或者是一群火属性的魔兽给发现了。
不论是为了这个山洞的居住权还是为了池塘里的茎莲，双方肯定直接打了起来。
只不过见现在这个结果，恐怕大哈他们是输了的一方。
想到这里陈诚心下则是对着大哈一阵暗骂，他之前带领着整个族群兵强马壮的都输了，这现在带着自己来又算什么事。
陈诚小心翼翼的打量着整个山洞，因为池塘内荷叶的阻挡，他并未看全整个山洞样貌。
不过就他现在看到的情况，他还并未发现那将大哈他们打败的魔兽的身影。
陈诚一步一步的开始小心后退，虽然他也很眼馋里面的茎莲，不过为了自己的小命，他还是选择稳妥一些。
然而原本就想着带着自己新老大回来报仇的大哈怎么可能就这样放弃了，作为狼的他可是非常记仇的。
他这次臣服了陈诚也是想着带着陈诚来收拾了里面的那条赤蟒，同时也是想要献出这里面的茎莲给自己老大做见面礼的。
所以没等陈诚完全退出去，大哈直接对着山洞内狼啸了一声。
他这一叫可是将陈诚吓了个半死，下一刻他直接顺手的拿着自己手中的魔杖在大哈脑袋上做势敲了一下骂道：
“傻狗，你乱叫什么啊。”
而大哈也很配合的发出了一声呜咽声。
只不过这种互动在现在的陈诚看来真就是傻狗行为了，他也没想到这家伙现在居然还跟他互动上了。
说真的他现在是恨不得打烂他的狗头。
然而藏身在池塘后面的赤蟒可没有这么多的时间给他们主仆互动，一声蛇啸声响彻在整个山洞，而后陈诚就看到了一条比他身体还粗的火红色的巨蟒昂着头用他那冰冷的竖瞳冷冷的盯着一人一狼。
他很快认出了陈诚身边的大哈。
因为他身上现在绝大多数的伤口都是当初大哈给他造成的，同时也因为这些伤口让他现在不能直接下入池塘去将那里面的茎莲吞服。
就在陈诚以为这头巨蟒会直接越过池塘，直接一口将他跟大哈吞下时。
这巨蟒却是一个扭身，从一旁的石洞当中飞速的向着一人一狼追来。
见到这个情形陈诚第一时间想到的就是跑。
因为他认出了这条巨蟒的种族，这是一条已经成年的赤蟒，而赤蟒成年之后实力最低都有白银中期的实力。
就凭借他一个蓝条还没恢复的法师和身边一头初入白银级的疾风狼，怎么想也不是这条赤蟒的对手。
然而大哈可没他这么理智了，见到这条杀害他族狼的赤蟒，他血脉当中属于魔兽的凶性就上了。
直接不躲不避的面对赤蟒，狼嘴里一道强力风刃成型，直接向着那赤蟒斩去。
或许是因为这山洞太小，赤蟒体型太大根本施展不开。
大哈的这击风刃直接斩在了赤蟒的蛇头上。
赤蟒蛇头坚硬的鳞片在大哈这道含怒的风刃下直接破碎，赤蟒的蛇头上又增添了一道深可见骨的伤口。
赤蟒在此时也是发出一声吃痛声，然而这样的伤口对于他庞大的体型来说还是差了些意思。
赤蟒直直的张开血盆大口就要一口将大哈吞下。
等他吞下大哈吸收了他的一身精华，那他身上的伤势恢复的速度也会加快，到时候他便可以下入那寒冷刺骨的池塘当中将茎莲吞下，让自己的血脉再次进化。
然而就在赤蟒的血盆大口就要落下时，一道冰锥从洞口射来，直接射入了赤蟒的上颚。
这一下的刺痛直接让赤蟒身体一阵翻涌，那张开的血盆大口也直接逼上。
而这个时候陈诚从洞口冲了进来，他用起气力带着大哈顺势向着池塘的方向滚去。
也就是这一滚，一人一狼与赤蟒擦身而过，而赤蟒则是一头撞向了山洞石壁。
哗啦啦，整个山洞一阵颤动，石壁之上脱落的大块石块直接砸在了赤蟒那庞大的躯体上。
赤蟒的躯体不停摆动撞击着石壁，这样一来下落的石块便是更多了。
而这个时候的陈诚则是揪住了大哈的后脖颈，如果不是他刚刚千钧一发射出的冰锥的话，那他这条狼命可就要交代在这里了。
陈诚有心想要训斥大哈，可是见他眼中委屈巴巴的样子，最后还是没有再说什么。
此时那赤蟒已经是消停了下来，整个蛇躯上满是伤口，有的是之前大哈跟他的族狼造成的，有的则是刚刚他疯狂扭动身体撞击石壁落下的石块造成的。
而陈诚也是没想到小时候山姆雷特教自己对付这魔兽的办法这么好使。
他从小就被山姆雷特带着在这深山老林里生活，自然山姆雷特也是跟他讲了很多对付这魔兽的办法。
就比如这赤蟒，属火属性魔兽，他的弱点在嘴中的上颚处，在那里没有坚硬的骨头的保护，是他魔晶防御最薄弱的地方。
只要攻击这里，并且用相克属性的攻击，就算不能破坏他的魔晶也会让他受重伤。
陈诚拍了拍大哈的脑袋，让他在这里等着，他要去将这条赤蟒的魔晶取来。
然而在他起身靠近这条赤蟒时，那原本一动不动的赤蟒身躯突然扭动了起来。
随后一个满是伤口嘴角淌血的蛇头扭了过来直勾勾的看着他。
当他看到赤蟒嘴角的鲜血时，陈诚就知道大事不妙了，自己这是没杀死这条赤蟒。
而在山姆雷特的告诫当中，如果用这种办法 不能一击杀死赤蟒，那么接下来赤蟒便是会直接进入狂化状态。
陈诚没有想着使用什么魔法对赤蟒进行试探，他直接揪着大哈跳进了池塘内。
而这个时候满身尽是伤痕的赤蟒全身变的赤红，他流淌出来的血液在此时直接好像火油一样直接燃烧了起来。
一声超越之前的蛇啸声响彻在整个山洞内，随后跳进池塘的陈诚就感觉到了身后的炽热，他知道这是赤蟒要拼命了。
他只希望山姆雷特没有骗他，自己可以凭借这茎莲生长之地池水的阴寒属性抵挡住这发疯的赤蟒。
其实在刚刚陈诚也是想通了这刚刚成年的赤蟒为何非得跟大哈他们整个族群死磕了。
这茎莲生长之地会因为茎莲变的阴寒，而这茎莲便是吸收这些阴寒之气生长。
虽然这茎莲莲子对于其他种族来说是无上毒药，而这对于赤蟒这种魔兽来说，便是还有净化自身血脉的作用。
他们可以通过吞服茎莲吸收其中阴寒之力，用这股阴寒之力洗涤自身魔晶内的炽热之力，让血脉得到净化。
而这种净化在陈诚看来就是一种以毒攻毒，而想要达成真正净化效果，那么这赤蟒就必须不能受伤，不然一个不小心那就是自身的炽热之力被茎莲莲子的阴寒之力扑灭，到时候血脉不但不能得到净化，同时还会搭上性命。
燃烧血液的赤蟒直接向着池塘内的陈诚一狼一人扑来，他身上赤红的火焰直接将那些普通莲叶莲花引燃烧成灰烬。
而陈诚见此则是趴在了大哈的背上，让大哈带着他更快的向着池塘深处而去。
大哈嘴中发出一阵阵呜咽声，阴寒的力量不断顺着池水向着他的狼躯涌来，他湿漉漉的毛发上很快便结出了冰霜。
然而此时的陈诚却是没有在意这些情况，他的眼睛始终盯着身后不断接近的赤蟒，同时体内仅剩的魔能也被他汇聚起来，他要找准时机利用茎莲生长之地的阴寒之力给这赤蟒最后致命一击。
大哈的速度越来越慢了，整个狼躯也是不停的打颤，而趴在他背后的陈诚虽然没有他接触的池水多，可是身上依旧也是结出了一层薄霜。
而此时的赤蟒身上之前不断流淌的血液在此时也是被冻成了冰块，之前不断燃烧炽热的身躯在此时也是慢慢的冷却了下来。
而陈诚也是瞅准了时机，就在这赤蟒靠近自己跟大哈，准备张口将自己跟大哈一口咬死时。
陈诚体内的可变式魔纹迅速运转，一道勾连着他手中魔杖的寒冰属性的魔法纹路迅速成型。
“伟大的冰之精灵啊，葫芦哦玛卡——坚冰刺锥。”
伴随着陈诚的魔咒念出，赤蟒身周涌动的池水纷纷迅速凝结成一个个大小不一的冰锥，这些冰锥异常的坚固，直接轻易的刺穿了赤蟒庞大的身躯。
庞大的蛇血从赤蟒的伤口当中汩汩涌出，而赤蟒本身直接砸在了池水当中没了生息。
赤蟒的血液本身带有炽热之力，大量的血液涌出让原本极寒的池水温度有了些许上升，已经冻的不行的大哈此时也是轻松了几分。
而此时的陈诚则是拍了拍大哈的背道：
“傻狗不想冻死，现在快去喝这条赤蟒的血去。”
大哈听懂了陈诚的话，转身来到了赤蟒身躯旁，随后俯下身去对着赤蟒身上的伤口涌出的血液大口大口的喝了起来。
而此时的陈诚则是从大哈的背上下来。
陈诚将自己腰间的空间袋取下，正好之前慧盾说的话真的应验了。
现在这茎莲生长的池塘已经遭到了破坏，必须马上将莲花和莲子采摘了。
陈诚涉水向着茎莲而去，虽然有了赤蟒血液的融入，不过这池水依旧是冰寒无比，他拿出魔杖，用出了魔杖内藏有的最后魔力释放出了一个小火球来给自己取暖。
“这天材地宝真不是人能取的，普通人如果发现这里就算是解决了狗子他们，没有这赤蟒血液对池水阴寒之气的破坏，恐怕最后也是会死在这寒池当中。”
陈诚感慨了一句，而后便举着魔杖来到了水池中心。
陈诚将腰间的空间袋口打开，而后伸手直接将离他最近一朵成熟的茎莲摘下。
这茎莲被摘下之后，他那根茎荷叶便在顷刻间枯萎死亡。
而整个池水内则是有三朵已经成熟的茎莲。
陈诚将这三朵茎莲摘下之后，这寒意刺骨的池水却是在迅速回暖，而陈诚也是立马散去了魔杖上的火球。
而少了这三朵茎莲，整个池塘中心依旧是长着朵朵莲花，只不过不知道这些莲花会不会在今后发生异变成为茎莲了。
陈诚涉水上岸，此时的大哈则是欢快的在这里等着他回来。
陈诚拍了拍大哈的脑袋道：
“傻狗下次可不能这样了，我们现在把你的族狼收尸了吧，今后你就跟在我身边了。”
随后陈诚跟大哈将山洞内那些狼尸抬到了山洞外，而后挖了个坑就将这狼尸给掩埋了。
陈诚骑在狗子背上，而后拍了拍他的背，让狗子带着他向着营地而去。
这一次在陈诚的指挥下，狗子的速度放慢了许多，不过还是在半个小时后带着他回到了营地。
陈诚刚刚出现在营地外围，还没看到营地大门就先被暗中的观察哨给拦了下来。
毕竟突然出现一头白银级疾风狼，而且这狼身上还骑着个人，这些哨子自然是要拦下来盘问一番。
而陈诚见到树上和灌木里突然出现手持刀剑弓弩的士兵也是吓了一跳，不过看到是人后便放心了许多。
“诸位大哥不要误会，我是伯爵大人带来的学员。”
说着陈诚还拿手指了指自己那有些破烂的衣服上绣着的学院校徽。
而这些哨兵的小头目听到陈诚的话也是一下子想了起来，毕竟他们也在慧盾城驻扎了好几个月，对于陈诚这个声名鹊起的克克伯家奴也是有所耳闻，而且也知道陈诚这次是被慧盾伯爵带着来这里跟着他们一起进行开拓。
只不过这闻名不如见面，没想到陈诚这一出去居然驯服了一头成年的疾风狼当做坐骑。
而后想到这疾风狼的实力，一下子这个小头目内心就感觉到了惊惧，因为能够驯服这疾风狼而且还不让他死掉，那就必须跟他耗。
而能够达到耗尽疾风狼体力的程度，那陈诚起码也得是白银后期的强者，在他们军团内也是千人长的实力。
这小头目想清这些后便立马让人放行了。
而陈诚对着他道了声谢后，便让狗子驮着他大摇大摆向着营地而去。
只不过最后在营地大门口陈诚还是被守卫给拦了下来，毕竟这疾风狼实力也不低了，如果让他进入营地突然发狂，那没有组合成军阵的士兵那可就会死伤惨重。
最后还是托雷发现了这里的异常，而后看到陈诚带着一头疾风狼回来了也是惊呼一声。
不过在了解到陈诚此时并未跟这头疾风狼签订契约后也是劝陈诚先将疾风狼放在外面，不过他会让人照顾好他的。
而大营门口的动静也是惊动了营内的士兵，当这些人看到疾风狼得知这已经被陈诚驯服后，一个个也都发出了惊呼声。
毕竟这魔兽想要驯服异常的困难，大部分的魔兽想要驯服都得跟他拼消耗，只有把他们累的精疲力尽才会有可能臣服。
而这当中一些强者如果力道把握不好，一个不小心就会击杀驯服的对象。
陈诚见到这么多人上来围观，他最后也只能答应让人在外面好好照顾自己的大哈。
在大哈耳边小声的交代了几句后，大哈便跟着后勤兵离去了。
“你这境界提升的速度可是有些夸张了，就刚刚那头疾风狼想要驯服，我看你现在起码也得是白银级后期了吧。”
托雷有些欣喜的看着陈诚道。
毕竟在他眼中陈诚就是慧盾身边的左膀右臂，是为慧盾夺取那个位置的忠臣良将，自然陈诚实力提升他也是为慧盾感到高兴。
然而陈诚却是摇了摇头，毕竟他自己的境界自己清楚，之所以能够做到这些，只是因为自己最大限度的开发出来了一个青铜巅峰魔法学徒最大的力量。
只不过这个力量也要加上他魔杖内蕴含堪比黄金级魔法师的魔能。
所以说结合起魔法学徒能够掌握的所有低级魔法加上黄金级魔法师的魔能，不多不少陈诚怎么说也是一个伪白银后期的魔法师了。
只不过这在单体伤害上水分很大就是了。
而托雷见到陈诚摇头，也是皱了皱眉，不过他知道现在这些人多嘴杂，并不是问问题的好时机。
“走吧带你去你的帐篷，还有如果你要将那头疾风狼带在身边，那你得快些跟他签订主仆契约了，不然你可能不能把他带出这南木森林。”

第96章 基隆的请求
陈诚点了点头，而后跟着托雷来到了他的帐篷。
“这些生活用品和床铺都是军营里有的，要打水的话在营地四周刚刚挖出了十多口水井，用水的话就去那里打就可以了。”
托雷一一跟陈诚介绍着营地的布局，在这开拓的这段时间内这里就是他们休养的地方。
看着帐篷内简洁的布局陈诚道了声谢，因为他知道在这里能够住上单个帐篷那都是主将级别才有的待遇。
而自己能够混上这种待遇，这其中慧盾也肯定是下了不少功夫。
“那你就在这好好休息一下吧，等晚饭了我会派人来叫你。”
说完托雷便掀开帘门离开了陈诚的帐篷。
陈诚将地铺打开，躺在上面发出了一声放松的叫声。
之前独自一人在森林里整个人的精神都是紧绷的，后面还跟大哈他们周旋，虽然狼群数量不多，而且里面只有大哈是白银级的，可是那对于他来说还是有些消耗过度了。
而且后面还被大哈带着遇到了那条赤蟒，幸亏当初山姆雷特跟他讲的知识起了作用，不然他今天可能就要交代在那了。
想着想着陈诚就看向了自己腰间的空间袋，在这里面可是装着价值连城的宝物。
不过宝物归宝物，可是对于现在的他来说却是食之无味弃之可惜。
他现在需要的是修行用到的各种资源，而这带有极强恢复力的茎莲并不能给他带来多少帮助。
其实别看他随便拿出一样东西就可以让布流斯托他们赚的盆满钵满，然而这些钱其实跟他没多大关系，他现在等级还低，用在修行上的还不多。
那需要吃资源的锻造术现在也有阿卡斯托那小胖子支持。
可是这都不是长远之计，随着他的等级提升，他需要的资源也将会是呈几何倍数的提升。
而这种资源消耗也是因为他自己独创的可变式魔法，对各系魔法强大包容性带来的一种说不上是弊端的弊端。
这段时间有时候他自己也在想要不要放弃对多系魔法的修行，直接修行某一系算了。
这样不仅节约资源，而且依靠他现在的可变式魔法，他也可以迅速将自己的境界实力提升上去。
然而最后他自己还是放弃了。
他能够重生到这样一个神奇的魔法世界，在这个世界对能量运用登峰造极的技术怎么不让他心驰神往。
前世的他虽然说是主攻可控核聚变，可是其内核还是对狂躁能量的控制与运用。
他如今的可变式魔法其核心内涵就是他前世研究可控核聚变当中的模块化设计的一种再体现。
前世的他只能做到让核能稳定定向的输出电能，而在这个世界，他可以用魔法转化成各种不同形式的能量。
对于一个研究人员来说这是绝对不能错过的。
他向往的不是魔法带来的强大力量，就跟前世的他向往的不是让核武的爆炸威力更大。
他更向往的是对强大力量的解析和研究，让这份力量能够用到实处，带领文明走向更高的台阶。
或许这看似有些假大空，可是也正是有着无数跟他抱有同样理想的学者的前赴后继，才会有今天如此璀璨的人类文明。
陈诚将自己给自己喂的毒鸡汤一口喝下，随后笑了笑道：
“得，必须想想办法将这宝物换成修行用到的资源，不然让他待在自己这里吃灰那实在有些可惜了。”
不过想到这茎莲的价值，这又让陈诚有些犯难了。
虽然有斯托家族这样一个合作伙伴，可是在某些事情上陈诚还是不想要两者之间牵扯太深。
毕竟这关乎他今后的修行，自己现在没有足够的实力保护自己修行的秘密，还是能少暴露一点就少暴露一点为好。
同时其他一般小的商铺不是吃不下就是会起歹心，而大的商铺又不具备隐蔽性，一下子自己得到宝物的消息就会满天飞。
陈诚颇为苦恼的挠了挠头。
想了半天没有想到好办法的陈诚因为身体疲累直接睡了过去。
晚上处于迷迷糊糊当中的陈诚被慧盾的侍卫叫醒吃饭。
当看到外面天色已经暗下，陈诚也是感觉到自己腹中一阵饥饿传来。
他今天又是斗疾风狼又是斗赤蟒，中午吃的那点兔肉还因为大哈全给吐了，他现在那也是饿的不行了。
来到帐篷外就看到营地里已经生起篝火，在篝火上则是炙烤着今天猎杀来的魔兽肉。
陈诚被侍卫带到慧盾他们所在的篝火。
如果是之前以陈诚的身份跟这些队将同吃，那会让他们感觉到羞辱，然而今天下午当他们见到陈诚带回来的大哈后，这些队将都是对陈诚心生佩服。
在他们这些将领眼中最重要的就是实力，而今天陈诚带回来的大哈就证明了他的实力不比他们这些队将弱。
陈诚见到慧盾等人一一行礼招呼，而后便在慧盾招手下盘坐在他的身边。
慧盾将一条已经炙烤好的蛮角羊羊腿递到陈诚面前道：
“今天下午见你精神疲惫便没有向你询问，现在正好有时间，给我们说说你是怎么驯服那头疾风狼王的。”
对于陈诚驯服疾风狼王慧盾也是很有兴趣，或许在之后他也能驯服一头魔兽来充当坐骑。
陈诚接过羊腿咬下一口肉吞下，而后便开始一边吃一边给众人讲述。
“没想到你的锻造造诣居然这么高，还以为你只是锻造着玩玩呢。”
听完之后慧盾有些惊讶道。
陈诚的讲述当中也是没有隐瞒，因为他能够耗尽大哈的体力除了因为他早就受伤之外，还真的就是依靠手中魔杖里的储能。
至于后面跟大哈去山洞里击杀赤蟒采摘茎莲的事情他就没有多说了。
陈诚也是很大方的拿出自己的魔杖让众人借阅，也不怕魔杖上手发现破绽。
因为在他眼中真正要做的则是将前世的枪械跟魔法的结合。
在前世没有枪械之前，普通人需要通过长时间的身体锻炼习武从而超凡入圣，然而7.62出现后，普通人拿个枪械就可以实现众生平等。
所以在他的思维里，如果能够将攻击类的魔法物品锻造成前世的枪械那样，只要扣动扳机就可以射出致命的子弹，那么普通人在这个世界上的生存几率将会大大提升。
将魔杖还回陈诚手中后，在座的几人心中对陈诚又是多看重了几分。
此时的陈诚已经在魔法造诣和物品锻造方面展现出了不凡的天赋，而他身上所谓的奴隶身份的影响力则是越发的少了。
“不知布朗你有没有多余的时间，我的手上有一柄破碎的大剑，这柄剑也是跟了我多年，不知道能不能请你帮我看看能不能修复。”
基隆率先开口道。
陈诚也是没想到基隆居然会来请自己给他修复武器。
毕竟再怎么说他也只是一个刚刚锻造入门的人而已，而真的要修复武器在军队里也是有专门的将作坊。
陈诚将自己的疑惑说出，毕竟这基隆也是位高权重，如果自己水平不行给他没修复好，反而因此结下仇怨那可就不好了。
这些事情陈诚必须事先考虑好。
然而基隆也是呵呵一笑道：
“这将作坊的工匠虽然技艺高超，可是在灵动上却是不及你啊。
他们常年打造制式武器，都是一套相同流程下来，而我的这柄剑如果经过这套流程，虽然有可能恢复原样，可是那样却是少了一些进阶可能。”
“而我刚刚在你的魔杖上却是看到了跟他们的不同之处，在这柄魔杖上我能够看到他今后可能出现的成长。
而我的剑也需要这种可能，而不是被一批娴熟的工匠制造成一个大众货色。”
眼看基隆把话都说到这份上了，陈诚这是不答应也得答应了。
“团长可别这么说，不然我可怕哪一天在路上走着就被那些大匠给敲闷棍了。”
“诶。我看他们哪一个敢。
我这些年的收藏还是有一些的，时间我也不急，你需要什么可以直接跟我说，事成之后我也会有一份谢礼份上。”
基隆随后认真的说道。
而陈诚也看出来了基隆对这柄需要修复的大剑的重视，他也是认真应承下来。
而这时慧盾也是拍了拍陈诚肩膀道：
“你可不能跟基隆团长客气，基隆团长收藏里能够用到的能拿多少就拿多少，多出的就当练手玩了。”
说完慧盾则是哈哈大笑。
而基隆也是不顾身份瞪了慧盾一眼，而后跟陈诚道：
“这家伙虽然话说的不怎么好听，不过他也说的对，你需要什么就使劲拿，我要的就是你在锻造上面赋予器物的那种灵动感。”
而此时的陈诚也是非常高兴，虽然他知道这其中有说笑的成分在里面，不过他也知道这是自己跟慧盾搭上这位基隆团长关系的好机会。
之前还在想着如何将那茎莲变现换来资源，这一下基隆团长就是上赶着来了。
正好修复过程中也可以多多实验自己脑中的想法，而基隆送来的这柄剑将会是他最终的实验成果。

第97章 心灵夺舍
幽暗寂静的地下室内，一声声有气无力的咳嗽呻吟声响彻在这片黑暗的空间内。
吱呀一声，地下室的房门被人推开，一抹亮光从打开的门缝照射进来，通过这道短暂的亮光可以大致看清室内的状况。
一张满是污血的木桌上摆满了各种各样的刑具，在这些刑具上能够看到干涸发黑的斑斑血印。
在这地下室的墙壁上，一个耳朵尖尖长相和身材都是极美的女性精灵被铁链锁住了手脚和脖子。
而在这精灵的身上可以看到许许多多遭受殴打之后留下的淤青伤痕，这些伤痕的出现就好像名画上多出的墨点，在美的上面极具破坏力。
“你这个贱婊子，主人来看你了。”
一个稚嫩当中带着凶厉的声音响起，随后便是听到一阵鞭子挥动和击打在肉体上的声音。
啪啪啪，鞭子的抽打在精灵那完美的躯体上留下道道血痕，然而因为精灵自身对治愈系自然魔法的亲近，出现的伤痕又是极快恢复。
而这只精灵从这人进来之后，始至终都没有发出一声惨叫声。
或许是因为精灵的默默忍受，让这个施暴的渣滓没有了愉悦感，鞭子抽打的声音也就此停下。
随后这个身高矮小的渣滓慢慢靠近了被绑缚的精灵，而这时才看清他的样貌，这人就是那科尔斯。
此时的科尔斯那张正太脸上完全没有了往日的可爱，而是一副极度狰狞的模样。
而在他的手中一颗血红的珠子正与他的气机相互牵连，股股强大的力量被他吸收进入体内，而在这种肆无忌惮的吸收下，他的躯体也是很快出现了皲裂。
然而在他靠近精灵之后，另一只手则是直接按在了精灵的脑门上。
下一刻遭受刑罚没有发出一点声音的精灵在此时发出了凄厉的惨叫，而此时肉眼可以看到在科尔斯按在精灵脑门上的手掌上，正从精灵的身躯内抽出一道道绿色带有生机的自然魔法力量。
当这些自然魔法力量涌入到他那有些皲裂的躯体上时，那些皲裂的裂痕很快生出肉芽重新将他的躯体弥合。
而在这种破坏跟弥合下，隐隐可以看到科尔斯那小正太的身躯在迅速长大，短短几分钟内他就长高了数厘米。
感受着自身的变化，不知道是力量的变强还是身高变高了，科尔斯嘴里不由的发出畅快的大笑声。
“啊嗯，感觉真不错，我能够感受到力量在我的身躯内澎湃……啊！”
然而下一刻发出舒爽声音的科尔斯突然面色变的狰狞，嘴里的声音同时也变的痛苦嘶哑。
“不……不要……乖……鬼东西给我……啊……乖宝宝你的这副躯体还是交给我吧。”
下一刻科尔斯的声音由嘶哑陡然转为平静。
“嗯，不愧是情绪之道的天才，这才多久啊就吸收了这么多的情绪力量，如果不是趁着你贪心，这一下子还真的没法夺舍掉你这具躯体的控制权。”
此时的科尔斯的声音变的尖锐妖娆，体态也是变的矫揉造作，整个人就是由变态的小正太变成了变态人妖。
科尔斯掂了掂手中的珠子道：
“嗯还算不错，足够本座好好报复一次了，这一次本座要你们这些蝼蚁死无葬身之地。”
尤其是这夺舍之人想起当日控制傀儡接触到陈诚时发生的诡异事情，他脸上的狰狞之色更加的厚重了。
她堂堂传奇级强者控制着傀儡行事，原本就要成功了，就因为一个小小的奴隶而功亏一篑。
而且她最后留下的自毁后手根本来不及施展，她的那具傀儡也是被完整的留了下来。
这些天她不仅是在查有关陈诚身上那股奇异力量，同时也在担忧魔法学院联盟会来找上她。
毕竟她留下的破绽太大了，如果阿道夫他们将此事上报学院联盟，让那些老家伙看到了那具傀儡，那么以那些老家伙的手段绝对是会查到她头上的。
她这次不仅要报仇，同时也要销毁她上次留下的破绽。
科尔斯转过脸来看向那被锁着的精灵小姐，此时的精灵身上又是多出了好几处淤青伤痕，而这些伤痕则是表示着维持她身躯完美无瑕的自然魔法力量在消减。
科尔斯一只手捏住了垂下头去的精灵下颚，语气十分森冷道：
“臣服或者死亡。”
精灵艾米尔抬起头看了看科尔斯，声如蚊蝇坚定道：
“地狱里肮脏的魔鬼，我艾米尔是不可能向你臣服的，终有一天月神的战士会找到你，将你彻底的在这个世界上净化掉的。”
说完艾米尔对着科尔斯的脸上啐了一口唾沫。
刚刚科尔斯身上发生的夺舍艾米尔也是察觉到了，不过在她眼中科尔斯与那夺舍之人没什么俩样，都不是什么好东西。
科尔斯见艾米尔不愿臣服，他也没有心情每天来一点点的吸取她身体内的自然魔法力量。
就在科尔斯准备直接将艾米尔吸干时，地牢外面传来了呼唤声。
“少爷，少爷老爷叫你去书房。”
科尔斯刚刚举起的手停在了半空，看了看面前的艾米尔，脸上露出了厌烦之色，而后将捏着艾米尔下颚的手放开。
不过在放开的一刹那，科尔斯用了小手段，直接将艾米尔的声音给禁锢了，让她短时间内不能发出任何声音。
随后科尔斯嘴中的声音变回之前的小正太音，对着外面道：
“别叫唤了，我来了。”
科尔斯嘴角带着一丝冷笑走出了地牢，当地牢大门重新关闭后，艾米尔那不屈的脸上则是出现了从未有过的恐惧。
她们精灵天生纯洁，与自然无比亲近，相应的对某些东西的感触就要比一般人强大很多。
而她刚刚在科尔斯的身上感知到了大恐怖，那侵蚀了科尔斯身躯的意志在她的感知里如渊如魔，而这种威势她只在精灵族群极少部分的强大长老和族长身上感知到过。
同时她也知道那是半神的气息，并且是一位邪恶的半神。
并且刚刚科尔斯离开时身上散发的气势，艾米尔能够想到这买下自己的这个家族的人恐怕是难逃一死了。
虽然她被人类当做奴隶贩卖到了这里，可是骨子里的那份善良则是在提醒着她这片土地上的人类危险了，她必须想办法离开这里去找这领地里的领主，让他做好准备。
艾米尔默默在体内运转精灵天生具备的特殊魔力回路，她知道背后的半神还会来找她，而她则是要趁着那尊半神屠杀这个家族当中的人的这个机会挣脱铁链逃离这里。
而此时威廉男爵书房内，男爵看到眼神冷漠的科尔斯推门进来，他的脸上则是露出了讥诮的笑容道：
“我的好儿子啊，最近天天见你去那地牢内见那精灵，怎么你这是跟那精灵完上瘾了？
我看那精灵也坚持不了几天了，要不要为父再给你弄来一个，要不就给你弄一个耐用的兽人。”
然而科尔斯的脸上却是露出了厌恶之色，而后语气冷淡道：
“不需要了，还有你找我来应该不是会就为了讥讽我几句吧！”
男爵听到自己的儿子对自己这种语气，说实话他的心中也是有些气愤，可是想到自己对科尔斯的期望，他的这种态度不就是自己想要的吗。
看着他这张稚嫩的脸上露出的冷漠表情，威廉男爵那颗冷漠的心也是有了几分酸楚，毕竟这还是他的儿子。
可是想到威廉家族的未来，他的这份酸楚和愧疚又只能深埋心中。
“我的时间宝贵着，就在刚刚我收到了消息，慧盾伯爵大人跟第八军团已经开始进入南木森林开拓了，并且这一次那个喜欢跟你作对的小杂碎也被慧盾伯爵大人给带去了……”
说到这里威廉男爵稍稍停顿了一下，他观察着科尔斯的表情，因为他知道自己的科尔斯现在心中最恨的人就是克克伯家的那个女儿和她身边那个叫布朗的奴隶了。
而他就是要用这种方式来刺激科尔斯。
因为他发现在这段时间里科尔斯因为布朗和菲妮儿，他的实力可谓是突飞猛进，而他们威廉家族未来的家主除了心狠手辣之外必须还要有绝强的实力。

第98章 梅卡斯
而此时科尔斯心灵深处属于他的意识有了很强的波动，一股股满含杀意的愤怒情绪不断涌动，冲击着梅卡斯的灵魂。
这股情绪力量犹如排山倒海，甚至勾动了科尔斯体内被梅卡斯控制的情绪魔力。
而此时的梅卡斯内心也是一惊，随后出言安抚道：
“真是无比纯粹的情绪力量呢！不过小家伙放心吧，本座不会放过这些侮辱了本座的家伙的。”
伴随着梅卡斯的话落下，那情绪激烈的科尔斯意识也慢慢的沉寂了下去。
而此时科尔斯表面上却是没有显露出丝毫的暴躁，只是微微皱眉露出厌恶之色。
而威廉男爵见到自己的儿子没有跟之前那样听到这二人的消息就变的暴怒，虽然感觉到有一丝丝可惜，不过看到自己的儿子能够走出来他也是感觉到了欣慰。
毕竟身为一家之主的家主绝对是不能轻易的被人几句话就左右了情绪的。
“还有什么就一并说了吧。”
科尔斯摆了摆手让威廉继续说下去。
其实通过这段时间的对话，梅卡斯也是猜到了这威廉男爵的良苦用心，他这是要培养科尔斯成为一个家族的家主。
而他初来乍到，虽然夺舍了科尔斯，在他的记忆里知道了不少慧盾城的布局，不过真正核心的东西恐怕只有威廉男爵这种贵族知道。
所以他也不妨跟威廉演一出父慈子孝的场面。
威廉男爵捋了捋自己那两寸短须，而后笑道：
“很好看来你还没有被愤怒冲昏头脑，如果刚刚我的那几句话就让你愤怒欲狂了，那么接下来的事情也就跟你没关系了。”
别看威廉男爵脸上带着笑意，可是这话中的森寒之感却是让梅卡斯这位传奇级强者感到胆寒。
这种胆寒并不是说威廉男爵他实力有多强，真的要说以她传奇级强者的力量，就算现在是夺舍状态，她也可以很轻松的屠灭了整个威廉府。
真正让她胆寒的是威廉男爵话中露出的决绝杀意。
像这样教育对待自己直系血脉后代的，这是梅卡斯活了这么多年，见识过大小家族甚至是皇家都未曾见识到过的。
那些家族选择培养后代继承人，就算是惩罚到必杀这一步，那也是因为多方因素导致的，从未见过有哪一个家族会因为继承人的情绪不稳定直接就动杀机的。
此时的梅卡斯也是知道了科尔斯为何会有这般变态的情绪之道的天赋，恐怕就是从小生活在这种家族里，从小心性就被扭曲了。
看到身边的科尔斯被震慑住了，威廉心中的杀意稍稍退散，他们威廉家族为了成功谋划到成为伯爵家族已经耗费了太多了。
现在已经是到了最后时刻，他绝不允许会在自己的下一代出现问题。
想到这，不由得又让想到了自己年少时期所经历的一切，想到自己大哥成年之际没有通过父亲的考验，被父亲当着他的面割下头颅的惨状。
他知道威廉家为了一个伯爵名头早就已经疯了，所以他继承家主位置后也是破釜沉舟了。
他这一生只生下了科尔斯这一个孩子，科尔斯能够通过考验，那么他就将会是一位伯爵家族的族长，威廉家族坚持了这么多年的愿景也将在他的身上实现。
而如果他没有通过考验，那他也会毫不犹豫的将他杀死。
而等科尔斯死后，这个已经疯狂的家族也将走到末路。
想到这里，威廉男爵那颗如铁石般的心肠又是硬了几分。
要不成功要不成仁，他不想科尔斯之后会变成他这样的人。
“慧盾伯爵大人这日子越来越好过了，我们家再怎么说也是效忠慧盾伯爵的，而这次进行的开拓便是我们家的机会。”
说着威廉男爵端起了身边的茶盏轻啜了一口，放下茶盏看向身边的科尔斯。
而此时的科尔斯则是呵呵一笑道：
“人慧盾伯爵可是没有下达过召集令吧，那以你的话说现在咱们得上赶着上去伸出脸让他们打咯！”
就在威廉以为科尔斯就要拒绝时，科尔斯的话又是一转道：
“不过面皮归面皮，有些实质上的利益还是得去争取的，我可不想下一次去学院后那贱人就成了子爵后代。
而且你说的也不错，这次就是我们威廉家的机会。
等这次开拓当中赚取了足够多的军功，那么以我们现在的资源，就算申请外调成为一方伯爵也不是没有可能啊。”
随后科尔斯又是露出一丝冷笑道：
“而且再说了这南木森林里魔兽横行，这大军进行扫荡，众多魔兽也是四散奔逃，谁知道一个区区奴隶在哪个地方就被强大的魔兽给吞了呢。”
听着科尔斯这冷冰冰的话，威廉男爵非但没有惊惧，反而很是开心。
因为他在科尔斯的身上看到了成长，而威廉家族也只有在这样能屈能伸有勇有谋的族长手中走向辉煌。
然而就在威廉男爵兴高采烈之际，科尔斯突然转头向着他看来。
当威廉那老怀大慰的笑容还未收起，对上科尔斯那有些戏谑和冷漠的眼神时，内心就是一个咯噔。
“看来你对我的成长感到很开心啊，那么也让你感受一下我的内心当中那澎湃的怒火吧。”
威廉男爵一听这话便感觉到不妙，还不等他发声怒斥，科尔斯就以一种常人难以理解的速度扣住了他的脑门。
下一刻在梅卡斯的引导下，一股超级强烈的愤怒情绪向着威廉男爵大脑冲击而去。
不等威廉男爵发出叫声，他的大脑就在这股超级强烈的情绪冲击当中宕机，整个人瞬间就变成了一个痴傻。
看着面前痴傻的威廉男爵科尔斯很是满意的点了点头，控制他的梅卡斯可不是来这里给人做儿子的，她是要来这里复仇的。
而且通过威廉男爵刚刚的话她也是想到了一个好办法，而至于这总是带着若有若无杀机的威廉男爵还是先控制起来为好。
她终归不是科尔斯，谁知道一个动作不对让他怀疑了，以他这种心性，很有可能直接就要把自己给杀了。
而在此时从科尔斯身后的影子当中，一柄寒光森森的刀尖悄无声息的接近了他后背的心脏位置。
然而下一刻科尔斯的手臂以一种扭曲的方式绕后直接抓住了这阴影当中递出刀尖的手。
“不错，影子潜行还算是熟练，不过就凭这点微末力量就想刺杀本座，那还是痴心妄想了。”
阴影当中的格罗心中一个咯噔，想要抽身隐遁离开却是为时已晚。
一股巨力从科尔斯的小手上传来，那原本就要影化的身躯在这股力量下也是被迫逆转，随后他整个人直接被科尔斯强行从影子当中拽出。
而此时呈现在科尔斯面前的是一个全身光溜，肤色惨白，并且瘦的只剩皮包骨的一个怪异家伙。
“修行影遁的特殊天才，没想到这小小一个男爵居然会招揽到你这种天赋异禀的人。”
“你是谁为何要夺舍我家少爷？”
身为威廉家的影侍格罗知道这一次威廉家被面前这个邪恶的家伙盯上了，那这今后的下场已经可以猜到。
而他还是要问这幕后之人到底是谁，或许这家伙吐露出一些线索，而他也可动用最后秘法将这个消息传递出去。
这并不是代表他有多心善，他只想用这种办法来替威廉家报仇。
科尔斯看着被他从影子当中拔出的虚弱的格罗，他可是一位传奇级强者。
在这个世界上他可是身为半神的存在，这个世界绝大部分的隐秘对于他来说都不算隐秘，他自然也是知道这影遁之法的修行体系。
科尔斯一把捏住格罗的头颅，语气森冷道：
“你这种虫子还真的是不知好歹啊，一点微末伎俩就敢在本座面前卖弄。”
下一刻科尔斯眼中光芒一闪，而格罗则是真正的见识到了属于半神强者的灵魂。
在一瞬间格罗这位拥有特殊天赋的人才，他的灵魂在见到梅卡斯的那一刹那就此消弭。
看着自己手中受不了灵魂冲击，整个大脑内部已彻底的格罗，他一把将其甩开，而跌落在地上的格罗比威廉男爵表现的还要痴傻。
随后梅卡斯双目看向格罗那无神的双目，随后只见其眼中光芒一闪，那原本无神的双目出现一点灵光，随后格罗起身半跪在科尔斯面前。
而后整个身躯化作一滩影子融入到了科尔斯的影子当中。
处理完格罗这个冒犯他的家伙后，科尔斯对着面前痴傻的威廉男爵伸出一只手，而后嘴中念出一段晦涩的咒语。
下一刻一道强力的灵魂波动出现，而后眼神痴傻的威廉男爵眼中也是一丝灵光闪过，随后眼神当中也是有了神采。
只不过此时的威廉男爵整个人的灵魂记忆已经被梅卡斯清洗了一遍，此时的威廉男爵已经成为了他的奴仆。
恢复灵智的威廉男爵眼神有些复杂的看向科尔斯，而科尔斯也注意到了他的眼神。
“怎么你对本座占据你儿子的肉身有意见？”
威廉男爵直接一个扑通跪在了科尔斯的面前道：
“奴才不敢，奴才只是认为犬子的身躯根本配不上主人您，而这些都是奴才的过错。”
威廉男爵这话说的那是一个情真意切，而梅卡斯虽然不知道他是否说谎。
不过他的灵魂印记却是没有任何波动，那就证明威廉男爵还是受他控制的。
而她的目的也是控制威廉男爵。

第99章 回城
光明教会内，浩多斯神父正带着信徒做着礼拜，而在此时那竖立在教院前的光明神雕像突然一亮，散发出一股柔和的光芒。
众多信徒见到这神像散发光芒，还以为这是光明神降临，嘴中念出的祷告词也越发的虔诚。
以往心中的那些杂念在此时也是消弭于无形。
而那在最前面指引信徒祷告的浩多斯神父，见到这神像散发光芒脸色却是微微一变。
只不过多年神父生涯的他知道现在对于教会传教是一个绝佳的时机，他将有些躁动的内心压下，带着信徒做完祷告。
结束祷告之后，他向着众信徒一礼，随后便是匆匆向着教会后院而去。
教会后院内，贾米尔也刚刚从自己的祷告室结束今天的祷告，而后他看向有些匆匆忙忙而来的浩多斯，皱了皱眉道：
“何事如此着急啊，今天你引导的信徒祷告怎么样了？”
贾米尔不急不徐的说着，同时翻开了手中的经典准备研读。
浩多斯神父稍稍平复了一下内心，而后看向翻阅经典的贾米尔，语气有些小心道：
“主教，教堂内祷告神像刚刚出现预警光辉了。”
而下一刻听完浩多斯的话的贾米尔就没有之前的那样平淡了。
“神像……你说什么，神像出现预警光辉了？”
贾米尔的声音一下子由低转高，他非常清楚那神像出现这预警光辉代表着什么。
上次慧盾城遭受到了炼金术士的袭击，然而教会并未做出任何危机预警就已经是他们的重大失职。
当然这其中也有阴差阳错在里面，原本是想着坑死慧盾伯爵，并且将教会摘出去，可是谁知道慧盾没事，后面却是来了一个炼金术士。
而这种手段用过一次之后那是绝对不能再用，不然故意表现的痕迹太明显，而且这也会大大降低教会在普通民众心目当中的形象。
所以为了以防万一，这次新送来的神像则是比之前的神像更为高级的检测装置。
虽然跟王国军方机密的检测装置不能比，不过其灵敏度却是丝毫不逊色。
而能够让他发出光辉，也就代表着又有实力强大且怀抱恶意的家伙来了慧盾城，并且这家伙很有可能已经出过手了。
因为只有那家伙用过自己的能力，他所逸散的力量才能被这神像检测到。
当然这其中对恶意的检测只是对某些特定魔法体系的检测，毕竟有些魔法体系修行上就是偏阴暗，非常容易将修行者带入深渊。
贾米尔很快冷静下来，随后平复了一下有些应激反应的内心。
毕竟之前炼金术士的危机后劲实在是太大了，如果不是有学院内弄出的魔法护盾包裹了全城，那到最后就算有他跟阿道夫和彭贝斯三位铂金级强者，可是在那种危机之下慧盾城还是保不住。
而身为一地主教的他不能护卫住这一地的信徒，那么就算是教皇出面，那他也是难逃一死。
因为信徒的存在不仅仅是有利于他们的统治，同时还因为他们修行的光明魔法其本质就是神赐之力，而这种力量的来源则是跟这些信徒息息相关。
这也是为什么他们教会一直致力于控制王国国王，实现教会立国的理想。
这不仅仅是想要实现教典里所记载的古老愿景，同时这也是跟他们神职人员实力提升息息相关。
贾米尔整理了一下心情，而后对浩多斯道：
“你下去吧，记住这敌人还未查明之前，就不要惊扰到了信徒，你下去吧。”
浩多斯想要开口说些什么，可是看到贾米尔重新进入那老僧入定的模样，便没了开口的意思。
或许贾米尔主教已经有了解决办法。
浩多斯只能这样想着。
等浩多斯离开后，斯格尔特从贾米尔的身后走了出来。
“唉，为了保险一些，你还是去看看吧。”
贾米尔叹息了一声道。
说实话贾米尔是被上次突然出现的炼金术士给搞怕了，从上次的炼金术士事件后他就是诸事不顺。
眼看就要完成的任务要泡汤，而后上面曲塞那家伙还派人过来跟他争权夺利，这些事情是真的让他一个老家伙有些累了。
等斯格尔特离开后，贾米尔依旧翻阅着手中的经典，只不过此时在他的身上能够以肉眼看到一层薄薄的光芒将他笼罩。
随后一股股奇异的波动以他为中心向着城内四周散去，并且这层光芒随着他手中经典的翻阅加快而变的更加的浑厚，散发的波动也越发的隐蔽。
南木森林临时军营内，军团里的情报官此时向着慧盾递来了一份预警情报。
而这份情报上的预警跟教会的预警大差不差，都是发现了异常敌对的能量波动，并且因为军方的报警系统更加的严谨的缘故，连能量波动来源都做出了标识。
看着上面写着异常灵魂能量波动的报告，慧盾眉头也是皱了皱。
像修行灵魂这种无实体层次的魔法师绝大部分心性都是异于普通人的，因为长期接触这些阴暗的东西，心灵更容易被扭曲。
所以这种检测设备当中对异常能量的监测直接就有这些能量的参数，只要监测到就会发出警报。
虽然说报告里这股异常灵魂能量的波动结束的很快，不过该有的调查还是需要有的。
毕竟如果真的又是一个神经不正常的炼金术士那样的危机，那他这几个月的发展可就都白费了。
随后慧盾召开了一个简短的会议，让萧顿为首的近卫骑士返回调查，同时这里的第八军团也要有心理准备，如果真的出现危机需要立马回援。
而让萧顿为首的近卫骑士回去调查，这其中也有考量他们的意思在里面。
这次检测装置里对异常魔能检测的定位就在慧盾城的南街，这条街道上居住的都是慧盾领地内的小贵族。
如果这些家伙真的还有一颗骑士之心，他能够得罪这些小贵族去搜寻那家伙，那么慧盾也不会真的撕破脸将他们驱逐，并且还会去尽量的化解萧顿伯爵跟陈诚之间的误会。
如果没有，只想着如何打好他们之间的关系，那正好也借着这个借口将他们驱逐。
虽然被自己效忠的伯爵怀疑让他们心里有些不快，不过作为骑士的他们自然也是有着属于自己的荣誉。
他们一个个的都是摩拳擦掌准备找出那个躲在暗处的老鼠，让慧盾伯爵看看他们的实力。
看着那些有些不甘离开的近卫骑士身影，托雷想要开口提醒一下慧盾，然而却是被陈诚出言打断。
“那个，我这里需要的初步实验结果已经有了，所以你看我现在能不能离开了。”
看着身边有些尴尬举手发言的陈诚，慧盾不由得一愣道：
“这么快的吗，你这才来几天天啊。”
而陈诚也是尴尬的挠了挠脑袋道：
“没办法昨天不是遇到大哈他们了吗，该收集的实验数据也都收集完了，我这不懂战阵配合的留在这里真的遇到危险了还要将士他们分心来救，反而是给军团长他们添了麻烦。”
“而且之前也是答应了基隆团长，我也正好趁着假期时间研究研究需要修复的武器。”
而这时看到慧盾近卫骑士离开的基隆也是带着自己的护卫走了过来，当他听到陈诚的话则是哈哈大笑道：
“这事可不用急，不过我这也多谢小友的用心。”
随后基隆解下了腰间佩戴着的个人私印递给陈诚道：
“这是我的私印，你拿着他去城内的冒险者公会交给那里新来的公会长，他会给你我的私库物品列表，你需要什么就在这上面提，如果没有的也可以直接用我的印章向他赊账。”
听到这话的陈诚属实是愣了又愣，他没想到基隆居然将自己的私印都交给了自己。
而基隆见到众人的反应也是一笑道：
“不要想太多，这只是我跟冒险者公会的私印，只是代表了我在冒险者工会的身份，而且我相信跟在伯爵身边的你也不会是一个小人。”
见到基隆已经把话说的这么明白了，陈诚也是小心接过私印，而基隆的那把需要修复的剑也被放在了冒险者公会里保存。
来到营房门口，陈诚打了一个呼哨，很快一道黑影窜到他的面前。
等黑影停下来后就看到大哈那雄壮的身躯。
陈诚骑在大哈的背上，在他的后脖颈上摸了摸，而后说道：
“皮皮虾我们走。”
然而大哈却是一动不动，并且还打了个哈切给了他一个白眼。
他那眼神好像在说，老子叫大哈不叫什么皮皮虾。
陈诚也感觉一阵尴尬，他倒是忘了大哈可不知道皮皮虾这个梗，而那些守卫营门的士兵也是用着怪异的目光看着他，这一下弄的陈诚也很尴尬。
陈诚轻咳了一声后道：
“那，大哈我们走。”
下一刻不等他的话完全落下，大哈便带着他如一道狂风飞速疾驰出去。
骑在大哈的背上感受刮过脸颊的狂风，让陈诚有了前世去赛车俱乐部飙车的感觉。
“芜湖，大哈再快点，这样飙车好爽啊。”
大哈虽然不知道什么叫飙车，不过他也非常喜欢这种随风奔跑的感觉。
他听懂了陈诚的话，速度陡然又是快了三分，而骑在他背上的陈诚则是迎着风激动无比。
大哈的速度很快，之前花了大半天进山的路程，如今一个多小时就已经跑完。
当来到出山的哨卡时，陈诚出示了基隆团长交给他的私印。
哨卡的士兵见到自己团长的私印，而后又检查了一下大哈，发现已经是被驯服，便没有再细细去检查是否契约。
毕竟他们怎么也不会想到一头魔兽居然会对一个人类这样臣服。
而大哈之所以臣服不仅仅是因为陈诚之前把他给耗尽体力降服了，同时还因为陈诚帮他杀了赤蟒给他的族狼报了仇。
陈诚带着大哈穿过哨卡，他之前最担心的契约问题如今也是平安度过。

第100章 罪恶之都
血色苍穹笼罩在这片罪恶之地，天上地下此刻皆是万籁俱寂，听不到任何声音。
就连平时那不断呼啸的狂风在此时也是变的静止了下来。
而在这一片安静当中，一只矗立在杂草上的蝗虫扇动了翅膀发出了一点声音。
而这点声音就好像音响的开关键一样，突然远处传来一声超高分贝的爆响，下一刻一朵犹如核爆的蘑菇云在地平线上升腾而起。
无数的高山巨石在这股惊天大爆炸当中尽数都被炸成了齑粉。
而在这蘑菇云升腾而起后，原本万籁俱寂的大地之上突然传来了阵阵嘈杂声。
“我日你娘的，自从他来了罪恶之地后就没一天安生过，也不知道今天是哪个倒霉玩意惹到他了。”
“哎呀别说了，小心被他听见，他打不死那几位，还打不死你我吗。
唉，谁叫我们命贱呢，躲到了这边缘地带还能天天遇到半神打架。”
“早知道这里是这副鬼样子老子就不进来了，现在那是想出都出不去啊。”
两个长得奇形怪状的家伙一边说着一边施展极其精妙的土遁术向着远处逃去，而同时跟他俩这样的还有许许多多。
这些人……或者说生物，他们有的长得像人，而有的则是像动物，又或者是奇形怪状。
只不过此时的他们嘴里用着各自不同的语言，骂骂咧咧的用尽全部手段向着远处逃去。
而此时蘑菇云战斗中心，全身肌肉虬结，嘴中巨大獠牙外翻的猪人王摩多喘着粗气看向自己面前的男人，道：
“够了山姆雷特，我跟你可没有什么恩怨，我只想在我的猪皇山待着。
而且你的任务不是保护你们人族的那个什么皇帝嘛，为什么你要到这里来挑衅我们呢？”
猪人王摩多死死盯着山姆雷特身体的每一处，绝不放个他任何一丝动静，同时他也是迅速调集自己身体内的血脉力量，加速恢复他体内的伤势。
没办法山姆雷特的实力太强了，并且一上来就是下死手，他刚刚一个不防备就吃了一个暗亏，连带着他安身的猪皇山大部分也是变成了齑粉。
而对面的山姆雷特完全没有了跟在陈诚身边的那种慈爱感，整个人的脸上带着冷意和一丝戏谑道：
“我代表吾皇来，你们所有人只有两种选择，要么臣服要么死亡。”
山姆雷特这话说的霸气外露，加上他体表萦绕着的强大战气更是给人一种肃杀之气。
这并非山姆雷特托大，这是因为他有足够的实力做底气，并且作为古今最伟大的帝国荆棘花帝国，在帝国还未瓦解之前，整个大陆上无论其实力有多强，就算是传奇级强者那也要屈服在皇帝陛下的脚下。
虽然如今的荆棘花帝国已经没落的灭亡了，可是身为帝国皇家近卫的山姆雷特，他内心的那份骄傲一直存在。
虽然说他现在行事好像有些过于莽撞，可是他没有足够的时间来一点点的收服这些家伙，唯一让他们快速臣服的办法就是依靠自己的实力将他们打服。
而且面对猪人王他们，就算最后有什么差错，他也有足够的实力托底。
山姆雷特那话语那神情实在是太气人了，猪人王也恼怒异常的说道：
“你太不自量力了，同为半神本不想跟你死斗，不过这都是你自找的。”
伴随着话落，一道大如山岳的巨大猪蹄向着他轰来。
而山姆雷特也是大喝了一声好，随后收拳于胸前大喝道：
“拳破虚空。”
随后一道道看似普普通通的拳影不断挥出。
就在道道普通肉拳跟这巨大猪蹄接触后，整个空间瞬间被他轰爆，随后产生的强大空间能量暴乱直接将这整片区域绞的一片乱麻。
而在这汹涌危险的能量暴乱当中，山姆雷特与摩多这头猪人则是拳拳到肉，每一拳都带着毁天灭地的威势轰击在对方身躯上。
而这半神大战打的也是真的天崩地裂，两人为中心方圆十数里已经完全变成了生命和物质的禁区。
整个区域都被打成了一片虚空。
当二人分开后，最后的空间能量暴乱终于爆开，整个区域内无论是生命还是泥土山石全都被绞成了基本粒子。
此时摩多的一根蹄指已经弯曲变形，滴滴如山岳如大日的血液向着下方土地滴落。
这些滴落的血滴落在地面上犹如一颗颗炮弹，造成了剧烈的爆炸。
强大的半神气息顺着泥土蔓延四方。
而那些仗着自己有些手段，躲在百里内偷偷观战的家伙在感受到这股半神气息后，一个个的眼睛都红了。
如果他们可以得到一滴半神血液，只要能够参悟其中的奥妙，那么他们也不是没有可能跨入这半神境界。
并且他们来到这罪恶之地的根本原因就是想要在这里找到突破半神的机会的，而如今最大的机缘就在眼前，这怎么不让这些家伙心动。
然而对于这些家伙的蠢蠢欲动，对此山姆雷特二人都没有去关注。
因为在二人眼中这些贪婪的家伙已经是连尸体都不存在的死人了。
“这破碎一切的战者真意真是恐怖，不过就这点程度可是不够看啊。”
“灵魂爆破拳。”
随着猪人王摩多的一声大吼，他那原本小小的眼睛就是睁的老大，随后由灵魂之上生出来的颤栗感传遍全身。
那些还抱有侥幸心理在远处观战想要乘其不备偷取那滴半神血液的家伙，见此情形也是吓的使出浑身解数逃跑。
然而凡人窥视神的战斗自然是要付出代价的。
一瞬间摩多身周方圆百里的一切生灵无论是死去的还是活着的，在一瞬间他们的灵魂被摩多的真意吞噬。
下一刻摩多的猪手之上挥出的一拳出现了一道带着强大灵魂咆哮的巨猪虚影，这道虚影直直向着山姆雷特轰来。
在这道虚影之下山姆雷特感觉到自己已经避无可避，只能硬接。
此时的山姆雷特脸上没有露出凝重害怕之色，反而是露出了兴奋的笑容。
山姆雷特竖拳在身前，而后一股带有不屈和破碎面前一切敌的真意在他的身上爆发出来。
“来的好，虚空大毁灭拳。”
下一刻两人双拳相碰，随后的一刹那间以两人对拳的接触点为中心，方圆数百里无论是时间和空间，还有一切的一切，无论是物质还是灵魂尽皆成为了虚无。
而世界的修复之力也在这一刻彰显出来，这破碎的数百里的世界伤口迅速弥合，而山姆雷特二人则是在这片归墟之地碰撞交战。
二人战斗产生的强大余波直接打穿了世界壁垒的薄弱处，下一刻无数的域外虚空视线向着二人投来。
而这一刻世界的修复速度被大大加快，并且隐隐有抛弃掉这二人的想法。
见此情形山姆雷特二人也是一边跟对方交战一边迅速向着世界之内飞去。
“山姆雷特你真是该死，我的猪皇山都被你毁了。”
飞出虚空之后的摩多看着已经消失的猪皇山老巢眼睛血红的瞪着山姆雷特说道。
而此时的山姆雷特则是表现的有些气力不济面对摩多，准备随时迎接摩多的报复攻击。
而摩多见山姆雷特喘气，眼神微愣，而后哈哈大笑道：
“好你个山姆雷特，没想到你已经是亏了精血还敢来找我的麻烦，这一次你就死在这吧。”
摩多的声音声震千里，那些逃离的家伙也都听到了这话，一些史诗级跟传奇只差半步的家伙，在此时便又是生出了一些不该有的心思。
而山姆雷特这时也是暗叫不妙，想要动手之时，这对面的摩多已经是身影闪烁远遁而去。
“山姆雷特你就慢慢享受这不短的时光吧，等本神找来牛魔他们便是你的死期。”
猪人王摩多的话从远处飘到山姆雷特的耳中。
而此时的山姆雷特哪有害怕的情绪，反而是露出来一抹笑容喃喃道：
“傻猪就是傻猪，不给你卖一个破绽那些家伙怎么会相信这些呢。”
不过山姆雷特捂了捂自己的胸口，他也的确是在离开之前为了陈诚的安全损失了一滴本命精血，不过这些对他来说都是小事。
山姆雷特斜眼看了看那些意图不轨的家伙，冷哼一声，随后压制了自己的力量对着他们隔着百里挥出一拳。
这一拳下那些窥视的家伙死了十之八九，然而这样重大的伤亡非但没有让他们害怕，反而是让所有人跟打了鸡血一样兴奋。
他们虽然是史诗级强者，跟传奇只是一线之隔，可是这之中的差距只有他们自己知道有多大。
他们这种人就算是成百上千的围上去也不是半神一击之敌，传奇级的半神已经是超越了人的范畴，他们的随意一击就是毁天灭地。
然而就在刚刚山姆雷特的一击却是没有将他们杀光，而这也就是说现在的山姆雷特处于绝对虚弱期。
一个凡人想要弑神也只有在神的绝对虚弱期能够实现，而他们如果弑杀了山姆雷特，那山姆雷特留下来的尸体将会助力他们登顶，成就半神。

第101章 入府
看着陷入疯狂的众人，山姆雷特内心则是冷冷一笑，他这大半年时间的谋划和等待终于是要到了第一阶段收尾的时候了。
这一次他一定要带回一支强大的军队，帮助自己的陛下夺回皇位。
那些叛逆分子都将匍匐在皇帝陛下面前。
山姆雷特没有再去理会那些疯狂的家伙，同时他的脸上冒出一阵虚汗，装作有些不支的模样，身影一闪便是离开了这里，他要等着摩多那些不安分的家伙上门。
因为他知道自己的血肉不仅对下面那些家伙有吸引力，同时对摩多他们这些只是初入半神级的家伙吸引力更大。
他们只要能够杀死自己，得到自己的尸体进行研究，那么他们也不是没有可能再进一步达到他如今这等实力的可能。
之前的他就找过这些家伙，虽然有把握击败甚至杀死他们，不过他都没有做。
只是表现出自己绝强的实力后，在最后时刻就会表现出体力不支的模样，而后让他们逃离。
因为山姆雷特知道想要帮助陈诚成功，那么所需要的半神级的手下绝对不是一两个，而他如果一上来就降服了一个半神级强者，那么摩多这些后来的家伙恐怕会是直接躲着他。
而如今他吸引来的半神级已经是他根据自己实力评估的安全上限了，摩多跟这些家伙联手他有信心在保证自己安全的情况下将他们打服。
而如果数量再多下去，那么他也会受重伤，并且很有可能会栽跟头。
而至于对下面的那些家伙表现出虚弱的样子，除了麻痹摩多他们之外就是想要吸引来一大批他们这种贪心的家伙。
到时候收服了摩多他们之后就可以连带着将这些家伙收服了。
山姆雷特一边想着自己的计划，同时心中也是暗暗担忧陈诚的安危，他只希望自己走前留下的后手能够护住陈诚，等他带着大军杀回去。
看着转瞬消失的山姆雷特，一些有理智有头脑的家伙也是察觉到了不对劲，因为之前山姆雷特跟摩多的大战彰显出来的实力可是可以很轻松的灭杀他们所有人。
而刚刚的山姆雷特却是一拳没有打死他们，这虽然说有他受伤实力下降的原因在里面，可是突然这样大的实力落差也太巧合了。
而且就刚刚山姆雷特那脸冒虚汗的样子，那细细一想就会知道这表演痕迹太重了。
因为到了半神这种级别，他们对天地之间力量的掌握到了一个恐怖的地位，就算受再重的伤，他们也不可能会有出虚汗这种虚弱状态出现。
一些反应过来的家伙也是冷静了下来，而后就感觉背脊一凉。
因为他们实在想不到一位极其强大的半神装虚弱是为了谋划什么，只不过这些对于他们来说都是不可窥探的。
随后这些头脑清醒的家伙，一个个的头也不回的离开了这里。
…………………………
慧盾城内斯格尔特跟随着能量反应的指引来到了城内权贵居住的南街道。
而在这里斯格尔特也是看到了一个熟悉人。
“莫尼会长您怎么来慧盾城了，您不是驻守在西境总督府吗，您来这里是有什么事吗？”
身穿冒险者工会会长服饰的莫尼看到斯格尔特没有感觉到惊讶，他带着笑容道：
“这不最近慧盾伯爵这里的第八军团要向南木森林进行开拓了，我这也是为了军团开拓收集来的天材地宝和魔兽晶石这些东西而来，想要最先抢到收购的机会嘛。”
“而且这威廉男爵最近向我们工会订购了一大批武器，我今天这不就是来这里跟我的慧盾城第一个客人联络联络感情的。”
“而且之后的收购也可以通过威廉男爵帮我跟伯爵大人搭上一条线不是。”
莫尼脸上带着有些市侩的笑容，丝毫没有身为铂金级强者该有的威严和觉悟。
而斯格尔特也是清楚这位会长大人的性格，他也没有再多问什么，而是思考接下来该怎么找出隐藏在暗中的灵魂法师。
而莫尼却是没离开的意思，反而问向斯格尔特道：
“骑士长你不护卫在贾米尔主教身边，来这里所为何事啊？”
斯格尔特自然是不会跟莫尼说灵魂法师的事，只是找了个借口搪塞了过去。
然而莫尼却是抓着他不放，笑着跟他说：
“既然骑士长你事情已经办好了，正好我冒险者公会有事跟贾米尔主教相商，要不劳烦你在男爵府外等一下，我等会儿跟你一道去教会拜谒贾米尔主教。”
莫尼的身份可不简单，他可是冒险者公会总会直接派下来的，而能够像他这种直接空降的，其在公会当中也是有着很深的背景，并且他的实力还是铂金级战士。
对于这位会长的请求斯格尔特自然是不好拒绝，或许在跟贾米尔主教交谈后，他们教会在慧盾城可以跟冒险者公会联合起来。
而且根据检测报告那灵魂法师也就在这附近，或许他也可以在这段时间好好在这里探查一番。
而且那灵魂波动也正好就在威廉男爵府邸这一圈的范围，或许自己也会有所收获。
咚咚咚，清脆的叩门声引起了屋内梅卡斯的注意。
“威廉男爵可在，我是莫尼。”
莫尼丝毫没有身为强者的傲气，脸上始终带着笑容等待着里面的反应。
而此时威廉男爵府内，被梅卡斯污染灵魂占据身躯的科尔斯看向了身边的威廉男爵。
“主人，这来者是冒险者公会新来的会长，之前属下在他们那里订购了一批武器装备，他这次来可能就是因为这件事情。”
科尔斯皱了皱眉，他很不喜欢这种超出他掌控的事情发生，不过最后他还是点了点头，而后示意威廉去应付莫尼。
外面的莫尼等了片刻，随后府门打开就看到威廉男爵带着管家在笑脸相迎。
“不知会长来我府上有何贵干，如果是那批武器，我这就叫人去领。”
威廉虽然话说的很恭敬，可是其言语当中却是有着拒人于千里之外的感觉。
如果这种发生在他对面的是一个普通人那还好说，可是发生在莫尼这位实力强大的公会会长身上却是很显得古怪。
毕竟他的爵位只是小小男爵，真的论身份论实力莫尼都是要超过他的，以他在外人面前表现的性格来看，他现在应该是百般巴结才是。
他之前在莫尼手中订购武器又何尝没有巴结上这位会长的想法在里面呢。
威廉态度的变化根本瞒不过这位会长，不过他依旧是不疾不徐道：
“怎么男爵大人不请在下进府喝口水吗？”
“而且男爵你订购的那批武器因为是在下上任这慧盾城公会会长的第一笔大宗交易，所以在下还想与男爵你商量一下，看看能不能再给你优惠一些。
这样其他人也会看到我们公会的诚意。”
说到武器降价，威廉也知道自己没有理由很快打发莫尼了。
要知道他为了这批武器可是已经把老底给掏空了，足足价值数万金的武器，这些可是他威廉家族能够拿出的大半积蓄了。
原本就是想要用这批武器装备他自己招募的骑士，在这次的开拓当中为自己家族开拓新的疆域，赚取更多的战功，同时也拉近自己与慧盾伯爵之间的距离，好让他在旁斡旋一下，让他们威廉家族能够顺利成为伯爵家族。
而他之前也是向莫尼有意无意的说了这次自己是下了血本，原本也是想要莫尼看在是大单子上，能给他省一些就省一些。
所以说不想让这位会长怀疑，那么他必须就要恭恭敬敬请这位会长入府详谈了。
威廉男爵的表情变的很快，那种假意的笑容瞬间就变得真诚了许多。
“那就请会长大人进内一叙。”
“对了，刚刚在外面遇到了斯格尔特骑士长，等您这里的事情完了之后我便要去教会见贾米尔主教。
这让骑士长在外等着，不知道男爵大人能不能让骑士长进来坐坐等一等我。”
莫尼这话就是显得有些突兀了，可是威廉男爵却是没有半分为难的神色，而是满脸堆笑道：
“没想到骑士长大人就在外面，骑士长大人能够来府上这真的是对我的殊荣啊。”
威廉这种舔狗言语并没有让人感觉到不妥，因为在慧盾城内要说真正超然物外的人除了学院的阿道夫校长和彭贝斯教授，那就是贾米尔主教和他身边的骑士长斯格尔特了。
他们这样的小贵族能够得到结交这些大人物的机会那也是一件巴不得的好事。
然而莫尼这位会长却是对着威廉露出了一个意味深长的微笑，而后头也不回的走进了威廉的府邸。
邀请斯格尔特进府的威廉男爵看到莫尼丝毫没有来到别人家的客气，他的心中也是有了一些不快。
可是想到这位冒险者公会会长是从一个冒险者一步步爬上来的，身上还是带了之前身为草莽的那种无礼习性，便是对其又有些鄙视。
而莫尼则是毫不避讳的在威廉男爵的院中穿行，并且时不时的询问身边的管家，威廉府中一年的收入等等私密事情。
而莫尼见到管家尴尬的表情，他也是哈哈一笑道：
“我现在不问清楚你府中的收入情况，这接下来也不好跟你家老爷谈价格啊，哈哈哈，你说是不是啊。”

第102章 起疑
管家在威廉男爵府上也是服侍了多年，见过许多形形色色的大人物，可是没有哪一个会跟面前的莫尼会长这样……这样具有松弛感。
他是真的不避讳主人的好恶，什么东西都敢当着人的面前询问。
当来到府内大堂时，老管家已经被莫尼的问题问的额头冒虚汗了。
这短短不到两分钟的路程他是多次给莫尼眼神，让他不要问这些为难他的话题。
不过幸好已经来到了迎客的大堂，他终于可以离开了。
管家做出请的手势让莫尼入座，而后立马转身面向后面一直跟斯格尔特有一句没一句闲聊的威廉男爵。
“老爷，少爷那边还有……”
威廉男爵此时脸色并不怎么好看，不过他也知道管家的难处，知道他这是想要找个理由离开。
看到威廉男爵摆了摆手示意他退下，管家也是如蒙大赦般立马离开了。
而堂内一直打量威廉府大堂构造装饰的莫尼见到老管家走了，他脸上依旧带着笑容道：
“欸，这老管家怎么走了呢，这府内的事情都是你这老管家在打理，我这只是问问情况，你这走什么啊。”
老管家听到这话心中更虚了。
因为之前莫尼就说过这府邸是在他手中管着，府内有多少钱他应该比威廉男爵知道的更详细。
虽然这话是说的没错，威廉府上对领地内的收租还有家族商队每月的收入都是他在过问，可是这从莫尼的嘴里说出来却是有种他架空了威廉男爵的意味在里面。
而且他做管家这么多年，如果说他清正廉洁那纯属放屁，他也是依靠管家的身份跟威廉家族的行商做了不少见不得人的勾当生意。
而如果就因为莫尼的话让威廉男爵对他起疑心，去查他一查，那么迎接他的那只有死路一条。
这并非危言耸听。
虽然其他贵族府上的管家可能比他做的还过分，可是在威廉府上这却是绝对不能触碰的禁忌。
威廉家为了实现家族的振兴，不仅对自己人狠，同时对自己的家仆同样也是如此。
对于违反家规对仆人的惩罚，做管家这么多年他的也是见识过不少。
所以他是真的害怕莫尼的这张嘴。
看着管家的身影转过拐角消失不见，莫尼还做出一番叹息模样，而后笑着看向刚刚坐下的威廉男爵。
“既然老管家走了，我这可只能跟你商量了。”
而此时的威廉男爵虽然恨不得他快点说完，快点滚蛋，可是面上他依旧还是要做出一副洗耳恭听的模样，并且做出一副要跟莫尼讨价还价打口水战的样子。
而就在莫尼俯身向着威廉男爵靠近准备开口时，他好似不经意间看到了坐在一旁的斯格尔特。
而后他脸上露出一个有些贱贱笑容道：
“斯格尔特骑士长，我这跟男爵有商业机密讨论，你看你是不是需要避讳一下。”
而斯格尔特也没想到这莫尼会长怎么莫名其妙的牵扯到了自己身上，而且刚刚一路过来他观察莫尼的行为，说实话他内心也是很不待见他。
而威廉男爵这个时候是真的压着火气开口道：
“会长这只是一次价格谈判，应该没什么商业机密的吧。如果没有其他事，我们就立马开始吧。”
然而莫尼却是丝毫没有顾及威廉男爵的面子，丝毫没有感觉到威廉心中的怒火。
他反而做出一副严肃的样子道：
“这怎么没有商业机密呢，我得会儿跟贾米尔主教谈的也是有关武器资源的购买，你这是我第一个客户，这折扣力度自然是大一些。
而如果让骑士长知道了，回去跟主教大人一说，我这不就是又要做赔本买卖了。”
此时的威廉男爵心中那是一个悔啊，他之前怎么就这么想不开，要去巴结这么一个事妈，就这么点事，他非得斤斤计较。
威廉那是恨不得给之前的自己一个大嘴巴子。
而斯格尔特心中也是憋着一肚子火，原本他来这里就是探查一番。
知道能量反应在这附近之后就准备离开，回去报告给贾米尔，其余的事情就让贾米尔定夺。
可是这半路上遇上莫尼这个家伙，先是要自己等他，自己看在他是前辈的份上等等也是无妨。
而后他又让威廉男爵请自己进府坐坐，自己正好也可以就此观察观察。
可是现在自己坐下了，这家伙却是说什么商业机密，又要让自己出去。
怎么他驻慧盾城教会主教坐下光明骑士骑士长就不要面子的嘛。
好吧谁叫莫尼的拳头大，他斯格尔特只能不要面子。
斯格尔特也不让威廉男爵为难，同时也是给自己一个台阶。
毕竟这在外面混，面子都是自己给的。
他起身对着莫尼和威廉男爵笑道：
“既然事关商业机密，那我也不好在这打扰。而且刚刚一路走过来，我观男爵府中庭院别有一番美景，我这也想去细细欣赏一番。”
说完，斯格尔特对着二人拱了拱手，而后便大步离开了大堂。
而此时的威廉如果知道斯格尔特是为了不让他难做才这样的话，他绝对会问候斯格尔特八辈祖宗。
他堂堂男爵会为难吗，大不了他直接将这次对冒险者工会的订单取消掉。
他可不想让斯格尔特在他的庭院内闲逛，谁知道他会不会发现已经被夺舍的科尔斯。
如果被发现，那不仅是夺舍科尔斯的主人会被针对，同时威廉家族也是真正玩完了。
可以说到了这个地步，已经被梅卡斯洗脑了的他依旧还是没有忘记他威廉家族的伟大愿景。
这真的不知道该不该说他是一个合格的家主了。
此时除了大堂的斯格尔特，他的脸上完全没有了刚刚那副亲切的笑容。
就这样被人赶出来，说实话他是异常恼怒，可是谁叫他的实力没人强。
斯格尔特握紧了拳头，此时他的内心有着从未有过的对力量的渴望。
可是最后他只能叹息摇头，谁叫他是教会的光明骑士呢。
整理了一下思绪，将刚刚那种不好的感觉从自己内心驱逐，他可不想自己因为这些在某天被心魔入侵了。
随后他又想起了自己来此的任务。
正好如今他有了足够的理由能够在威廉府上闲逛，反正闲着也是闲着，自己可以趁这个时候在威廉府上搜寻一番。
如果没有异常，这也全当是给教会的搜查缩小了范围。

第103章 演戏
就在斯格尔特在庭院内闲逛之际，大堂内的威廉男爵却是没有半点心思花在这所谓的商业谈判上。
此时他整个心弦都牵在斯格尔特身上，他只希望斯格尔特不会发现科尔斯，毕竟如今的科尔斯跟之前的变化太大了。
很容易就会被他怀疑上。
虽然现在被夺舍的科尔斯可以做到精神力量上对斯格尔特的碾压，能够让他跟威廉男爵他们一样被洗脑成自己的仆人。
可是别忘了现在在他面前的莫尼，这可是一位实打实的铂金级强者，拥有了域的他，夺舍科尔斯的梅卡斯仅仅依靠自己这一缕分神的精神力根本做不到碾压。
到时候那就是行踪暴露，而后还招惹了教会这个大敌。
而此时的莫尼却是有种不疾不徐的感觉，他跟威廉男爵这是一个价格一个价格的商讨，就像一位精明的商人，丝毫没有那种身为铂金级强者的时间很是宝贵的态度。
而威廉男爵也是没有心思花在这上面，嘴里只是一个劲的答应着，他只希望这所谓的谈判快点结束。
然而一直分心的威廉男爵并未发觉到莫尼脸上那有意无意，好像计谋得逞的微笑。
其实莫尼今天从公会里出来就感受到了那股强大的灵魂波动，而他能够感觉到或许跟他修行的一种秘法有关，他的这种秘法就是强化自身大脑，增强自身精神力量。
而在他的感知里，那股强大的灵魂波动就在这南街内。
虽然他是铂金级强者，世间很多规矩对于他来说算不得规矩。
可是这里生活的人终归都是贵族，虽然他们贵族等级很低，可是贵族就是贵族。
在人类社会里贵族的力量依旧不容小觑，所以他也得遵守一定规矩，不能硬闯进去搜查。
而正好在这个时候他看到了同样探查而来的斯格尔特。
而拥有教会探查设备的斯格尔特停留在了威廉男爵府邸周围，同时莫尼看到他身上的一身装备后，这让他想到了自己走马上任以来跟威廉男爵做的第一笔生意。
他这正好以此为借口，而后找个理由带着斯格尔特就进了男爵府。
如果进来之前的莫尼只是怀疑，可是经过这段时间的观察，还有威廉男爵的态度，莫尼内心已经是对自己的怀疑相信了七八分。
这威廉男爵果然有问题。
而此时男爵府邸庭院内，斯格尔特心中默念着教会的探查法门，而后在整个庭院内闲逛着。
而他一路逛下来发现这男爵府内仆人并不多，整偌大的庭院也只有一两个仆人打理着。
将整个庭院逛的差不多之后，斯格尔特也是收起了探查法门。
虽然这种法门并不消耗自身力量，可是却是对施展者的精神有着极大的负荷。
而他探查了这么久也没发现什么不对劲的地方，庭院内包括这些仆人身上也没有那灵魂法师的气息，所以他还是将这探查之法收了起来。
而就在他想要招呼一个仆人带着他出府去，他在府外等着莫尼出来时，在庭院的拐角处，已经被夺舍了的科尔斯突然冒了出来。
而此时夺舍了科尔斯的梅卡斯在心中不断的咒骂着威廉男爵，就刚刚斯格尔特那毫不掩饰的探查手段让她也是费了一番功夫掩藏自己这庞大灵魂波动。
而且这斯格尔特会在威廉府上探查，说明这已经是怀疑上了威廉府。
所以这个时候她不得不站出来收拾掉烂摊子了。
“斯格尔特叔叔别着急着走嘛，莫尼会长既然在跟父亲谈论事情，这实属是我们招待不周。”
“而且我看叔叔你颇为喜欢府上庭院景色，这外庭只能算得上一般，府上后庭景色那才数得上是一绝啊。”
听这威廉家的公子这样一说，斯格尔特也是来了兴趣。
或许是常年跟在贾米尔身边让他的内心太过压抑了，斯格尔特对于这种山水风景很是向往和喜欢。
之前他找个理由退出来，也未尝没有想要欣赏一番这庭院美景的意思在里面。
而如今科尔斯一说这后庭景色更佳，这怎么不让他心动。
可是随后又想到这后庭乃是主人家生活居所，里面自然是有人女眷在内，自己一个大男人就这样进去恐怕是极其的失礼的。
看着斯格尔特面露犹豫之色，科尔斯也是立马想到了这其中的缘由。
随后他那张小正太的脸上则是嘿嘿一笑道：
“叔叔还想放心吧，我父亲在我母亲去世之后就没有再娶，这后庭内也无其他女眷。
而且这次还是家父失礼在先，所以这仅仅观赏庭院景色并算不得什么。”
见斯格尔特有犹豫之意，科尔斯也知道自己必须拉着他入后院，不然这威廉家的嫌疑怎么洗白。
同时她心中也是恼怒异常，上次她驾驭自己的炼金术士傀儡来这里都没有被探查到，自己这次只是夺舍，居然会被查到，这简直就是倒霉到家了。
如果不是被怀疑了，她要这么费尽心思的在一只蚂蚁面前演戏吗。
可是想到自己的仇，自己留下的傀儡痕迹，和那该死的奴隶身上神异的力量，她的内心就是一阵火热。
那该死的奴隶能够得到那柄至高无上的王者之剑，一定跟他身上那怪异的力量有关。
不然这已经跟荆棘花皇室血脉绑定的神剑是不可能被他一个小小的奴隶掌握的。
而且看那奴隶对神剑的态度，就知道这奴隶一定还不知道那看着破烂不堪的铁剑就是一柄神器。
想到这些她的内心就感觉更加的急迫了，她直接拉着斯格尔特的手，一边说着没什么，一边牵着他步入后庭。
而斯格尔特也在这种半推半就下走入了后庭。
进入这后庭之后，斯格尔特亲身感觉到了这美景的不同。
如果说这前庭是百花齐放争相斗艳，那这后庭就是山水花草各有不同。
在这里他几乎可以看到四级景物的各相不同，山水奇石错落点缀。
这一庭院间便可观遍一年四季的变化。
而想要维护这样一座庭院景色，斯格尔特真的不敢想象需要投入多少金钱。
这也让斯格尔特看到了威廉家繁盛的一角。
同时也知道了外界传闻威廉家谋划一举成为伯爵家族的传言并非为假。
因为想要守好这份家业，就现在他的身份是完全不够的，而依靠这份家业和威廉家多年来积攒的功绩，如果再加上这次对南木森林的开拓。
那他威廉家还真的有可能外调晋升为伯爵家族。

第104章 冒险者公会
看着身边的斯格尔特沉浸在庭院美景当中，科尔斯心中则是冷冷一笑。
不过说真的这威廉男爵府邸后庭的庭院景色真的是别有一番风味。
虽然这比不得她在科尔漠王国王宫内看到的宫廷庭院，可是这也是有着异域他国的独有风貌。
视线拉到慧盾新城城门口。
因为之前炼金术士的破坏，加上如今因为斯托家族的各种商贸带动而来的人流量，慧盾城便趁着这次的机会对整个城进行了一番扩建。
而正好之前城外的森林被王都来的光明骑士给砍了，而城外向森林的这片地带也因为之前的战斗几乎被轰击成了平地。
而这正好省去了平整地面的功夫，整个慧盾城外城墙直接就这样向外平移修建了。
陈诚骑在大哈的背上向着慧盾城而来。
原本他想着先回一趟克克伯小镇，跟菲妮儿报一下平安。
可是后面一想自己答应过基隆团长，而且后面这段假期时间他好像也没有需要再来城内，所以他就想着趁着这个机会先来城内取了东西。
毕竟这锻造也是需要试错时间，他越早拿到东西也就可以越早开始。
并且如果最后出现问题，他也有足够的时间进行修正改错。
慧盾城的老城区已经修缮完毕，而这新城区此时却是在如火如荼的修建着。
当看守城门的卫兵见到大哈那巨大的身形时，还以为这是魔兽来袭了。
可是后面看到大哈背上还坐着个人，这些紧张的卫兵才稍稍放松了下来。
而那些参与修建的工人在见到骑着大哈走来的陈诚时，纷纷都是露出了诧异的目光。
同时也是心想着这又是哪家贵族家的小公子，居然直接骑着魔兽在官道上走着。
当陈诚看到不远处的城门，他从大哈的背上下来，而后摸了摸大哈的下巴，让他在城外等着他回来。
大哈在他的手心里拱了拱，而后匍匐在了大路一旁，张开他的大嘴打了个哈欠。
陈诚笑了笑，而后紧了紧自己的腰带，便大步向着城内而去。
城门的卫兵在他走近后便是认出他来了，知道陈诚的底细所以也没有盘查什么就让他进了城。
而看到陈诚走远的背影，这两位守卫则是啧啧称奇，他们还没见过奴隶有魔兽坐骑的。
不过想到陈诚在城内的传说，好像像他这种天才般的人物没有一头威风的坐骑那才感觉怪异。
别看大哈在陈诚面前跟个哈士奇一样，他在别人面前那可是有着足够的狼王范。
进入城内的陈诚穿过在建的新城区，而后从之前的老城门步入老城区内。
陈诚没有过多的闲逛，只是在摊位上给菲妮儿和她身边的两个小女仆买了些小礼物，而后他便向人打听慧盾城内的冒险者公会的所在地。
别看陈诚在慧盾城内学习了小半年，他大多数时间都是待在学院内的，对城内的布局并不怎么太过清楚。
而且这慧盾城的冒险者公会在炼金术士危机之前可以说跟一个摆设差不多。
因为慧盾城地处偏远，同时领主慧盾伯爵传出的风言风语也不怎么好听。
所以很多冒险者根本就不来这边。
自然这公会高层就对这边不太关注，只是派了一个白银初期的家伙在这里装装样子。
而此次炼金术士危机之后，慧盾领地迎来了一次大发展，大量商贾的进入进出，他们随行聘请的冒险者护卫也跟随来到慧盾城。
同时在这里还有斯托家族独家推出的精酿白酒供给公会。
同时慧盾城对南木森林的开拓也要开始，迎来公会高层注意，派来了莫尼做会长。
所以很多冒险者就跟着商队一同来到了慧盾城。
如今的慧盾城中陈诚也是可以时不时的见到身披铠甲腰间佩剑的战者，和那手持魔杖的法师。
这些人都是冒险者。
所以没用一会儿的功夫陈诚就打听到了公会的所在地。
当然在这之前陈诚也是因为脖颈上的奴隶项圈被无视了很久，不过谁叫他财大气粗，拿出一枚金币就知道了他想要知道的所有事。
看着走远的陈诚，那拿走陈诚一枚金币的战者发出了一声嗤笑，心中也暗骂陈诚傻boy。
同时心里也是对他起了一些歹意。
不过想到城内的律法，他又是暗骂一声。
不过转眼一想，他就发出了一声冷笑声，而后便是用着特殊的联络手段联系自己的队友。
因为他刚刚在陈诚背后的衣服上看到了城外才有的刺球，他猜测陈诚一定是奉了他主人的命令来城内的公会取东西。
而看陈诚这小小奴隶出手如此大方，他就猜测陈诚这取的东西一定价值极高。
虽然这其中也是有被发现的风险，并且能够在公会储存贵重物品的人一定不容小觑。
可是他们冒险者就是过着刀口舔血的日子，他可不想放过这天上掉下的馅饼。
不管这边冒险者准备在城外伏杀陈诚，此时的陈诚穿过城内主街道来到城中心的伯爵城堡前。
而他打听到公会所在的地方就在这城中心的西大街上。
同时一路走来陈诚也是发现这边的冒险者明显比其他地方人多，而他也没用多久就看到了挂着冒险者公会门牌的大门。
推开门走进去，陈诚就看到了一间足有上百平米的大厅。
在大厅两旁摆着长条的座椅，三三两两的冒险者拿着他起名的解千愁一边喝着一边说笑谈论。
在他们的谈论当中绝大多数都在说着这次对南木森林的开拓。
他们大多数人一个个的都是摩拳擦掌准备在大军后面捡漏来发一笔横财。
当然这其中也有一些八卦讨论，不过这些都不是他关心的。
陈诚来到大厅最前面的招待处。
在这里陈诚看到了公会发布任务的任务栏，在这上面大多数都是一些商队发布的护卫任务，酬金也在几十银币到十几枚金币不等。
看到那最贵的十八枚金币的护送任务，一看发布人上面写着斯托家族商队，并且这还是一个长期任务，每月都有实打实的十八枚金币的雇佣费。
陈诚就知道城内这么有钱的只有斯托他们家了。
陈诚将视线从任务栏上收回，看向了面前的招待小姐。

第105章 发飙
公会的招待小姐姐在看到陈诚脖子上的项圈后脸上并未出现其他人看到他的那种晦气表情，她的脸上依旧带着微笑看向陈诚，用着敬语道：
“请问有什么可以帮到你吗？”
这种不带有歧视的语气让陈诚很是敏感，他也同样对着招待小姐笑了笑，而后从腰间的空间袋内取出了之前基隆交给他的身份印章。
当看到陈诚拿出印章推到她面前时，招待小姐那始终带着笑容的脸上也是微微露出错愕之色。
因为拿出这种代表着冒险者在公会里身份的信物，那么往往都是拿取存放在公会内的重要物品。
而之前的她还只以为陈诚只是某个冒险者身边的奴仆，他来这里是为了替他主人接取任务。
其实这种情况已经屡见不鲜，因为有些任务报酬很高，可是其危险性同样很高。
而如果冒险者想要半途反悔，那么也将需要承担一定的赔偿。
而这个时候冒险者就发现了这其中的漏洞，在公会接取任务没有限制人的身份，有的冒险者就会让自己买来的奴仆去接取任务。
这样一来就算他半途反悔，最多也就是损失了一个奴隶。
当然有的任务发布者也是想到了避免方法，直接在任务接取上就规定了接取人的实力。
只不过因为慧盾城的公会在之前是处于默默无闻的状态，只是在最近这几个月内才真正的兴盛起来，一些约定俗成的避坑方式在这里还没兴起，这就给那些老油条有了可乘之机。
而刚刚见陈诚进来就看向任务栏，招待小姐便以为陈诚这是被自己的主人逼着来接取任务了。
而在这几个月内她也是见到了不少这样的情况，而那些可怜的奴隶在最后都没有什么好下场。
或许是内心对他们的同情，招待小姐面对陈诚这种奴隶也会尽量的做好自己的本职工作，尽量不会让他们感受到自己对他们的歧视。
“嗯……这位小姐姐这印章有什么问题吗？”
陈诚看到这接待小姐有些发愣，便是出言提醒到。
招待小姐的思绪被陈诚唤回，而后看向了陈诚推来的印章。
虽然这种主人让身边奴隶来拿东西的情况很少发生，可是也并非没有，只是她上任这么久来还是第一次见到。
她将印章拿起，而后看到了印章上刻着的身份名。
这一下她又是微微一惊，因为她知道这上面名字所代表的人是谁。
而就在陈诚以为她会带着自己去一个类似地下金库保险库的地方取出基隆团长寄存在这里东西时，这位招待小姐却是带着笑容将印章递还给他了。
“对不起，你这印章所属的基隆团长是我们公会的高级客户，我并没有权限能够取出寄存在公会的物品，这需要我们会长才行。”
陈诚眉毛微微上挑，他没想到这冒险者公会还会这么多的道道，居然连前世银行弄的什么客户等级都有。
他也非常明白公会弄这样一套东西是为了给一些强者和身居要职的人提供更好的情绪价值，毕竟一个普通客户和一个高级客户，这在称呼上就高人一等了。
“那能不能请你们的会长出来，基隆团长急需他存放在贵公会的物品。”
陈诚没有说自己需要，而是直接扯起了基隆这张虎皮。
因为他并不知道这新来的公会会长脾气是怎么样的，谁又知道这新会长是不是一个身份歧视者，知道自己只是一个奴隶反而不理自己了。
而自己扯起基隆这张虎皮，至少他也得看在基隆是公会的高级客户的份上不会卡自己时间。
然而招待小姐却是露出尴尬笑容道：
“实在抱歉，我们会长今天一早就出去了，而公会如今也是处于繁忙阶段，人手有些不足。
所以如果可以的话，你可以到贵宾室等待一会儿，也可以尝尝我们公会独有的特供版的解千愁，同时我们也会马上派人去将会长找回来。”
招待小姐一边说着一边露出了尴尬不失礼貌的笑容，而陈诚见她这个样子也知道这没有骗自己，这位新来的会长还真的是出去了。
而就在招待小姐准备引领陈诚去往贵宾室休息时，陈诚却是摆了摆手道：
“这个就不需要麻烦你们了，正好我也想在城内逛逛，等会儿我再来。”
而那所谓的特供版解千愁，陈诚他这个配方制作人还不知道是什么东西嘛，这东西纯纯就是骗那些财大气粗的老爷的。
当然要说骗也不绝对，只是他的成本跟他的价格来说严重不符罢了。
看着陈诚推门出去后，招待小姐揉了揉自己那被尬笑的发僵的脸颊，而后她招来了公会内的一位护卫，脸上露出无奈的神情道：
“杜金去，给我把我们那敬爱的会长找回来。”
丽莎这话说的那是一个咬牙切齿，而她身边的杜金则是露出了一个危难的笑容道：
“丽莎姐你这不是危难小弟嘛，这慧盾城说大不大，可是说小也不小，谁知道会长又走到那个犄角旮旯里去了。”
丽莎则是咬着牙，恨不得莫尼现在出现在她面前，而后好一口咬死他。
“必须去找，公会的高级客户需要取件，必须把他给我找回来。”
而后她双手攥了攥拳，而后道：
“让梅姨帮我替代一下，我也跟你一起去找。”
杜金看到丽莎这个样子就知道自己的莫尼会长今天又要有苦头吃了。
不过不知道为什么他的心里感觉酸酸的，自己这一早上的也没吃柠檬啊。
穿戴好自己揍人的装备后，看到杜金还在那咂咂嘴，想着自己为什么泛酸的模样。
丽莎叫了一声道：
“还矗在那干什么呢，走吧去找回我们敬爱的会长大人。”
而出了公会大门的陈诚来到主街道后并未真正的去城内闲逛，他在对面找到了一家茶楼。
也不等店铺里的老板来跟他上演什么装逼打脸的戏码，他直接丢出一枚金币就找了个视野良好的包间坐了下来。
店铺老板在见到那枚金币后，什么身份歧视那都成了过眼云烟，现在陈诚就是他大爷。
而陈诚选择坐在这茶楼品茶并非是他有什么风雅之意，只是他想坐下来好好看一看自己穿越重生了十几年的这个世界普通人的生活百态。
而这种静静坐着看着也还是他这一世生活了十多年来的第一次。

第106章 逃离
陈诚这边坐着喝茶看着城内民生百态，而此时的威廉府内不仅威廉男爵心中担忧，他面前的莫尼也是开始了没话找话的模式。
毕竟威廉男爵的身份摆在那，他手底下的家臣侍卫也就那么多。
就算他要给这些人全部换装，也就是那么多的装备。
莫尼他再怎么能唠到现在也是唠的差不多了，他只是等着斯格尔特找到那家伙发出警讯。
而此时威廉府后庭内，科尔斯带着斯格尔特有意无意的向着府内地下室方位而去。
这威廉府的地下室，或者叫地窖，就是开在这府院后庭内。
而此时幽暗的地下室内，满身都是淤青伤痕的艾米尔提起自身百分之百的精神。
虽然她落到如今的下场是威廉这些人类带给她的，可是同样的在她的冒险当中她也遇到了很多帮助她的人类伙伴。
她必须冲出这里向这里的领主报告有一个邪恶的家伙夺舍了科尔斯。
身为精灵的她对气息的敏感度非常高，她能够在被夺舍的科尔斯身上感受到夺舍之人的强大。
她并不会傻傻的以为这只是某个强者觉得好玩弄出的闹剧，因为夺舍本就是邪恶至极的魔法。
艾米尔将自身所有的力量由四肢百骸向着她的心脏处汇聚，而后将力量精纯精纯再精纯，而后一股脑释放出去。
当然这种做法是极其冒险的，一个不小心那她的心脏就会在瞬间炸成飞灰，这是她们精灵一族面对敌人，在最后关头才会用的一种同归于尽的手段。
而她只想用这种办法挣脱身上的铁链和脖子上的奴隶项圈，至少也要让项圈失去控制她的功能。
这样一来她才能从这里逃出去。
当然这种挣脱束缚的办法她之前并非没有想过，可是在她没有卖给威廉男爵之前，那些护送押运她的人当中有着不少高手，就算她半路挣脱了束缚，到最后她还是会被抓回去。
而到了威廉府邸之后她就被科尔斯盯上了，科尔斯这小正太为了追求力量，不断吸收那珠子里的力量。
可是因为他的身躯太弱小，所以他只能强行吸取艾米尔身体内带有澎湃生机的自然魔法力量，用这股力量的蓬勃生机来修复他的身体。
可以说她一直都是处于一种虚弱期。
而到了如今见到梅卡斯对科尔斯的夺舍，同时她心中那份纯真的善良存在，她就算拼着境界下跌也要逃出去。
此时威廉府后庭内，斯格尔特看着前面的假山流水也是来了兴趣。
这花草树木看多了，再看看这假山流水也是别有一番风味。
然而就在他准备过去时，在他身边一直一口叔叔叔叔的叫着的科尔斯却是脸上一边，并且好像是生怕斯格尔特没看见一样，他声音有些别扭道：
“那个，斯格尔特叔叔那边没什么好看的，就是几块破石头，我们去那边吧，那边可是难得一见的秋雪昙。”
说着科尔斯就有些急急忙忙的拉着斯格尔特准备转向。
然而此时的斯格尔特如果还没发现科尔斯的异常的话，那他真的就是一个傻boy了。
他将科尔斯拉着他的小手挣脱，而后心中默念探查术，同时心中也是戒备着身边的科尔斯。
只不过他的这些小动作在夺舍科尔斯的梅卡斯看来太过好笑，如果她真的要出手，就算斯格尔特再怎么防备那也是无用。
同时斯格尔特能够来这里用他那所谓的探查术也是在她的安排之下。
就在她出现在斯格尔特面前之前，她就早已准备好了这一切。
地下室内的艾米尔也绝对不会想到她想要挣脱的奴隶项圈早就被梅卡斯破坏了内部魔纹结构，早就不能对她起到控制作用了。
而梅卡斯做这一切都是为了掩盖他人对自己和威廉府的怀疑，只有让他们看到艾米尔这个带着奴隶项圈的精灵，那么之前威廉男爵他们遮遮掩掩的样子就有了解释。
毕竟在这个世上精灵族跟人族还是友好合作伙伴，而他身为人族贵族居然抓捕一个精灵族人做奴隶，这传出去那就是莫大的丑闻。
同时他们威廉家此时还是处于需要军功和良好形象来晋升自身贵族等级的时刻，这种情况那就更需要遮遮掩掩的了。
至于说他们探查到的灵魂能量波动范围就在这附近，梅卡斯自然也是有着她的解决办法。
虽然这种办法很快就会被识破，可是她的报复计划也并不需要多少时间。
在他们解开这个误会之前这段时间，对于她来说已经是绰绰有余了。
斯格尔特的探查术始终没有任何反馈，而他身边的科尔斯则是小手紧紧攥着衣角，一副有什么秘密千万不能被发现一样。
而他的这个动作让斯格尔特更加怀疑了，可是探查术却是没有半点波动。
最后斯格尔特还是准备上前去亲自查探一下。
这并非是他托大，而是因为此时的威廉府内还有莫尼那位大佬，就算有什么危险，他相信他自己还是可以坚持一会儿，而莫尼一定会马上赶过来将他救下。
看着斯格尔特抽出腰间佩剑缓缓靠近那假山，科尔斯小脸上满是纠结害怕之色。
只不过在他内心当中则是暗骂着斯格尔特他们愚蠢。
而就在斯格尔特接近那假山时，突然一阵惊天爆炸声响起。
那偌大的假山在顷刻间直接被炸成了齑粉。
而这突然的爆炸也是吓了斯格尔特一跳，他身形立马后退并且横剑隔挡在自己身前，以免这背后之人突然袭击。
然而下一刻袭击没有出现，斯格尔特就看到在这粉尘当中，一个只是遮住了敏感部位的绝美精灵从中冲了出来。
在她绝美的身形上斯格尔特能够看到道道淤青的伤害，同时在她秀丽的脖颈上一条奴隶项圈就那样戴在上面。
而没等斯格尔特伸手去抓住艾米尔询问情况，艾米尔直接一个闪身跳出了威廉府。
就在他准备去追时，眼前就是一花，刚刚还在跟威廉男爵拉东扯西的莫尼一个闪身就出现在了他的面前。

第107章 事发
时间拉回到半刻钟前，威廉府大堂内。
威廉男爵被莫尼的问题弄的不胜其烦，眼见该谈的正事已经在莫尼的磨叽当中谈完，他也不想再跟莫尼多废话。
威廉脸上露出一个真诚的微笑道：
“莫尼会长既然正事已经谈妥，你还跟贾米尔主教有约，所以在下也就不多留你了，下次有空的话随时欢迎你再来府上拜会。”
而刚刚还在扯威廉有没有想过再娶一个老婆的莫尼听到威廉男爵这话则是露出了一个贱贱的笑容道：
“这问题又有什么不好意思的，怎么又要赶我走呢。
你看啊，夫人已经故去多年，男爵如果有心仪的女子将其娶回府内也好为男爵你分忧。
而且我怀疑你那管家背着你私吞了不少东西，有这样一个夫人在府内管着，也是好事，相信贵公子也会体谅你的。”
而威廉男爵则是被他的话气的不行，心中想着这家伙一天到晚到底是有多闲，自己这点家事他也要管。
威廉男爵强忍着破口大骂的冲动，再次好言好语的反驳他的话。
同时他也看出来了，这莫尼就是在这没事找事。
就在他准备叫管家来强行送客时，原本一直漫不经心跟他东拉西扯的莫尼脸上神色突然一变。
而后他的脸上浮现出从未有过的冷冽之色。
威廉男爵见到他这个神情时，心中那升腾而起的怒火顿时如一盆凉水从头浇下，心中的怒火瞬间消失的无影无踪，同时心中也是升腾起一股寒意。
此时被洗脑的他只以为夺舍了科尔斯的梅卡斯被发现了，当即他就要向着莫尼扑去。
然而莫尼丝毫没有给他任何机会，一瞬间属于莫尼的域便被展开。
不等威廉男爵以为自己就要死在了莫尼手底下的绝望情绪出现，莫尼整个身影就犹如那鬼魅一般，瞬间消失在威廉的面前。
威廉男爵的内心在步入深渊又重新回到光明的人间，这种大起大落的情绪当中，当即他就感觉自己整个身体失去了所有力量，整个人直接瘫坐在了地上。
而在外面，那老管家一直关注着大堂这边。
当他看到一个身影从大堂大门闪身出去，他便知道大堂内一定是发生了不好的事。
虽然他平时利用手里的职权挖了不少威廉家的墙角，可是同样的他也知道自己的一身富贵来自威廉家，心中对威廉家还是很忠诚的。
老管家急忙来到大堂，见到自家老爷瘫坐在地，他立马上前将威廉男爵搀扶起。
同时为了证明自己的忠心，嘴里还一直念叨着莫尼的各种不是。
然而威廉男爵却是没有这么多精力来听他废话。
他稍稍缓了缓之后心神也是收了回来，而后便让管家搀扶着他向着后庭而去。
当他来到府院后庭后便看到站在那沉默不语的莫尼，和在他身后手握大剑一脸阴沉的斯格尔特。
同时他也看到了自己后庭内那用于掩藏地下室的假山已经消失，地下留下了一个大坑和无数碎石。
在威廉身边的老管家见此便是指着那大坑想要说话，然而他身边的威廉男爵则是立马瞪眼让他闭了嘴。
“这里没你什么事了，你下去吧。”
老管家面露不甘，还想说些什么，然而见自家老爷都没有生气，便只好领命下去。
在老管家眼中，这后庭遭受如此破坏就是因为莫尼他们，这些人一定是发现了那只精灵，所以为了放跑她才破坏了府内后庭。
这后庭的建造他虽然不知花费多少，可是这些年的维护费用他却是一清二楚。
如果遭受如此大的损失，自己的老爷只能忍气吞声，这让他这个管家内心也是很不好受。
看到老管家已经远去，威廉脸上才露出一个无奈且尴尬的笑容。
“相信二位也是知道了，我这精灵奴隶可是通过合理合法的方式买来的，我这还有奴隶买卖的正规文书。”
“当然我也知道我们人族与精灵族是友好族群，可是她是实实在在的挂在奴隶销售点出售的。”
“而我也是为了不惹麻烦，对她的奴化训练也没有去找专业的团队，只是将她关在这地窖内，只想着她有一天能够回心转意成为我家这小子的护卫奴隶。”
威廉男爵一边说着一边还连连叹息。
然而斯格尔特却是没给他什么好脸色道：
“那依着男爵大人的话，这精灵的逃跑是我的原因咯，是我多管闲事放跑了你这合理合法买来的奴隶咯？”
说实话斯格尔特并不关心此事会引起人类跟精灵两族之间的多少矛盾，这些事是那些官员老爷和国王该关心的。
他所气愤的是，他刚刚差点就被艾米尔那同归于尽的招式给弄成重伤了，而且威廉男爵这话里话外都在说着好像他多管闲事一样。
威廉男爵当即立马摆手道：
“我可没这个意思，只是如今这精灵逃走了，到了外面这终归对于我威廉家不是一件好事，传扬出去，恐怕我威廉家就要成了破坏人类和精灵族和平友好的罪人。”
威廉男爵一边说着一边露出苦笑之色，那样子还以为他受了多大委屈一样。
斯格尔特见他这样也不好再多说什么。
而莫尼此时内心却是对威廉生起了一股厌恶感。
他是从底层一步步爬上来的，走南闯北去过的地方执行过的冒险任务也是不计其数。
而在这个过程中遇到的危险也是各种各样。
而在处理危险的过程当中他也受到过其他族群之人的帮助。
就比如这精灵族，他就在冒险的过程中受过不少精灵的恩惠。
有几次的冒险任务因为雇主给出的情报错误让他的小队陷入危险当中，他们都是受到游历的精灵帮助才度过难关。
在他的印象里，精灵这个族群是美丽善良大方的，她们每每见到陷入危险的人都会伸出援手，并且这种帮助还是不求回报的。
当然她们这种无私的行为在一些内心阴暗的家伙眼中就是没事找事。
不过莫尼还是非常敬佩这些精灵的。
如今见到有人将精灵囚禁，并且给她戴上奴隶项圈，想要让其成为奴隶。
这让对精灵心生好感的莫尼怎么能不愤怒。

第108章 视线转移
不过莫尼也知道现在的他不能对威廉男爵做什么，连一点呵斥之语都不能有。
同时他还得对威廉男爵的行为下一个不失偏颇的定论。
因为只有这样威廉男爵才有可能将那暗中抓捕贩卖这一条线的奴隶商贩和官员揪出来。
只有灭掉这些家伙，这才能真正打击到某些家伙内心的贪婪。
而威廉男爵也不是傻子，其实他刚刚那副自己是受害人的样子其实就是在暗示在场的人，他威廉男爵买来这精灵是合理合法的。
至于说破坏人族和精灵族的友好和平，那是那些捕奴贩奴并且给予他们正规手续的官员的问题，跟他威廉男爵可没什么关系。
不得不说到了现在已经被洗脑了的威廉男爵依旧对家族目标不离不弃。
梅卡斯既然要用艾米尔做文章引开他人视线，那他也得把自己的威廉家族从这件丑闻当中摘出去。
虽然在普通人心中破坏两族和平的帽子是很难摘下，可是只要在官方行文里别跟他牵扯上关系，不影响到他威廉家贵族等级的提升就可以了。
“此事自然不是威廉男爵的错，最多就是有隐瞒不报之嫌。”
“不过我想只要男爵能够提供那些破坏两族和平之人的信息，那男爵也是为维护两族和平做出卓越贡献的。”
此时的莫尼完全被精灵奴隶的事情吸引了，同时他也认为威廉男爵对他上门的异样感觉就是因为这个原因。
而威廉男爵也是老奸巨猾，立马就是双眼含泪，一副遇到知己的模样，义正言辞道：
“还是会长大人知我啊，我做这些都是为了潜入那些破坏两族和平分子当中收集他们的确凿证据。
为了两族友好和平，我一定马上拿上证据去举报他们。”
然而莫尼并没有再去听他这些假的不能再假的话。
同时为了以防万一，也是毫不客气的直接动用他那强大的精神力量扫过整个威廉府。
他的这一做法也是不想再跟面前让他厌恶的威廉男爵多扯皮，就算他知道自己强行扫过了他整个府邸，谅他也不敢多说什么。
做完这一切的莫尼没有再去关心威廉家的人，他看向了身边的斯格尔特，而后点了点头道：
“今天恐怕我是不能去拜会贾米尔主教了，还请替我回去向主教道歉。”
说罢莫尼身影一闪便是消失在了几人面前。
而此时斯格尔特也是将抽出的佩剑收入剑鞘，同时他也看出来了威廉男爵刚刚就是在耍他，其目的就是为了让有份量在意那些精灵的人出言，将他从此事当中摘出去。
而他斯格尔特只是很不凑巧的碰到了这一切罢了。
斯格尔特看了看已经不成样子的庭院风景，而后发出一声戏谑道：
“多好的景色啊，可惜被条老狗坏了心情。”
说完他也没管威廉男爵那想杀人的目光，直接大步离开了威廉府。
直到斯格尔特出府而去，威廉男爵的身躯此时已经是气的发抖。
“行了吧，他们都是将死之人，何必跟他们纠结这些。”
此时那原本站在一旁一直处于害怕瑟缩状态的科尔斯拍了拍自己身上的灰尘，语气不屑的说道。
“主人，如今虽然说用那精灵将事情掩盖过去了，可是这终归不是长久之法，城内的那些老家伙也绝对不会减低对威廉府的怀疑。”
此时的威廉男爵已经是匍匐在科尔斯的面前用着恭敬的语气说道。
然而科尔斯那张小正太的脸上则是露出了不屑之色道：
“放心吧，我会给他们找一个怀疑目标的，而且我的计划实施起来也是很快的。”
“正好他们不是要你去上报举报材料吗，正好可以趁着这个由头让我进入南木森林去到慧盾身边。”
然而威廉男爵却是有些迟疑道：
“主人虽然我相信你给出的假目标足以吸引那些人的目光，可是那逃出去的精灵，她如果将事情说了出去又该如何？”
科尔斯脸上露出不屑之色道：
“你能想到的我就没想到，放心吧那小妞的语言功能已经被我封禁了，短暂时间她是说不出话的。
而且就她现在身上的伤势，就算被莫尼他们找到，恐怕那已经是奄奄一息了，根本就没有力气去写出这里发生的一切。
而正好可以用她来牵制住那闲得无聊的莫尼精力。”
“好了其余的都不重要了，现在你就去准备那所谓的材料吧。”
“记住一定要是真的。”
威廉男爵临走前科尔斯还不忘提醒，毕竟已经有了借口，那就不要再因为其他因素多生事端。
此时慧盾城西街，刚刚从威廉府逃出来的精灵艾米尔拼尽全力，几个纵越腾挪便是力量耗尽，直接落到了这西街暗巷内。
这西街是整个慧盾城人流量最多，最杂乱的地方。
在这里居住的大都是慧盾城内的普通平民，所以这边集市商贸也是非常繁荣。
而喜欢处于闹市之中的冒险者公会就在这条西大街上。
而艾米尔选择绕道来到西街，也是因为在她的听力当中属这边最是嘈杂繁华，而她也知道自己的身体情况。
如果就这样沿着南大街来到慧盾的城堡，先不论会不会被威廉男爵府内的抓回去。
就她如今的样子，那些侍卫恐怕就会直接将她驱离，而后才会跟这里的领主汇报。
而在这段时间，她就很有可能会再次被威廉府内的人抓回去。
而到了这城内繁华热闹之地，就算她晕倒昏死，那些城内居民看到她的样子便会知道她是精灵。
而在人类传统的宣传下精灵与人类是友好族群，这些普通人类对精灵往往也是有着好感。
那她也就可以得到这些普通人的庇护，就算威廉家派出了人，也不敢明目张胆的来抓自己。
而就算自己支撑不住昏死过去，相信这里的普通人也会去禀报城内的领主发现了自己这只精灵。
可以说艾米尔已经把能想到的地方都想到了。
然而唯一让她没想到的就是她的身体根本就不足以支撑她从南街跑到西街。

第109章 成为大哥的一百种方法
幽暗的巷子内，这些地方往往都是一个城市最容易滋生犯罪的地方。
虽然说慧盾城在托菲斯的治理下可以做到夜不闭户路不拾遗，可是如今慧盾城的突然繁盛，大量外地人口的流入，这一时之间也是给慧盾城的治安带来了极大压力。
那些原本已经被托菲斯打压的不敢冒头的罪恶，在这几个月内已经悄然在城市暗处重新冒头。
豪森，原本是西境铠兰城的一个小帮派头头。
铠兰城并非是某一个贵族的封地，所以此地最高的统治者就是治安官和那些小贵族。
而在这种没有统一的声音的城市内，罪恶犯罪那是层出不穷。
可以说帮派分子这些已经达到了一种内卷的程度。
而豪森作为一个新兴帮派老大，他自然也是有做大做强再创辉煌的美好愿景。
而铠兰城内帮派之间的内卷太严重，而他又是新人入场，所以想要成功那是难之又难。
不过作为新人的他跟老一辈的在思想就是有着不同，既然铠兰城内卷严重，再怎么发展也可以看得到头，那他就直接离开铠兰城，去不内卷的地方东山再起。
而这就让他瞄向了慧盾城。
以前的慧盾城就是贫穷的代名词，在慧盾城内能够发展起来的帮派都会在起来之后立马搬离这个穷的鸟不拉屎的地方。
后面慧盾伯爵来了，带来了托菲斯，在托菲斯的大力治理下，那些小帮派和小偷小摸全部都被清理的一干二净。
原本距离慧盾城最近的铠兰城的那些帮派老家伙以为慧盾伯爵这个王子来了，慧盾城再怎么着也会比以前富裕，而这一下托菲斯又替他们清理掉了那些杂鱼，他们正好可以入驻慧盾城。
可是任他们想破脑袋也想不到王子都来这了，这慧盾城还是那么穷，并且这托菲斯对黑暗势力的打击一点都没有减轻的意思。
从此之后这些老家伙再也没有去注意慧盾城，就算如今慧盾城被那些商人称作金城，他们依旧没有入驻其中的意识。
不过这正好给了他有着雄心壮志的豪森的一个机会。
他要统领慧盾城整个地下势力，而后再带着自己小弟杀回铠兰城，来一出王者归来的戏码。
想到这些豪森不由得就发出桀桀桀的怪笑。
蹲在豪森身边的小弟一边扒拉着手中乞讨专用的饭碗里的铜币，一边看向自己的老大发出桀桀桀的怪笑，他不由的推了推豪森道：
“老大你笑什么呢，怎么笑的这么猥琐。”
然而豪森却是扒拉开了小弟的手，满脸憧憬的说道：
“你小子懂什么。”
小弟见自己老大还是这副鬼样子，他眼珠子转了转，而后惊呼道：
“老大你碗里的钱被抢了。”
刚刚还神游物外畅想着自己带着千八百小弟杀回铠兰城，让那些大哥全都跪在他面前喊大哥的豪森，突然回了魂来。
而后神色一变道：
“哪呢，那挨千刀的在哪呢？”
豪森一边说着一边向着四周看去。
当他看到自己碗里的铜币没有少之后便知道这是自己的小弟在消遣他。
“好啊你小子敢消遣老大我了，看我怎么削你。”
“哎呀老大这不看你YY的嘴都要翘天上去了，我这不是让你回到现实吗。”
小弟连忙解释道。
然而豪森则是恶狠狠的瞪了他一眼道：
“你小子懂什么，大哥我可是阅读了我们前辈大哥出版的上百本不同版本的《大哥是怎么样炼成的》和《成为大哥的一百种方法》，在这些书里都说了想要当大哥必须起于微末。
你看看咱，咱们现在就是最最微末，都是乞丐了，所以这第一步咱们就是走的对的不能再对了。
只有夯实根基，这往后的大哥之路才能走的平稳，到老了之后才能平稳落地。
算了不跟你小子计较了，你小子懂什么，只要踏踏实实跟着大哥我干，大哥保准你以后吃香的喝辣的。”
然而豪森的小弟则是小声嘀咕道：
“是微末了，微末的连路边的狗不多看我们一眼。
也是夯实了，都已经是实的不能再实了，除了做乞丐其他什么都做不成功。
还什么《成为大哥的一百种方法》，我看你也只能成为我的大哥了。”
豪森见自己小弟在那嘀嘀咕咕的，他还以为自己小弟这没有认真听自己的激情演讲。
“我说你小子在那嘀嘀咕咕什么呢，大哥刚刚的话你听进去了没有。”
小弟也是很配合的笑着道：
“当然听进去了，不是吃香的喝辣的嘛，我看我们还是快点上班吧，不然今天可又得饿肚子了。”
“嘿，你小子怎么就想着吃呢，大哥刚刚传达给你的意思是这个意思吗。”
虽然豪森训斥着自己的小弟，不过他的身体却是很实诚的起来开始卖惨，向着繁华的外街而去。
就当二人装着步履蹒跚下肢残疾的走过几条小巷时，他们就看到慧盾城真正新生的一股黑恶势力七八个人将这条巷子围了个水泄不通。
起初豪森二人还以为这是哪个大哥带着小弟来堵他们家来了，不过当看到这些人都是后背对着他俩，他便知道这不是冲着他们二人来的。
虽然说深谙江湖经验的豪森知道在这个时候绝对不能有好奇心，不然死的第一个绝对就是自己。
然而他身边的小弟却是没有他这么多的江湖经验，直接就是好奇心一起，就要上前去看看热闹。
豪森一看情况，心中便是暗骂小弟鲁莽，他是真的想要直接掉头就跑，不管这小弟了。
可是一想到自己看的那些书里的知识，大哥在这个时候绝对不能跑也不能怂。
而他是要成为大哥的存在。
所以他也只好硬着头皮跟在小弟后面走上了前去。
二人走路的脚步声很快引起了那些人的注意，这些人纷纷转过身来看向豪森二人。
当看到这些家伙凶神恶煞的样子，豪森是真的想要拔腿就跑，可是看到站在自己面前的小弟，他立马加快了脚步，来到小弟面前面向众人。
而后他的那种胡子拉碴满是污垢的脸上挤出了一副谄媚的笑容道：
“几位大哥好啊，我们只是路过，几位大哥如果有事请继续，我们现在就走。”
说着他就要拉着自己小弟离开。
然而这伙人当中的老大却是突然开口道：
“等等。”

第110章 回忆杀救场
刚想拔腿开溜的豪森听到这声心下就是一个咯噔。
虽然之前面前的这些人把巷子围的水泄不通，他也没看到他们到底围的是什么。
可是在刚刚他们转身的时候，他透过他们之间的空隙隐隐看到了他们围着的东西。
虽然说因为这种小巷狭窄，就算在白天也是很昏暗，可是他还是看清了那被围着的是个人形，并且因为艾米尔身为精灵族最显眼的耳朵标志，豪森便能确定这些家伙围着的是一个精灵族人。
他知道自己这下是闯祸了，不管如何那只精灵看样子是昏倒在地了，而自己看见这些家伙围着那精灵，如果被城卫发现，这些家伙想要解释也是解释不清的。
而黑帮势力往往遇到这种麻烦最拿手的解决办法就是杀人灭口。
豪森看着这位大哥脸上露出的狰狞笑容，他的声音有些发颤道：
“大哥，大哥我什么都没看见，我只是个瘸子，只想讨些饭钱。”
豪森立马想到自己现在还装成是个瘸子，就算不能引起他们的同情心，也可以让他们稍稍放下戒心。
毕竟一个瘸子距离自己这么近，就算要跑那也跑不掉。
而豪森身边的小弟，刚刚他被豪森挡住了视线，并未看到倒地不起的艾米尔，不过此时的他也是感觉出了气氛的诡异。
而这些黑帮分子见到豪森跟他小弟跛脚害怕的样子便也是发出了嗤笑声。
“没想到就你这种瘸子居然还能找到老婆，生下这么个瘸子儿子。”
一边说着这些家伙一边放肆发笑。
而豪森的小弟一听便想要跟他们理论理论，他明明只是小弟，什么时候成了豪森儿子了。
然而豪森直接就是给了他后脑勺一巴掌道：
“怎么别人说你小子瘸你还生气了，咱本来就瘸嘛，还不快走，不然今天的饭钱都讨不回来。”
豪森一边骂着，一边就要拖着小弟离开。
只不过他这种伎俩在这些黑帮分子看来很是可笑。
“兄弟们他们看了不该看的东西，咱们也仁慈，不忍看到他们父子这辈子就这样在街上乞讨一生，所以还是先送他们轮回去吧。”
说着这几个黑帮分子便要上前来了结了二人。
然而下一刻伴随着豪森一声跑，豪森二人原本演绎的惟妙惟肖的瘸子瞬间变成了正常人，二人直接拔腿狂奔，向着巷子外跑去。
这个时候这些人也知道自己这是被骗了，一个个的都是气愤填膺的追了上去，准备抓住二人先将二人变成真正的瘸子再弄死。
不过这豪森也不是一无是处，他也是练过粗浅的战者锻体法门，这速度上远远快于常人。
带着他的小弟将那些普通人的帮派分子远远的甩在身后。
小弟看着那些家伙追不上二人，一下子胆子也是大了起来。
而后才想起自己为何成为了豪森的小弟。
当初就是因为豪森在他面前露了一手，让他看到了豪森居然是一个修行了战者之道的人。
“大哥我们跑什么呀，大哥现在咱们该趁着这个时候杀回去啊，把他们打的落花流水，而后收服成我们的小弟啊。”
看着自己小弟吹捧着自己，然而真正的苦只有豪森自己知道。
他就练了个粗浅的战者锻体之法，并且因为是自己瞎练，他一旦动用力量整个身躯就会感觉到撕裂般的剧痛。
而他现在就是忍着这股剧痛在带着小弟跑路。
看着不远处的小巷出口，外面那就是繁华的西街，只要出去了，那么后面的家伙就不敢再把他们怎么样了。
然而不等他们二人跑出小巷，就看到二人头顶身影一闪，而后之前那黑帮老大就那样直挺挺的站在二人面前。
片刻后那些追击而来的小弟也是一个个手持砍刀围了上来。
“没想到你居然练了战者锻体法门，而且看样子还是下肢类的，不过看你这样子恐怕是练岔了。”
“我也是个痛快人，你们两个今天想活命是不可能了，不过为了死之前少遭些罪，只要你把锻体的法门给我，我可以让你们痛痛快快的死去。”
而此时的豪森已经是吓的汗流浃背了，他怎么也没想到遇到的黑老大居然是一个修行了正统的战者之道的家伙。
可是看这家伙手底下不到十几人的小弟规模，这根本就不合理好吧。
像他这种人在铠兰城哪一个不是有几十上百小弟前呼后拥的。
然而他根本就没想过敢趁着这个时候出来第一个吃螃蟹的家伙会是什么普通人。
要知道在之前慧盾城可是根本就没有黑帮的存在了，只要发现一例那就是会遭受到城卫军的雷霆打击。
“考虑的够久了吧，你选择交还是不交。”
“哦，对了，你别想着外面的人看到这里面会去禀报城卫军，现在城内可是鱼龙混杂，城卫军根本忙不过来，他们也怕我们会上门去报复。”
说着这位黑老大还得意的笑了起来。
豪森此时则是叹息一声，想当初他豪森出走铠兰城，曾立志要杀回去东山再起，然而今日他恐怕是要死在这里了。
不过看到身边还有一个小弟陪着，他这作为大哥死去还真的是别有一番黑道烂漫啊。
而他身边的小弟看到豪森这样，便知道自己老大这是又YY上了。
他内心不禁暗问自己当初是不是傻，找老大居然找了这么个脑残。
打家劫舍的好日子没过上，反而过上了装扮瘸子沿街乞讨的苦日子。
看着面前二人陷入回忆深深不可自拔样子，黑老大一下子就是火了。
这是完全没把他放在眼里啊，还真以为这是那所谓的《大哥是怎么样练成的》这种垃圾三流小说啊。
他们还真是什么天命之子，在这个时候陷入回忆，而后实力暴涨打败自己这个反派？
“陷入回忆也没用，去死。”
随着黑老大的话，他运起全身气劲向着二人的头颅拍去。
虽然他不相信现实当中会像三流小说那样，不过他还是为了以防万一，直接用了自己身为青铜战者最强一击来击杀豪森二人。
“对不起，回忆杀真的有用。”
这突然冒出来的一句话差点没把这位黑老大吓死，他凝神运气也是在这下被打断，差点反噬到他自己。

第111章 吓退
“谁，是谁在装神弄鬼。”
黑帮老大迅速撤身而退，同时眼睛不停的打量四周，想要寻找声音的来源。
而在这个时候他的后背突然被人拍了一下，吓的他回头就是一拳。
不过幸好陈诚早有准备，脑袋一偏躲过了这一拳，而后向后一撤拉开了二人的距离。
而这个时候黑老大也是看清了陈诚的样貌。
当看到他脖子上那显眼的奴隶项圈时，他感觉自己这是被耍了。
然而陈诚却是脸上带着笑容，漫不经心的看着他跟他的那些小弟。
“没想到托菲斯都管的那么严了，这慧盾城还会有你们这些混蛋，看来他的严打还是不够严啊。”
陈诚这话直接震慑住了黑老大，他能够在以前躲过托菲斯的严打，并且能够找准时机再次复出，就足以看出他对事情感知的敏锐和小心。
而面前的陈诚敢这样大言不惭的说慧盾城的执政官，那么足以说明陈诚这个奴隶绝对的不简单。
“我想这里的事情应该不关你和你背后的主人的事吧，如果不想给你主人招灾，我奉劝你还是赶快离开，并且当做什么都没看到。”
黑老大此时有些色厉内荏的说道。
“我要是说不呢，而且我背后的人看上这两人了，那你又能不能将他们放了，交给我呢。”
然而陈诚依旧是不疾不徐的说道。
“靠，你以为你是谁啊，不就是个奴隶吗，就算今天把你宰了，我们最多也就是赔一些钱给你的主人。”
黑老大的小弟此时看不惯了，直接拿着砍刀骂骂咧咧的向着陈诚走来。
虽然说陈诚现在的身份是奴隶，并且也被伊莎布尔这些人嘲讽过身份，他最后也只能说是有自知之明。
可是面前的这些社会败类人类渣子这样嘲弄他，在他眼中他们还没这个资格。
“一群渣子。”
伴随着陈诚话落，一道风刃迅速成型直接向着那口出狂言的家伙斩去。
风的速度太快，根本没有给他反应的时间，他那只拿着砍刀的手直接沿着关节被斩断，汩汩鲜血直接喷涌而出。
这突然的血腥场面可以说吓坏了豪森跟他的小弟，黑老大这边的小弟也是心下惊惧。
而黑老大更是在一瞬间想起了陈诚的身份。
因为如今的慧盾城能够有这般手段的奴隶只有一位，那就是那传说当中财神转世魔法天赋逆天的布朗。
他的传说在几个月前可是整个慧盾城的最大新闻，作为时时刻刻准备复出的他自然是要了解慧盾城发生的一切事宜。
他还知道这位布朗奴隶虽然是克克伯男爵的家奴，可是他跟慧盾伯爵的关系异常的好，可以说有什么重大场合，慧盾伯爵都会带着他。
传闻当中慧盾伯爵对他如此好不仅仅是因为他的才华，同时还是因为当初慧盾伯爵近卫损失事件跟超级别魔法事件同时发生，这位布朗奴隶就是跟慧盾伯爵在一间帐篷修养的。
二人在那个时候就结下了友谊。
当然这些也只是他听来的传闻，不过有这些传闻在，他无论如何都不敢对陈诚动手的。
更何况看这样子陈诚恐怕是已经从超级别魔法对身体的伤害当中恢复过来了，谁知道他还能不能再来一次创造奇迹，直接用超级别魔法灭了自己这些人。
陈诚看黑老大那冷汗直冒的样子语气冰冷道：
“相信不用我多说了，等会儿带着你的这些小弟都去自首去，我不想再在慧盾城看到你们。”
虽然说被一个奴隶这样威胁训斥，这让他很难受。
可是看到那小弟的下场，难受就难受吧，起码命还留着。
就在黑老大他们准备离开时，陈诚突然又发话了。
“如果不想让他死，那就马上把他的手臂用绳子绑紧止血。同时把这只断手拿走，兴许花些代价去找教会的人可以给他重新接上。”
“记住到了托菲斯的面前实话实说，这小子被我斩断一只手，那是因为他先要拿刀攻击我在先，我这属于正当防卫。”
黑老大实在搞不懂陈诚最后说这句正当防卫是什么意思，不过陈诚也没想让他明白。
而黑老大也是立马让小弟用腰带将那断手的小弟手臂绑紧，让人将断手捡起包好，而后这些人就都向着城卫值守处而去。
看着这些家伙远去，豪森二人依旧还是心有余悸。
不过看到陈诚那似笑非笑的样子，豪森立马笑着脸上来道：
“我叫豪森，这是我小弟蒙迪，这次是真的多谢你的搭救啊，不然我跟我小弟这次可就死定了。”
陈诚摆了摆手表示没关系，他之前也是在那茶楼喝茶看市井民生百态。
他那茶楼够高，正好可以隐隐看到这条巷子内的情况。
看到豪森二人被黑老大他们围堵，而豪森二人身上也是破破烂烂手里还拿着乞讨用的碗，陈诚便知道这是黑帮在打劫这些乞丐了。
他虽然说不上是个大好人，可是看到这他终归还是想管一管。
而且如今的慧盾也已经是进入了其他王子视野，绝对不能让他有什么把柄轻易被人抓住。
而这黑帮黑恶势力就是一个极其不确定的因素，所以他不仅仅是要帮助豪森他们，同时也是想要打击黑帮分子。
“放心吧，今后你们俩是看不到他们了。”
陈诚笑了笑道。
而后他也发现这二人的碗里并没有钱，心想黑老大这些人不是为了钱，毕竟据他刚刚所看，这黑老大他们是要杀了面前这二人。
“我看刚刚那些家伙不是为了打劫你们乞讨的钱财吧，不知道他们为何要追杀你们二人？”
陈诚也是心下好奇的问到。
在他看来不是为了钱，那么就是豪森他们知道了这些人的秘密，所以才要杀人灭口。
豪森此时也是有些尴尬的笑了笑，而后说道：
“我们不是乞丐，我们其实也是黑帮。”
豪森不想让救了自己的陈诚看瘪了他，他这有手有脚的还去做乞丐。
而陈诚此时也是觉的好笑，就面前这二人，说他们不是乞丐怕是连乞丐都不信。
“那你们是丐帮？”
陈诚有些打趣道。
“恩公说错了，老大这是在重走《大哥是怎么样练成的》和《成为大哥的一百种方法》里面黑道大哥的老路，书里面这些黑老大都是起于微末，而后得到奇遇实力突飞猛涨，而后得到老一辈大哥青睐，赢取白富美，最后成为新一代大哥传奇。”
小弟蒙迪一边说着一边对陈诚挤眉弄眼。
而陈诚也没想到面前这看着高高大大的家伙居然会去信那些路边摊的三流小说所说。
不过转眼一想，陈诚感觉这还蛮不错。
他随即咳了咳，而后看向豪森道：
“豪森恭喜你，你的底层生涯即将结束，属于你的奇遇马上就要来到，不知道你做好这个准备了没有。”
陈诚脸上神情十分严肃的看着豪森。
而如果是有心之人便可看出陈诚这严肃的样子表演的痕迹太重，完全的就是不合格。
而豪森先是一愣，而后想到书里面的情节，自己这不就是跟那些主角一样，先是出身卑微遭受巨大危险，而后得高人化解危机，而后获得奇遇。
自己已经是卑微了，也遭受到了生命危机，那现在不就是到了高人给奇遇的环节。
看来黑道大哥写的书果然没错。
其实他这些年一直按照书中所写，可是奇遇没遇到，挨打却是遇到了不少，他都开始有些动摇信心了。
不过好在他豪森豪某人意志坚定，同时皇天不负有心人，他豪某人今天终于要开始飞黄腾达的一生了。
豪森吐了两口唾沫到手上，将自己蓬松乱糟糟的头发捋了捋，而后郑重其事的看向陈诚道：
“前辈来吧，我已经做好了准备。”
陈诚看他这个样子真的就想笑，可是他陈某人可是有操守的演员，在演戏的时候绝对不能笑，就算再好笑也不能笑，除非忍不住。
而一旁旁观的小弟则是有些无言以对，他真真的后悔跟了这么一个大哥，不过谁叫他叫了他一声大哥了，这一声大哥便是一生大哥。

第112章 昏倒的精灵
看着豪森郑重其事的样子，陈诚实在演不下去了，不过他也没有欺骗豪森，属于豪森的奇遇真的来了。
陈诚拍了拍豪森的肩膀道：
“先别激动，既然你已经有了心理准备，那么很好，只要你不离开慧盾城，会有人去找你给你机缘的。”
听陈诚说的这么严肃，豪森还以为自己这是马上就要飞黄腾达了呢，没想到居然还要等。
“恩人我的奇遇不就是你吗，书里不是写的清清楚楚，有了奇遇就有了机缘。”
看着豪森这严肃认真的样子，陈诚真是不知道该不该说他傻的可爱。
不过正是这份傻劲才让陈诚看重了他，而他也是慧盾伯爵需要的人才之一。
陈诚用手晃了晃自己脖子上的奴隶项圈道：
“你自己看看，我这都还带着奴隶项圈，如果真的有莫大机缘在我身上我难道不会用？”
豪森一想也是，可是又想起刚刚陈诚的手段，直接就是一道风刃切割手掌，而后吓的那些家伙自己去投案自首。
想到这里豪森摇了摇头道：
“不对，不对，恩人你这是学到了精髓。
我们虽然是乞丐，可是怎么着也比奴隶强。而恩人你学到了精髓，要从底层开始，直接就从最最底层连生命权都没有的奴隶开始。”
说着豪森还露出了佩服之色。
说真的看到豪森脸上满是佩服之色，陈诚真的恨不得拿起板砖给他脑袋来两下，让他醒醒脑子。
而他身边的小弟蒙迪则是拉了拉的衣角有些尴尬道：
“大哥别说了，你那书一看就是胡乱写的。”
他是真的不想在陈诚这个救命恩人面前说有史以来根本就没有听说过哪个奴隶能够翻身成功的。
豪森一听自己小弟怀疑自己看的宝典，一下子就开口争辩道：
“你小子才不懂，那书的作者一栏写的明明白白，作者就叫江湖第一黑道大哥，这第一黑道大哥的话还会有错了？”
看着蒙迪还要跟他大哥争辩，陈诚也不想再听下去，立马打断道：
“先不说这个了，不知道刚刚那些家伙为什么要对你们俩下手？”
说到这里豪森就想起了那还躺在箱子深处的精灵。
如果没有陈诚出现，就算那些黑帮分子放过他们离开了，那他也不知道该把那精灵怎么办。
毕竟他也没有什么救助的手段。
如果去告诉那些城卫军什么的，自己这跟蒙迪又得被抓去盘问，而后很有可能就会被赶出慧盾城。
不过现在好了，有陈诚在这里，他刚好可以将此事跟陈诚说说，或许他有什么好办法。
起初陈诚还以为他们是发现了黑老大那些家伙在做什么不法之事，然而没想到居然会是因为他们发现了一只昏迷在巷子里的精灵。
对于精灵陈诚也是了解过的，毕竟这不同于人类却同样有智慧的生命也是让他很是好奇的。
并且根据他的判断，梅琳达老师身上或许有精灵的血脉，因为她的一些体征跟精灵很像。
就比如那美的不像凡人的容貌，这种绝美的犹如神明造物的容貌只有精灵族会有，精灵在这个世上就是美的代名词。
陈诚让豪森带着他去那精灵昏迷的地方。
豪森也没有拖拖拉拉，毕竟他也是第一次见到这传说当中的精灵，在传说当中精灵可是极美的，或许他豪某人今天机缘到了，那精灵小姐姐等会儿醒了说不定有可能看上自己。
豪森这一边走一边还认真打理了一下子自己的外貌，只不过任他如何打理依旧还是那副乞丐样。
当来到巷子深处，艾米尔依旧昏倒在那巷子的幽暗处。
此时的陈诚并没有直接上去查看，因为他知道精灵这个种族生命力极其旺盛，并且非常擅长治疗类的魔法。
而根据豪森所说和他们刚刚在外面耽搁的时间，按理来说这只昏迷的精灵应该已经醒了才对。
而且陈诚也想不到一位精灵为何会来慧盾城并且会因为什么而受伤昏倒。
陈诚认真观察了一番，可是距离这么远，再怎么观察也看不出什么。
“恩人我们还是上前去看看吧，我记得云游诗人说过，精灵都是非常善良的，她应该不会伤害我们。”
陈诚前世身为一位研究学者，对所有事物都是抱有一种怀疑的态度，尤其是这种没有亲自经历过只在书本和别人嘴里听说过的事，这是他最怀疑的东西。
所以他之前就是那样小心翼翼。
因为他不敢相信一个智慧种族会没有恶这种思维。
不过到了现在已经观察不出什么，那就只有亲自上前去验证了。
陈诚让豪森二人不要动，而他小心翼翼的上前来到艾米尔身边。
这个时候他一眼就看到了艾米尔那被长发掩盖住的奴隶项圈。
看到这个东西后陈诚心中就是一个咯噔，他知道事情有些严重了，同时也能想到这精灵逃出来的那位贵族家现在一定在拼尽全力寻找她。
陈诚蹲了下来，他没有第一时间去将艾米尔翻过身来检查伤势。
他将手伸入自己的衣襟内，而后拿出了那枚黑不溜秋的特殊吊坠。
他还记得他之前就用这个东西解开了自己脖子上的奴隶项圈。
而如今想要保住豪森这些家伙跟面前的精灵，那么就必须先把她脖子上的项圈解下来。
吊坠触碰到项圈上，如他之前那样，只听见一声很小声的啪嗒声，这项圈直接从她的脖子上脱落了下来。
陈诚伸出手飞速将那项圈收起，他并不想让豪森二人看到这些。
做完这些后陈诚才将吊坠重新挂在自己的脖子上。
只不过陈诚没有看到的是，放回衣襟内的吊坠在这个时候稍稍明亮了一些，之前那黑不溜秋的样子之上也是多了一丝光泽。
不过看上去依旧还是那黑不溜秋的样子。
而远处的豪森二人只是看到陈诚蹲下，而后在自己脖子上拿出了什么东西，而后伸手在精灵的后脖子上摸了一下，而后又伸手快速的在精灵胸前摸了一下。
因为光线昏暗所以二人只看到这些。
豪森二人此时对视一笑，还以为陈诚刚刚那是忍不住所以才冒犯了这只精灵。
而陈诚做完这一切，便开始将艾米尔翻过身来准备为她查看伤势。

第113章 精神内耗的伊莎布尔
当陈诚将艾米尔翻过身来，此时艾米尔的身躯之上只有一些碎布条遮挡着重要部位，然而陈诚并没有什么心思去起什么邪念，在他的眼中所看到的是艾米尔身上淤青的伤痕和一道道血鞭痕。
陈诚抓起艾米尔的手臂，摸了摸她的脉搏，她的脉搏已经跳动非常虚弱了。
而后扒开眼皮，用一个小照明术照射眼球检查了一下而瞳孔括约肌是否正常，不过结果并不怎么好。
而此时远处的豪森二人也通过陈诚的照明术看到了艾米尔的惨状。
他们二人实在想不到一位精灵会在慧盾受这么重的伤。
而此时的陈诚知道自己救不了面前的精灵，不过他还是用了他能够用出的最强治疗术为艾米尔稳定了一下。
当她抬起头想要叫豪森二人来帮忙时，豪森二人此时已经是站在他的面前了。
“恩公这精灵小姐伤的这么重，要不然我们去将这里的事禀报城卫吧，相信他们会有办法的。”
然而陈诚却是摇了摇头。
这并不是因为他不信任城卫军。
因为他知道能够将一只精灵贩卖到这里，这背后所能牵扯的东西太多，并且背后一定有身居高位的大臣和大贵族参与。
而将此事曝出去，那对于如今的慧盾来说并不算一件好事。
同样还有一点就是因为他为艾米尔解下了奴隶项圈，而这东西只有主人手中的钥匙可解，如果说出去，那他今后恐怕就是永无宁日，除非他愿意将吊坠交出去。
“此事事关重大，除了我们几个，你们绝对不能再告诉其他任何人。”
陈诚用着很严肃的语气说道。
而一直神经大条的豪森在此时也是感觉到了陈诚语气当中的森寒，他也是立马点头答应。
“好了，这里的事情之后就跟你们俩无关了，这几天你们都不要离开慧盾城，属于你的机遇马上就会找上你的。”
陈诚拍了拍豪森的肩膀，而后拿出了一枚金币递给豪森身边的小弟蒙迪道：
“这枚金币你先拿着，你老大神经大条，你可得照顾好他了。”
说完陈诚便解下自己的外袍将艾米尔裸露的身躯包裹住，而后将她背在背后向着巷子外而去。
看着陈诚走远之后，豪森便是对着蒙迪比了个手势道：
“还不上道？”
然而蒙迪却是嘻嘻一笑道：
“大哥恩人说了这钱我先替你收着，所以大哥你还是死了这条心吧。”
“嘿你小子长能耐了。”
然而蒙迪没有理会自己老大使脾气，而是思索着说道：
“话说大哥咱们今天中午去哪里吃啊，而且咱们这也该换一身行头了吧”
听到蒙迪这话，豪森也是忘记了向蒙迪讨厌金币，也跟着开始思索起自己中午该吃什么。
这并不是因为他们不知道城内有什么好吃的，而是他们知道的太多，根本做不出选择。
“哎呀老大，咱现在可是有钱了，咱还犹豫个屁啊，直接把他们都吃一遍不就行了。”
蒙迪一拍大腿道。
豪森也一巴掌拍在蒙迪脑袋上笑道：
“你小子这脑子还真不错，我怎么就没想到，咱现在可是有钱人了，咱还犹豫这么多做什么啊。”
“我想好了，今天中午咱就去东街的烧烤铺去吃。”
“我觉得今天中午咱去肉汤铺去吃。”
这二人同一时间一起说道，而后二人看了看对方，便开始争抢起是去喝肉汤还是去撸串。
而此时的陈诚已经是背着艾米尔来到了已经放假的学院内。
此时学院内只有一些高年级为了来年能够升入皇家学院而在继续努力学习的学生，和那居住在学院教师宿舍的导师。
当他们看到陈诚背着个人从大门进来时，也只是好奇了一下陈诚背着的是谁。
而此时的陈诚背着艾米尔直奔梅琳达她所在的教师宿舍。
来到宿舍大门前，陈诚敲响了房门。
不过等了许久里面都没有回应，陈诚不死心又敲了几下。
然而梅琳达的房门没打开，她隔壁的伊莎布尔的房门却是打开了。
此时的伊莎布尔穿着休闲的家居服，头发也是有些乱糟糟的，整个人的精神看上去也是有些萎靡，这还是陈诚第一次看到她这般模样。
而伊莎布尔开门出来第一句话就是非常冲的说道：
“敲敲敲，你敲什么敲，这大早上的就来扰人清梦。还有现在不是放假的时候吗，你不去陪着你那小主人，来这里干什么？”
伊莎布尔眯着眼睛打着哈切，而后抓了抓那蓬松糟乱的头发这才认真的看向陈诚。
而后她就看到了陈诚背后好像还背着个人。
“嘿，你小子没想到居然还背着个人来。
这是什么人啊？”
伊莎布尔不禁好奇的问道。
而陈诚看她精神好像好了些，这才敢开口询问道：
“老师你知道梅琳达老师去哪了吗，我找她有急事。”
他并没有回答伊莎布尔的话，因为伊莎布尔每次见到他都跟吃了枪药一样，他也不知道自己背后的精灵被她发现了，她会不会对自己怎么样。
而伊莎布尔也没有想跟陈诚打哑谜，直接开口道：
“梅琳达她这几天被阿道夫校长叫走了，每天都是一大早出去很晚才回来，你这有什么事找我也是一样的。”
伊莎布尔虽然很是看不惯陈诚在梅琳达面前晃悠，并且把梅琳达的魂给勾去了。
不过她看陈诚这着急的样子便知道这是真的有事找梅琳达，所以她也是想帮陈诚一把。
而陈诚想了想，最后直接背着艾米尔绕过伊莎布尔走进了她的房间。
伊莎布尔也是没想到陈诚居然这么不客气，直接就进了她家。
她可是知道自己的家现在是有多乱，而她会变成这样也是因为萧顿这些天总是来烦她，这让她精神内耗很是严重。
同时为了打消萧顿对自己的心思，直接把自己的家弄得乱糟糟的，把自己也弄得不修篇幅。
而进了门来的陈诚就被房间内的脏乱吓了一跳，他还记得几个月前来她这里时家里还是打理的干干净净井井有条的，这怎么几个月就变成这样了。
陈诚来到伊莎布尔的卧室，而伊莎布尔见他直接进入自己的卧室，一下子脸色变的羞红。
她将房门关上，而后大叫道：
“布朗你要死啊，怎么能不经过我同意就进入我的卧室呢。”
而当她来到卧室后，就看到陈诚将背后背着的人放在了她的床上，此时的伊莎布尔这才看清他背着人的样子。
伊莎布尔第一时间就看到了精灵族显着的耳朵标志，她没想到陈诚居然给她背了个精灵回来。
不对，应该是陈诚给梅琳达背了个精灵回来。

第114章 苏醒
看着伊莎布尔吃惊的样子，陈诚伸手比了个嘘声的手势，而后拉着伊莎布尔来到外面的客厅。
伊莎布尔将陈诚拉着她的手甩开，面上有些羞恼道：
“你这家伙好大的胆子。”
而陈诚则是很不客气的坐在了椅子上说道：
“什么胆子不胆子的，我只是路过一条小巷在里面看到她昏倒在地。”
“既然是这样，那你应该背着她去找慧盾伯爵才是，怎么背到我们这来了。”
伊莎布尔坐在他对面说道。
陈诚眼珠子转了转，他不可能真正告诉伊莎布尔里面的精灵是以奴隶的身份来到慧盾城的，不然他也不好解释为什么她的脖子上没有奴隶项圈。
“哎呀动动脑子好好想想吧，她可是精灵诶，莫名其妙的身受重伤，而且还是在慧盾城这里。如果这事宣传出去了，这对慧盾伯爵的名声可是大大的不利。”
伊莎布尔也听说过陈诚自从炼金术士危机之后就跟慧盾伯爵走的很近，不过她没想到陈诚居然掺和进了慧盾争夺王位的事情当中去了。
“你小子不要命了，这种事情也敢参与？”
伊莎布尔语气有些激动道。
然而陈诚却是摆了摆手道：
“先别说这么多，你还是先给里面的她看看，看你能不能救她一救。”
陈诚拿起茶几上的杯子，看到里面有水直接一口喝下，而后起身拉着伊莎布尔就往卧室而去。
而伊莎布尔看到陈诚拿着她的杯子喝水，刚想让他放下，陈诚已经把水喝完了。
“哎呀你这家伙怎么回事，现在胆子也是越来越大了，都说了不要拉我。”
而陈诚没有管这些，将她推进卧室后就将门给她关上了。
把门关上之后陈诚脸上便是露出了疲态之色，他双手用力揉了揉脸，给自己打气道：“没关系，这事情你一定可以完美解决的。”
说真的这看似只是精灵被当成奴隶贩卖而后逃跑的小事，然而这背后所蕴含的政治陷阱却是一个天坑。
可以说只要将此事曝光出去，并且再配合这只精灵嘴中一点点不利于慧盾的话，那么慧盾的竞争王位之路就此就可以说断绝了。
因为在某些事情上违背了没关系，而有些关乎整个人族的共识违背了，那么就算他再有才华，那他也绝对不可能成为人族的统治者之一。
而跟精灵族的友好和平就是这共识之一。
人类占据中央大陆，可以说四周皆是敌人，而精灵族能够与人类站在同一条道上，那这对人族来说是非常重要的。
所以说如果这让精灵族精灵成为奴隶，并且还对其实施虐待的事情露出去，那么身为慧盾领地的领主慧盾伯爵就会站在风口浪尖上。
而如果这只精灵再在外面说出一些憎恨慧盾的话，那么慧盾这一下可就是坐实了破坏人族与精灵族友好和平的罪责。
虽然大概率上不会要了他的性命，可是他想要成为国王那也是绝对不可能了。
可以说这次是慧盾遇到的最危险的政治危机。
而在半路上想通这些的陈诚真的有想过要不要让背后的精灵彻底闭嘴的想法，可是最后他还是放弃了这个想法。
因为他还没这么冷血。
卧室内，伊莎布尔将艾米尔身上的破衣烂衫小心解下，当看到她满是伤痕的身躯她也是吃了一惊。
随后伊莎布尔便开始认真细致给她检查了起来。
然而伴随着她的检查，她的眉头也是越皱越紧。因为在她的检查下，艾米尔不仅仅只是身受重伤，并且她的生命本源也是呈现出极其微弱的态势。
而伊莎布尔知道她这是在近期被人吸了本源，不然她不可能这么虚弱。
而对于本源上的伤势她现在根本就没有办法，她也只能尽量治好她的外伤，让她尽快苏醒。
伊莎布尔的嘴中咒语快速念出，蓬勃的治愈魔力将艾米尔包裹。
她现在也只能用这种粗浅的办法来治疗她。
不过粗浅归粗浅，其效果却是意外的好。
艾米尔身上的外伤以肉眼可见的速度迅速愈合，身躯上那紫青的斑块也很快淡化消失。
半个多小时后，艾米尔悠悠转醒。
伊莎布尔见到艾米尔睁眼，为她稳固了一下后便将魔法收回。
此时的她也是累的有些虚脱，她原本就不是主修治愈系的，所以这用粗浅办法耗费魔能也极其巨大的。
“你醒了，好好在这里休息吧，救你的家伙在外面，我去叫他进来。”
伊莎布尔这些天虽然因为萧顿伯爵的事弄得焦头烂额，不过她在救治艾米尔的过程中也是将事情想清楚了，她知道这救下面前精灵的功劳最好还是给外面的陈诚为好。
虽然如果她不将这份功劳给陈诚，并且还以救命恩人的身份先在艾米尔面前说一些有关慧盾伯爵的坏话，那么到时候让艾米尔说出去，那慧盾也是废了。
而她相信慧盾失去争夺王位资格后，萧顿伯爵也一定会被调走，那么困扰她的事情也就可以迎刃而解了。
可是最后或许是因为在意好闺蜜梅琳达，因为自从慧盾有了争夺的资格后，他去找梅琳达的次数就变低了，自己这位闺蜜的脸上的笑容也是比以前多了。
哎谁叫她伊莎布尔不想自己的好闺蜜难过呢，这么好的机会就让出去了。
伊莎布尔打开房门，她就看到此时的陈诚正在为她收拾外面的客厅。
看到陈诚的动作她立马让他停止，而后说道：
“你干什么呢，你不知道这是我故意的啊，你收拾的这么干净，我等会儿还得辛苦将他弄乱。”
伊莎布尔从他手中拿过垃圾袋，而后指了指卧室道：
“进去吧，希望你小子脑子真的灵光，能够让里面的精灵小姐配合你。”
陈诚给了伊莎布尔一个感激的目光，而后推开卧室的门走了进去。
看着陈诚的背影，她也是摇了摇头。
同时她也是想明白了，陈诚参与进这里去也是为了翻身，摆脱掉他的奴隶身份。
因为从古至今最大的功劳莫过于从龙之功，而他真的帮助慧盾夺位成功，那么凭借着这份天大的功劳，他或许能够成为那古今往来第一位摆脱奴隶身份的人。
而想到陈诚做这些都是为了与梅琳达的约定，突然的她的内心就是莫名的一酸，她突然有些妒忌自己这位好闺蜜了。

第115章 情人眼里出西施
陈诚推门进入之后就看到脸色有些苍白，身上穿着丝织睡衣的艾米尔依靠在床头上。
艾米尔见到这救了自己的是一个十多岁的孩子时也是微微有些诧异。
同时看到陈诚脖子上的奴隶项圈，她憔悴的脸上也是露出了一丝怒容。
在精灵的世界里没有森严的等级观念，在她们眼中世间的一切都是由生命之神创造的，所有的生命应该和平友爱平等的生活在这个世界上。
当然那些邪恶神灵创造的只知道破坏的兽人和魔兽则不在这一列。
而正因为有这种理念，所以精灵族她们才能够与人类联合共同抵御兽人精怪等种族对中央大陆的入侵。
陈诚来到床前坐下，他见艾米尔没有开口，他便先开口道：
“你好，我叫布朗，是克克伯男爵的家仆。同时我还是慧盾领地慧盾伯爵的友好合作者，所以你在慧盾城所遭受到的任何不公现在都可以跟我说，我会为你转达给伯爵大人。
当然这并不是伯爵大人不重视你，实在是因为如今的伯爵大人正带领着他的军队在对南木森林进行开拓，相信这次的开拓精灵族也是有所听闻。”
陈诚上来尽量的为慧盾开脱辩解，他只想告诉艾米尔，她所遭受的迫害慧盾伯爵并不知情。
陈诚用着真诚的眼睛看着艾米尔。
然而艾米尔听闻这里的领主已经离开了领地，而且还把大军都一起带走了，她的内心当即一沉。
她始终记得科尔斯被夺舍时眼中发出的诡异之光，她知道那夺舍之人是一个超级强者，并且看他的夺舍手段也知道这是一个极其邪恶的人。
艾米尔想要起身，然而身体本源的流失带来的剧痛让她闷哼一声。
陈诚见状还以为这位精灵小姐是不满意自己的解释，想要去找慧盾亲自理论个明白。
“精灵小姐精灵小姐，你现在伤的很重，你需要在这里修养，如果你有什么要求都可以跟我说，我会尽力为你办好。
如果你要见慧盾伯爵，我也可以让人去找伯爵大人。”
艾米尔听罢这才安静了下来，而后她忍着身体的剧痛想要开口告诉陈诚，让他去找慧盾伯爵，她需要将她看到的告诉慧盾伯爵。
然而等她开口时，她的嘴里只能发出啊啊啊的嘶哑声。
而直到此时艾米尔才发现她现在已经不能说话了。
而陈诚见她这样发出啊啊啊的声音，还以为她这是被迫害的严重，那购买她的家伙为了以防万一把她的声带给破坏了。
这一下陈诚是真的恨死那家伙了，他发誓等知道是谁干的后，他要让慧盾处理了这些毒瘤。
帮忙帮忙帮不上，反而惹祸一个个的非常在行。
陈诚安抚了一下艾米尔而后推门出去询问坐在沙发上发呆的伊莎布尔。
“老师她这声带也就是喉咙处是不是有破坏伤啊，你能不能给她修复一下。”
陈诚怕伊莎布尔不知道什么是声带，说着的时候还指了指自己喉咙处。
然而回过神来的伊莎布尔却是摇了摇头道：
“你说的这个我知道，不过她的情况并不是这个，因为如果是你所说的声带破损，那样是可以很快修复的。
而这些奴隶贩子敢贩卖她，绝对不会用这种低级手段，她这应该是被奴隶贩卖上层用魔法封禁了声语，短时间内不能说出任何话。
而且其后的买家也只需要每日给他注入魔能就能持续这个封禁。
想要暴力破解不现实，因为距离大脑太近，很容易将人弄死。不过只需要等待几天，让封禁的魔能耗尽，这封禁自然就破了。”
这种特殊封禁手段陈诚他还真的没听说过，不过得到伊莎布尔的解释，他也是安心了许多。
他就害怕那些家伙让里面的精灵有了什么不可修复的残疾损伤，那么就算他再怎么三寸不烂之舌，那精灵小姐恐怕都不会对慧盾有什么好印象。
就在陈诚准备进去安慰劝说艾米尔时，伊莎布尔却是突然问道：
“你刚刚说的是真的吗，我那样做真的没用？”
陈诚还有些反应不过来，不过随后想到了自己之前跟伊莎布尔说的话，他笑了笑道：
“那当然，你难道就没听说过情人眼里出西施，当一个人爱上另一个人时，无论他有千万般不好，可是在她眼中那只有优点没有缺点的。
而且说真的老师，你这般英雄气概，我想一般男的见了你只会认为两人可以做兄弟而不是伴侣吧，如果真的有这么一个人，那说真的，老师这家伙绝对是爱上你了。”
陈诚刚开始说的还有理有据的，让伊莎布尔内心很是苦闷，而他后面的话，直接气的伊莎布尔恨不得上去把他的嘴撕烂。
其实伊莎布尔并不丑，也不是男人婆。
或许是长年的军旅生涯，造就了她身上那种军人的英雄气概，所以一般人见到她这般女子还真的生不出爱怜之意。
而一个男的爱上一个女的，往往都是从一种莫名的爱怜之意开始的。
而陈诚也知道自己那话一出，伊莎布尔肯定恨不得活撕了自己，所以他一个闪身直接进入卧室将门反锁了起来。
而外面的伊莎布尔气恼归气恼，可是细细品读陈诚所说的情人眼里出西施这句话，她突然明白了自己的好闺蜜为什么不在意其他，会去喜欢上布朗这个家伙了。
或许这就是梅琳达眼中的情人眼里出西施，在她的眼中对陈诚只有好没有坏。
而真的说起来除了他的身份低微，好像这个家伙还真的没什么太大的缺点。
陈诚不知道外面伊莎布尔的苦恼，此时的他只想好好陪着里面这尊大佛，让她对慧盾伯爵的怒气小一些。
而之前陈诚两人在外面的对话艾米尔也是听的一清二楚。
而只有她知道她这封禁绝不是那些奴隶贩子弄的。
而能够在不让她发现，并且有实力施加这种封禁的，艾米尔只能想到那个夺舍了科尔斯的恶魔。

第116章 文字认知障碍
想到这里的艾米尔突然内心生出一种不好的预感。
她突然发现自己好像被那恶魔给利用了。
她还记得自己从那地牢里冲出时的情形，一个身着铠甲的男子手中握着大剑做横身格挡之势。
而她当初被押解进入男爵府时，见过威廉男爵的护卫。
而那些护卫当中没有一个人身上的装备有那个男子精良。
而在这慧盾城内能够装备这等精良装备，并且进入男爵府都不需要卸下武器的，那只有领地伯爵身边的护卫骑士长，或者是领地大主教身边的光明骑士长。
而这两者当中的一个，他们都应该不会无缘无故的去一位男爵府，并且还是带着武器的那种。
而唯一可以解释的就是他们怀疑到了男爵府，是要进府进行搜查的。
而艾米尔能够想到让他们需要带着武器进入一位男爵府邸搜查的事件，那只有那恶魔夺舍科尔斯的事了。
或许是那恶魔在夺舍时逸散的力量被城内的预警装置检测到了。
而想到这里的艾米尔心下就是一沉。
因为她感觉自己那冲出地牢的举动，让那位搜查者看到了身形样貌，那恶魔很有可能用自己的精灵身份做文章，而后摆脱自身的嫌疑。
而后又想到自己如今声音被封的事情，她心更是沉到了谷底。
那家伙敢把她放走，并且只是用这种封禁手段让自己短时间内不能发声说出事情原委，那么就说明那家伙的邪恶计划也只需要几天的时间，或者比这还短的时间就可以完成。
想到这的艾米尔忍着身体的剧痛起身，而后伸出她那洁白的双手对着陈诚比划了一个写字的手势。
而陈诚也是很快明悟。
他还以为这位精灵小姐是要写出那迫害她的家伙，而他也正好可以拿着这位精灵小姐写的名单，让托菲斯先派人把他们看护起来，而后再叫慧盾回来解决这里的事。
想到自己找到了突破口，陈诚立马开门出去找纸笔。
而外面的伊莎布尔见他急匆匆的样子就询问道：
“你这么着急干什么，不是跟你说了吗，等几天时间，那封禁自然而然的就解了。”
“哎呀，不是封禁的事，你这里有纸笔吗，能不能拿一份给我。”
陈诚摆了摆手说道。
伊莎布尔也没有问他要纸笔干什么，她说了声有，而后去书房拿了一个本子和一支蘸满墨水的鹅毛笔。
“喏，给你，不过你小子要知道精灵可不会我们人类的文字，她们书写的都是精灵文。”
伊莎布尔还不忘给他提醒一下。
而这还真的是陈诚第一次听说，因为好像这精灵都会说人类的语言，在云游诗句里好像这个世界的各个智慧种族好像没有语言上的障碍。
虽然伊莎布尔提醒了，不过想到艾米尔寻要纸笔的样子，或许这位精灵小姐会人类的文字也说不定。
陈诚说了声谢谢，而后转身进入卧室。
将纸笔递给艾米尔后，艾米尔强撑着身体的剧痛，开始书写起她所见到的一切，并且还在叙述之后强力的提到夺舍的家伙的极度邪恶。
当她将写好的东西拿给陈诚看时，瞬间陈诚的脑袋就大了。
因为这上面的字实在太好看太工整了，就好像用机器打印出来的一样。
不过陈诚也只能欣赏到这些了，因为这上面一个字他都不认识。
陈诚长吸了口气，而后露出笑容道：
“精灵小姐你的字真的好看，不过不知道能不能请你使用人类的文字再写一遍，因为我实在是不认识这精灵文。”
然而艾米尔却是摇了摇头。
这其实并不是说艾米尔她们精灵自傲什么的，认为精灵是高贵的所以就不屑于学习其他种族文字什么的。
其真正原因却是除了人类之外，所有的智慧种族虽然在语言上可以做到无障碍，可是在文字书写上，都不能做到统一。
就算他们学习了他族文字，并且认识他族文字，可是在书写的时候，就好像有一股诡异的认知扭曲，他们所书写下来的文字只会是他们本族的文字。
而打破这种界限诡异认知扭曲的只有人类，这也是为什么人类能够以孱弱的身躯赶走兽人主宰中央大陆的原因之一。
因为人类可以打破这种认知，所以可以很快的学习其他种族积累下来的知识，并且还是那种没有经过几族语言翻译后的错漏知识。
用这种先天优势，人类学习所有可以看到的知识，而后成为最强族群，压制龙族，驱逐兽人族，结盟精灵族，成为中央大陆的主宰。
艾米尔看着陈诚苦恼的样子，其实她比陈诚还着急。
她内心的善良在催促着她必须尽快将事情告知这里的领主，以免这里生活的人类遭受到不明原因的伤害。
见到陈诚有放弃的意思，艾米尔也是急了，随后想到了什么，她的脸上显露出了一副怒容。
而后用手指着陈诚手中的本子比划了几个手势。
而就在这种磕磕绊绊的沟通当中，陈诚也是知道了，如果自己不尽快去找人将上面的字翻译出来，那么事后这位精灵姑奶奶绝对是不会对慧盾伯爵有什么好印象的。
而在得出这么个结论后，陈诚真的有想哭的冲动。
他这从哪里去找一个精通精灵文的人去。
他真的想尽快让慧盾知道这事，让他也跟自己一样头疼一下。
陈诚只能在艾米尔面前再三保证，而后推开卧室门走了出去。
而外面的伊莎布尔见他这苦闷的样子就是一笑。
原本就闹心的陈诚看到伊莎布尔还在那笑，一下子也是白了她一眼道：
“笑什么笑，你身为学院的导师，知道学院里有谁认识精灵文。”
而伊莎布尔则是瞪了陈诚一眼道：
“你求人就是这个态度？就你这个态度，就算我知道，我也不会告诉你。”
陈诚这一听有门，他立马带着讨好的笑容屁颠屁颠的来到伊莎布尔的身边道：
“不知道老师你那香水用的顺不顺心，如果还可以的话，学生过两天再给您送两瓶来。伊莎布尔老师看在香水的份上，你就告诉我吧。”
听着陈诚这有些卖萌的声音，伊莎布尔就是感觉身体生起一阵鸡皮疙瘩。
“你别这样肉麻了，你是我大爷，我现在就给你去找。”
伊莎布尔说着便起身提着垃圾袋开门走了出去。

第117章 猜疑
慧盾城外萧顿带领着皇家近卫骑士风尘仆仆的从南木森林赶了回来。
他们之前进入森林之时，因为森林树木茂密，并不利于骑兵作战，所以战马都被寄养在森林出入口的兵站内。
也正是这段脚程的差距，让他们原本比陈诚先出发却是后到了慧盾城。
当一行人来到慧盾城外时，就发现了那趴在大路边闭着眼睛嘴角留着哈喇子的大哈。
对于大哈他们自然是知道这是陈诚驯服的一头魔兽坐骑。
说真的心里没有羡慕那是不可能的，不过他们也只能说陈诚走了狗屎运，正好能够遇到这么一头可以被驯服的魔兽。
像萧顿这种身份的人跟自己的手下同样骑着一样的战马，而不去骑那威风凛凛的魔兽，这并不是说他跟手下同甘共苦什么的。
而且魔兽这种东西是很难驯服的。
魔兽之所以被称为魔兽而不是凶兽什么的，那是因为这些兽类魔根深种，他们体内都有着强大的嗜血兽性，并且这种兽性是怎么消磨都消磨不掉的。
而正是这种兽性，才让他们无法被人驯服。
当然这也不能说是绝对，有的魔兽拥有智慧，而后加上后天吞服了某些天材地宝或者是接触到了什么奇异力量，压制了体内兽性。
而这种魔兽就可以被驯服，成为人类的坐骑。
而陈诚驯服的大哈或许就是因为生活之地长出了茎莲，长年在茎莲气息的滋养下，让他内心兽性得到了安抚，而后自身的智慧压过了兽性。
“老大，你看那是不是那小子的坐骑，看样子他这是进城了。”
萧顿身边的骑士指着远处的大哈对萧顿说道。
萧顿只是轻嗯了声，而后让手下快速跟他进城，现在当务之急是找出那触发警报的家伙。
他也想在慧盾面前表现一番，让他看到他身为骑士的那份果决勇敢。
骑士团百人进入城内，而后沿着城内大道向着城南而去。
而走到大道相交处时，萧顿内心就是莫名的感觉到一阵慌乱。
他自从看到城外的大哈后，心中总有种自己家被偷了的感觉。
最后他还是吩咐了自己的手下先去封锁了南街，他先有事去办，随后就赶到。
而萧顿的这些手下自然是知道自己老大因为什么离开，一个个的也都用着我都懂的眼神看着他。
萧顿见他们没大没小的样子，装模作样的呵斥了两句，而后策马向着学院而去。
而此时被丽莎找到一路训斥的莫尼见到狂奔而过的骑士团，他那原本神游物外的神情立马精神了起来。
而丽莎见此却是撇了撇嘴道：
“在城内纵马驰骋，真是好大的威风。”
而后看到莫尼那精神的样子，立马又是气不打一处来。
合着自己刚刚的说教，他那副样子都是装的，他根本就没有意识到自己错在哪了。
而一旁一直默不作声的杜金在此时则是扯了扯莫尼的衣角，让他注意些，不要再让丽莎开启念叨模式了。
莫尼可以用神游物外的手段不理会丽莎的说教，可是跟在一旁的杜金他却是做不到啊。
莫尼没听到半点，而他杜金却是感觉头都要大了。
他真的不知道这是在说教莫尼队长还是在折磨他杜金。
莫尼伸手打断了丽莎想要继续的说教，而后开口道：
“那基隆团长的取物不及，现在还有更重要的事情的。”
“你们两个先回去，而后给我发布一条任务，我要在慧盾城寻找一只受伤的精灵。”
莫尼的话让丽莎二人有些蒙圈，不过看到莫尼严肃的样子，丽莎也只好咂咂嘴，露出一副意犹未尽的样子道：
“既然有急事，那就先放过你。不过你说的寻找精灵任务，有没有什么提示什么的？”
然而莫尼却是给了一个你自己理会的眼神。
而丽莎也是马上吐舌露出可爱状道：
“我都忘了，精灵特征那么明显，根本就不需要特征提示嘛。”
而一旁的杜金见到丽莎这样，就感觉自家队长真厉害，丽莎这么暴力的家伙也要在他面前装出可爱愚蠢的样子。
莫尼叹息了一声，而后道：
“要说特征还真的有，就是她的脖子上带着奴隶项圈。”
而听到这丽莎和杜金立马变的严肃了起来，他们这种刀口舔血上生活的冒险者非常清楚这句话背后的含义，看来这科尔漠王国马上就要迎来一场大地震了。
“去吧，找到她保护好她。”
说完莫尼便是快步跟随骑士团的方向而去。
他知道骑士团在这个时候回城一定是因为那家伙，而自己和教会的感知手段再怎么样也是比不过军方的。
而骑士团回来就向着南街而去，那这说明自己的检测没有错，那家伙就在南街。
并且他隐隐感觉那家伙就在威廉男爵府。
因为那精灵的出逃太巧合了，并且她身上的奴隶项圈没有形成有效的束缚。
一般的奴隶在要逃跑时，奴隶主可以立马启动奴隶项圈，让逃跑的奴隶感受到什么叫生不如死。
而精灵奴隶这么特殊的身份，就算冒着被自己发现恼怒的风险，威廉男爵他应该都得在第一时间启动项圈才对。
因为当时只有自己跟斯格尔特在场。
他完全可以想办法贿赂自己二人，让自己二人不将事情泄露出去。
而不是冒着更大的风险，让一只精灵逃出去。
因为一旦逃了，那么她所能接触到的人就更多了，那就有更多的人知道这件事。
到时候就算他威廉有十张嘴也是说不清的。
就算最后有自己跟他达成的合作，为他开口开脱了一下，可是那样一来他也是要损失很大一笔家族财产去打点的。
而这跟贿赂自己二人让自己二人闭嘴的代价来说还是太大了，并且还把他威廉家在民间的口碑给败坏了。
莫尼出了威廉府，将脑子里对那些抓捕贩卖精灵的奴隶贩子的愤怒甩出脑子后，他就一直都有这种担忧。
他这一路上都感觉自己之前是不是被愤怒冲昏了头脑，被威廉男爵这家伙给耍了。
可是他又是能给自己找到百种解释来安慰自己，让自己确信自己的判断没错。
可是见到这群近卫骑士后，他的安慰话语完全失去作用了。
他要去搞清楚自己到底有没有被人给耍了。
如果真的是威廉男爵，那么对于这种人渣败类，就算不要他手中的证据，他也要灭了他。

第118章 巧合
威廉男爵府内，威廉男爵将留存保身的奴隶贩子和官员的证据整理好了交给了科尔斯。
科尔斯接过他手中的证据，翻了翻而后笑道：
“没想到证据这么齐全，这份证据就由我送去给慧盾伯爵吧。”
而后科尔斯的脸上露出严肃的神情道：
“别说我不照顾你，现在你们威廉家可以趁着这个理由，马上离开慧盾城逃离整个西境行省。不然等我的计划成功了，那整个西境都将会不复存在。”
科尔斯嘴中说出的话让威廉心中一寒，他只以为科尔斯的目标只有慧盾城这块地方，可是没想到他的目标却是要灭掉整个西境行省。
此时的威廉男爵虽然已经被梅卡斯洗脑了，可是他还是忍不住的颤抖出言道：
“主……主人，这太疯狂了，那些传奇大人绝对会施展各种手段来探查搜寻的，到时候恐怕主人也会有暴露的风险啊。”
而科尔斯却是冷冷一笑道：
“放心吧，他们是绝对不会查到我身上的，最多就是会知道一个被夺舍了倒霉家伙引发了这场灾难。
到时候只要你一口咬定不知道，相信他们也是不会对你怎么样的。”
说着科尔斯又是冷笑了一声。
而此时跪匐在科尔斯面前低着头的威廉男爵脸上的表情是一种极其痛苦状。
作为一个被洗脑了的奴仆，他应该是要全心全意的服从梅卡斯的命令。
可是身为威廉家家主，科尔斯的父亲，他又必须阻止梅卡斯的行动。
在这两者互相矛盾的想法交织当中，威廉男爵就感觉自己的脑袋要炸了。
或许是因为身为家主的执念，又或许是身为父亲对儿子的爱念。
他表情极其扭曲的抬起头来，用力抓住科尔斯的衣角道：
“你不能……你不能这么做。”
科尔斯见他这样则是露出一脸冷笑，一脚将他踹倒在一旁，而后用着冰冷的语气道：
“狗东西早就知道你花花肠子多，之前如果不是为了找到一个好理由，留你还有点用，不然早就把你变成傀儡了。”
而后就在威廉男爵极度扭曲的表情下，科尔斯的手覆盖在他的天灵盖上，随后在强大的灵魂力量冲击下，威廉男爵彻底的被湮灭了自身意识，成为了一个彻头彻尾的傀儡。
而在这个过程当中，梅卡斯控制的科尔斯的身躯体内原本属于他的灵魂也在不断的冲击，想要阻止梅卡斯的行为。
然而传奇强者就是传奇强者，就算科尔斯的灵魂力量非常精纯，可是在绝对的实力面前也只有被压制沉寂的份。
彻底解决掉夺舍之后的麻烦后，科尔斯便拿上那一沓证据出了府去。
只不过她没有发现在自己的衣角上，之前威廉男爵抓住的地方多出了一个若隐若现极其微弱难以被发现的魔力标记。
而被变成傀儡的威廉男爵也是在梅卡斯的命令下，继续做着全府上下准备离开慧盾城的准备。
而就在科尔斯离开不久，萧顿的皇家近卫骑士就将整个南街给封锁了。
虽然住在南街的这些小贵族们一个个内心都是极其愤怒这种行为，可是要他们有胆子说出来却是不可能的。
这些脑满肥肠的家伙一个个的都在想着是不是自己做的某些事情被慧盾伯爵知道了，这是要来抓自己进大牢了。
而将南街封锁之后的骑士团便没了下一步动作，毕竟这里住着的都是贵族，他们想要搜查也得等他们的老大来。
而此时慧盾学院内，萧顿骑着战马来到学院大门口。
让门口的学院护卫给他看着战马一下，他便迈步进入了学院。
而在此时他的手中也是多了一个小礼盒，里面装着他在森林里猎到的暴力火猿的魔晶。
这种魔兽虽然等级很低，可是他们的魔晶却是数一数二的好看，是做高端装饰品的不二宝石。
所以这种魔晶的市场价格也是远远超过他本身作为修炼材料的价值。
而他刚刚在来的路上也是让人帮他弄成了一个简易的吊坠，因为伊莎布尔并不喜欢那些花里胡哨的装饰品。
门口的护卫也知道萧顿来学院干什么，所以也没有阻拦什么的。
只不过在萧顿走后，他们便是开始八卦起来萧顿会不会跟伊莎布尔成了一对。
进入学院的萧顿先是去了伊莎布尔平时经常去的修行室和研究室，发现伊莎布尔都不在后便向着伊莎布尔的宿舍而去。
他看着手中的礼盒，心里还是有些紧张的，他只希望伊莎布尔能够喜欢他给她带的这件礼物。
想到自己能够将这件吊坠亲手戴在伊莎布尔白皙的脖颈上，他就恨不得立马见到伊莎布尔。
快步来到伊莎布尔的宿舍，萧顿平复了一下激动的内心，同时也理了理自己的着装外貌什么的，而后这才轻轻的开始敲门。
“咚咚咚”
敲门响起时，屋内坐在椅子上看着手中本子上精灵文字的陈诚立马回过了神来。
按理说伊莎布尔应该是直接打开门才对，她怎么还要敲门呢？
陈诚感觉很怪。
不过想到伊莎布尔身边还带着一位精通精灵文字的大师，或许是她为了在大师面前保持良好的人设，所以才这样很有礼貌的敲门。
想到这里陈诚也是忍不住想笑。
而此时宿舍外，伊莎布尔此时也是正好带着所谓精灵文字大师回到了宿舍，而后二人就看到了手拿礼盒站在她宿舍门口的萧顿。
伊莎布尔见到这家伙瞬间头就大了，而她身边的大师则是忍不住笑了起来，而后小声在她耳边道：
“还不快去，这人都找到你家门口了。”
“而且看他手中的礼盒，这一看这里面就是有珍贵礼物要送给你。”
伊莎布尔也是锤了一下身边的大师，而是小声没好气道：
“你还笑话我，里面可是有你心心念念的家伙在里面，你说等会儿里面的家伙开门了，而后让萧顿看到他在我家，你说这两人会发生什么事啊。”
萧顿傻乎乎的拿着礼物，而后开门的却是陈诚，想到那个画面，伊莎布尔瞬间就感觉那画面一定很美。
而她身边的梅琳达则是要上前去阻止，因为她知道男人在某些事情上那是真的可以狠的什么事都做的出。

第119章 舔狗萧顿
就在伊莎布尔二人拉拉扯扯之际，宿舍大门吱呀一声缓缓的被打开了。
而什么都还不知道的萧顿则是脸上带着迷人的笑容，将手中的盒子打开面对向大门处就要开始说出一些肉麻的话。
可是他第一个字刚刚出口，就看到了这开门的人并非是伊莎布尔，而是那个让他极其厌恶的奴隶小子。
萧顿想要说出的话也是想要立即收回。
而后开门的陈诚就听到了一段意义不明的乱七八糟的话。
收回说出的话的萧顿，此时脸上完全没有了刚刚那明媚温暖的笑容，脸上冷冰冰的看着陈诚。
当他看到这张脸时，就会回想起在伊莎布尔嘴里时不时出现他的名字，并且大都是一种被表扬和高兴的态度。
而伊莎布尔对他却始终是冷冰冰的。
这对待两人的差距也是让萧顿记恨陈诚的重要原因。
而如今又见到这经常挂在伊莎布尔嘴边被表扬的家伙出现在她的私人宿舍中，而且看这样子还是很随意的那种。
这一下萧顿终于知道了自己回城时看到那条疾风狼为何会有家被偷了的感觉。
感情这就是奸夫来偷家了。
在萧顿眼中伊莎布尔迟早都是他的妻子，他对伊莎布尔的爱可以超越一切，所以陈诚自然而然的就成为了他眼中的奸夫。
而陈诚在开门时看到是萧顿伯爵，而且看到他手里举着的礼盒，他的内心瞬间也是生出了，犹如吃了死苍蝇一般的恶心心情。
他这真是哔了狗了，怎么这种操蛋的剧情会发生在自己身上，这不是给自己平白无故的招惹仇恨吗。
而且还是那种没有任何回报的。
因为他跟伊莎布尔就根本不可能好吧。
陈诚当即也是脸色一变，露出惊诧的表情道：
“伯爵大人是您啊，我还以为是办完事回来的伊莎布尔老师呢？”
“伯爵大人可千万不要误会，我只是有事来一趟学院，而后伊莎布尔老师她有事需要出去一趟，可是她宿舍里还有一个病人需要照顾，所以就让我帮她守一下家。”
陈诚这话说的别说有多真诚了，他那脸上也是露出了一副真诚之色，这让萧顿也是有些狐疑。
而在墙角处的伊莎布尔则是小声冷哼了一声，布朗这小子的话好像她是什么压榨学生的坏老师一样，气愤的她当即就要出去臭骂陈诚一顿。
然而一旁的梅琳达却是笑着拉住了她道：
“你着急什么呀，先听听再说。”
此时的梅琳达也是知道陈诚这是在编故事欺瞒萧顿，而这也是她想要的。
她可不想陈诚被萧顿给记恨上了。
虽然她这也有为了男人，让自己闺蜜受苦的嫌疑在里面。
可是事实就是她对陈诚的感情被曝光了，因为陈诚如今跟慧盾的关系，很大可能慧盾并不会对陈诚怎么样。
而萧顿却是不同，他们二人没有什么关乎生命的切实利益，一旦让他顶了雷，那么真的是会被炸死的。
而此时的陈诚也是开启了连削带打的模式，不给萧顿反应的时间继续说道：
“哇这吊坠好漂亮啊，这是要送给伊莎布尔老师的吗？”
萧顿则是冷哼了一声，不过也没有了刚刚那种想要杀人的冲动了。
而陈诚则是继续道：
“伯爵大人你可真懂浪漫，知道对女人使用突击浪漫这种方式，相信伊莎布尔老师一定会很喜欢你送的这件吊坠。”
萧顿听到一直被伊莎布尔夸的陈诚夸他懂浪漫，一下子戒心也是放下了不少。
而后想起这些天在城内听到的传闻，面前这家伙可是艳福不浅，就连那王国第一美人梅琳达跟他好像都有些不清不楚。
而有这样勾女人手段的家伙夸赞自己，看来自己这次做的没错。
此时的萧顿并未发现他已经开始被陈诚带偏了，之前伊莎布尔故意弄出来跟陈诚的假象也在他的三言两语中慢慢被瓦解了。
而此时的陈诚看着萧顿那满足神色，他也是眼珠一转。
既然伊莎布尔你做初一，那就别怪我陈诚做十五了。
而后陈诚又是有些摇头道：
“不过说真的这浪漫的还不够。”
萧顿刚刚还高兴着，这一听还不够，一下子心就沉了下去。
要知道这种突然的表白他可是想了很久。
而陈诚看他的表情就知道鱼已经上钩了，而他也该好好整一整伊莎布尔了。
“其实伯爵大人你可以选在一个阳光明媚的午后，选择在一个风景优美又有很多人流的地方，而后再拿出这枚吊坠半跪在伊莎布尔老师面前，对她许下此生此世，三生三世你都将爱她守护她的诺言。
想想吧，在午后的阳光照耀下，在众人的见证中，你说出这段表白宣言。我相信就算是心中有铜墙铁壁那也会被融化了。”
而此时的萧顿则是开始YY起陈诚所说的场景了，一瞬间他整个人就兴奋的红温了。
他想到自己会在那样的场景当中跟伊莎布尔在一起，他就感觉这是他人生当中见过的最浪漫的时刻。
此时的萧顿已经对陈诚没有任何的偏见了，伊莎布尔身为老师夸奖布朗这个优秀的学生那也是天经地义的。
而且她能在自己面前夸奖，那也说明没把自己当外人。
这一下萧顿直接就给自我攻略了。
如果让伊莎布尔知道他内心的想法，她绝逼是要吐血三升。
她之前的想法就是利用萧顿的嫉妒心对布朗起歹意，而后再利用慧盾与布朗的关系，而后让萧顿滚回王都去。
而现在她的计划全都泡汤了，而这都怪布朗那小子。
想到这，伊莎布尔再也忍不住了，梅琳达一个没拉住，就让她从拐角处走了出来。
当看到有些怒气冲冲的伊莎布尔时，萧顿也是马上将礼盒合上，而后迅速收回。
他可是知道浪漫也是要有惊喜的，所以这件吊坠现在还不能让伊莎布尔发现。
不等萧顿开口打招呼，伊莎布尔先开口道：
“你在我宿舍门口干什么，如果没事的话可以请你离开吗。”
伊莎布尔说话的语气冷冰冰的，脸上也是面无表情。
然而这在萧顿这只舔狗面前则是认为这是她高冷，而她高冷还能有礼貌的说出请，说明她还是在意自己的感受的。
算了，能舔到这份上也是服了。
萧顿对她露出了一个舔狗该有的笑容，而后又对陈诚露出了一个感激的眼神，随后便离开了宿舍大楼。

第120章 舔狗攻略
看着萧顿有些兴奋离开的背影，陈诚嘴里也是不断发出啧啧之声。
之前还以为这家伙是一个心机boy，偷摸着给阴了自己一下，不过也没成功就是。
而现在再看，这不妥妥一条舔狗嘛。
而对付舔狗的最好办法就是，在他身边说他舔的够有力度，只要舔下去你的女神终会跟你在一起的。
然而事实往往都是舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
此时的伊莎布尔看到陈诚那幸灾乐祸的样子就是气不打一处来，直接伸手过去捏住了陈诚的脑袋，皮笑肉不笑的说道：
“怎么你很高兴嘛，给那家伙出主意来让我难堪是不是。”
而此时的陈诚也是吃痛道：
“痛痛痛啊，你先把手放开，而且不是你先坑我在先的嘛，我这只是礼尚往来罢了。”
陈诚从伊莎布尔的手中挣脱出来，用手揉了揉被伊莎布尔捏痛的脑瓜说道。
“你这小没良心的狗东西，亏得我之前还为了给你补偿，把我珍藏的那些高级锻造图纸都交给你看了。”
伊莎布尔则是没好气的骂道。
“哦，难怪之前找你的时候你会那么爽快，原来是心中有愧啊，我还以为你转性子了呢。”
陈诚也是撇撇嘴道。
“而且你也不要再想利用我或者是慧盾伯爵去将他驱离了，他能来到慧盾伯爵的身边就足以说明一切问题了。”
“如果我没记错的话他的父亲可是一位战功赫赫的侯爵，当年他这伯爵也是因为他父亲的功劳才被赐下的爵位。
如今他来到慧盾伯爵身边，成为他的近卫骑士长，那就说明他们家已经在陛下的授意下站队了。
虽然他没有以王国侯爵之子萧顿伯爵的身份来到慧盾伯爵身边，而是以皇家近卫骑士长的身份来的，可是同样也能说明他和他背后家族的势力倾斜。
只要他不违反原则性问题，当然这个原则性问题的界限只有陛下和伯爵能够断定。
只要他不违反那么他就不可能离开伯爵身边。
而且现在的慧盾伯爵也是非常需要有人支持他的，所以他的这个原则性问题界限那么就会被放的更低。”
陈诚面色沉着冷静的对着伊莎布尔分析道。
他还是念及伊莎布尔对他的恩情的，所以才会拆开了揉碎了讲给她听，就是害怕她真的犯傻做出傻事。
其实她之前利用自己这就是在犯傻。
或许现在的慧盾真实可靠可以给予他实实在在帮助的是自己，他现在很倚重自己，可以忍着得罪侯爵的风险偏袒自己将萧顿驱逐。
可是等日后慧盾真的发展起来了，他需要向外寻求政治和军事力量的帮助时，那时候的他恐怕就会记起这件事来。
到时候，自己有可能因为在他最弱小时帮助过他，他会念自己的恩，可是这背后引起这件事的伊莎布尔恐怕不会有什么好下场。
这并不是陈诚要将慧盾想的有多坏，而是他想要登上那个位置这是他必须要有的一种心态。
而对政治一窍不通的伊莎布尔在听了陈诚所说的这些后，她也是感觉到了一阵后怕。
可是想到自己要跟一个自己不喜欢的人在一起，她瞬间感觉人生失去了希望，直接放声痛哭了起来。
她从小就是努力修行，就是要告诉那些看不起她是女儿身的人她不比男生差。
所以后面她凭借自己的努力和天赋成为了皇家近卫当中的一员。
而能够进入皇家近卫任职，那无一不是军队当中的好手，而她能够做到队长职务，也足以说明她并不比任何男人差。
可是到了这个时候她被萧顿这个贵族子弟看上了，而在他人眼中她就该嫁给萧顿，成为一个相夫教子的伯爵夫人，而不是在这里抛头露面跟一个男人一样。
然而她从小最厌烦的就是这些，认为女人就该嫁人相夫教子。
而此时陈诚却是告诉她，她再怎么挣扎也没用。
这怎么不让她感到绝望。
而坐在伊莎布尔身边的梅琳达则是抱紧了她，因为梅琳达知道自己这位闺蜜内心的想法。
而此时的陈诚也是没想到伊莎布尔这个平时看上去非常坚强的人会哭，这一下把他弄的也是有些手足无措。
而，梅琳达这时也是狠狠的瞪了他一眼，而后用着安慰的语气对伊莎布尔道：
“别哭了，这小子能说出这话，说明他一定也有解决的办法。”
说着梅琳达还不忘瞪了他一眼，让他就算编也得编出一个办法来。
而伊莎布尔扑在梅琳达的怀中止住了哭泣，眼角带泪楚楚动人的模样看着陈诚。
这还是陈诚第一次见到她如此女性的一面，瞬间让他感觉有种不明觉厉的赶脚。
不过说真的他能够想到的办法除了让伊莎布尔找到一个真爱结婚，那么就只有让她实力晋升。
只要晋升到了铂金级，那么世俗的权力对她的束缚就很小了，到时候只要她表明自己不喜欢萧顿，那么萧顿也不可能真的能强迫她跟他在一起。
不过难点就在于她没有晋升的这段时间内，她要怎么样稳住萧顿。
而在陈诚看来他有两种办法，其中一种就是让伊莎布尔成为一代渣女，吊着萧顿的胃口跟他玩暧昧。
这样不仅可以从他手中得到很多修行资源，同时还能稳住他。
可是同样的这也有危害，那就是等她成为铂金级后甩了萧顿，谁也不知道萧顿会不会觉醒什么男主角模板，给她来一个三十年河东三十年河西。
到时候出馊主意的自己那可就是第一个要被男主角拖出去祭天的。
而第二种则是发好人卡。
一般舔狗对自己女神发的好人卡那是没有半点抵抗力的，只要好人卡一出，舔狗便会进行自我攻略。
如果再加上自己在一旁的助攻，那么很有可能萧顿就会真的心甘情愿的成为伊莎布尔的终身舔狗，而且还是那种默默舔的那种。
想到这里陈诚突然感觉自己这是不是有些太坏了。

第121章 上当
将自己发散的思维收回，陈诚看着面前的二女，便开始讲起他的计策。
而在这个过程中，梅琳达也是拿起了桌上艾米尔书写的本子，开始对上面的内容进行翻译。
而从学院离开后的萧顿则是脸带兴奋之色，骑上自己的战马向着南街而去。
此时的南街颇有种剑拔弩张的氛围，那些男爵子爵的府邸在此时全都是大门紧闭，府内的勋爵内心也都是紧张万分。
科尔森子爵府内，子爵的爱女爱达林从演武场上下来。
擦了擦额头的汗水，爱达林从自己的父亲手中接过水杯一边喝水一边说道：
“父亲外面那些家伙是干什么，这围了半天了也不见他们进来对人动手。”
科尔森瞪了自己女儿一眼道：
“小女孩家家的关心这些干什么。”
然而爱达林却是对着自己父亲吐了吐舌道：
“略略略，我就关心，就是看不惯他们鼻孔朝天的样子。”
“嘿，你这死妮子，人鼻孔朝天那也是人有本事，等你有本事了，也可以对他们鼻孔朝天啊。”
爱达林则是哼了声道：
“父亲你就等着吧，女儿我可是战魔双修的无上天才，而且伊莎布尔老师可都说了，我的战魔天赋丝毫不弱于她呢。”
爱达林说着挺了挺胸膛，露出一副骄傲的样子。
而科尔森则是拍了她头一下道：
“女儿家家的也得注意形象，别动不动就对人挺起胸膛。”
“而且你瞎得意什么，人克克伯家的菲妮儿可是天赐者，听说她现在可是已经有了青铜后期的实力了。
而且听说她身边的那叫啥的小奴隶，人可也是万能难遇的魔法奇才，只不过因为强行使用超级别魔法损了根基。”
说到这里，科尔森脸上还露出了惋惜之色。
而爱达林一听则是冷哼了一声道：
“我迟早都会超过她的，而且她身边的布朗迟早我也会把他抢过来当我的小奴奴的。”
爱达林也是听多了菲妮儿对陈诚的称呼，不知不觉中也是叫陈诚小奴奴了。
科尔森先是用怪异的眼神看了看自己的女儿，因为小奴奴这个称呼也太亲密肉麻了些。
随后他又打趣道：
“喔，这是真的吗，看你这么说好像跟菲妮儿要不死不休一样。不过也不知道是谁每天在你娘面前炫耀克克伯家独有的香水呢。”
爱达林被自己父亲说的涨红了脸，她的确是被菲妮儿用几瓶香水给收服了。
不过这么羞耻的事情她是绝对不会跟自己父亲说的。
就在父女斗嘴之间，一位贵妇端着果盘徐徐向着二人走来。
贵妇一边走着一边笑道：
“你们两个在争什么呢，我在前院都听到了。”
这时科尔森看向自己的妻子上前去接下果盘道：
“没什么，只是让这死丫头注意一点形象，不要随便就在人前挺胸什么的。”
科尔森的妻子一听也是点了点头道：
“这点你父亲说的对，虽然为娘知道你修炼那什么战者之道，为了安全需要穿着比常人暴露一些。
可是这有的影响也是要降低，你也是要注意自己的形象，不能让人觉得你是一个没教养的野丫头。”
爱达林此时没有跟怼自己父亲那样出言反驳，而是连连点头表示自己听进去了。
而科尔森的妻子也知道自己女儿的性子，知道自己说了这么多，转眼后她该是之前那样做还是之前那样做。
就在这一家其乐融融之际，咚咚咚有力的大门敲击声传到了后院演武场。
很快府内的管家便是急急忙忙的跑来禀报道：
“老爷夫人，外面有伯爵的皇家近卫骑士敲门。”
科尔森一听便是皱了皱眉，而他身边的夫人也是面露担忧之色。
而爱达林这小妮子则是有着战者的火爆脾气，一下子就要让管家召集府内人员跟近卫骑士做对抗。
科尔森按住了爱达林，而后安慰了自己夫人两句，随后便让管家引着他去府门。
而此时子爵府外，从学院回来的萧顿便是召集了自己的手下，而后使用军中战阵之道，让这百十人气机在以萧顿为主导下开始勾连成阵。
当气机勾连之后便是迅速用出军方特有的探查手段。
一瞬间一股超级庞大的探查精神力扫过整个南街，随后在一个呼吸之间探查收回，而这百十人气机勾连也是迅速断开。
而在一旁观望的莫尼则是对此羡慕不已。
虽然这种气机勾连非常难以完成，并且勾连之时还不能受到外界丝毫干扰，并且在完成之后最多也只能持续几个呼吸。
可是就在这几个呼吸的时间内，只要勾连之人魔能足够，那么可以爆发出来的伤害则是比之一般百人强过百倍。
可以说这种气机勾连之法只有军方掌握，同时也是军方最高机密之一。
同时也是为什么实力再强之人也不敢真的与一国对抗的原因之一。
因为就算是传奇级半神强者，如果遇到一支万人大军，加上一位史诗级主帅，那么在启动气机勾连的几个呼吸间，那也是很有可能击杀掉一位半神级强者的。
而在刚刚萧顿百人的气机勾连使用探查术下，那奉梅卡斯命令躲在科尔森子爵府阴影下的格罗便是立马被萧顿他们探查到了。
而在萧顿等人的探查视线中，格罗就是一团散发着邪恶强大的灵魂力量团。
而格罗身上会有这种灵魂力量反应，也是因为梅卡斯对他进行的超强度灵魂磨灭。
只不过这种手段一般探查手段根本发现不了，而身为传奇强者的梅卡斯自然是知道军方的气机勾连之术，所以她就将格罗变成了诱饵。
让所有人都以为格罗就是她。
而当莫尼看到萧顿他们敲响威廉男爵府对面的科尔森子爵府时，他有一瞬间以为是萧顿他们错了。
可是同样的他也知道刚刚萧顿他们使出的探查术有多高级，总归是比他的探查手法要高级的多。
在萧顿他们等了片刻之后，子爵府的大门缓缓打开，科尔森子爵脸上带着不怒自威的神色看着萧顿众人。

第122章 发现诱饵
萧顿见到开门后的科尔森微微拱手道：
“还请子爵不要妄动，我跟我的这些弟兄是奉伯爵大人之命前来抓捕躲藏在城中的灵魂法师。”
科尔森起初他还在想着慧盾会有什么借口，可听了萧顿的话后他不得不说这个理由找的很好。
之前慧盾城遭受炼金术士危机，虽然外面的亡灵大军没有攻破城墙，可是城内因为那具无头骑士却是死了很多平民。
而这对一修行人没什么，可是对那修行灵魂类魔法的家伙，这慧盾城就是一座天然的绝佳修行场所。
不仅不用躲在深山老林的坟头害怕被守墓人发现，并且还可以一边在城内享受生活一边用死去平民的灵魂修炼。
不过科尔森怀疑归怀疑，他并未直接跟萧顿硬刚起来。
因为在他走向府院大门的这片刻时间内他已经回想了自己的过往，他并未对慧盾表现出任何的轻慢之意。
他虽为子爵，可是这个爵位也是从他父亲手中承袭的，他科尔森家的家财还比不过对面的威廉男爵府。
而且这最近几个月克克伯和布流斯托这二人跟慧盾走的近也是众人所知，慧盾现在根本就没有钱财上的烦恼。
所以这也不可能是因为钱财等原因来找自己麻烦。
而至于说对他进行收权什么的那就更不可能了。
因为在礼法道义上他就是慧盾的臣属，而且还是一荣俱荣一损俱损的那种。
可以说他对慧盾的权力没有任何阻碍，反而他还会是慧盾的助力才对。
也正是想通了这些，所以科尔森才没有第一时间跟萧顿对抗起来。
萧顿说明了自己的来意之后，也是对科尔森行了一礼道：
“那就得罪了。”
说到底萧顿他身上还有一个伯爵爵位，虽然他的这个伯爵管不到科尔森，可是他也完全没必要对科尔森如此客气。
而他之所以这样也是因为他非常懂得拿捏分寸，知道现在的他跟面前的科尔森一样都是效忠于王子慧盾的。
是的在萧顿的效忠对象里慧盾他并不是一个王国边区的小小伯爵，而是王国未来继承人之一的王子。
萧顿一挥手带着手底下的人进入了子爵府。
而站在一旁的科尔森则是面无表情的看着他们进入自己府内。
他也想看看萧顿是不是真的如他所说是来抓什么灵魂魔法师的。
而在这时他身边的管家却是在这个时候俯身在他耳畔小声说道：
“老爷，冒险者工会莫尼会长现在就在外面站着呢。”
老管家也是想要提醒一下自家老爷，就算后面萧顿他们真的要对自家老爷出手，那也好让莫尼会长能够在旁帮衬一把。
科尔森听了老管家的话，转身向外看去，而后就看到一脸思索之色的站在外面的莫尼。
莫尼见到科尔森看向自己，他也是面露笑容道：
“子爵大人大可不必担心，萧顿伯爵他们这次是真的来此抓捕一位修行灵魂魔法的邪恶魔法师。”
听到莫尼这话，科尔森虽然还是有所怀疑，不过却是比之前信任了几分。
毕竟这莫尼会长跟慧盾伯爵并未有过接触，他也不可能平白无故为慧盾解释什么。
而想到这里科尔森背脊也是一阵发凉。
因为真的他府上藏着一个灵魂魔法师，那他跟他夫人和女儿在此前岂不是非常危险。
他可是知道这些修行灵魂力量的魔法师脑子都不太正常，经常会做出一些蛊惑人心，让人自杀奉献自己灵魂供给他们修行的行为。
想到这里，科尔森也是待不下去了，他对莫尼拱了拱手，便要向着府内而去。
而莫尼这时在他身后跟上道：
“子爵大人勿急，在下也跟随你一道去看看吧。”
“那就多谢会长了。”
有莫尼这位高手在，科尔森也是安心了许多，而后便引着莫尼，二人大步向着后院而去。
科尔森这子爵就是子爵，其府庭面积就比那威廉男爵府大上一倍有余。
二人穿过廊巷，就在要步入后院之时就看到萧顿的那些手下此时已经是将后院围了起来。
并且在这里能够听到后院内的厮杀声。
而听到这个声音，科尔森内心当即就是一紧，他是真的害怕这战斗波及到了他的妻子和女儿。
科尔森几个纵越从一位骑士手中夺过佩剑，直接就杀了进去。
而那骑士想要上前抢回佩剑，则是被后来的莫尼拦下，而后向他解释了几句后，莫尼也是飞跃进入了后院内。
此时后院演武场上，萧顿与格罗已经是打的难舍难分。
原本以萧顿的实力是可以轻松碾压格罗的，可是格罗修行的战者之道不同于一般战者。
他所修乃是影遁之术，只要在有阴影的地方他便可以做到影遁身形让人伤他不得。
而之前发现他将他擒拿时也是因为这个让萧顿手下吃了暗亏。
不过这皇家近卫就是皇家近卫，在吃了亏之后便知道格罗的手段，而后立马拿出了应对之法。
那就是以一人与之比斗，并且将他牵引到阳光充足之地。
而被洗脑后的格罗没有自己的思想，只会执行梅卡斯给他的命令，所以他便很快落入萧顿等人的陷阱。
直接被萧顿他们引到了开阔的演武场，而后其余骑士便是直接将演武场封锁起来，让他不能遁逃，只等萧顿上去将他擒下。
而之所以要擒拿他，也并不是萧顿他们仁慈什么的，只是因为萧顿他们在跟他交手时并未看到他使出任何有关灵魂方面的力量。
可是探查术下他身上的的确确是有一股强大的邪恶灵魂力量波动，所以萧顿需要擒下他询问出那灵魂法师如今的藏身地。
而当科尔森进来时，便是看到这样的一番场景。
他没想到在他府内真的潜藏了这么一个危险的家伙。
科尔森看着萧顿应对游刃有余，而他的那些手下也是没有上去帮他。科尔森便知道这里并不需要他，而他也是立马去找自己的夫人和女儿了。
而在科尔森后面进来的莫尼，也是一眼看向了演武场上的二人。

第123章 识破科尔斯
慧盾学院导师宿舍大楼内。
经过陈诚一番有些不靠谱的梳理后，伊莎布尔也是没有了之前的那般伤心。
恢复过来的伊莎布尔咬着牙齿看着陈诚道：
“我真是恨不得把你的脑袋扭下来当球踢，这下看到我伤心哭泣的样子，你是不是很开心啊。”
而陈诚也是丝毫不意外伊莎布尔对他的态度，就他知道的伊莎布尔的臭脾气，她好了之后绝对是不会对自己有什么语言上的客气的。
而此时的梅琳达则是拿着手中的本子眉头紧皱，而陈诚也是发现了她的异样。
陈诚看向梅琳达问道：
“怎么了，看你表情难道是这些精灵文太晦涩难懂了？”
然而根据陈诚猜测梅琳达她应该是有精灵族的血统在身上，按理说她也算半个精灵，对精灵文字翻译应该是手拿把掐的事啊。
伊莎布尔摇了摇头，将自己翻译好的内容交给陈诚。
而伊莎布尔也是好奇的凑上来看，她也好奇那里面的精灵小姐提出了什么要求。
当两人视线落在本子上时，很快就看完了艾米尔所写。
上面艾米尔介绍了一下自己名字，而后就是详细描述了她被关押进威廉男爵府地牢后的事情了。
她这里只是想要告诉看到的人，科尔斯这位男爵之子早就已经在修行某种邪恶法门了。
而后重要的便是科尔斯被梅卡斯夺舍的那一幕。
她客观的描写了整个夺舍过程，同时也是在后面加上了她对夺舍之人的特殊感受。
就是极度邪恶，极度恐怖。
艾米尔已经用她能够简洁的语言，尽量的将她所知道的写了下来。
而看完这些的陈诚二人也是跟梅琳达一样眉头紧皱。
梅琳达和伊莎布尔二人回想起平时上课时科尔斯的举动，发现他好像没有什么异样。
然而身为同学的陈诚，同时也是猜测上次大地暴熊追杀是科尔斯主谋后，陈诚一直就是对他多了几分注意。
如今开始细细想起这后半个学期的科尔斯，陈诚突然发现这家伙在上次炼金术士危机之后对自己的敌意明显减少了许多。
在以前，从他第一天来学院在语言奚落了他之后，陈诚几乎每天都能看到这家伙对自己的那股敌意。
从上次大地暴熊事件后，这家伙在学院内对自己的敌意那就更大了。
只不过自己当时一没有证据表明这家伙要谋害自己，二也是因为陈诚觉得不值得。
因为现在二人都太弱小了，这所谓的仇恨再过个一两年后，二人实力拉开了极大差距，那么也就算不得什么了。
可是自从炼金术士事件后，他身边的那个大块头死了之后，这家伙对自己的敌意就是越来越少了。
而之前的陈诚还以为是这家伙看到自己身边的大块头为保护他死去，让他内心成长了起来，知道之前的那种所谓敌意就是一种玩笑。
所以这才对自己放下了敌意。
而如今看这上面所写，这科尔斯敌意非但没有减少，反而每天都是在成倍增加。
只不过是这家伙在自己面前掩藏的很好，没有像之前那样直接暴露出来。
因为这家伙在修行那邪恶之术痛苦万分时，嘴里都是叫着自己这一世的布朗这个名字。
这得是多大仇多大怨，才会在这个时候都能想着他。
而根据艾米尔所写的这些，三人再细细往后回想，一瞬间三人就想到那莫名其妙被科尔斯杀死的炼金术士。
这一刻三人都坐不住了。
“我得马上去找阿道夫老师他们，这很有可能还是那炼金术士留下的后手。”
梅琳达起身说道。
随后她便开门快速去找阿道夫和彭贝斯二人了。
而伊莎布尔则是嘱咐陈诚道：
“你在这待着，哪也不许去，我现在就去威廉男爵府，希望还能抓到那家伙。”
说完，伊莎布尔同样也是推门离开了宿舍。
而拿着本子的陈诚此时则是一副愁眉苦脸的样子。
也不知道慧盾是倒了什么霉，很是难得一遇的炼金术士这等妖人让他遇到了。
而这好不容易领地得到了发展，这一下又冒出了疑似炼金术士留下的后手。
而看之前那炼金术士的厉害，恐怕这留下的后手也一定非常恐怖。
此时的他则是在想着这位夺舍的炼金术士他到底要干什么，又或者他仅凭夺舍又能做什么。
想着这些，陈诚又开始细细看起手中的翻译。
这或许是这位炼金术士后手最详细的情报了。
“有魔力的珠子。”
陈诚最先看到的便是对科尔斯修行时手中都会握着的珠子。
可是很快陈诚便将其排除了。
因为就算那炼金术士的灵魂可以寄存在这珠子里，那他也不可能依靠这颗珠子就可以翻盘。
因为真的可行的话，那他上次也就不可能假死了。
排除这一条后，陈诚便接着开始寻找下一种可能。
此时科尔森子爵府内，科尔森在后院内找到了自己的妻子和女儿。
此时的科尔森夫人和爱达林被子爵府内的子爵侍卫紧紧保护着，当见到子爵时这些侍卫齐齐行礼。
而科尔森见到自己妻女后，将自己手中抢来的剑交给了身后跟来的管家，而后上前一把抱住自己的妻子。
“没事的，这一切都会没事的。”
“走吧，我们去前面看看，我也想看看是谁敢躲在我子爵府内。”
科尔森安慰了自己那有些受到惊吓的妻子，而后拉着她的手便带着一行人向着演武场而去。
刚刚他思妻心切，没有太在意演武场的打斗，而如今过来细细观瞧，一瞬间就让他有种似曾相识的感觉。
这不由得让科尔森皱眉思索。
而一直在观瞧的莫尼也是看出了格罗的路数，就算他影遁之术再怎么厉害，终归还是要被萧顿擒拿住的。
而他现在最想知道的就是这家伙是不是跟威廉男爵有关系。
而当他看到从后院走出来的科尔森在看到格罗后面露思索之色时，他便快步来到了科尔森的身边。
“子爵大人，怎么这人你很熟？”
莫尼出言询问道。
科尔森摇了摇头道：
“我并不认识他，只不过隐隐感觉之前好像在哪见过，或者是听说过他。”
“那是不是在威廉男爵身边。”
莫尼突兀的问出这么一个问题。

第124章 再入男爵府
科尔森先是有些没有反应过来，他这在想着自己从哪听说过格罗，莫尼突然来了句是不是威廉那家伙。
不过得到莫尼的提醒后，科尔森也是迅速想起了一段有些模糊的记忆。
那还是十几年前，他刚刚继承子爵爵位，举办宴会时威廉这家伙来参加宴会时发生的事情。
好像在他给来宾敬酒，喝的迷迷糊糊时，威廉这家伙也不知道是不是跟自己一样喝醉了，为了助兴还是其他，直接给科尔森介绍了一下他的一位家臣。
如果是一般的家臣，这么久的时间，就算科尔森记忆再好，到了现在那也是会忘的一干二净。
然而这位家臣很不一般，他的出场方式不同其他人，而是从威廉身下的影子当中冒出来的。
想到这里，科尔森瞳孔就是一缩，而莫尼不等他回答，看到他这个表情就知道自己猜测没错。
下一刻包围演武场的皇家近卫骑士就看到莫尼犹如一阵风一般刮过，迅速消失在了众人眼前。
而科尔森此时也是对着演武场上的萧顿说出格罗的底细。
毕竟这修行影遁之法的人非常难得一见，那次宴会之后他也顺便调查了一下，还想着将格罗从威廉手中收买过来。
而台上的萧顿听到科尔森的话，当即也是知道自己这是被耍了。
此时的他也是没有了逗弄之心，一个起跳半空，而后运起全身战气附在手中的剑上。
瞬间手中大剑的魔纹就被他的战气激活，随后一道刺亮光斩向着下面已经没有阴影躲藏的格罗斩去。
“太阳斩。”
伴随着萧顿话落，格罗手中抵挡的特殊材料的匕首应声而断，随后格罗整个人也是被死死的压制趴伏在演武场的地面上。
此时阴影消退，所有人这才看到一个全身光溜，肤色惨白，口吐鲜血的男人。
科尔森在萧顿使出太阳斩时就已经让自己的妻女闭上了眼睛，而后看到这一幕也是立马让人将妻女送回院内。
就在萧顿压制住格罗后，台下数位近卫骑士从腰间抽出一条条特殊的铁链。
这铁链前端是倒勾状，上面铭刻了密密麻麻的魔纹。
萧顿接过铁链，直接将倒钩刺穿格罗的两扇琵琶骨。
这一下就算格罗还想使用他的影遁之法那也是不可能了。
这链子不仅会禁锢他体内的力量，同时刺穿琵琶骨，就算他稍稍有动作那会受到撕心裂肺般的剧痛。
萧顿留下几人将他锁拿看守，而后带着其余骑士立马直奔对面的威廉男爵府。
而此时威廉男爵府上，威廉男爵已经是一副没有意识的行尸走肉模样，而男爵府的护卫此时则是紧紧的将威廉男爵保护在内。
而在众人对面，莫尼面无表情的将一个个男爵府仆役和其他人打晕送到此处。
在将有些手段的老管家丢下后，莫尼冷冷的看向府内护卫道：
“你们男爵的儿子呢，为什么我没有在男爵府里找到他。”
这些护卫没有回答莫尼的话，而是严阵以待的看着他，随时都有种要为威廉男爵去死的感觉。
而莫尼也没有急着去解决这些护卫，毕竟他并不是科莫王国体系内的人，他也无权伤害逼迫一位王国勋爵。
而他之所以这么快赶来，就是害怕男爵府内有人逃跑，所以他直接就将整个府内的人都给打晕丢到了一起。
而处理这里的事情则是要交给萧顿来处理。
而萧顿也是没有让他多等，就在他问出话没多久，萧顿就已经带人将男爵府包围了起来。
当看到一身杀气的萧顿走进来后，莫尼跟他打了声招呼道：
“府内能找到的人都在这里了，只是威廉的儿子没有发现他的踪迹。”
“多谢莫尼会长。”
萧顿先是道了声谢，而后面对那些还想着反抗的护卫道：
“我劝你们不要做无谓的针扎，威廉他已经是触犯了王国的律法，你们之前帮着他那是你们之前的职责，我不做追究。
但是到了现在如果还帮着他反抗，那么也是要跟他同罪。”
萧顿说到这语气不由得更加严厉了几分。
然而那些护卫先是露出了丝丝犹豫之色，不过很快他们都露出了坚定的神情，手中的武器也是握的更紧了三分。
萧顿看到这不由的皱了皱眉，其实这个场景他还是想得到的。
这些人的身家性命可以说是跟威廉一体的，他们早就已经宣誓效忠威廉，就算威廉是一个天怒人怨的大混蛋，他们依旧也只能依附于他。
没有让萧顿动手，他手下的近卫骑士就一个冲杀，直接就将这些护卫悉数斩杀。
而一直作为旁观者的莫尼也是第一次见到皇家近卫的厉害。
收拾完这些护卫，萧顿来到威廉男爵面前，而后他就发现了威廉的异常。
他面前的威廉完完全全已经成为了一具没有灵魂的行尸走肉。
而能够将他变成这样的，萧顿能够想到的就只有那个修行了灵魂力量的家伙。
看来这一切都是那背后家伙搞的鬼，包括莫尼在内所有人都被他耍了。
萧顿想到这里，气愤的一拳砸在身边的大树上，直接砸的大树摇摇晃晃，上面的树叶不断掉落。
“现在想这些已经没用了，看样子那个消失的威廉之子，他应该是知道一些事情的。”
得到莫尼的提醒，萧顿立马让人将这些男爵府杂役唤醒，拷问他们科尔斯的去向。
这些突然被打晕的杂役在醒来后见到一脸煞气的近卫骑士，一个个的都被吓的没了声音。
而后在这些近卫骑士的询问下，他们立马将自己知道的全部一五一十的说了出来。
而在他们嘴里最有用的就是在莫尼他们离开不久，科尔斯就离开了男爵府。
其余的比如他去了哪，这就不是他们这些下人能知道的了。
这时一个小厮突然说道：
“老管家知道，我好像看到科尔斯离开之前，老爷找管家找过什么东西。”
而一直在旁一言不发的老管家见到那小厮出卖自己时，他立马恨不得上去杀了他。

第125章 想通
而萧顿也是没有过多废话，上来直接摁住老管家，而后一指点住老管家的后脑勺某处。
刚刚一直还在咒骂不已的老管家，此时突然发出一阵撕心裂肺般的吼叫。
此时的他就感觉自己整个身躯好像在遭受千刀万剐之刑，同时他的大脑感觉有千斤重担在向着他压迫而来，任由他如何用力，这种压迫力是越来越强。
莫尼见到萧顿用出这种手段心中也是有些胆战心惊之感。
他怎么也想不到萧顿只是点住了他后脑勺，为何他会变得如此痛苦。
其实萧顿这用的是他们皇家近卫特殊的审讯手法，就是利用自身战气，强行压迫人体神经，从而造成人脑接收到虚假的神经信号。
当然这其中的原理萧顿可能并不知晓，可他只要知道这是最有效的审讯手段就行了。
如果陈诚在这里，他绝对又会感到震惊，毕竟能够如此细微的去按照自己的意思去影响人体神经信息，这是他上辈子也没见过的先进技术。
在这样压迫了半刻钟后，萧顿收回了自己的手指。
而此时的老管家完全就跟变了个人一样，全身已经被汗打湿，那张老脸痛苦扭曲的已经不像人样。
如果不是知道他是一个人，这让人看了还以为是从哪条河里捞出来的水鬼。
“说吧，那叫科尔斯的小子去哪了。”
萧顿语气依旧冰冷，如果不是为了快些找到科尔斯，他是绝对不会这么快就饶过他的。
而老管家听到萧顿的声音，就好像听到地狱里魔鬼的呼唤一样，直接吓的全身瑟瑟发抖，而后不用萧顿再去逼迫，他直接如竹筒倒豆子般将他知道的全都说了。
而听了老管家的陈述，莫尼则是皱起了眉头。
“难道就只有这些，你们府内最近难道就没有来过什么陌生的客人，又或者是科尔斯他离开时就没有什么异常的举动或者是神情？”
萧顿听到莫尼的问话，他便感觉出这其中一些事情自己身边的莫尼可能知道。
而莫尼也没有隐瞒萧顿，直接将自己之前在威廉男爵府内遭遇的事情说了出来。
这一下让他也是感觉有些摸不着头脑。
因为根据老管家所说，科尔斯他是真的带着莫尼所说的材料离开了。
只不过他没有去找执政官托菲斯，而是出城去找了慧盾伯爵。
虽然这让人有些奇怪，可是终归还是解释得通的。
而且就算他科尔斯有问题，他也不可能真的说去找慧盾，因为慧盾现在身边的防卫力量可是从未有过的强大。
在他身边可是有王国整整一个精锐军团，就算科尔斯他开挂了，到了铂金级，对上一整个军团那也得歇菜。
又或者说他这明为送证据，其实是出城逃了？
可是这更不对了。
因为他真的要逃，就算不要带些钱财，那他家族当中重要的宝物应该也要随身携带着吧。
这不仅是对他安全的保障，同时也是他未来再次振兴家族的利器。
萧顿虽然想不通，可是想不通归想不通，他还是立马让人去封锁城门。
如果科尔斯已经离开，那么他也要派人向着慧盾所在的南木森林追去。
如果这都没找到科尔斯那家伙的话，那就只有禀报慧盾，让他亲自发下悬赏缉捕令。
因为按照现在的情形来看，威廉男爵已经是彻底背叛慧盾伯爵了，那他发下这个悬赏令也是应有之意。
同时这也是彻底断绝科尔斯的未来之路，他未来也只能做一位逃亡者。
萧顿手底下的人很快散了出去，那些一直关注着近卫骑士一举一动的小贵族们见到他们离开，一个个的也是放下了那颗悬着的心。
而这个时候他们便开始想起派人去打探，想知道这威廉男爵是做了什么天怒人怨的大事，居然让慧盾派出了自己的近卫骑士来捉拿他。
等他们听到打探的消息后，这些人也是见到了萧顿他们的狠辣。
威廉男爵那些护卫全部都被这些人毫不留情的击杀，同时本人也被他们带走关押，整个府邸也都被封锁了。
这也让他们有了种兔死狐悲之感。
出了威廉府后，莫尼便和萧顿告别了彼此。
虽然他心中那口被人戏耍的怒气出了，可是那造成这一切的家伙却是没有留下半点蛛丝马迹。
现在他也只能等着萧顿他们追捕科尔斯的情况了，或许在他身上可以发现什么。
而他现在最想做的则是找到从威廉府逃走的艾米尔。
这不仅仅是他担心艾米尔的安全，同时他也感觉或许可以在艾米尔身上发现一些蛛丝马迹。
而此时学院导师宿舍内，陈诚看着自己写下分析出来的密密麻麻的字，他立刻从椅子上站了起来。
根据他的分析来看，那夺舍科尔斯的炼金术士的目的可能是为了销毁一些东西和报复自己等人。
因为根据他猜测，上次那被科尔斯刺死的炼金术士，其实在死之前就已经死了。
而在这之前那炼金术士就是冲着他来的。
他还记得当时的自己面对那炼金术士毫无反抗之力，直接被其抓住了一只手臂，就在炼金术士下一刻准备将自己手臂撕裂时，他就突然没了任何动静。
之前的陈诚因为面对生死时刻，没有心情去多想什么，后面又是忙着给慧盾出谋划策和锻造自己的魔杖，所以也没有时间去想这其中的古怪之处。
而如今静下心来回想，或许在那炼金术士抓住自己的时候，自己脖子上佩戴的这枚古怪吊坠或许起了护主被动，直接将那被炼金术士占据的傀儡躯壳给无魔化了。
因为到了如今陈诚唯一能够知道这吊坠的作用就是禁绝一切靠近他的魔法。
而他知道能够生效的就是那些魔法物品，就比如他脖子上的奴隶项圈。
所以陈诚很能确定当初那所谓的炼金术士就是一具非常厉害的人形傀儡，并且还是那种能够容纳灵魂的傀儡。
而想到当初那家伙直接袭杀自己，陈诚突然感觉一股恐惧将他包裹。
因为当初的情形，其实他是一个无关紧要的人，那炼金术士出现的第一时间不去解决彭贝斯教授和伊莎布尔，却是来杀他一个普通学员，这就足够说明问题了。
此时的陈诚真的害怕他自己的身份是不是暴露了，那炼金术士就是当年追杀他的家伙当中的一个派来的。
这一刻陈诚突然感觉这不是慧盾他的危机了，而是自己的莫大危机。

第126章 心中隐忧
此时的陈诚只想对天大骂一声F**K，他这是造了什么孽。
原以为十几年都过去了，自己跟山姆雷特在山里做了十几年的野人，也没有出去搞事，那些追杀他的家伙应该放弃了才对。
可是今天经过自己这一通分析下来，那些家伙可能还是没有放弃的意思。
此时的陈诚只想祈祷自己分析的是错误的，那家伙当初出现第一时间来杀自己是因为自己当时在那些小学生里表现的太抢眼了，而他也是妒忌自己这种天才，所以才第一个来杀自己的。
陈诚只能用这样的话来安慰自己，让自己的思绪不要飘的太远。
而结合之前的分析来看，这家伙这次夺舍肯定是要销毁他留下的那具傀儡。
因为所有人都知道全大陆上的学院内的高层都加入了大陆学院联盟，而上次炼金术士留下的傀儡就在阿道夫校长他们手中。
如果校长他们将傀儡上交联盟总部，那么凭借总部的实力，完全可以从那具没有来得及消毁的傀儡上找到他的踪迹。
而这对于一个只能隐藏在暗处的炼金术士可是一个重大打击，他也很有可能就因为这一个破绽而暴露了自己在社会当中的正当身份。
而陈诚的分析到了这里就陷入了卡壳，因为他实在想不通，那家伙亲自操控的傀儡都输了，这就只是夺舍科尔斯这个小正太，难道他就有翻盘的机会了？
同时陈诚还能想到这个炼金术士之所以有时间来夺舍报复，很有可能他寄生的那具傀儡，阿道夫校长他们还没有上报，而是想要拿在手中当做无形的威胁筹码。
因为陈诚他也不傻，这一学期的魔法学习下来也是大致了解到了魔法的整体体系。
魔法师的等级分为青铜学徒，白银法师，黄金大法师，铂金魔导师，史诗大魔导师，以及传奇半神。
当然这种等级划分跟他小时候了解到的战者修炼体系等级是一样的。
而能够制造铂金级傀儡的傀儡师，那么他的等级最少都在铂金级，而能够打造让傀儡寄魂的傀儡师，那至少也是一位史诗级强者。
所以阿道夫校长他们可能为了学院和慧盾领地的安全，所以这才没有直接跟那背后之人撕破脸，将傀儡报告上交上去。
而如今那背后的家伙敢夺舍前来报复和销毁证据，那么也就说明他能够做到让阿道夫校长他们没有时间或者说时间不够将傀儡送出去。
可是他本尊没来，就凭借夺舍一个小正太，就算他再怎么厉害，实力最多也不会超过他之前的控制的傀儡。
而就这点实力，而且一夺舍不久就被自己等人发现了，陈诚实在是想不到他能如何取胜。
就在陈诚冥思苦想之时，宿舍大门被伊莎布尔推开了，当她看到陈诚那愁眉苦脸的样子也是叹息了一声道：
“你这家伙想这么多干什么，既然现在已经让阿道夫校长他们知道，那家伙的阴谋也绝对不会得逞的。”
“好了这里也没你什么事了，艾米尔小姐就先在我这里养伤吧，你也可以回到你的小主人身边去了。”
伊莎布尔拍了拍陈诚的肩膀，让他可以回去休息去了。
而此时的陈诚也想不通科尔斯会做什么，或许现在已经被阿道夫校长他们知道了，他们会有办法解决掉那家伙的吧。
而后陈诚起身进入伊莎布尔的卧室，看了看已经沉沉睡去的艾米尔，而后推门走了出来对伊莎布尔说了声谢谢，而后便告辞离开了。
出了学院大门的陈诚心中依旧有些慌慌的感觉，可是想了想他也只能将这种感觉归咎为自己的神经太敏感了。
“先不想这么多了，相信阿道夫校长他们会有解决的办法的，我还是先去冒险者公会取出需要的东西吧。”
下定决心后，陈诚将脑中的思绪甩出，而后大步向着冒险者公会而去。
来到冒险者公会面前时，陈诚突然发现这里的冒险者明显比他早上来的时候多了许多。
而他从这些人嘴中谈论的声音大致猜出这些家伙是接了要寻找救治艾米尔的任务。
陈诚面上没有表现出什么，直接推门走了进去。
大厅两边的酒桌上依旧跟他早上看到的差不多，依旧是有人坐那喝酒聊天，只不过内容从山贼什么的转变成了任务当中的精灵。
这些家伙酒喝多了，嘴上就开始没个把门的，开始随意YY起精灵的模样身段什么的。
陈诚没有理会这些，来到柜台。
此时这里的招待小姐已经不是之前的丽莎，而是帮她顶班的梅姨。
梅姨的年龄大概在三十岁左右，整个人的脸上带着那种亲和的笑容，让人见了瞬间心生好感。
而梅姨见了陈诚脖子上的奴隶项圈，她脸上的笑容依旧，丝毫没有看出有什么鄙夷或惊诧的模样。
“请问有什么可以帮到你的吗？”
梅姨用着柔和的语气询问道。
而陈诚也没有拐弯抹角的意思，直接拿出基隆交给他的印章。
梅姨接过印章看了看，而后道：
“抱歉，请你稍等片刻，我去叫我们的会长来。”
陈诚点了点头。
而梅姨则是拿着印章向着大厅后面而去。
就在陈诚等待的过程当中，突然他的肩膀被人拍了一下。
起初陈诚还以为这是后面有冒险者需要登记任务，想要他这个小奴隶别挡道。
而这种对奴隶的歧视陈诚早就见怪不怪了，他也没有什么在大庭广众之下说出什么三十年河东三十年河西的话来，因为没必要。
在他的眼中这个世界绝大部分人的其实跟没开化的猴子差不多，他们愚昧的崇拜神明，明明有先进的能量运用之法，却是不知道用来改造社会，让人活的更幸福。
或许这是陈诚狂傲。
可是前世的他明白了可控核聚变的可行性办法，他没有用其去提升核武器的威力，而是将他运用在了能源领域，让人类进入无限能源时代，消灭了人类近现代战争最大的占比的能源战争。
不等后面人出言挖苦，他就要让开身位。
然而下一刻就听到一个极其熟悉的声音说道：
“恩人，恩人你怎么在这里啊。”
陈诚转身看去，就看到豪森和蒙迪。
此时二人衣着得体，原本乱糟糟的形象现在也是收拾的干净利落。
而现在再让之前的黑道大哥看到了，绝对不会再将二人认成父子了。

第127章 灵光乍现
“你们俩怎么来这了？”
陈诚开口询问道。
而豪森身边的蒙迪见状则是有些尴尬的挠了挠头，而豪森则是直言不讳说道：
“这不之前恩人不是给了我俩一些钱吗，这收拾也收拾了，之前吃不起的大餐也都吃过了，这不最近总听到的什么解千愁美酒，我俩这不是想着来这里体验一下。”
陈诚一听是因为这，他也是有些无语的摇了摇头，而后将二人拉到一旁说道：
“这酒就是我弄出来的，这里卖的酒跟他的价格比起来那就是纯纯忽悠人的，你如果真的想喝，等一下，等你见过了慧盾伯爵，我给你送上几坛子。”
而豪森一听则是挠头直笑，而陈诚则是出言提醒道：
“酒喝归喝，可是千万不能贪杯，也绝对不能养成酗酒的坏毛病，伯爵大人他就很不喜欢这种人。”
陈诚为了更有说服力，还拉上了慧盾。
而豪森也是嘿嘿一笑道：
“恩人这个我都懂，这喝酒误事，书上里写的那些大佬就因为喝酒上头耽误了好几件大事，后面还得费尽心机将耽误的找补回去。
当初我看到那的时候就给自己下定了决心，这辈子绝对不会因酒误事。”
“好了你们俩也别在这晃悠了，这里人来来往往的都是冒险者，小心被人给盯上了。”
“你们俩找没找到住处，没找到现在就去找。身上钱还够不够，不够我再给你们一点。”
说着陈诚从自己口袋里又掏出了一枚金币交到蒙迪手中。
“这吃吃喝喝都行，不过有的你得看紧了一点你家老大，像这种一看就是坑人钱的玩意能离多远就离多远。”
而蒙迪看着手中的金币，他也是感觉很不好意思的，他们没给陈诚带来什么帮助，而陈诚却是不但救了他们，还三番两次的给他们俩钱。
而陈诚为了让二人印象更深刻，直接叫来了大厅的服务员，向其询问解千愁的价格。
而豪森二人听完后，瞬间就感觉这不是在喝酒，这是在喝钱。
就这一杯解千愁，就足以让一个普通人生活一个月的了。
幸亏他们俩刚刚没有莽莽撞撞的装大爷让人上酒，不然几杯下去，陈诚给他俩的金币就直接搭进去了。
其实不止这二人震惊，陈诚同样也是非常震惊。
他虽然看过克克伯家上报给慧盾的，家族跟斯托家族合作的财报，知道这酒水批发下去的利润很大，如今慧盾四分之三的收入都来自这里。
可是如今根据这服务员给出的价格，陈诚再结合他的成本，陈诚感觉自己如果将成本价说出去了，恐怕第二天斯托家就要被人给抄了。
这他娘的，如果是斯托家酒楼自行销售，这其中的利润简直比挖金矿来的还大。
“好了知道这其中的坑了吧，所以说有钱了也得学会精打细算一些过日子。”
陈诚将服务员支开，而后总结似的发言道。
而豪森二人也是连连点头，二人也算是见识到了什么是真的有钱人了，那些不拿钱当钱，直接拿解千愁当水喝的家伙就是。
就在二人准备离开时，豪森这时搓着手有些不确定的问道：
“那恩人，我就是想问问，就是问问，不知道伯爵大人什么时候能够召见我们俩呢，这有些事情我们俩也就好安排。”
陈诚并没有那种太深的尊卑意识，所以豪森这听上去有些不敬的话他并未放在心上。
他也知道这对豪森有多重要，所以他也是是思考起慧盾可能要多久才会从南木森林里回来。
而就在想到南木森林后，陈诚脑中突然一抹灵光乍现。
他终于想到了那夺舍的家伙要干什么了。
一瞬间陈诚直接破防大骂一声，而后也不管众人的目光，直接冲出了冒险者公会。
而也就在他推门跑出去时，去后面叫莫尼的梅姨也正好走了回来，在她身后就跟着拿着印章的莫尼。
莫尼还等着梅姨给他介绍那来取物品的人呢，可是梅姨这时却是转身过来面带抱歉道：
“会长，那孩子可能有急事，他刚刚急匆匆的跑出去了。”
莫尼一听一个小奴隶居然没等自己来就已经跑了，而且他主人的印章都不来拿回去，他也是对陈诚起了一丝兴趣。
莫尼面带微笑道：
“走了就走了吧，或许他真的跟梅姨您说的一样，是有什么急事。这个不急，印章还在这呢，他迟早还会回来取的。”
慧盾把玩着手中的印章，同时他也在想着基隆团长身边有什么奴隶会有这么大的胆子。
想不明白这些，莫尼不再去多想，转而他则是开始思索起艾米尔的去处。
而此时豪森二人则是有些不知所措，二人还以为是豪森的问题激怒了陈诚，所以才让大骂一声而后跑了。
可是转眼一想也不对，是自己二人惹怒了陈诚，这该跑的是自己二人才对。
………………………………
时间倒退到莫尼第一次离开威廉男爵府后。
跟随他一起出来的还有斯格尔特。
此时的斯格尔特因为被威廉男爵利用了一把，心中很是不爽。
而在这个时候莫尼也没了去教会找贾米尔的心思，便直接让斯格尔特自行离开了。
而此时的斯格尔特本就被威廉男爵弄的很是火大，这一听莫尼之前要他等着也是在戏耍他，这一下斯格尔特更愤怒了。
气冲冲的斯格尔特回到了教会，教堂神父浩多斯见他面露愤怒之象，便将他叫住，给他念诵了一遍教典经典，让他有些心浮气躁的内心平复了许多。
“多谢。”
斯格尔特对浩多斯道了声谢，而后才步入后院向贾米尔汇报自己的探查情况。
此时的贾米尔依旧是闭目端坐在石凳上，他手中的经典则是无风自动平缓的翻着页数。
而见到这种情形的斯格尔特，脸上就不由的露出了羡慕之色。
不管多少次看到贾米尔如此修行方式，他始终是为此感到神奇和羡慕。
因为贾米尔这是在跟神沟通，并且每次沟通之后他的实力都会得到提升，只是每次的提升有多和少的不同而已。
这是超脱于其他修行体系之外的修行方法，而他如果也能够做到，让他的实力快速提升，那么他今天也就不会遭到他人的戏耍了。

第128章 紧急
就在斯格尔特心中升起贪怒之念时，一股柔和的平稳力量突然从他的心底生出，一瞬间他那有些堕落的想法瞬间被驱散。
而他的脸上也从刚刚的贪婪模样变回了以往的波澜不惊。
“多谢主教大人出手。”
“愿伟大的光明神与你同在。”
贾米尔睁眼之后用着柔和的语气说道。
“你的事情我都已经知道了，虽然威廉那些家伙无端冒犯了你，可是身为神使的你应该知道我们不能被情绪左右，而后堕入那无边黑暗。”
“你可以放下了，威廉他已经被慧盾的人抓了起来，这一次来这里的是一个大家伙，你我恐怕此次都会回到神的怀抱了。
所以我不想你在这回归的时候堕入黑暗，让你的灵魂永世不得安息。”
这是斯格尔特从未见过的贾米尔的一面，在他的心中贾米尔是那种老奸巨猾，为了达成目的可以做出很多卑鄙龌龊的事。
然而现在的贾米尔却是给他一种阳光温暖的感觉，之前的那种老奸巨猾的感觉则是完全没有了。
“主教大人是发生什么事了吗，难道那个躲躲藏藏的家伙真的如此厉害？”
斯格尔特有些紧张的询问道。
而贾米尔则是起身看向教堂顶端的光明神雕像道：
“刚刚神给予我一次启示，在神的启示中，整个慧盾城包括整个西境行省都会在此次危机下成为一片绝地。”
说完之后，贾米尔便是双手做祷告状，面向雕像开始祷告起来。
而斯格尔特先是有些接受不了这个结果，可是想到那是神给予的启示，他也是有些颓然，而后也是跟着贾米尔一起对着雕像做起祷告。
或许他们这一次会死，不过他们也希望那些信徒能够跟随他们一起回到神的怀抱。
万里之外的科尔漠王都大教堂内，一座通体由一整块美玉雕刻而成的巨大光明神雕像突然咔嚓一声，雕像上突然出现了一道岔裂。
而一直处于苦修当中的曲塞内心突然生出一阵惊惧，直接将他从静修状态打断。
而很快便有今日的值日神父前来汇报雕像开裂的事情。
曲塞来到教堂，看到那巨大雕像上的裂痕，他先是露出惊震之色，随后闭上双目带着教堂内的神父和修士修女开始祷告了起来。
慧盾城外，陈诚一路疾奔出城。
而之前他离开时还一副懒洋洋模样的大哈此时却是全身毛发炸起，喉咙里也是不断发出呵呵呵的声音。
周围那些路人见状也是纷纷避让开来，不敢靠近上去。
陈诚快速来到大哈面前，大哈那原本有些凶厉泛红的眸子在见到陈诚后慢慢恢复原状，而后一个扑越就来到陈诚面前，伸出他的大舌头舔起了陈诚的手。
“咦，好脏的啊，你这傻狗刚刚是怎么了。”
陈诚摆脱大哈的舔舐，将沾满口水的左手使劲在大哈身上擦着。
而听到陈诚说刚刚的事情，大哈那股凶厉之气又上来了，不过有陈诚在身边，他也没有变成刚刚那样子。
而见到大哈这样，陈诚不用猜也能想到。
看来自己果然没有猜错，那夺舍的家伙为了报复果然是出城去往南木森林了。
陈诚安抚了大哈几句后，便骑上他的背上，而后让大哈带着他迅速前往南木森林大营。
无论是要保证慧盾的安全还好，还是要应对自己猜想到的那个糟糕结果，基隆跟他的第八军团现在都必须开始撤出森林，立马回城守卫。
就在陈诚没走出去几里地，突然路边的草丛当中跳出了三个持剑大汉。
见到突然从草丛里跳出来的三人时，陈诚还以为自己这是乱入了，不过看到为首的家伙的样貌时，陈诚便知道自己这是被人当肥羊了。
陈诚没有跟面前的家伙废话，用手拍了一下大哈的背，下一刻三道风刃从大哈嘴里射出，直接将三人的武器切成两段。
随后大哈一个跳跃跳过这三人，而后带着陈诚飞驰而去。
而那三人看着地上的短剑，而后摸了摸自己的脑袋还在脖子上，瞬间三人抱在一起庆幸自己几人还活着。
大哈带着陈诚风驰电掣，没用多久就赶到了森林进出口的哨卡。
陈诚从大哈背上跳下，来到哨卡面前。
而这里的哨卡兵也是认识陈诚，他们也好奇明明已经离开的陈诚这会儿怎么又回来了。
陈诚没有跟他们多寒暄什么，而是直接说出科尔斯的明显特征向着他们询问科尔斯是否从这里进入森林了。
科尔斯的特征实在太明显了，虽然他因为吸收水晶球内的力量长高了一些，不过他的身高依旧算不得高。
同时还有他那非常标志性的公鸭嗓，和那小正太的长相，想要人不记得都不行。
而等陈诚说完，这些哨卡兵也是立马想到了之前拿着什么重要举报材料说要进去向慧盾伯爵举报的小鬼。
见到哨卡点头，陈诚的心又是向下一沉，这说明自己的猜测没错，这家伙没有想着逃跑，他是真的要向着自己猜测的那样去做。
看着陈诚那突然阴沉下来的脸色，这位哨卡兵也是顿感不妙，虽然陈诚只是一个奴隶，可是人可是伯爵身边的红人，自然是知道有些自己这些人不知道的隐秘。
陈诚阴沉的看了看这些哨卡兵，而后语气发苦道：
“如果你们还想活下去，又或者说不想让第八军团就此覆灭，那么你们现在马上给我去林外大营，让里面的后勤人员将营地内留下的东西全部立刻马上将他们运回城里去。
同时你们也给我找人去通报城外驻扎的光明骑士团，让他们也都跟你们一样，将后勤弓箭武器等物全部撤回城内。
同时也让他们撒出人手出去，向整个慧盾领地，让所有小镇村落里的人放弃所有东西，立马向慧盾城撤离。”
此时已经能够确认自己猜想的陈诚已经没有时间再回去安排这些，现在的他需要进森林去说服慧盾他们，因为慧盾城能够顶多久，全都处决于慧盾跟基隆他们愿不愿意回守。
而他现在只能赌这些家伙聪明一些，能够按照他说的去做。

第129章 说服萧顿
陈诚果然没有猜错这些人的反应，他们平时跟陈诚的交谈中虽然可以不用在意他的身份，可是到了这关键的时刻，他们也不可能凭借陈诚的一句话就去做什么的。
虽然慧盾伯爵很看好他，可是真的论起来他也只是被看好罢了。
而且在从属上来说，他还只是慧盾手底下的男爵的家仆。
如果按照陈诚所说的去做，那事后出现了问题，陈诚他一个奴隶死了不要紧，可他们这些尽忠职守的王国军人犯不着跟他一样去找死。
而且这些也都是陈诚的一面之词，他们如果听了，那他们就是真的没脑子了。
“布……布朗，你应该知道我们不可能凭着你一句话就去做这些，而且就算我们相信你，去通知那些人，可是你认为他们会相信吗？”
哨卡的队长严肃的对着陈诚说道。
而陈诚被他这样一提醒，也是想到了自己刚刚那是有些想当然了。
自己的身份摆在这，除非手里有足够的证据证明自己所说，同时还有慧盾的信物和命令什么的，不然这些人凭什么要听从自己的话呢。
就在陈诚为此操蛋情况，而自己却无能为力感到愤怒时，突然在他身后响起了一阵急促的马蹄声。
他转身看去，就看到了萧顿那家伙骑着战马带着数十人急速向着这里奔来。
而当他看到萧顿后，便立马想到了一个办法。
“萧顿伯爵停下。”
陈诚跑到路中间，直接对着狂奔而来的萧顿大呼道。
而萧顿看到陈诚就那样站在路中间，如果他不停下，那么下一刻那就是一场悲剧。
萧顿他也是一拉马缰停了下来。
陈诚不等萧顿前来开口呵斥，他先开口道：
“萧顿骑士长，你们是不是要找威廉男爵的公子。如果是的话就无需再找了，他已经进山去了。”
而萧顿乍闻科尔斯已经进山了，他也是立马有些焦急的喊道：
“你给我让开，我要进山护卫慧盾殿下。”
他是真的害怕慧盾在森林里受到伤害，那不仅是他身为近卫骑士长的失职，同时他和他的家族也会背上一份不可洗刷的耻辱。
而陈诚丝毫没有意外萧顿的反应，他则是平静的开口继续道：
“如果你真的想要保护伯爵大人，那么就请你现在以慧盾殿下的近卫骑士长和萧顿伯爵的名义，下令让林外大营里的辎重人员将所有东西全都立刻马上运回城内……”
陈诚将自己刚刚对哨卡的话重复了一遍，他只希望萧顿能够想通自己所说。
而萧顿则是冷冷的看着他，还是没有放弃进入森林的打算。
陈诚见他这样，知道自己现在只能掰开了揉碎了对他讲。
不然他真的冲上来一剑劈了自己，那不仅自己白死了，这慧盾领地内的人可能也要白死了。
“那家伙的目标不可能只是慧盾伯爵大人，别忘了现在伯爵大人身边可是有着一整支建制完好的军团在身旁，就算那家伙再怎么厉害，他也绝对不可能单靠一人对伯爵大人造成什么伤害。
而除了这个之外，那他唯一可以用来报复或者说毁灭这里一切的手段，那就只有趁着军团进山开拓驱赶兽群的时期，找准机会引发兽潮。
相信伯爵大人你应该也知道夺舍了科尔斯的家伙是什么人吧，他对灵魂上的东西可是很有一套的，只有他稍加对那些魔兽兽王进行灵魂上的引导，那么一场灭绝一切的兽潮就在眼前了。”
当陈诚将兽潮说出后，所有人包括萧顿的脸色都变了。
整个西境之所以能够在没有敌人的情况下保留这么多军队，其中最重要的原因就是防范兽潮。
每年就算不是进山开拓，西境所有的军团都会进行轮值进入森林对里面的魔兽进行计划性的清洗，让兽潮消弭于无形。
因为真正的兽潮来临，那么可以说面对兽潮的地方上的人就已经进入了死亡倒计时。
数十万魔兽齐齐狂暴奔腾，再怎么强大的军团在这些畜生面前那也只有土崩瓦解这一种可能。
想到那个情形，所有人心中都是生出一阵胆寒之感。
而萧顿也不是一个傻子，他也是接受过这个世界的高等教育，知道如今西境对南木森林进行的开拓已经是扰乱了整个南木森林的魔兽领地。
如果在这个时候有精通灵魂类手段的强者进入对其进行引导的话，那么兽潮那就真的是在旦夕之间。
萧顿握紧了腰间的佩剑，他是真的恨不得杀了面前这个大放厥词的家伙，可是看着陈诚那古井无波的眼神，他便知道陈诚他没有在这里危言耸听。
“你说的事情如果没有发生，所有人都可活，而你必须死。”
萧顿用着极其森寒的语气说道。
“可是，如果你说的是真的，那么恭喜你，死的时候还会有数以万计的人跟着你一起去死。”
萧顿说完，直接掉转马头，而后带着他的手下向着森林外的驻军营地而去。
看到萧顿掉转马头向着辎重营而去，陈诚也是长舒了口气，他终于算是没有白费口舌。
而后陈诚也是跳到大哈背上，而后大哈便带着他急速向着森林内的开拓前沿营地而去。
看着两方都离开了，这些哨卡还是被陈诚刚刚的话震的有些反应不过来。
“队长我们现在还要守在这吗？”
这时一个哨兵有些迷茫的询问道。
“守着，这是军团长给我们的命令，在军团长他们没撤出来前，这里的岗哨将一直存在。”
骑在大哈背上的陈诚时不时注意着外围的魔兽出没情况。
虽然之前这里的魔兽被基隆他们清理了不少，不过在他返回的时候，他还是时不时的能够看到蹦蹦兔这种低级魔兽出没的。
然而现在整个南木森林外围则是静悄悄的一片，根本听不到任何魔兽发出的声音。
而这里如此安静，陈诚能够想到的就是这里的魔兽都被召集深入森林里面了。
而这种魔兽之间的召集，那就是典型的兽潮前夕的兽群集结现象。
此时的陈诚只希望时间能够来得及，能够有更多的人迁徙到慧盾城内去，同时也有时间让慧盾和基隆的第八军团能够撤出去。
大哈的速度是很快的，就在大哈狂奔了一大段路程后，陈诚就看到了迎面而来的军团巡逻队伍。
之前因为距离和路况的原因，军团的绝大部分开拓需要的辎重都被放在了森林外的辎重营内，所以军团所需的后勤辎重都是每隔几天运一趟的。
自然这二者拉开了距离，这森林外围虽然之前被细细清理了一遍，可是也难免还会有新的魔兽到来，到时候这后勤路线就有可能被这些魔兽给破坏了。
所以基隆特意派遣了一支队伍，成为专门护卫后方这条辎重道路的巡逻队。
见到巡逻队的陈诚直接开口大喊道：
“全都回营集结，同时将基隆团长也是请回来，这是伯爵大人的命令。”
陈诚为了赶时间，也只好假传慧盾的命令。

第130章 因果
这些巡逻士兵原想拦着陈诚，毕竟这里已经是军营范围，就算他跟慧盾伯爵关系莫逆，可是没有正统的通行文书在身，他们也是绝对不可能将他放过去的。
可是一看陈诚这急切的模样，同时听到他嘴里还说着什么伯爵命令，让他们所有人都回营，还要将基隆团长也召回。
这一下也是让他们有些错愕。
因为他们记得慧盾伯爵好像就在大营里，这陈诚是从外面进来的，他又是怎么得到命令的。
而且从从属关系来说，伯爵的命令对他们根本就起不到作用。
不等他们反应过来将陈诚拦住，骑在大哈背上的陈诚就是一拍大哈的后背。
大哈也是领悟了陈诚的意思，下一刻他的蹄下生风，直接带着陈诚一个跳跃跳出数十米地，跳过巡逻卫的包围，继续向着大营冲去。
这支队伍的队长见状则是调转马头，对着陈诚大叫站住，而后带着人追了上去。
大哈在战斗上可能没那么厉害，可是在逃跑上却是出类拔萃，不然他之前也不可能逃过那赤蟒的追杀。
大哈带着陈诚几个起落间便已经是消失在了那巡逻卫队的队长视野当中。
虽然他们也都见过陈诚在慧盾身边深得信任的样子，知道这如实上报可能会得罪慧盾伯爵。
可是身为军人的职责，他们还是要将此事上报，让大营的哨卡做好准备，随时将他擒拿住。
队长拿出军队配备的特殊传音魔器，将这里的事情一五一十上报大营，同时也让大营的哨卡随时准备将擅闯的陈诚擒下。
陈诚扭头已经看不到那些巡逻卫，他也是长舒了口气。
不管他们信不信，至少看样子，他们也是会跟着自己一起向着这大营而来。
这样一来也是减少了军团集结的时间。
“大哈好样的，如果你的速度能够再快一些就更好了。”
陈诚抚摸着大哈的后背说道。
而大哈好像能够听懂他的话一样，伴随着他的话落，大哈的速度又是提升了一截。
这让骑在大哈背上的陈诚在此时，几乎已经是看不清周围闪过的景物了。
现在的陈诚就真的感觉自己跟大哈就是这林间的一阵风，没有什么能够阻挡他们，他们俩只有前进前进。
只不过美好幻想还没幻想完，大哈就是一个急刹车差点将他给甩飞出去。
陈诚被大哈的紧急制动弄的想要口吐芬芳，可是一看周围情形便也是知道了大哈为何停了下来。
那准备吐出的芬芳也只能强行憋了回去。
此时在陈诚的四周已经是被大营刚刚出动的第二队巡逻卫给包围了。
这些巡逻卫一个个的身披铠甲，手持大剑，脸上面无表情的看着一人一狼。
此时这第二队队长握着腰间大剑的剑柄，脸上也是冷冰冰的样子对着陈诚说道：
“还请……布朗你跟我们走一趟吧，这擅闯军营要地的罪责你恐怕是跑不掉了。”
陈诚一听这话心中就是一个咯噔，他是真的害怕自己消息没传到，反而因为这个操蛋的理由被面前这队长给宰了，那他可就是真的冤死了。
这第二队队长看他紧张的样子，也是知道吓唬的差不多了。
随后脸上那副冷冰冰的样子也瞬间消失不见，而后则是哈哈一笑道：
“放心吧，就算你真的违了军法，那也是要军团长下令才能处罚的。
你这坐骑就先留在大营外吧，你现在跟我来，慧盾伯爵就在营地里等着你，想看看你为何又折返了回来。”
这个时候陈诚才发现自己这已经是到了大营的哨卡范围，前面不远就已经是大营了。
而他也知道自己刚刚紧张的情绪是被这位队长发现了，他也是有些尴尬的笑了笑。
走在陈诚身边的队长看他尴尬笑容，也是笑着道：
“你的那份小心没有错，说真的就你现在这身份……当然我这也不是说歧视你什么的。
要知道你可是单枪匹马擒了一头魔兽回来当自己的坐骑，这就足以说明你现在的实力，而我们军人最是佩服的就是有实力的人。
我要说的是，以你现在的身份，面对所有不熟悉的人都要有一份警惕心，因为谁也不知道有人会因为你的低微身份和实力而妒忌你，从而对你下狠手。”
“好了，已经到了大营门口，你进去吧。”
这位队长拍了拍陈诚的肩膀，而后便是转身离去。
陈诚看着他离开，虽然不知道他的姓名，可是陈诚依旧很感谢他。
这一份不掺杂其他的理由在里面的关心，是他来到这个世界上除了菲妮儿之外第二个人对他这样关心的人。
同时在的他话语里，陈诚也见识到了这个世界没有自己想象的那样冰冷无情，这里绝大部分的人虽然不把奴隶当做是人。
可是总是还会有那么一小撮人，他们依旧坚守自己的内心，不被这个阶级封锁的世界污浊自身，依旧保持属于自己真确的善恶观。
其实之前在伊莎布尔的房间思考那么久，陈诚也是想到了这次的危机当中可以说有一大半的原因是因为他自己。
之前的炼金术士不说，就科尔斯他会昧下炼金术士的那些东西，其中绝大部分的原因可能就是为了提升实力好来报复自己。
也就是因为他对自己的报复心，所以那炼金术士才会有机可乘，直接夺舍了科尔斯。
虽然这看上去本来就跟陈诚没有半点关系，这就是科尔斯他自己气量小，同时还是因为阿道夫他们监管不严，被炼金术士的傀儡身吓破了心神，没有去在意他身上应该携带的魔法器物。
可是这其中的因因果果又哪是那么容易分的清的，他终归还是有因果在这里面。
也正是因为有了这种想法，所以陈诚他才会敢真的去跟萧顿他们赌上自己的性命。
因为他也不想这些活生生有血有肉的人，就因为自己这个突然出现在这个世界的变数，让他们因为自己而死去。
陈诚步入大营，很快便看到在等他的托雷。
看到托雷站在那里，陈诚也是笑着上前道：
“托雷侍卫长，我跟你说，我给你找了俩个很不错的手下，等这件事情平安度过了，我就带你见见他俩。”
而托雷则是上前抓住他的手臂小声严厉道：
“先别说这么多，你说你小子脑子是不是坏了，居然敢擅闯军营，而且还敢假传伯爵大人的命令。”
“诶诶诶，托雷你别拉着我啊，我这自己会走。而且我这也是时间紧急，没有办法的办法了。”
托雷见他这个样子还想骂他两句，可是最后也只能叹息摇头道：
“你小子最好真的是有情况紧急的事，不然你小子这次可就要惨了。”

第131章 决心
托雷不给陈诚再说话的时间，直接将他推进了慧盾所在的营帐。
虽然说莫斯十三世下令，此次第八军团所开拓之地不归西境总督府，而是归他慧盾伯爵。
然而其实他根本就没有必要跟着军团一起进来。
因为二人本就不同属，他对基隆根本也没有调度权，来了纯粹就是打酱油。
而他的主要目的还是打好跟基隆的关系，最好是那种一起作过战的战友友情，这样一来他也可跟随着基隆搭上莫夺尼克总督这条线。
虽然说这其中好像心机重了些，可是人与人之间绝大部分的交往，往往都是以此为先，而那种能够一见如故就成为朋友，并且在日后不离不弃的却是少之又少。
况且早在他们到来之时，慧盾就送出了价值不菲的魔晶石修炼资源，就慧盾如此显而易见的心思基隆他自然也是一清二楚。
如果他真的不喜慧盾跟他交往心思过重，那么他完全可以在出发之前拒绝慧盾的加入。
而他没有也就说明他并不在意这些。
而且真的说起来他难道跟慧盾亲近就对他没有好处吗？那也不见得。
他如今已经做到了王国常备军团的军团长，可以说他的机缘和底蕴差不多已经到头了。
而如果他能够搭上王国一位王子，就算这位王子现在有些落魄，可是王国继承人的位置未定，谁又知道这位王子又有没有机会呢。
而且更别提现在的慧盾还很有进取心，能够把握时机在最开始就下血本对自己等人进行拉拢。
虽然这种方式有些赤裸裸了些，可是其反响却是最好的。
而这也足以说明慧盾的手段了。
可以说双方就是以利益为纽带，而后成为互相需要的朋友。
慧盾此时坐在案头翻阅着第八军团后勤军需和人员调配的文书。
基隆他需要带着士兵深入开拓，而这后方的事情就只能交给这里处理这些事最强的慧盾。
慧盾见到陈诚之后，放下了手中批改到一半的文书。
“你小子最好给我一个满意的解释，不然这顿板子你怕是躲不掉了。”
此时的慧盾也还只以为陈诚只是擅闯军营，虽然这问题是可大可小，可是这一顿板子还是躲不掉的。
然而此时的陈诚却是没了在外的那种平静，他盘坐到慧盾面前的桌案前，声音有些发苦道：
“我滴个伯爵大人啊，这现在可不是打板子不打板子的事了，我现在可是早死晚死的事了啊。”
陈诚这话让慧盾很是疑惑，这自己也没说要杀他啊。
陈诚不去看慧盾的表情，而是将自己回城之后所见到的事情一五一十跟慧盾说了，并且也将自己的猜测说出。
而听完陈诚的话，慧盾的面上也是由白转青又由青转紫。
他终于知道陈诚所说的早死晚死的事了。
事情如果没有跟陈诚预料的那样发展，那夺舍的家伙只是想趁着这个机会逃跑，那陈诚胡乱散播谣言，让领地内民众无端迁徙，这一系列下来，那他则是非死不可。
而如果他不幸言重，那么在兽潮之下，整个慧盾领地和周围的大片地界，此次恐怕都要成为一片绝地了。
慧盾用力捏紧了拳头，这并不是他害怕兽潮来临可能的身死。
而是他极度不甘。
他努力了这么久，好不容易让慧盾领地有了起色，自己未来伟大蓝图已经在陈诚这个狗头军师的勾勒下慢慢成型。
可是陈诚现在却是跑来告诉他，他这这份事业很有可能该终结了。
就算后面没有如陈诚猜测那样出现兽潮，可是陈诚他死了，那对现在的慧盾来说无疑是打断了他的脊梁，直接让他变的半身不遂。
而半身不遂和死亡对别人来说可能只是一线之隔，别人恐怕认为还会有机会。
而只有慧盾知道，这对他来说跟死了已经没有分别。
此时慧盾的内心已经在向着最好的方向联想，最好是兽潮没有来。
就算事后萧顿要杀了陈诚，那他就算拼着不要萧顿和他父亲的支持，他也要将陈诚保下。
一位侯爵的支持对于现在的他来说还是那镜中花水中月，而陈诚却是帮他崛起的根基的。
他是不可能舍弃根基去迎合那对他现在来说有些缥缈的东西。
而此时的陈诚将这番话尽情对人说出之后，心中那份良知带来的压迫感也是减低了三分。
这并不是说他没了良心什么的，只是他没有了之前那种一人独担的窒息感。
“虽然有些话说起来有些矫情，不过我该说还得说。”
“如果，如果真的我的猜测是错的，那么萧顿伯爵他真的要处理我时，你记住，你绝对不能有任何其他动作。
这并不是说我不怕死啥的，只是我有我的办法来解决。而你如果出手，那我辛辛苦苦帮你谋划到今天的所有那可就全都打水漂了。
你记住在做事情之前，你要多想。”
慧盾脸上带着不忍怜惜之色，他想要开口说不用害怕，他可以帮陈诚解决。
可是在听了陈诚这一席话后，他知道自己不能这么不负责的说出这句话。
他不仅背负着老师阿克琉斯的期盼，同时还有那些愿意支持他的人和家族的期盼。
“好了别这样，我认为我的猜测有九成八是真的，到时候这啊那的都是个屁，大家就一起准备迎接末日的到来吧。”
慧盾起身面露笑容道：
“那就让我的事业在战斗最辉煌的一瞬当中落幕吧。”
慧盾恢复了以往的意气风发，他率先走出了营帐。
而在后面的陈诚看着慧盾的身影，他也是露出了一个如父亲般慈爱的笑容。
其实在他眼中慧盾真的跟他儿子一样，毕竟前世跟今生的年龄加起来，那他如果有孩子，那也差不多跟慧盾一样大了。
慧盾在他的指点下，事业有了兴起的迹象，同时刚刚的他没有说出那番意气之争的话，也就说明他的心性在自己的教导下也是有了进步。
至于说他陈诚真的不怕死，说什么有办法脱身是糊弄人的，那也不尽然。
虽然陈诚重生后为了融合这个世界的人类社会，一直都想摆脱前身在这个世界的身份。
可是血脉就在那里，就算自己将山姆雷特大叔赶走了，可是陈诚他也绝对不会相信山姆雷特没在他身上留下什么后手。
或许这个后手触发之后很有可能会暴露他的身份，给他招来杀身之祸，可是在那之前，这份后手是绝对存在的。
而他此番来此不仅是要让慧盾他们撤退，用自己的性命给慧盾再上一堂心理成长课，让他明白身处现在这个位置的他该怎样去考量事情的得失。
同时他也做好了准备，让山姆雷特留在自己身上的后手暴露，以此来帮助慧盾渡过此次灾难。
或许这一次事件过后，他将重新回到那个不停被追杀的日子，那些信任他关心他甚至是爱他的人，在这之后可能都会因为他的身份成为他的敌人。
可是能够看到他们依旧好好活着，这比什么都重要。
哪怕事后他们对自己对他们隐瞒身份破口大骂也好。

第132章 坚持底线
狂风，夹杂着沙砾的狂风，呼呼的在这一片荒凉的黄沙大地上吹过。
吹在行人的身上好像一把把细小的尖刀在对身体进行切割。
而在这风沙之下，一座破败的风沙之城就这样矗立在此。
巨大的城墙阻隔了城外的风沙，城内房屋毗邻错落，街道之上行人匆匆。
在这两旁的店铺不像其他城池那样百业兴隆，商品琳琅满目。
在这里只能看到一家家门可罗雀的酒楼。
谁也不知道在这种干旱沙漠里为何会有这么多酒楼。
过往的行人看到这些酒楼眼中露出向往之色，同时在这当中又夹杂着一抹让人难以发现的恐惧。
披着防沙丝巾的山姆雷特走进这座风沙之城，他没有去看那些酒楼，而是来到街面上少有的一家贩卖生肉的铺面。
街道上那些向往进入酒楼的家伙，对这种贩卖生肉的铺面反而没有饥渴向往之意，眼中只有深深的恐惧。
铺面老板长的眉清目秀，靠在遮阳的棚子下的躺椅上扇着手中不知名羽毛编织而成的羽扇。
他见到山姆雷特靠近，没有直接起身来笑脸相迎，反而翻了个身，继续摇着他的羽扇驱逐暑热。
而山姆雷特也没有去在意这躺着的肉铺老板，而是直接伸手就要取下这铺面上最大最好的那块肉。
此时那些饥渴的家伙看到山姆雷特这般大胆，他们脸上都露出了幸灾乐祸的笑容，同时他们也舔了舔有些发干的嘴唇，想着等会儿他们终于又可以喝到新鲜的鲜血液和吃到新鲜的肉了。
同时他们也在心中暗骂老板愚蠢，居然秉持着不卖同类肉的原则，也不知道他这原则，每年要浪费多少肉。
不过骂归骂，他们还是很喜欢老板这种愚蠢，不然他们这些家伙可早就饿死在这街头，而后又不知道会进入谁的腹中了。
而就在山姆雷特手要抓到那块肉时，那原本还若无其事的躺在椅子上的老板此时则是面带寒意了。
“把你的脏手拿开。”
伴随着这句话的则是一把锋利的屠宰刀向着山姆雷特颈部的大动脉切来。
这老板的速度极快，并且起身挥刀的过程中气息丝毫没有半点泄露，周围空气也丝毫没有受到半点扰动。
加上他如此迅速的出刀速度，一般人可能还没反应过来就已经成了他刀下亡魂。
“刀法很不错。”
下一刻那还未接触到山姆雷特的屠宰刀直接在半空当中碎成粉末，而后肉铺老板这才听到山姆雷特的这句话。
老板见到自己的刀碎了，他也是知道事情不妙，自己这是惹到了高手。
他不等山姆雷特说出第二句话，脚下一发力，直接掀起一片沙石灰尘用来迷糊山姆雷特的视野，而后他也是趁着这个机会迅速后撤准备逃跑。
然而身体还未腾空，那被他掀起的沙石灰尘还未完全散开，直接就在他的面前好像时间倒流一样，倒流压缩成了两个小球。
随后这两个小球直接激射而出，打在他发力的两只脚上。
下一刻他就感觉一痛，而后他就感知不到自己的双脚了。
跌落在地的老板，那一身不染尘埃的白衣和眉清目秀的脸上，此时已经满是灰尘，此时的他完全没有了之前的风度翩翩之感。
而这老板也是反应迅速，知道自己已经逃不掉了，直接对着山姆雷特不断磕头求饶。
而此时的山姆雷特手中拿着一大块生肉大口咀嚼着吞咽，他一边吞咽一边说道：
“我也没说不给钱啊，你这动什么刀子呢，而且你跑就跑吧，还故意掀起那么多灰尘，这肉脏了，按照陛下的说法那吃了可就不健康了。”
而此时的老板只知道不断磕头，他只希望面前的高人能够放过他一条性命。
而此时那些看戏的家伙见到老板在三五个呼吸之间就已经被山姆雷特给废了，这些家伙先是震惊山姆雷特的实力，而后他们眼中同时露出了兴奋的神色。
如今这老板已经废了，那他这一间肉铺里的肉可就可以让他们随便去拿了。
而有更甚者，还想着这老板也不能浪费了，直接拖回去做储备粮。
身为超级强者的山姆雷特对恶意的感知非常敏锐，他能够感知到那些家伙心中的恶意。
下一刻就在所有人的面前，山姆雷特身上极尽收敛的气息就是一放，那些怀着恶意的家伙在他强大气息的压迫下，纷纷都被炸成了血雾。
“一群杂碎。”
山姆雷特冷冷的说道。
这些家伙如果只是想要抢夺店铺里的肉，他还不会对他们怎么样，因为这就是这里的生存法则，可是这些家伙刚刚想的却是想要将这老板也当做肉铺里的肉一起吃了。
在怎么说山姆雷特他也还是一个人，而且跟随在陈诚身边多年，他也多多少少受到陈诚的影响。
这吃人的家伙就已经不配活在这个世上了。
而此时那肉铺老板则是被吓傻了。
之前的他还只以为山姆雷特最多就是一位史诗级强者，可是刚刚山姆雷特的气息释放出来，直接将那几个家伙压成血雾，他便知道自己这是倒了血霉，居然惹到了因为半神大人。
此时的他没有刚刚那种只要磕头求饶就可以被放过的想法了，半神不可辱，这并不是一句笑话。
山姆雷特将手中的肉吃完，而后来到老板的面前蹲下看着他那张被吓的惨白的脸说道：
“你小子很不错，刀法很厉害，还有对时机的把握也很好。同时最重要的，就是你小子的肉铺里没有同族人的肉，你在这里能够坚守这一点底线，你很不错。”
然而对于山姆雷特这些夸奖的话这老板没有半点反应，而山姆雷特对此也是见怪不怪。
“你想不想离开这个鬼地方。”
山姆雷特突然开口问道。
这老板先是一愣，而后变的欣喜，有些小心翼翼的询问道：
“大人你是要收下我做奴仆吗？”
他生活在这里也听说过一些传言，有的半神强者会游历各地，遇到自己看好的人便会收做自己的奴仆。
虽然这奴仆听上去不怎么光彩，可是事实就是很多史诗级的强者都想要成为这奴仆。
他也没想到这种好事会落到自己头上。
然而山姆雷特却是摇了摇头。
“不，你不是要成为我的奴仆，你真的要效忠的是陛下。”

第133章 身世
“陛下？”
舍离有些疑惑道。
“没错就是陛下，你我所要效忠的只有陛下。”
山姆雷特说到陛下时，脸上露出一股神圣之相。
随后山姆雷特见他还想再问，他伸手打断道：
“你只要记住这一点就可以了。
我见你刀法不错，不过那把普通材质的刀配你有些委屈了，等会儿我会给你炼出一把好刀，而你出去之后的任务就是保护陛下的安危。”
说着山姆雷特轻轻挥手隔空在他下肢点了两下，那原本失去知觉的下肢重新有了反应。
舍离动了动腿，而后起身对着山姆雷特恭敬一拜。
“你先出了城去躲一阵吧，等会儿我炼刀的时候动静可能有些大，你这细胳膊细腿的，被波及到了那可就不好了。”
山姆雷特拍了拍他的肩膀笑道。
而舍离也没有矫情，对着山姆雷特点了点头，而后其身影几个起落闪现就已经来到数千米外的城门了。
看着舍离如此急速，他也是颇为满意的点了点头。
他始终记得陈诚小时候对他说的话。
“对阵实力再强都是虚妄，真正的实力只有在逃跑上才能比较出来。只有最能逃跑的人那才是最强大的人。”
诸如此类的话。
而经过带着陈诚逃跑的这么多年，他也发现陈诚说的这些都没错。
也正是他在这些年里逃跑的水平见涨，所以他才能带着陈诚安全成长至今。
想到陈诚。
在山姆雷特的设想中，他现在应该已经带着人杀出罪恶之都了。
可是这有时候事情的变化比想象的来得快，还没等他降服了猪人王那些家伙，罪恶之都的奇遇就出现了。
猪人王那些家伙愿意生活在这鸟不拉屎的罪恶之都，其中大半原因都是因为这地不知何时会突然出现的机缘。
那些机缘不但包括可让史诗级晋升传奇的机缘，同时还有让传奇级再进一步的机缘。
就算他受重伤了，可是比他们强就是比他们强，谁也不知道在最后时刻，山姆雷特会不会硬要拉着他们其中一个跟着陪葬。
所以这两相对比起来，自然那机缘要比他这个传奇当中的强者来的划算。
当然最初山姆雷特的计划就是让这几个家伙能够凑到一起，他好来一个一人镇三神，直接将他们三人收服。
而如今他们虽也是聚集了，只不过这机缘之地，去的半神绝对不止他们三尊，而他山姆雷特想要镇压他们三人那也是得拼尽全力，而这就给了其他人可乘之机。
而如今的他既然短时间内还不能出去，那他就必须为在外面的陈诚的安全负责。
而他也是走过了许多像这种遗留在罪恶之都最恶劣环境的沙漠城，只不过这一路走来，里面的家伙要不就是跟人族敌对，要不就是穷凶极恶，要不就是实力等方面没有达到他的预期。
而只有舍离这一个各方面都符合他的心意。
当然他来找舍离之前自然也是调查过他的。
这舍离并非是从外进入的罪恶之都，他是土生土长的罪恶之都的人。
他的父母来自外面，因为杀了一个残暴的贵族领主遭到通缉，所以这才逃到了这罪恶之都。
而进入这罪恶之都后，他的父母才发现已经怀了他。
原本二人是想直接将在肚中的他打掉的，因为夫妻二人都知道这罪恶之都是什么地方，这就是活人的炼狱。
他们不想自己的孩子生活在这种地方，成为那血腥残暴当中的一员。
只不过在最后父母对他的亲情战胜了一切，他们来到罪恶之都最恶劣的沙漠城市。
在这里魔力战气这种能量几乎断绝，所以生活在这里的人最强也不会超过铂金级。
他们夫妻二人都有铂金级实力，所以在这里还可以找到一个安身之所。
将他生下之后，夫妻二人就开下了这间肉铺，同时夫妻二人也是坚守底线，只会贩卖那些兽人等族的血肉。
而在这种环境下长大的舍离也是学会了这里的生存之道，同时因为这里能量低下的原因，他只能打熬气力，学习他父亲一身刀法。
不过也亏的他天赋出众，能够在没有战气的加持下练到刀出无影无形，他的父亲跟他比试，如果一个不小心也是会立刻落败。
而他有了这一身实力后，他的父母也是老怀大慰。
只不过这种幸福没有持续多久，终究宰杀那些异族血肉贩卖会被人盯上。
在他父母一次出城猎杀之时便是遭遇到了异族的埋伏，夫妻二人随后双双殒命。
等那些异族带着他父母的尸首回到城内，想要将他也一同宰杀时，所有人才知道这对夫妻居然生下了这样一个妖孽的儿子。
就在这条街上，舍离一把屠刀，以一种超越常人想象的速度，在一刻钟内杀死了包括数名铂金级强者在内的全部异族。
也正是这一战杀出了他的威名，才让他一个十一二岁失去父母的孩子能够成长到今天。
山姆雷特回想自己打听来有关舍离的信息，说实话他是非常佩服这个小子的。
而且根据刚刚舍离对他出手来看，这小子的实力在这十年里没有退步，他已经能够做到出手风无形人无影，空间和感知无波动。
可以说如今的他如果面前的敌人以为他身无能量波动轻视他，那他可以在瞬息间杀掉一位史诗级的强者。
当然这也只是一种理想状态。
但凡能够成为史诗级强者的，那心性和对战斗的领悟上绝对不是庸人，他们面对任何敌人都不会有轻敌之意。
而真正轻敌的傻货也不会成长到这一步。
因为他们也不知道面前的敌人是不是有什么强大的敛息手段。
而如今的山姆雷特既然选中了他，而这个时候修行已经来不及了，那山姆雷特他就要找其他办法，将这种只存在理想状态下的实力让他在常规状态下也能发挥出来。
既然这境界实力不够，那就只能装备来凑了。
大约半个小时后，已经离城十数里的舍离停下向着沙漠当中的巨城看去。
在这里他能够看到那巨城的城墙和那十多米高的巨大城门。
而在这时他突然感觉自己脚下大地一阵晃动，脚下的细沙在这种晃动下向着巨城的方向流动。
而后舍离就发现那远处的巨城好像在慢慢长高。
不，那并不是长高，而是巨城连同其下的土地在被人拔出上升。
而后舍离就看到从巨城内飞身冲出道道身影，只不过这些家伙在要飞出城的一刹那好像撞到了什么无形屏障，纷纷都是倒飞回了城内。
舍离还在惊奇这一点时，他突然发现那巨城在迅速缩小，这种缩小并不是距离变远的缩小，因为他能够看到巨城依旧还在他被拔出的那巨大深坑之上，只不过是巨城的体积变小了。

第134章 锻刀
就在视野内那巨城缩小时，舍离能够隐隐约约听到巨城内传来的哀嚎声。
而此时这巨城之下某处洞穴内，盘坐在此修行的巨城之主感应到巨城晃动，他睁开眼睛先是有些不解，而后则是拿起手中的武器冲出洞穴大喝道：
“谁人敢动我的大城。”
城内惊慌哀嚎的众人就看到从城中心的地下一位史诗级强者破土而出，而他们见了城主纷纷露出庆幸之色。
在他们看来，这将巨城拔起封禁的家伙最多也就跟城主是同一个级别，而外面的家伙要维持托举巨城和封禁巨城，他现在的力量绝对没有城主强。
那么在他跟城主争斗的时候，他们也好趁着这个机会逃离这里。
然而他们怎么也想不到来这里找他们麻烦的不是史诗级的强者，而是一尊半神大佬。
半神的力量有多强，在外面的世界可能因为法则的原因不能完全展现出来，而在这法则混乱之地，半神的威势就是一掌可灭千里一切生灵。
他们这一片偌大的断绝能量的大沙漠就是半神战斗时打出来的。
就跟之前山姆雷特跟猪人王大战一样，猪人王所在的猪皇山能量葱郁的地界，直接因为二人的战斗化做虚空。
而等世界法则将那里弥合，那么那片地界便会变成如今这断绝能量的沙漠样子。
而这种能量断绝之地，一般有理想的史诗级都不会靠近，那就更别提会来一尊半神找麻烦了。
然而就在这些家伙脸上庆幸之色还没退去时，就看到那气势汹汹冲上天际的城主在半空当中被那封禁大城的家伙隔空一点，直接就给点成了血雾。
这一刻城内所有人都知道自己这是死期已到了。
有的家伙对着山姆雷特磕头求饶，只求山姆雷特能够将他放出去。
而有的则是彻底变的疯癫，开始在城内大开杀戒，而后又被其他人杀死。
山姆雷特此时表现出了一位神对蝼蚁该有的冷漠，他丝毫没有在意城内所有人的举动。
他将巨城拔起压缩后，他擦了擦额头不存在的虚汗。
毕竟这用一座城来炼制一件武器他还是头一次，就不提该怎么在其上铭刻魔纹，现在就怎么锻造这一座巨城都是一个难题。
“哎，早知道就不装这个逼了，我这一练拳的打什么铁啊，这打铁的事还得那打铁的来干。”
叹息了一声后，山姆雷特重新振作精神。这
在别人看来是一个难题，而对于他这等级数的强者来说还是有办法的，只是比较一般炼器师，他这弄出的动静则是要大的多。
他将巨城悬空，而后束拳于胸，随后一拳大虚空拳轰出。
站在远处的舍离就看到在那被压缩的巨城上空此时出现了一道空间裂缝，随后这裂缝越开越大，直到能够将整个巨城吞没。
而在这个时候的舍离已经没有心思去看山姆雷特施展的仙神手段，那虚空裂缝当中吹出来的罡风阵阵刮过，这片地界又要重新归于虚空。
此时的舍离只有逃跑，逃的越远越好。
而城内等死的众人见到这等奇景也都抬起了头来，此时的他们真的想着如果能够这等手段下死去，或许对他们来说都是一种荣幸。
此时这道虚空裂缝当中罡风消溃，其中则是转为充斥无边之火的无尽虚空。
山姆雷特将巨城丢入其中，而后一边锻造巨城一边阻挡虚空混沌当中的其他元素能量，只留这火焰元素充斥此地，用于锻造。
待得罡风消溃之后，舍离这才能停下来继续观看，而后他就看到了这幅千年难得一见的奇景。
一座巨城矗立虚空，无边焰火对其进行煅烧，一位绝世强者则是用着自己的拳头捶打炼制。
此时的舍离根本就不敢相信这是为自己炼制的武器。
在纯粹火焰元素的煅烧下和山姆雷特的捶打锻造下，原本那偌大的巨城此时已经是压缩再压缩，缩小再缩小，直到变成之前舍离所用的屠宰刀模样大小。
在纯粹火焰元素煅烧下，巨城内的一切所有杂质都被煅烧一空，其中的全部精华都被山姆雷特锻造成了这把屠宰刀。
而下一刻山姆雷特并未对其进行魔纹铭刻，因为舍离他并不会运用战气。
山姆雷特对着数十里外的舍离一招手，直接将他从数十里外隔空拘拿而来。
身边景物突然一变，舍离就发现自己来到了山姆雷特面前。
在看过山姆雷特刚刚一系列的神鬼手段后，舍离现在心中除了畏惧别无他想了。
面前这人就是绝世大凶，直接活炼了一城之人，就为给他锻造一柄武器。
就算他也是杀人毫不心慈手软都是心生胆寒。
而山姆雷特自然知道自己用出这等手段会吓到舍离，而这也是他想要的结果。
因为今后将他送出这罪恶之都，山姆雷特也不知道他会不会因为外界的美好风光而后做出背叛之事。
如今自己在他面前显露出一番手段，也是可以很好的震慑他一番，让他出去之后能够尽心尽力辅佐陛下。
山姆雷特将舍离拉到屠宰刀面前，让他握一握看看跟之前那屠宰刀的手感是一样的吗。
舍离小心翼翼伸手握了握，感觉上跟他之前的刀无异，只不过这重量方面则是要他彻底拿起再说了。
而就在他准备跟山姆雷特说时，突然他就感觉自己胸口一痛，之前他还握在手中的屠宰刀不知何时到了山姆雷特的手中。
而此时那屠宰刀的刀尖正刺破他的胸膛插在他的心头上。
不等他露出不可置信之色，山姆雷特直接将刀拔出，而后伸手在在刀尖上收下几滴心头血，而后将刀丢给他道：
“不要这样大惊小怪，你之前想拿起这刀是绝对不可能的，现在用你的心头血建立了联系，现在你就可以拿着他如臂使指了。”
说着山姆雷特伸手在舍离的胸口伤口抹了一下，瞬间伤口的血液便被止住。
“正好这还有你几滴心头血，既然武器都送了，那铠甲什么的也就一并都送了吧。”
“你先在这等待片刻，熟悉熟悉手里的刀，我去去就回。”
说着山姆雷特就已经是消失在了舍离的视线当中。
舍离看着消失的山姆雷特，而后看了看自己那已经开始弥合的伤口，想到山姆雷特又要为了自己去以巨城炼制铠甲。
这一刻舍离是真的没有之前的感激之意，他的内心只有深深的寒意。
可是随后舍离又想到城内那些人的种种作为，难道那些家伙还能被称为人吗？
抛弃脑中杂念，舍离将自己的目光看向手中的刀。

第135章 黄沙岭领主
山姆雷特给他锻造的这把刀跟他之前使用的屠宰刀别无二致，就连上面岁月侵蚀的痕迹都一模一样的复刻了下来。
舍离握紧手中的刀，他能够感觉到自己与手中的刀处于一种难以言说的奇妙境界当中。
而这种境界在之前，只有他凝聚心神才能做到。
舍离举起手中的刀挥出了一刀，霎时间舍离就感觉自己这一刀可以到达视线所及任意一处，而后可以破灭被他斩中的一切事物。
而这种感觉是他从前从未有过的。
舍离知道一定是山姆雷特在锻刀的时候在刀上留了破开空间的法门。
就在舍离试刀的这一小段时间内，山姆雷特已经是转战罪恶之都七处沙漠大城。
此时在他手中已经多了一副可以装备全身的齐全甲胄，原本这些甲胄用六座城就足够了。
可是事后山姆雷特一想舍离如果一直穿着这身堪比半神器的铠甲，这在外面招摇过市的，外面那些穷逼家伙还不得起了贪念。
所以他又找了一座大城直接给炼了一枚空间戒指，这戒指内的空间还是他拳破虚空，割出来的百里空间压缩而成的。
将舍离身上的铠甲跟戒指绑定，只要他一个意念便可以将其收入戒指，需要的时候再一个意念便可着装好。
看着自己为舍离打造的装备，想到得会儿舍离就要被他送出这里去寻找陈诚，他也是真的想要也给陈诚打造一些超强装备给他防身。
可是最后他想了想还是没有这样做。
陈诚的父亲在世时就有这世上最强的准备和护卫，可是最后因为没有经历过真正磨砺，最后还是落得个败亡下场。
或许只有让他真正的在世磨砺一番，最后才有可能重现当年先皇风光，将这大好河山重新整合在一起。
山姆雷特回到舍离所在位置，下一刻他为舍离炼制的铠甲就尽数穿着在他的身上。
就在铠甲完全穿好的下一刹那，无形无质没流露出半点杀机的一刀就斩在了山姆雷特身上的铠甲上。
轰的一声，刀与铠甲相交爆发出来的反震力直接将舍离震的倒飞。
在他倒飞的半空中，山姆雷特突然出现将他接下道：
“你小子胆子很大嘛，你这刀法比之之前又是有了进步啊。”
舍离站定，看了看手中的刀面露疑惑之色。
“我握着这刀明明有可以斩破一切事物的感觉，可是为什么刚刚却是斩不破你身上的铠甲呢？”
“你说这铠甲啊，这是我刚刚炼了七座城给你准备的防护装备，毕竟只有刀也不行。”
说着山姆雷特身上的铠甲就被他收入戒指内，而后递给舍离道：
“有了这身装备你才是真正可敌史诗级高手。”
舍离接过戒指戴在手中，而后他就感觉到了这戒指以及其中的铠甲跟自己心意相通，下一刻他的身上就穿上了这身铠甲。
而在这时山姆雷特身上爆发出半神的全部威压，这时的舍离才真正知道半神的恐怖。
原本穿上这身铠甲，让他有天上地下唯他最强的感觉，可是在山姆雷特的全部威压下，就算已经达到可以力敌史诗级强者的他依旧也要匍匐跪地。
“你刚刚的无礼我可以饶恕你，可是如果再有下次，或者你是敢在陛下面前表现出如此无礼之状，那么我能瞬息间扶持你也能瞬息间灭了你。”
此时的山姆雷特完全没有了刚刚那好说话的大叔模样，他的语气当中尽是森寒之意，让舍离此时的内心生出无边惊惧，再也不敢做出违背之事。
山姆雷特见自己这番威慑已经起到想要的效果，他满意的点了点头。
就在他准备收起身上威势让舍离起身时，在他身后又一股半神威压隔着千万里向着他这边压来了。
山姆雷特也是见势不妙，直接打碎面前虚空，找到跟外面世界相通的界点，直接将面前的舍离一脚给踢了进去。
“记住，进入之后随着我给你的冥冥当中的感应去找陛下。”
舍离最后耳边只听到这样一句话，而后他就是感觉自己被撕扯成了无数碎片，意识便也是立刻昏沉了过去。
而山姆雷特这边虚空都还未完全弥合，身后那追击而来的半神就到了跟前。
“山姆雷特你这疯子，老夫只想守着我的黄沙岭了此残生，老夫又没有招惹你，你为什么要破我黄沙岭空间。”
此时一个白发苍苍，身上裹着个麻布破衣的老者吹胡子瞪眼的看着面前的山姆雷特。
“黄老头，我这不是就想叫你老人家一下。难道你还不知道？这罪恶之地的机缘可是在前些天出世了，我这也是见你老没有出山，这不就来叫叫你老起床嘛，只是这叫醒的响动大了一些罢了。”
山姆雷特此时装傻充愣的说道。
而这黄老也是被山姆雷特气的不轻。
他怎么可能不知道机缘出世，可是就如他所说，他只想在这里安享晚年，不想夺什么机缘。
别临了因为劳什子机缘，让他这尊横行天下数百年的半神落得个尸骨无存的下场。
而且山姆雷特他说的这叫醒声音是大了点嘛！
强行割走百里空间，还不给他稳固一下就离开，真以为这罪恶之都如外界那样法则稳固啊。
差点引发空间坍缩，把他的老巢给崩碎了。
黄老平复了一下气愤的心情，他这老人家觉本来就浅，如今被山姆雷特叫醒，这一年半载的也是睡不着了。
这山姆雷特既然说是要去寻机缘，那好，他老头子就跟这家伙搭个伙，一起结伴行事。
想到这里，黄老语气就是稍稍缓和道：
“老夫也知道你小子最近在这里搞风搞雨的，还听说你受了伤。
正好老头子我这老胳膊老腿的，独自一人去也抢不过那些年轻人，既然你叫醒了老头子我，那刚好，老头子我就跟你搭伙，我们两个也去争上一争。
兴许得了这机缘，老头子我还能再活上个百八十年。”
说着黄老还捋着胡须笑了笑。
而山姆雷特听了之后也是暗骂老鬼心里想的美，不过随后他又想了想，或许自己真的可以跟这老鬼合作一番。
或许经过这次合作，自己可以将这老鬼也给拉进队伍当中。

第136章 撤离南木森林
南木森林，第八军团开拓前沿大营内。
此时军团长基隆已经返回营内。
想要跟基隆陈述一番事情经过的慧盾被基隆伸手打断，基隆的脸上满是沉凝之色道：
“我在开拓的第一线已经有了发现，我军起初规划好的几位兽王领地在今天都有了混乱之象，其中处于兽王领地中心的魔兽都有出走聚集的现象，兽潮就要来了。”
“现在我们留在这已经没什么用了，当务之急是将队伍撤出去，只有在外面大军集结成阵，或许还有抵挡这兽潮的可能。”
基隆一边对慧盾说着，一边让手下的人去下令让前线的开拓队伍后撤。
同时也让人用军方特有的传讯秘术，将这里的情况迅速汇报给西境总督府。
下达完命令的基隆就是一拳猛捶身前的桌子道：
“TMD，只希望时间还来得及，这次兽潮最好也就只是面前这两兽王带领的魔兽。”
随后基隆对着慧盾说道：
“伯爵你还是先撤吧，等会儿据城防守还得需要你的安排。”
说完基隆便出了营帐去指挥队伍去了。
而慧盾看着基隆离开的背影，思索了一会儿，而后对着身边的托雷道：
“走，我们先撤。”
而托雷则是有些错愕，因为这种撤退的话好像慧盾就从未说过，在托雷的眼中慧盾只是那个凭着一腔热血绝不回头的人。
而慧盾看他这样子也是笑道：
“你想什么呢，我现在撤是要去组织外面的人员撤离和物资调配，就萧顿他在外面拿着鸡毛当令箭，教会那些家伙会真的服他吗，而且他对城内物资等情况也是不熟悉。”
“你放心吧，你家伯爵我也是要成长的，不会在随意的凭借一腔热血就上头去莽了，我可是要当国王的，而是不是做一个只会热血冲阵的莽夫将军。”
而托雷听了慧盾这话也是尴尬的挠头笑了笑，确实，这几个月内他效忠的慧盾伯爵在为人处世上都有了很大的变化。
就在慧盾二人也跟着走出营帐时，就看到陈诚急急忙忙的跑了过来道：
“伯爵大人这里的事情有基隆团长就可以了，现在我们需要立刻回去，城内没有你的统合，绝对是会出现大乱子的。”
陈诚还是有些不放心慧盾，所以他才会看到基隆出来后就来找慧盾，他就是害怕慧盾又突然热血上头，说什么要跟军团共存亡什么的。
而慧盾看他着急的样子笑了笑道：
“你急什么，真的就以为我是死性不改的人啊，我很清楚现在哪里需要我，走吧我们现在就回城。”
来到营房门口，这里基隆已经让人为慧盾和托雷准备了两匹好马。
慧盾上马之后对着那牵马的士兵说道：
“告诉你家团长和所有的兄弟们，我会准备好一个尽量完美的后方等着你们撤回来的。
记住保住你们的性命才是当前的第一要务，别忘了城内还有几十万人等着你们这些王国忠诚的勇士保护呢。”
说完慧盾便调转马头，向着森林外而去。
半路之上慧盾也见陈诚骑着大哈速度要比自己这快，他将自己的身份印章取下丢给陈诚道：
“你速度快，先行回城之后拿着印章，让托菲斯打开我的宝库，里面的东西或许你能够用得到。”
陈诚接过印章，看了看慧盾后便让大哈提起速度，而后不消片刻便已经是消失在了慧盾的视野中。
陈诚也知道慧盾最后一句话是什么意思，他想要自己再复刻一次之前炼金术士危机时布下的魔法防御阵。
而陈诚接过印章自然也就算是答应了他的要求。
虽然之前布置的魔法阵很是粗糙，最后还将学院差点都给崩碎了。
不过这几个月内他潜心研究魔法物品的锻造，在这上面需要镌刻魔纹法阵加持魔杖的威力，陈诚的魔阵造诣自然是要比之前强上许多。
虽然还是不能将那史诗级的防御魔法阵完全布置出来，不过心想也不会再是之前那魔法阵那样粗糙，防御的等级和持续时间绝对是会有一个提高的。
如果真的可以依靠现如今慧盾城的力量抵御住这次的兽潮，那么陈诚之前所想的暴露底牌那也就没必要了。
毕竟他也不是真的犯贱，真的喜欢天天被人追杀的日子。
只不过陈诚感觉那背后的炼金术士本尊绝对不会如此好对付，因为他之前就已经见识过了自己布置的防御阵，而他既然认为引发兽潮就可以毁灭慧盾城，那么那防御阵绝对也是被他考虑进去过的。
可是之前在营地内，陈诚也是看了基隆大帐内森林模型上魔兽的分布情况。
靠近这慧盾城百里内的森林所处的兽王就只有两只，夺舍科尔斯的家伙想要引动兽潮，凭借他夺舍的力量影响范围应该也就这么大了。
而依靠两头铂金级兽王和成千上万不畏生死，体魄强大的魔兽形成的兽潮，或许可以踏平之前的慧盾城。
可是有了防御法阵的加持和各方四位铂金级强者还有王国精锐的第八军团的协同，或许还是可以保下慧盾城这座孤城的。
而陈诚对此的想法只有一个，那就是那家伙还不知道教会为了之前炼金术士的事情，派来了一位铂金级光明骑士长带领的光明骑士团。
毕竟他夺舍科尔斯时间并不久，第八军团因为进入南木森林开拓的事情在城内已经是弄得沸沸扬扬，他可能在夺舍之后听说过。
而赫尔和他的光明骑士因为与慧盾的矛盾和贾米尔的矛盾， 并未生活在城内，而城内也没有过多关于他们的传闻，或许那夺舍的家伙就还不知道慧盾城还有这样一支力量。
虽然说这种想法有些扯淡，可是陈诚他只能往好的方向想。
因为根据慧盾城现今的力量，只有这样想才能真的说抵御住这次的危机。
不然真的超过这个界限，慧盾城的力量已经是不够了，只有他身上山姆雷特留下的后手能够扭转这一切了。
而山姆雷特留下的后手陈诚并不知道，所以再怎么谋划都是无用的，到时候他直接走出去送死触发后手就行了。

第137章 兽王
南木森林外围百里范围内，科尔斯折断面前阻挡视线的树枝。
此时的他显得颇为狼狈，身上衣物也是被这山林内茂密的树枝划出道道裂口，在他身后还能时不时听到魔兽追击而来的怒吼声。
“这群畜生的鼻子是真的灵，不想办法摆脱他们，绝对是到不了我要去的地方。”
科尔斯嘴里喃喃道。
就在他穿过一片树丛时，在他面前突然出现一阵蛇吐信的声音，随后一道破空声向着他扑来。
科尔斯一个闪身躲过，而后在那条偷袭他的蛇还处于半空中时找准时机，直接伸手掐住了蛇的七寸位置。
随后他就是双手一发力，直接将整条蛇撕成两半。
看着不断流出的蛇血，科尔斯他想到了短暂躲过那些魔兽鼻子的办法。
他将手中蛇剩余的血液全部涂抹在他的脸上，而后又将那些被蛇血沾染过的泥土收集起来铺盖在他走过的脚印上。
随后他几个纵越腾挪，便是借着树木茂密直接爬到了树叶茂密的区域。
没让科尔斯等多久，那一直在后面追着他的血魔狼就来到了他之前杀蛇所在的位置。
而蛇血的腥味短暂的掩盖了科尔斯身上的特殊灵魂气味，一下子便是让这些血魔狼失去了追击的方向。
就在头狼让其他血魔狼四散出去寻找科尔斯的踪迹时，躲在树上的科尔斯直接从上跳了下来。
此时在科尔斯的手中已经是出现了一道情绪力量转化而来的魔刃，直接一刃就将这头狼的头颅切了来下。
解决掉这只成年的头狼，科尔斯也没有放过其他的血魔狼。
将这些血魔狼全部击杀后，他将这些狼的狼血尽数涂抹在他的全身。
并且为了让血魔狼的气息持续的更久，他将原先被树枝划破的衣服全部脱掉，直接将头狼的狼皮割下裹在自己的身上。
做完这一切后，科尔斯又找了一个相反的方向跑了一段，将自己破烂的衣服分批次的遗落在树枝上。
随后他便裹着一身狼皮向着森林内部急速蹦去。
而在科尔斯做完这些离开不久，那原本的参天大树变的好像小树苗一样，被一个庞然大物尽数推倒碾碎。
一条身体昂起来就达百米的超大巨蟒，尾巴就是一挥，便是一片树林变成平地。
这巨蟒便是那森林外围三大兽王之一的泰坦巨蟒。
这森林外围兽王之一的泰坦巨蟒来到科尔斯杀狼的地方，他将自己巨大的蛇头低下，细长的蛇眸看了看那被扒皮放血的血魔狼。
他的嘴里发出了一阵怒吼声。
那些跟在他身后的众魔兽听到这个声音全都被吓的瑟瑟发抖。
“可……可恶的人类。”
这泰坦巨蟒的嘴中有些不熟练的发出了人类的语言。
随后在他身后的魔兽群内又走出了一群会寻着气味追踪的魔兽。
就在这魔兽准备带着泰坦巨蟒他们向着科尔斯误导他们的方向追击时，泰坦巨蟒却是对着他们发出了一声吼声道：
“一群没脑子的东西，不要再寻着他的气味了，你们给寻着这血魔狼的气味追。”
这泰坦巨蟒智慧程度很高，当他看到血魔狼王被扒了皮后，便知道科尔斯这是用了血魔狼的气味来掩盖他身上的味道。
而就在这边泰坦巨蟒带着自己手下的魔兽追击科尔斯时，南木森林外围另外一只长着八个脑袋的兽王八面魔蛛则是已经猜到了科尔斯真正目的。
这八面魔蛛长着八个脑袋，虽然平时会因为各种各样的原因发生争执，可是在这种关乎自身的情况当中，则是可以很快的做出正确的判断。
他并没有跟泰坦巨蟒一样，在科尔斯的身后追着。
这被夺舍的科尔斯实力被梅卡斯强行的提升了上来，他的速度并不低于他们这些兽王，所以在后面追着始终都不是办法。
而且他们两方真的相遇了，也不知道是先处理了科尔斯还是两方先打了起来。
而且在科尔斯要去的这一路上，他们还要经过另外一头兽王的领地，别先猎物没追到，他们魔兽就先互相厮杀起来了。
所以这八面魔蛛直接带着自己的手下抄近路去往那科尔斯真正的目的地等着他自投罗网。
也正是因为这外围的两大兽王对科尔斯身体内灵魂的贪婪，几乎出动了自身领地内全部的魔兽，这才让基隆他们以为科尔斯这家伙是真的引发了兽潮。
而科尔斯的想法也正如这八面魔蛛所猜测的那样，这南木森林外围就这三头兽王，他进入森林之前没有第一时间掩盖自身灵魂味道，就是为了引动这靠外面的两方兽王。
他的目的就是为了引发兽潮灭了慧盾领地，这用气息引动这些兽王不仅是为了恐吓慧盾他们，同时还是为了让这外围的魔兽能够以最快的速度集结。
这样一来等他目的达成的时候，兽潮的准备时间就不需要那么长，直接就可以发动兽潮。
就算最先一波兽潮还不能灭掉慧盾城，可是也是可以将慧盾城变成一座孤城，随后源源不断的兽潮便可以将慧盾城尽数吞没，并且如果时机恰当，科尔漠王国整个西境都将会毁灭在他引动的这场兽潮当中。
同时引动这两头兽王，相信这两头兽王在感知到自己的灵魂气息后，便会转变目标，先去攻击那些侵入森林的开拓军团。
只不过让他没有想到的是，外面对这两头兽王的实力评估完全出现了错误，这两头兽王并非初入铂金级，而是双双都达到了铂金巅峰的实力。
而达到这种实力的兽王，他们所在乎的便是晋升史诗级的方法，而正好他的半神灵魂力量正好是一个上好的助力。
而这一切都是科尔森事先没有想到的。
虽然被这两头兽王惦记上让科尔斯的行动受到了阻碍，不过想到等会儿的第一波兽潮就是铂金巅峰的兽王发动的，任凭现如今慧盾城的守备力量再强，那也会在这兽王巅峰带领的兽潮下变成一片废墟。
想到这里的科尔斯内心当中满是只有快慰。

第138章 阵纹师
当陈诚回到慧盾城时，此时慧盾城的大门汇聚了从四面八方而来的慧盾领地平民，身为执政官的托菲斯此时则是在现场指挥着民众有序进入城内进行紧急安顿。
赫尔所在的光明骑士团内的阵纹师此时也是抓紧在慧盾城的城墙上刻画防御阵纹。
这还是陈诚第一次见到阵纹师这种职业。
陈诚没有第一时间去找托菲斯，他上到城墙上找到正在指挥布防的赫尔骑士长。
“赫尔骑士长，不知你能否将你手中的这些阵纹师借我一用。”
是的，刚刚陈诚见到这些阵纹师后便想到了这些人可是布置魔阵上的专业人才，虽然说阿道夫校长的防御法阵等级太高，可是真的要说配合布置魔阵下来，这些阵纹师绝对要比学院内的导师得心应手的多。
然而赫尔却是严厉拒绝道：
“不行，现在最紧要的就是在城墙上布置好阵纹，等会儿不仅是我的光明骑士需要这些阵纹的辅助，基隆团长的第八军团也需要这些阵纹。”
陈诚想要开口说服赫尔，然而张了张口后，他又感觉自己没什么好说的。
因为正如赫尔所说，在大规模的军团作战中，有阵纹的辅助，这些士兵的实力是可以立马提升好几个档次的。
而他也不可能真的说要赫尔别管这些，先让这些人来帮自己布置一个龟缩的防御法阵。
而赫尔看着陈诚还那样站在自己面前，脸上也是一副欲言又止的模样，他最后还是开口道：
“或许你可以跟我说说你需要阵纹师做什么。”
说着赫尔还招来了一位正在布置阵纹的阵纹师。
如果陈诚能够说动这位阵纹师，他还是可以分出两个阵纹师来配合陈诚的。
而陈诚一听还有戏，他马上便是将之前为了应对炼金术士危机弄出来的简化版防御魔阵说了出来。
“或许有了你们这些专业的阵纹师加入，这次我们可以布置的防御魔阵会比之前更加坚固，稳定运行的时间也会更加长久。”
而赫尔身边的阵纹师在听完后点了点头，赫尔则是对着陈诚说道：
“好吧，你说服了我们的阵纹师，我们会派两个阵纹师跟你一起去的，只希望你没有胡说。”
随后包括站在赫尔身边的阵纹师在内的两名阵纹师便跟着陈诚找到了托菲斯。
而托菲斯看到陈诚手中属于慧盾的信物后，他便让人带着陈诚来到了慧盾的私人宝库。
这宝库开门的钥匙便是他手中的信物。
当他将宝库大门打开时，并未见到想象当中的金银财宝。
此时的宝库内则是堆着一堆堆魔法材料和王国军队制式武器。
而陈诚见到这些东西后，也是知道了慧盾这家伙暗地里偷摸摸的把生意上的收益都给转变成了可以增加他底气的武器。
陈诚也是丝毫没有跟慧盾客气，直接让人将这里所有的武器都给搬到城墙上去。
同时那些魔法材料在两位阵纹师的挑选下，也就给他留了一些布置魔阵不需要的。
当陈诚看到两位阵纹师挑选出来的材料时，他才知道自己在魔阵这一道上根本就还没入门。
自己前次布置的魔阵没有当场爆掉就已经是属于天大的幸运了。
这布置魔阵材料的繁复不是陈诚能够想象的，其中除了铭刻阵纹需要的大量秘银之外，还需要对魔阵整体魔纹散热的系统，还有魔能转化转接的阵纹稳定系统等等方面。
这一路上听了这些专业阵纹师对魔阵的粗浅讲解后，陈诚突然发现这东西跟他前世研究的东西很像。
他前世研究的就是能源，在可控核聚变上除了让他可控之外也是需要设计各种各样的辅助系统，这样才能在最后将清洁的核能稳定的转化成电能。
而思路彻底打开的陈诚也是有了一种豁然开朗之感。
或许他这一次真的可以在这两位阵纹师的帮助下布置出一个真正的铂金级巅峰的防御魔阵。
这一次布置魔阵的地方依旧没有改变，陈诚依旧选择在学院内布置。
这不仅仅是因为学院的位置处于慧盾城的中心地带，同时还因为学院内拥有足够的空地，可以容纳阵纹庞大的魔阵。
陈诚来到学院之后并未在磨磨叽叽，直接拿出慧盾的信物让人将还在学院内的导师和高年级的学员全部叫到广场上来。
那些帮助陈诚他们搬运材料的士兵在将材料放下之后，便被两位阵纹师安排帮忙配置等会儿铭刻阵纹需要的材料去了。
而此时的陈诚则是来到了学院的校长室，他需要阿道夫校长将之前的阵图拿出来。
然而他并未在校长室内看到阿道夫校长。
只不过他在阿道夫校长的办公桌上看到了防御法阵的阵图。
陈诚知道这应该是校长他知道自己会来，所以才会将这阵图就这样放在这。
只不过陈诚不知道阿道夫校长他为什么不亲自交给自己，或许校长他也是有着他需要做的事。
此时学院隐秘密室内，梅琳达和阿道夫校长他们便在这里面。
在他们面前则是摆放着一具已经被拆的七零八落的人形傀儡。
彭贝斯将这傀儡的四肢残骸用手扫到一旁，而后将这傀儡的核心心脏用魔法牵引着放到几人面前。
“梅琳达，伊莎布尔，等会儿我们两个老头子如果出现了异状，记住你们要立马将我们俩打断唤醒。”
阿道夫对着身边两人道。
梅琳达脸上则是露出犹豫不忍之色道：
“老师真的需要这样吗，真的使用那手段，你和彭贝斯教授今后恐怕是难以再有什么突破了，而且很不小心就会灵魂溃散死亡。”
阿道夫伸手摸了摸梅琳达的脸上露出慈祥的笑容道：
“这是我们两个老头子做的孽，我们自然是要付出应有的责任。
记住我们俩出现任何问题必须立马打断我们俩，不让如果让那家伙乘虚而入，占据了我们两个的肉身，那我们两个那就是真的万死莫赎了。”
“好了别在这里磨磨叽叽了。
梅琳达你也不要过多纠结了，真的以我们两个老头子的那虚无缥缈的未来能够了解那家伙，那也是我们两个老头子的福分了。
毕竟那样一来我们两个老头子可就是真的算灭杀了一次传奇级强者啊。”
说着彭贝斯这老头还发出了哈哈大笑声。

第139章 咒术
“你这老家伙，胡吹什么大气，就是人一缕残魂，还说的好像怎么厉害一样。”
阿道夫顺嘴的跟彭贝斯拌嘴了一句。
而彭贝斯则是咬破了自己的食指，而后说道：
“快点，别磨磨叽叽的。”
阿道夫同样也伸出了自己的食指，可是到了嘴边半天也不见他咬下，彭贝斯当即就有些骂娘了。
“嘿，你还不快点，老头子我血都流了大半口了。”
“那个，我这怕疼，要不……”
不等阿道夫临行前搞怪活跃气氛，彭贝斯直接拉过他的手一口咬了下去。
而阿道夫也是立即发出了一声嗷呜声。
看了看自己那被咬破了食指，阿道夫瞪了他一眼。
他原本就是想要活跃一下气氛，毕竟等会儿两人要做的事情非常凶险，这气氛太紧张弄得他都没有底气了。
彭贝斯没有管他，而是闭目开始调动起体内的魔能。
而阿道夫见状也是跟他一样。
下一刻以二人为中心，突然生出一股能量风暴，随后二人那流血不止的食指在此时血液凝而不散，而后二人好像心有灵犀，一起将指尖落在面前的地面上，而后开始同步以镜像的方式开始用鲜血勾勒出一笔笔复杂诡异的魔法纹路。
梅琳达和伊莎布尔知道这二位是已经开始了仪式，梅琳达二人也是退到了那能量风暴覆盖范围之外。
二女的手紧紧握在一起看着那逐渐成型的魔阵，同时内心也是紧张万分，希望阿道夫二人能够成功。
而此时学院内，那被陈诚请来的两位阵纹师则算是开了眼。
陈诚那与他们大不相同的阵纹铭刻思路也是让二人大开眼界。
而陈诚他也是依旧延续了之前布置防御魔法阵时的阵纹镌刻思路，依旧按照不同模块，等量计算，一同铭刻的路子。
在这种思路下，阵纹的铭刻已经不再是什么高深的东西，不同模块的阵纹迅速成型也是让两位阵纹师大开眼界。
这是他们从未见过的铭刻速度，同时这二人看到这种速度，心中也是在感慨，如果这种方法被大面积传播开去，他们阵纹师今后就不再是什么高深莫测的职业了。
而陈诚的思路在这个时代看起来很厉害，然而对于知道工业现代化标准化的人来说则是没有什么稀奇的。
以前的魔阵布置可以说就是阵纹师独家的事情，因为不能做到标准定量，所以不同的阵纹师对魔纹的铭刻有着不同的粗细和薄厚。
而这种不等规范到一起的魔纹，则绝对不可能直接勾连到一起，不然魔阵启动，立马就会因为魔能分布不均匀立马爆掉。
而也正是这种原因，加上其他的一些保守思想，一直以来阵纹师就是一个数量稀少稀缺的职业。
而陈诚对于这些并没有太大感觉，反而他非常荣幸能够有这两位专业的阵纹师助力。
因为在这二人的帮助下，之前他最难做到的魔能转换模块和魔能汲取模块都得到了大幅度的改善。
视线回到慧盾城内，此时的慧盾城整个城区街道已经是被外面涌入的普通民众占的水泄不通。
领地大量平民聚集，然而慧盾还未回到城内，这些普通平民没有见到慧盾出现稳定情况，自然心中也是生出不安和恐慌。
在这种不安和恐慌当中，托菲斯他想要征召这里的青壮年也是变的困难重重，而且这些平民内心的恐慌隐隐有不可限制的趋势。
而在这个时候，城内的教会出手了。
以浩多斯神父为首的慧盾领地各神父开始以小贵族领地为单位，开始帮助小贵族和托菲斯稳定人心。
而很快教会传教的价值就体现了出来，在这些神父的带领下，那些原本还有些躁动不安的众人开始安心起来。
毕竟他们平时身为升斗小民，领地男爵什么的那都是高高在上的人物，他们有什么心事和苦楚那都是找领地内的神父倾诉解决的。
这无形当中很多人就已经将神父和光明神当做了自己的心灵依靠。
如今见到自己熟悉的神父，这些平民躁动的内心自然也就是平静了下来。
浩多斯来到托菲斯的面前道：
“执政官阁下，还请您开始征召青年士兵吧，我们教会的神父会配合你们的工作的。”
托菲斯点了点头，而后高举从陈诚那得来的慧盾信物，开始向这里的青壮年进行征召。
而那些普通平民在内心安定后，他们也是踊跃配合征召。
因为在王国的法律里，进行征召之后如果立功那也是记入军功的，有了军功那么他们就可以成为骑士或者是常备军团士兵。
而这对于他们来说也算是一种阶级上的跃迁。
而托菲斯也是大手一挥，直接将慧盾攒下的那点家底全都分发了出去，而后也是动用了不少第八军团和赫尔的光明骑士团的武器装备物资。
这些征召的青壮年并没有被单独组成一军，毕竟他们等会儿面对的不是正常的大军，而是魔兽兽潮。
这样一来面对大军需要的什么配合严谨调度有方则是没有太大作用，他们主要的作用就是射出手中的箭矢，同时配合阵纹师的法阵分摊正规部队的伤害。
所以赫尔直接就分出一部光明骑士，让这些青壮年以百人为一组，以光明骑士为组长形成作战单位。
而此时的教会教堂后院，这里已经见不到平时伺候在贾米尔身边的修士和修女，只有斯格尔特手拄大剑神情戒备的站在这里。
而在后院内，身为主教的贾米尔则是手捧经典，闭目如老僧入定。
而在他身上能够感受到一阵阵隐而不发强悍的气息。
斯格尔特守卫之余也会时不时向后院看去，在他脸上既有紧张也有兴奋之色。
同时他的心中也是一直对着光明神祈祷，祈祷贾米尔他能够成功。
在他眼中这次神启的灭亡危机唯一的生机就在贾米尔的身上，他在最后时刻得到了神启，虽然带来的消息很绝望，可是同样神在离开时给予的祝福却是他们唯一的希望。

第140章 龙巢
南木森林中心地带，这里是南木森林的绝对禁区，无论是多么强大的魔兽在没有得到这里主人的同意之前，他们是绝对不敢踏入这里半步的。
只不过在今天这一切都变了，这里的主人早已陷入沉寂。
以往以他的余威可以震慑森林之内的其他兽王，然而今天这种震慑却是被打破。
八面魔蛛带着他手底下的魔兽群进入了这片禁区，他的八首看向了中心地区那巨大的裸露崖壁，在那崖壁之上则是有着一个偌大的洞穴，在这洞穴内则那霸主的沉眠之地。
八面魔蛛的眼中露出深深的忌惮和害怕之色，他嗅到这空气当中弥漫属于那位的气味，他的大脑就会不断的想起当初那巨大威严的身影从天边飞来的情景。
那是他们整个南木森林兽王的末日，他们从此之后不再是自由自在的兽王，而是成了洞内霸主的臣属。
同时他手下那些魔兽也是在跨入这片禁区后收了那嘈杂的叫声，所有魔兽都害怕吵醒了这片森林绝对的霸主。
八面魔蛛带着自己的魔兽群来到禁地边缘地带，而后组成了一个包围圈，等待着他需要的猎物上门。
只不过此时包括一路追击科尔斯的泰坦巨蟒在内的几位兽王都不知道他们心心念念的猎物此时已经来到了他的目的地。
在那高山悬崖之顶，一道魔阵纹路陡然亮起，而后就看到身上光溜溜满身血污的科尔斯从中跌落出来。
幸亏他这所在之地已经是雪线之山，摔倒之时被厚厚的积雪拖住，不然他不是磕到岩石上磕的头破血流，就是直接从这高崖之上直接摔下崖去。
科尔斯手插进雪里支撑起自己的身体，他必须马上进入那崖壁上的洞穴内，不然那泰坦巨蟒他们马上就要追上来了。
科尔斯捧起一捧雪摸了摸脸，让自己那有些疲惫的精神抖擞了一些，而后他用手拂开面上的积雪，露出一块凸起的岩石。
而后手中两道魔阵闪动，一捆由魔能凝聚的绳索就出现在他的手中。
将一端系在这凸起岩石上，而后他便顺着这魔能凝聚的绳索向着崖壁上的洞穴落去。
然而在他下落到半路时，就听到那禁地外围传来了一声声怒吼声。
科尔斯知道这是泰坦巨蟒跟那八面魔蛛汇合了，这些畜生也都知道了自己这是耍了他们一道。
而后科尔斯就看到了八面魔蛛蛛腿一蹦，直接从那树木高深的林中蹦了出来。
在半空当中的八面魔蛛看到悬崖上的科尔斯，当即从其嘴中就是朝着科尔斯喷出了一道蛛丝粘液。
随后那八条蛛腿也是齐齐在半空对着科尔斯发出一道道斩击。
科尔斯见此情况直接一蹬崖壁躲过那喷来的粘液，这粘液喷射在崖壁上直接腐蚀出来澡盆大的坑洞，同时里面也是瞬间结满了蛛丝。
而那随后而来的八道斩击科尔斯左右摇晃也是躲过数道，只不过最后一道斩击却是向着他这魔能绳索而来。
下一刻就在八面魔蛛半空落下之时就看到了同时从半空跌落的科尔斯。
原本这八面魔蛛还以为这已经是稳了，科尔斯从那么高的崖上摔落，一定是必死无疑了。
然而就在他即将被那高大树木的树冠挡住视线时，他就看到那科尔斯利用手中半截的魔能绳索直接套住了那崖上洞穴一处凸起的岩石。
八面魔蛛见状再也忍不住，发出了一声不甘的怒声。
而科尔斯则是趁着这个机会直接爬到了那崖壁洞穴内。
躺在洞穴那有些潮湿的地面上，科尔斯不由得发出了一阵得意的笑声。
虽然说夺舍科尔斯的梅卡斯已经是传奇级强者，外面那些所谓兽王在她本尊面前都是土鸡瓦狗。
可是如今她一缕分魂控制着科尔斯这羸弱的身体能够躲过那些兽王的重重追杀，最后将他们耍的团团转。
这对她来说也是有着别有一番的惊险刺激。
休息了片刻之后，科尔斯这才认真的看向这洞穴四周。
在远处看去，这崖壁洞穴好像没有多大，然而只有真正身处其中的科尔斯才知道这洞穴能有多大。
这里最高处起码超过百米，宽起码超过六十米。
而根据这个数据计算，这生活在这洞穴内的那家伙已经是一头快要成年的大家伙。
深入洞穴数百米后，这里已经是变得非常阴暗潮湿了。
科尔斯的手中魔阵闪动，一道照明用的小火球就出现在他的掌心。
又走了数百米，科尔斯发现自己这一路走来都是在向下而去，并且走着走着还能时不时的感受到从深处吹来的一阵怪风。
而后到了一处隐隐透出光亮的转折处后，他知道自己已经离目的地不远了。
当他转过这个转折处后，在他眼前就出现了一片瑰丽景象。
在这阴暗潮湿的崖洞上，此时长出了许许多多散发不同光芒的水晶石，而梅卡斯知道这些看着像水晶的东西，其实是大量龙类气息盘踞之地生长出的特殊龙晶。
只不过科尔斯如果细细去看这些龙晶，就会发现这些龙晶上有被凿动的痕迹，只不过这种痕迹极度细微。
而在这些龙晶之后，则是一片如小山高散发不同光芒气息的魔兽晶石，这些魔兽晶石散发着光芒比那些价值连城的宝石还要来的耀眼美丽。
而在这些晶石山堆山，一头全身长着黑色鳞片的巨大黑龙就这样趴在上面陷入沉眠。
这巨大黑龙沉眠之时嘴中呼吸之时带动的气流便是他之前感受到的怪风。
科尔斯小心翼翼的向着黑龙沉眠的晶石山靠近，而走的越近，通过那些晶石散发的光芒则是可以将这沉睡的黑龙看的越清楚。
那光洁如镜面的龙鳞，饱满如树杈的龙角，都无一不是在展现着这头黑龙的威势。
只不过当科尔斯走近到距离那黑龙不足百米时，那原本如狂风的呼吸突然停止了片刻。
而就是这片刻，吓的夺舍了科尔斯的梅卡斯丢了魂。
不过在见到这黑龙只是停了片刻，那狂暴的呼吸又重新继续下去，他也是安心了许多。

第141章 灵魂寄宿
等了片刻，发现黑龙依旧是陷入沉睡当中，科尔斯这才敢继续他的下一步行动。
他来到黑龙趴匐的魔晶堆前。
看了看散落在地的魔晶。
这些魔晶品质极高，对他接下来要做的事情也算得上是最好的辅助材料，可是他并没有要去拿的意思。
龙族贪婪，他们喜好闪闪发光的东西，喜欢将这些东西收藏进自己的龙巢，并不像人类那样贪恋这些闪闪发光的东西背后所代表的经济价值。
也正是因为这种贪婪，如果他的收藏品被其他人拿走了，那么他将会追杀那偷走他收藏品的家伙到天涯海角。
梅卡斯也知道龙族的这个习性，所以她也是害怕自己动了这里的魔晶，那上面那条陷入沉睡的黑龙会不会因为这个强行醒来。
科尔斯围绕着黑龙所在的魔晶堆走了一圈，而后选中了围绕着魔晶堆，周围正正好处于他需要的位置的几颗龙晶。
选好位置之后，梅卡斯便是控制着科尔斯强行开始抽离自己体内的灵魂力量，同时她也用分魂的手段将自己的灵魂切割出一小部分融入这灵魂力量当中，而后将其打入需要的龙晶当中。
龙晶伴随着龙族而生，其生成原理就是龙族这种强大的生命种族逸散的能量所催发出来的，其中蕴含了大量的魔能。
可以说如今的人造魔能水晶就是吸取了龙族龙巢生成龙晶的原理。
只不过龙晶的力量不比魔法水晶内的力量那般平和，龙晶的力量毕竟是自然生成，其中力量并未经过细心梳理，所以都是以狂暴居多。
而科尔斯在打入灵魂力量团后便是迅速引导龙晶内那狂暴的魔能，开始勾勒他需要的灵魂寄宿阵纹。
随后的几处龙晶同样如此施为。
只不过在这个过程当中，那被梅卡斯死死压制住的科尔斯灵魂出现了反扑，有好几次都差点让梅卡斯勾勒的阵纹出错爆炸。
虽然只是半神强者分出来的一缕残魂，而且还经受了数次再次的分魂，可是半神终究是半神，科尔斯那挣扎的灵魂最终还是被梅卡斯压制沉寂了下去。
压制住科尔斯的灵魂后，梅卡斯将最后一处龙晶上的阵纹勾勒完毕，随后他便来到黑龙头颅的最前方。
看着黑龙那硕大有些狰狞恐怖的头颅，她的脸上露出了兴奋之色。
随后她闭目双手合十在胸前，嘴中念出不知什么语言的咒语。
伴随着她的咒语念出，那被她勾勒的几处龙晶开始闪出光辉，随后一大一小两道魔阵分别在科尔斯和黑龙身下生出。
或许是时机的巧合，此时远在百里之外的慧盾学院密室内的阿道夫二人也是刚刚好左右对称用自己的鲜血画完那灵魂咒杀术的魔纹。
此番二人为了精准灭杀夺舍了科尔斯的家伙，不仅用了梅卡斯之前留下的傀儡的核心上属于她的气机，同时也取来了科尔斯父亲的一缕头发，以此二者为媒介，精准的找到寄宿在科尔斯体内的残魂。
梅卡斯的残魂从科尔斯的身体内飘出，在魔阵的引导下缓缓向着面前黑龙的额头飘去。
她想要趁着黑龙陷入沉寂，以残魂寄宿黑龙，控制住黑龙，发动整个南木森林的兽潮，一举毁灭掉整个西境行省。
可以说她的这种做法完全是一个疯子才会去做，这不仅会触怒整个龙族，同时也会被人族高层找到借口来一个彻底彻查。
到时候就算她明面上有着科尔漠王国供奉的身份在身，那也是有着巨大的暴露风险。
而就在她灵魂上升到半空中时，突然一股精确且强大的力量直接强行突破了她的寄宿魔阵，直接进入了她现在的寄主科尔斯的体内。
此时的她还未完全断开与科尔斯的联系，她只有在进入黑龙体内之后才能断开。
不然就凭借她现在这经过分魂之后的灵魂力量，那不等寄宿完成她的灵魂就已经被空气当中的特殊罡风吹成碎片了。
而也正是这种联系，阿道夫和彭贝斯二人的灵魂才能通过咒杀术找到她。
这咒杀术并非那种诅咒什么的，而是一种消耗未来潜力，可以在短时间内增强使用者的灵魂力量，并且通过目标接触过的物品上的气机以灵魂追寻到对方灵魂，而后对其灵魂进行灭杀的禁忌术法。
可以说真正灭杀敌人的还是使用者本身。
阿道夫二人进入科尔斯的身体后，并未发现梅卡斯的灵魂，只是找到了梅卡斯跟科尔斯身体之间的灵魂联系。
下一刻这二人的灵魂便顺着这种联系，从科尔斯的体内飞出。
而这一切全都发生在一瞬间，梅卡斯还没来得及做出反应，阿道夫二人的灵魂就已经向着她的残魂杀来了。
灵魂之间的厮杀非常简单，在双方都没有特殊的灵魂魔法加持下，灵魂强度越强的一方可以做到对弱的一方碾压。
如果阿道夫二人是在梅卡斯她分魂之前杀来，那么凭借之前梅卡斯的灵魂力量，她还不会畏惧阿道夫二人。
然而她本就是残魂，因为吸收了科尔斯强大情绪力量引动的灵魂力量有所恢复，刚刚又为了能够寄宿黑龙，进行了分魂，她现在的力量比之之前还要不如。
所以梅卡斯并未正面跟阿道夫二人硬碰硬，她则是迅速循着这灵魂寄宿的线路向着黑龙额头飞去。
只要她进入黑龙体内，让寄宿魔法完成，那么凭借黑龙强大的龙魂，阿道夫二人也是不可能像之前突破科尔斯那样轻易的突破进入黑龙肉身。
到时候她寄宿成功，将分魂的力量重新吸收回来，强行寄宿黑龙，到时候就是阿道夫二人灵魂的死期。
并且她还可以顺着二人追击而来的咒杀术，用自己的灵魂再次控制两人的肉身。
而阿道夫两人也没想到原本以为会在科尔斯体内进行一场激烈的灵魂大战，而如今却是变成了灵魂追击的戏码。
并且两者之间胜利的标志就是谁先追上谁。
二人此时也知道如果追不上，那等会儿就是他二人的死期。

第142章 黑龙王
阿道夫二人眼看梅卡斯就要进入黑龙躯体内。
二人也知道这已经是最后关头。
随后二人对视了一下，下一刻二人的灵魂开始交融在一起，同时灵魂上也是燃烧起熊熊灵魂之火。
随后二人的速度便是暴涨。
而眼看就要进入黑龙头颅内的梅卡斯回头看了一眼，便看到了刚刚那幅奇景。
虽然说阿道夫二人的实力对于她来说平平无奇，使用的手段也算稀松平常，能够将她逼到此等境地大半原因也是因为她自己。
可是这两人灵魂交融却是她从未见过的。
她不敢相信追着自己的两个家伙彼此会心意相通到这种地步。
之前阿道夫二人领域融合使出超等级魔法就已经让她对二人高看了，可是如今二人能够做到灵魂相容，她真的怀疑这二人莫不是一体分魂。
不然这种只在传说当中出现过的灵魂交融怎么可能就这样出现在她面前。
要知道就算是号称先天就心意相通的双胞胎也做不到这点，可以说能够做到灵魂相融的二人，完全可以做到双身融合，成为一个拥有两种意识于一身的绝世之人。
只不过梅卡斯并不知道阿道夫二人其实还是做不到完全相融的，他们现在之所以看着好像成功了，那是因为咒杀术对灵魂强度的提升。
同时二人也不计代价燃烧自身灵魂，加之之前二人本就可以做到心意相通，所以这才出现了短暂的灵魂相合的现象。
就在梅卡斯露出不可置信的神色时，阿道夫二人已经拼着一口气追了上来。
而这一切所用到的时间没有超过一瞬，而二人的灵魂相合也只有这一瞬。
当梅卡斯反应过来时为时已晚了，阿道夫二人的灵魂此时看似依旧神魂饱满，其实在刚刚的燃烧融合追击下已经是受了重伤。
不过就算是重伤，比起现在梅卡斯的残魂来说也是要强上不少。
而这一点点的超越对于阿道夫二人来说已经足够了，二人的灵魂燃烧着灵魂之火直接扑向了梅卡斯。
而梅卡斯也是见势不妙，她的面上也是露出了极度扭曲憎恶的神色道：
“你们都要死，你们都要给我陪葬。”
在梅卡斯的怒吼中，她的灵魂被阿道夫二人强行点燃了。
而她则是没有去管阿道夫二人和自己灵魂上的灵魂之火，她忍受着灵魂燃烧的痛苦，嘴里发出最怨毒的诅咒，强行带着阿道夫二人的灵魂冲向面前的黑龙。
在她残魂快要被燃烧完，已经丧失了绝大部分的意识时，她最后的一缕残魂还是带着灵魂之火冲入了黑龙的头颅。
而就在她冲入黑龙头颅时，抓住她想要将她彻底炼化烧死的阿道夫二人直接被强大的龙魄撞飞。
下一刻远在百里外的学院密室内，掌对掌盘坐的阿道夫二人直接向后倒飞出去，那围绕着二人的魔能风暴也是霎时消失。
而护法的梅琳达二人能够清晰的感知到倒飞的阿道夫二人身上的气机在迅速下滑，之前使用咒杀术时的那种铂金级强者带来的压迫感迅速消失。
梅琳达二人将阿道夫二接住，在确认二人并无异常后便立马将那用鲜血铭刻的魔阵毁去，以免有其他灵魂寻着这魔阵上的气机入侵二人的身躯。
将阿道夫二人带到休息室后，梅琳达这才询问起来二人身体有什么事没。
而阿道夫二人身上并未受伤，灵魂虽然遭受了灵魂之火的燃烧，可是最后那龙魄一震，却是也是将二人灵魂上已经无法扑灭的灵魂之火扑灭了，这也算是因祸得福。
现在的二人在明面上实力并没有什么损失，只是今后在精神上会有精力不济的症状，这是典型的境界不能提升反而走下坡路的体现。
而这便是使用咒杀术强行提升灵魂强度所付出的燃烧潜力的代价。
阿道夫摇了摇头道：
“我跟彭贝斯没什么大碍，只是这次也不知道我们这算是成功了还是没成功。”
说到这，阿道夫也是面露苦色。
因为看最后的情况，那家伙的寄宿法阵还是成功了，只是同时那家伙的残魂也被灵魂之火烧没了。
二人不知道被强行唤醒的黑龙会不会受到最后那家伙的怨毒诅咒的影响，变成一头只知道杀戮的魔兽。
而此时龙巢内。
当梅卡斯的残魂带着灵魂之火进入黑龙躯体后，那寄宿魔阵便是瞬间启动。
只不过在这同一时刻，梅卡斯的残魂也是彻底的被灵魂之火烧了个一干二净，只不过在最后她在黑龙头颅里留下了一段怨毒的诅咒。
强行惊醒的黑龙则是在这段怨毒的诅咒下发出阵阵吼声，他那原本就残缺的龙魄在这段诅咒的影响下让他瞬间陷入了癫狂，那原本可以轻松被自身灵光压制的兽性在此时占据了上风。
下一刻黑龙睁开了他的眸子。
此时在他那血红的眸子当中，只有无尽的狂暴杀戮之意。
伴随着他的一声高亢的龙吼，那在外面围拢而来的泰坦巨蟒和八面魔蛛全都做出了匍匐状。
下一刻高度接近百米的黑龙从龙巢内飞了出来，他毫不掩饰的向着整片南木森林展现着他的龙威。
伴随着他的怒吼声，整个南木森林内的魔兽都行动了起来。
此时远在数千里外的西境总督府内，西境总督莫夺尼克此时也是感知到了那股龙威，并且在其中也是感受到了黑龙王的愤怒和杀意。
霎时间他便知道大事不妙，黑龙王在此时苏醒是要召集部下发动兽潮了。
莫夺尼克一拳将面前的桌子敲碎，之前基隆发来慧盾城方面的情报就说有兽潮来袭，这就已经让他头疼的了，而这才过了多久，黑龙王就苏醒了，现在不止是慧盾城，包括他整个西境现在都是陷入危险当中了。
莫夺尼克腾空来到总督府上空，从他的身上散发出属于史诗级强者才有的威势和压迫感笼罩全城，随后一道威严的声音响彻全城。
“命令整个西境行省进入紧急状态，城内所有铂金级以上的高手全部集结。”

第143章 兽潮来临
伴随着莫夺尼克的话落，库尔科斯城内飞出了数道身影。
原本就在莫夺尼克突然以自己的领域威压覆盖全城时这些人就已经准备前来询问详细情况了，只不过在听了莫夺尼克的话后，他们都知道一定是有大事发生了。
学府和冒险者工会的强者可能还不知道事情的缘由，而驻扎西境总领西境教会事务的主教则是能够猜到一二。
因为早在半日前王都内的曲塞大主教就已经向他发来了一次质询，西境行省是否遭受了毁灭性打击。
虽然他之前还不知道曲塞为什么要发来这样一份质询，不过现在看莫夺尼克的神情，他便知道这是大事不妙。
莫夺尼克看了看腾空飞来的几位强者，他没有再去征召他手底下靠前的几个军团的军团长。
虽然他们也都有铂金级的实力，不过西境的军队更需要他们的指挥。
“黑龙王苏醒了，不过看他的样子是有一股很大的起床气，我们现在得打的他消了这股起床气，不然整个西境就得在他的起床气下变成一片废墟了。”
莫夺尼克那有些圆润的脸上露出了一抹笑容打趣的说道。
而其他人听了这是要去对抗黑龙王，一个个的脸上也都是露出了为难之色。
黑龙王的实力本就是铂金级巅峰，加上龙族那恐怖的肉身，他完全可以做到跨越一个大境界跟人类当中的史诗后期相抗衡。
在这里也只有莫夺尼克这位史诗中期能够与他相持，而他们这些铂金级可能连炮灰都算不上。
而莫夺尼克好像看出了他们的犹豫，然而根据王国法律，所在地的一切高端战力，在紧急情况下所在地的最高军事长官都有权对他们进行强行征召。
当然这条法律看上去好像对这些强者很不友好，然而事实就是如果一地的军事长官实力没有超越他们的，他们大可随便找个理由不接受征召，而比他们强的，就算没这条法令，他们依旧也得乖乖听话。
而现在很不凑巧莫夺尼克就是比他们强，所以他再怎么不愿意，现在也必须得跟着他一起去面对陷入狂暴的黑龙王。
莫夺尼克展开了自己的域，直接将他们全都笼罩其中，而后带着他们急速向着南木森林内黑龙王所在地纵越而去。
虽说是纵越，然而其速度丝毫不比飞行来的慢，而卡西斯他们被他的域带着，则是没有出现掉队情况。
而此时西境其他军团则是没有像第八军团那样收缩到城内进行固防，而是集结军团呈进攻态势向着魔兽杀去。
其中主要原因也不是第八军团弱于他们什么的。
主要原因则是因为他们的开拓时间是要比慧盾城这边早上半年，在半年的时间里，因为没有黑龙王的出现，西境军队的开拓任务完成的非常好，并且还剿灭了数处兽王盘踞地。
可以说他们几乎摧毁了西境南木森林外围的魔兽盘据地，所要面临的魔兽数量和组织成型度都要比慧盾城来的低。
他们只要保持进攻态势，有力摧毁即将重新集结的魔兽群，便可更轻松的打击掉第一波兽潮。
而这打击消灭第一波兽潮的时间便是莫夺尼克他们打服或者是唤醒黑龙王的时间。
不然超过这个时间，就算他们能够据城防守，那也抵挡不住整个南木森林深处涌来的第二波兽潮。
而慧盾城如今的防御态势同样也是如此，只不过他们没有想到梅卡斯回去想要寄宿黑龙王，真的疯狂到覆灭整个西境。
此时的慧盾学院内，因为有两位专业的阵纹师在一旁给陈诚提供帮助，加上陈诚更为先进的铭刻思路，学院内的防御魔阵很快便迎来了阵纹闭合。
佩罗跟陈诚各自拿着一块阵纹承载体。
这一次没有像上次那样来的手忙脚乱，绝大部分能量密集度高的阵纹全都铭刻在了专业的阵纹承载体上。
而现在他们二人手中的便是这座魔阵的最后一块闭环阵纹，同时也是启动对外魔能汲取的阵纹。
二人沿着缺口对角，找准角度而后开始进行闭合作业。
二人缓慢推进承载物，随后一同到达正中心完成闭合。
随后身为阵纹师夏洛便开始对魔阵进行激活。
伴随夏洛念出魔能汲取的咒语，汲取模块的阵纹迅速被激活，随后在这道模块上空出现了一道魔能汲取风暴，无数游离在自然界的魔能被汲取阵纹吸收，而后通过稳定装置开始输入防御魔阵的阵纹当中将魔阵驱动。
而陈诚看着这一切井然有序的进行，这不由得让他想到了他前世对可控核聚变进行闭环输出的那一天。
他突然发现这二者之间是那么相像。
就在陈诚看着那稳定输出直冲天际形成的巨大魔法防御罩时，佩罗和夏洛来到陈诚身边拍了拍他的肩膀。
这还是他们第一次见识和参与到如此迅速的魔阵布置，他们前前后后用了不到半日的时间就完成了一道铂金巅峰的魔阵布置，这是在以前不敢想象的事。
而如今却是在他们的手中完成了这堪比奇迹的事情，二人心中此时满是激动。
而回过神来的陈诚向佩罗二人表达了真诚的感谢，而后他便将这里的事宜交接给了佩罗二人。
魔阵已经布下，之后需要做的就是对其进行维护，而陈诚并不了解这方面的事情，专业的事情交给专业的人，所以这里只能麻烦夏洛二人了。
就在陈诚跟佩罗二人说话之际，魔兽群沿着夕阳的余晖对慧盾城发起了第一兽潮袭击。
只不过幸好有赫尔等人的帮助，慧盾领地内差不多所有的领民都被疏散到了慧盾城内。
基隆的第八军团也在半个小时前全部撤回了慧盾城内。
所以这第一波兽潮并未对慧盾领地内的平民造成多大的伤亡，只有一些死硬不肯离去的人在这次的兽潮下葬身兽腹。
当城墙上严阵以待的士兵看到夕阳下漫山遍野冲击而来的兽群时，他们才真正相信兽潮来了。

第144章 防御兽潮
慧盾等人也是立马命令城墙后方由临时征召的普通青壮年所组成的弓箭手开始张弓搭弦，等待兽潮进入弓箭射程。
在他返回慧盾城后，先是安抚了民众，而后那批征召来的普通青年绝大部分都被他进行了改编。
他让自己的近卫骑士做为队长，将这些青壮年组成一队队弓箭手，在城墙后方空出空地，作为远程支援队伍。
“放。”
伴随着指挥官的话落，如雨点般的破甲魔箭向着城外的兽群落去。
箭雨划过天空的啸声，犹如一针镇定剂，让城墙上的士兵安下心来。
而城外冲击而来的兽群在这如雨点的箭矢下开始大片大片的倒下身亡。
然而兽群的数量太过庞大，几乎就是箭雨刚刚扫过，立马就有新的兽群顶替上来。
而城墙后的弓箭手们也是在指挥官的命令下不断射出箭矢。
在几波强烈的箭雨下，兽潮前锋队伍死伤惨重，然而这对数量庞大的兽潮来说只能算得上是九牛一毛。
而就这九牛一毛的死伤，城内的弓箭手也都到了手臂酸软的地步了。
在他们射出身边箭篓里最后一支箭后，并没有新的箭矢立即补充上来，慧盾则是命令他们先行休息，缓解手臂酸软，等待下一次的箭雨攻势。
而没了箭雨的阻挡，兽群很快跨越之前的死亡地带，直接冲击到了防御法阵的魔法护盾前。
成百上千的魔兽撞击在防御护盾上，处于学院内的陈诚能够看到面前的护盾魔法能量束出现摇颤。
魔法护盾此时也是出现嗡嗡轰鸣声。
夏洛二人见此感觉不妙，立即开始使用新的替换魔能模块稳定魔阵的运行，保障魔阵不会因为过热过载发生崩溃现象。
而城墙上赫尔和基隆二人看到兽群已经开始冲击防御护盾，这些魔兽虽然被控制裹挟着发动了冲击的兽潮，不过他们在受到护盾的阻拦时也知道使用自己的天赋魔法对护盾进行攻击。
城墙上的士兵很快以百人为一队，站在之前阵纹师勾勒的战阵之上，而后他们身上的精气神在战阵的勾连下与队长建立了无形当中的联系。
随后这些队长对着护盾之外的魔兽挥出一道道刀剑罡气，这些蕴含了百位士兵精气神的刀罡很是轻易的破开了那些魔兽的天赋魔法，将他们斩成数段。
同时在有的方向上，见到面前护盾有支撑不住的情况，他们也会改变形式，开始为面前护盾补充防御力量。
而此时城墙上最高战力的赫尔并未直接冲杀进兽潮内，因为他知道这还是兽潮的前锋部队，只是那些兽王驱使的普通魔兽群，真正恐怖的兽潮袭击还并未来临。
而他出击的目标则是这场兽潮背后的兽王，只要宰了兽王，而后消灭掉最前面的兽群部分，那么这次的兽潮便会自行散去了。
只是现在包括军方特殊的侦察手段在内，他们都还没有发现兽潮内兽王的影子。
而真正要说对这方面侦察手段最拿手的则是教会。
在这个世界上统治者之所以能够让教会开遍整个大陆，不仅仅是因为教会强大的实力，同时还因为教会有着对人类威胁最大的魔0兽群特殊侦察手段。
虽然说真的兽潮来临时被侦察出来对当地没什么太大作用，然而如果能够确定兽王所在位置，那么就可以派强者对兽潮首脑发动精准打击，以最小的代价将兽潮消灭。
而赫尔已经派了好几拨人去教堂面见贾米尔，希望他能够帮助他找到兽王位置。
然而他的人每一次都会被贾米尔身边的斯格尔特阻回来。
而斯格尔特给他的答复只有一句。
“老师，主教大人现在在进行一次艰难的突破，只有主教突破才会有新的希望。”
而也正是因为这句话，所以赫尔才没有亲自去教堂向贾米尔讨要说法。
或许只要挺住这一阵，真的让贾米尔突破到了史诗级，慧盾城才会真的有希望。
赫尔握紧了手中的剑柄，而后命令城上的士兵停下攻击稍作休息。
而后命令各方位待命的魔法师开始使用大范围魔法对外面的兽潮进行洗地攻击。
而在这些魔法攻击里也是有着陈诚和彭贝斯还是慧盾这几个月的研究成果在内。
慧盾回到城内后便是带着人去彭贝斯教授的实验室搬出了不少他们这几个月按照陈诚的提示制作的一次性魔法耗材。
也不知道是不是彭贝斯玩心大起，这些魔法耗材上铭刻的魔法全都是一些具备强攻击性和爆炸性的魔法。
当初陈诚二人见了这一实验室的魔法耗材全都害怕会一个不小心将整个学院给炸上天去。
而后彭贝斯也是知道了这其中的安全隐患，便是将他们都给封存了。
直到慧盾回城后便想到了这一批魔法耗材，便是让人将他们都给搬了出来，好发挥出他们的作用。
此时在各处城墙的一角，就可以看到一个个学院的低年级学员拿着慧盾交给他们的耗材，按照慧盾之前的教授开始将上面的魔法激活。
当看到自己激活的魔法将外面狰狞恐怖的魔兽杀的片甲不留，这些小家伙们脸上也都没了之前的恐惧感，一个个的反而露出了非常兴奋的神色。
而赫尔和基隆二人见到这些小家伙的作用，也是没想到之前慧盾并没有忽悠他们，这些小家伙还真的可以起到作用。
而在这轮魔法洗地的时间，那些治愈系的魔法师也是迅速给城墙上的士兵进行魔法治愈，恢复他们刚刚消耗掉的精气神。
当这一波的魔法攻击释放完成之后，魔法护盾之外的地区已经是一片狼藉，无数的魔兽尸体散落在地面上，流出的血液彻底将泥土染成暗红色。
而在这些魔兽的尸体上能够看到各种魔法杀伤的痕迹。
在经过片刻的空档期后，后面的魔兽再次涌了上来。
而这个时候在城墙后已经得到足够多的休息的弓箭手开始新的一轮张弓搭弦。
随后又是一阵密集的箭雨向着城外的兽群落下。
只不过这一次冲击而来的兽群跟开始时不一样了，其大部分都是注重防御的土属性的魔兽。
在冲击的过程当中他们庞大的身躯之上就出现了自身天赋土系魔法的防御。
只不过这种防御在军用制式的破甲魔箭下依旧起不到太大的作用。
箭矢入肉的声音络绎不绝，一头头土系魔兽又就此倒下。

第145章 神消骨砾
有了陈诚跟夏洛他们弄出的魔法防御罩，加上赫尔他们拿手的三段式防御，可以说如果兽潮就只有这点强度，那还是可以挺过去的。
然而这只是一种理想状态下会发生的事，在现实当中绝不会如此理想化。
从学院冲出的陈诚穿过人员密集的街道来到城墙下。
慧盾见到陈诚就要冲上城墙去，便是让托雷将他拦了下来。
“你小子干什么，你不去学院里维护这防御魔法阵，来这里干什么。”
慧盾当头就是一阵训斥。
他这样说陈诚并不是责怪他什么，只是他有一些小心思，知道城墙上面非常危险，而且上面的指挥官也不是他，他也是害怕陈诚就直接栽在了上面。
就在慧盾训斥陈诚的时间内，陈诚就看到一个个被震的七窍流血的士兵被人从城墙上抬了下来。
这些士兵有的是精气神耗尽而亡，而有的则是数量庞大的魔兽一起使用天赋魔法攻击魔法护盾造成强大的冲击和震动而亡。
“魔法阵有专业的阵纹师维护，而我现在可是一位真正的魔法师，我的战场就是那上面。”
说完陈诚便不管慧盾的气愤，直接顺着阶梯上了城墙上去。
慧盾就看到上到城墙的陈诚在赫尔面前说了什么，而后便被赫尔安排进了魔法师的队伍里。
慧盾见陈诚已经被编入了队伍，他手中的拳头紧了紧，而后转过身去。
随后他的手中突然出现了一柄魔杖，伴随着他的咒语念出，在他面前的弓箭手队伍的脚下浮现出一道巨大的魔法阵。
随后所有弓箭手就感觉到原本已经疲软的手臂又有了使不完的力量，在自己队长的引领下，继续对外面的兽群进行箭雨打击。
而城墙上的士兵见到箭雨再次落下，他们也是松了口气。
毕竟能多休息一会儿，多一点时间恢复一点体力那也是好的。
伴随着再一次的一波箭雨，城外的兽潮又是开始了一大片一大片犹如割麦子般的倒下。
这还是陈诚第一次见识到这种场面。
当他看到那些面目狰狞的魔兽在箭雨下变成刺猬时，他真的感觉这看似恐怖的兽潮好像也没什么大不了的。
然而很快兽王就会给他和所有心存幻想的人来一拳现实的重击。
伴随着再一次的箭雨落下，城外已经看不到漫山遍野冲击而来的兽群了。
城墙上的赫尔见状则是立马给下面的慧盾传令，让他命令弓箭手停止射箭。
慧盾收到指令后便立刻撤去了自己的增益魔法，下一刻他就感觉一阵疲惫袭上心头，他身边的托雷眼疾手快将他扶住。
魔力在体内流转片刻后，慧盾示意自己已经没事了，只是城墙上的赫尔等人却是在提示他之后就是没了声音，他便带着托雷和萧顿一同登上了城墙想要询问情况。
然而当他看到城外的景象时，他也失去了询问的心思。
一头头体型最小都在十米以上的魔兽群正成群结队向着慧盾冲击而来。
境界实力强大的魔兽一般身上没有太强的魔能波动，而区分他们的最好办法就是看体型。
往往体型越大其境界实力就越强。
当然也有少部分并不符合这个判断标准，然而这却适用于绝大部分的魔兽。
而如今集群冲锋的魔兽队伍已经不再是之前那种最大不超过五米的普通魔兽了，就以他们的体型，赫尔他们就知道这是后面的兽王已经忍耐不住了，发动了黄金级的魔兽进行集群冲锋。
看着即将完全落山的太阳，所有人的心中都有种恐惧的胆寒。
面前的兽群就是那不断侵袭而来的黑暗，而给予他们光明的太阳却要在此落山。
在兽群最前面的魔兽进入攻击范围后，太阳的余晖彻底消失在了地平线下，此时的世界只有魔法护盾闪动的幽蓝色光芒和外面传来的魔兽奔跑嘶吼声。
而在这些恐怖的声音里，就听到赫尔等人的命令声。
下一刻包括慧盾等人在内，无论是魔法师还是城墙上的战士和下面的弓箭手，全都使出了自己的攻击手段。
朵朵魔力的花朵在兽群内爆炸，产生的火光为城墙上的战士照亮了敌人的方向。
此时他们需要做的就是拼尽全力，将面前这些魔兽群冲锋杀散，不然真的等他们靠近了魔法慧盾，就算这魔法慧盾达到了铂金巅峰，史诗级强者都不易击碎的地步。
可是在这数量庞大且体型强健的魔兽冲击下，也是坚持不了多久就会破碎。
到时候到了短兵相接的时刻，就算城内有数支精锐部队，在这庞大的魔兽集群下也会被碾成灰灰。
赫尔隔空使用斩击将一头受伤严重的魔兽头颅斩下，可是他也知道就这样根本撑不了多久。
他握紧了剑柄，想着要不要直接展开自己的领域，强行一波杀散面前的魔兽冲锋。
可是又想到了还未出现的兽王，这让他很是纠结。
眼看着魔兽群就要冲击到魔法慧盾了，就在赫尔咬牙准备不管三七二十一直接杀散了这一波冲锋再说时。
这个时候从后面城内传来了两道强大的魔能波动，在场的人当中只有赫尔能够感觉到这两股强大的魔能波动当中有一种后继无力的感觉。
而在其他人眼中就看到两道身影带着流光从学院内飞向天空，而后一道足以覆盖全城的巨大魔法阵出现在所有人面前。
“神消骨砾。”
伴随着话落，一道完全由强大罡风组成的超级龙卷风向着城外的兽群刮去。
那些之前还悍不畏死的魔兽在见到这道龙卷风时，全都发出了惊恐的咆哮声，纷纷开始向着后面退去。
然而兽潮冲击之势已经形成，就算是兽王一时半刻都不能扭转，更何况是他们。
龙卷从兽群当中穿过，随后留下的就是一滩跟泥土混合的血肉物。
相信有了这些魔兽做肥料，来年城外的杂草会长的异常茂盛。
而强行使出这等魔法的阿道夫两人此时也已经是短时间内不能再给予任何帮助了。

第146章 绝望
被梅琳达搀扶住的阿道夫摆了摆手道：
“我们两个老家伙没事，你们还是去城墙上支援吧。”
彭贝斯同样也是如此说到。
梅琳达有些忧伤的叹了口气，如果是之前，阿道夫和彭贝斯就算用出了领域融合之后也不会像现在这样脱力。
在为阿道夫两人恢复了一些气力之后，梅琳达二女的脸上则是露出了坚毅之色，而后纷纷使出手段来到了城墙上。
此时的慧盾看到梅琳达已经没有了之前的那种不可抑制，他向梅琳达点了点头，而后询问道：
“阿道夫校长和彭贝斯老师没事吧？”
梅琳达则是开始将之前发生的事情一五一十的告诉慧盾，以免他们现在还摸不清敌人的情况。
当听到幕后黑手已经被阿道夫二人用咒杀术杀死时，慧盾内心还以为这次危机可以平安度过。
可是听到最后梅卡斯进入了黑龙王躯体内，而后想到现在的兽潮，慧盾心中瞬间就是一凉。
而在慧盾身边附近的赫尔等人也是听了个清楚，一个个的脸上也都是露出了难看的神色。
此时的赫尔才知道为什么斯格尔特会说唯一的希望在于贾米尔是否可以突破了。
而握紧拳头的基隆则是想到了总督莫夺尼克和其他军团的那些兄弟，或许总督大人可以带着那些军团长等重要人物平安身退，可是其他兄弟和整个西境普通人那就只有死路一条了。
基隆想到这里直接重重一拳砸在了城墙上。
此时的他都不知道该不该去憎恨隐瞒这一切的阿道夫等人了。
或许如果当初阿道夫他们能够直接上报此事，或许今天的灾难就不会发生了。
可是现实没有那么多的如果，阿道夫他们为了弥补自己的过错也是是拼尽了全力，燃烧自己未来底蕴为代价灭杀了那造成这一切的家伙。
“你的意思是说西境所有人这下都得完蛋了？”
此时在场的所有人都能够感受到基隆身上那股绝望的死志。
这并不是因为基隆内心软弱，而是因为他始终记得自己身上的使命，记得他成为军团长时所立下的誓言。
他身为军人，他的职责就是保护西境的人民不受到外来的侵害。
而如今却是告诉他西境陷落在即，所有他发誓守护的人都将死去，这对他的打击是最大的。
“天杀的畜生。”
基隆对天长啸一声。
而一直关注着这边情况的陈诚在见到基隆眼角流下的泪水时，他也没想到在这个自己以为的超级封建的世界居然还会有如此信仰纯粹的军人。
在他的印象里封建社会的军人信仰是十分孱弱的，他们绝大部分都是为了自身利益，而没什么太多的家国人民之念。
不等他们有太多悲伤的时间，漆黑的城外传来了一声声强大且愤怒的兽吼声。
教会的神父和修士纷纷使出光明魔法将整片天空照亮，为赫尔他们提供明亮的视野。
此时赫尔他们能够隐隐看到远处一道庞大的身影在向着慧盾城靠近。
一对大如马车散发幽光的眼眸悬浮在半空。
当泰坦巨蟒越发的靠近后，这里实力最强的赫尔最先看清了他的身形。
下一刻赫尔迅速展开自己的领域，那股一直被压制积蓄的力量瞬间爆发，他一个纵身犹如离弦之箭直接穿过空间来到泰坦巨蟒那一对大眼珠子上空。
他手中大剑上的魔纹迅速与他体内的战气勾连到一起，随后一道长达十几米的大剑虚影出现，直接斩向泰坦巨蟒的头颅。
而这泰坦巨蟒躲也不躲，直接弓起身体向着赫尔的方向弹射而来。
原本赫尔还只以为泰坦巨蟒只是初入铂金级不久，他这瞬间全力爆发的一剑可以给他造成伤害。
然而当他的一剑落在泰坦巨蟒的巨大鳞甲上时，却是斩出了一阵火星。
只有他大剑的实体最后破开了泰坦巨蟒的防御，在他巨大的躯体上留下了一道伤痕。
而见此情形的赫尔就知道大事不妙，他们对泰坦巨蟒这些兽王的实力评估出现了问题。
这个时候再想反应过来躲避已经是来不及了。
只见到泰坦巨蟒他那巨大的躯体直接向着赫尔撞来，赫尔见此只能横剑在身前格挡。
轰的一声，赫尔以去时的速度直接被泰坦巨蟒给撞了回来。
赫尔在这一撞下，感觉自己的五脏六腑都被撞的移位，最后直接忍不住的吐出了一大口血。
不过很快他就展现了战士领域的强大，这在他人看来的致命伤势很快就得到了恢复。
移位的脏腑在域的帮助下很快复原，赫尔握紧大剑再次冲杀了上去。
而这个时候基隆也来到了自己军团的最前方，第八军团的各个将士也都知道自己团长的意思。
很快陈诚就见识到了这个世界军阵的强大之处。
这些士兵以基隆为中心，一个个好像裂变的原子一样，身上的力量迅速得到反应，而后通过阵纹的力量尽数加持在了基隆的身上。
下一刻只有黄金巅峰的基隆也出现了域，只不过这个域与赫尔的并不相同。
处于域中的人能够明显的感觉到域是由一块块的节点构建出来的，有种很是松散可以轻松找到破绽的感觉。
只不过在威势压迫上却是要比赫尔的强大。
想要直接找准弱点将域击碎，那却是要用出比基隆现在的域，还要强大的力量才行。
获得域的加持的基隆直接跟着赫尔一样向着城外的泰坦巨蟒杀了过去。
而在这两位高端战力跟泰坦巨蟒厮杀的时刻，那已经停歇许久的兽潮再次涌了过来。
而如今赫尔他们就在外面跟泰坦巨蟒厮杀，之前的剑雨和魔法洗地的手段就不能再用了。
不然到时候没有杀伤多少魔兽，反而影响了赫尔他们，让泰坦巨蟒给趁虚而入了可就不好了。
慧盾等人此时也是拿出了自己的兵器，而后跳跃而下，杀入了兽群当中。
城墙下的弓箭手也被调了上来，开始对城外的魔兽进行精准点杀。
幸亏这个世界的兵役制度跟陈诚的前世有所不同，这里实行的是战时为兵，闲时为农。
一旦有战争来临，领地的青年就要受到领主的征召成为士兵。
所以绝大部分的青壮年都是接受过基础训练的。
在队长的带领下还能够克服内心的恐惧，对那些靠近的魔兽进行射杀的。

第147章 莫尼小队
城内冒险者公会大厅内，莫尼此时身上已经是换上了他冒险时穿着的铠甲，在他身后丽莎杜金还有冒险小队其他成员，此时也都换上了战斗时的着装。
杜金手指从鼻尖划过，脸上露出一个灿烂的笑容道：
“队长也让慧盾伯爵殿下见识一下我们冒险小队的厉害吧。”
奎木用他有些中性化的嗓音说道：
“杜金说的没错，这一次这位伯爵大人好像都忘记了我们冒险者公会，外面这样大的场面怎么能没有我们呢。”
“走吧老大，二哥说的没错，俺秃噜手早就有些痒了。”
一个身高超过两米的大汉挥了挥拳头露出了一个极其狰狞的笑容说道。
而这个时候丽莎直接上来在莫尼后脑勺上敲了一下道：
“还磨叽什么呢，别在这摆造型耍帅了，现在没人看。”
而后丽莎回头对着留守的梅姨笑道：
“梅姨这里可就交给你了。”
而梅姨的脸上依旧带着她平时的那种给人温暖的笑容。
“我会在这里等着诸位回来的。”
“好了，莫尼冒险小队出发。”
伴随着莫尼这有些中二的话落，莫尼五人纵越到路边的屋顶上，迅速向着一直没怎么受人关注的慧盾城后依靠的绝崖跳跃而去。
在几人攀爬到绝崖一半时，绝崖之上就出现了一道巨大的兽影。
长着八个脑袋的八面魔蛛带着他手底下数百只魔兽，绕后来到了慧盾城的后山绝崖上。
而他知道这里的位置还是因为百年前的一次兽潮，慧盾城这独特的城镇构造让他八个脑袋也是记忆犹新。
如今泰坦巨蟒在前面撞击的头破血流，他正好趁机绕后，从绝崖居高临下找到突破口灭了慧盾城。
只不过让八面魔蛛没想到的是在他面前没有出现守军，反而出现了一个防御魔阵将全城给笼罩在了里面。
他如果想要进入慧盾城还是要打破面前的护盾，这让他趁其不备的绕后进攻有了些许瑕疵。
不过瑕疵归瑕疵，他依旧占据了天时地利。
下一刻连同八面魔蛛在内，数以百计的魔兽纷纷使出了自己的天赋魔法，向着面前幽蓝色的魔法护盾攻去。
嗡嗡嗡，护盾被攻击时发出的声音很快吸引了正在城外厮杀的慧盾等人的注意。
谁也没想到魔兽会从城后的绝崖方向进攻。
因为兽潮想要从后面绝崖进攻，那么就必须进行饶远路，而往往兽潮来临其方向都是属于横冲直撞，就算是兽王都轻易不能改变其方向。
谁也不会想到八面魔蛛这家伙会这么有脑子，没在前面跟着泰坦巨蟒一样带着魔兽群冲锋，反而带着一股魔兽进行了绕后。
而现在就算他们想要摆脱这些魔兽进行回防，那时间上也是来不及了。
就在所有人都以为就要因为忽视了后山绝崖而被破城时，绝崖半空的莫尼展开了自己的领域，随后一个纵身飞掠上了绝崖之上。
随后一剑带着势大力沉的一剑向着八面魔蛛的八个脑袋斩去。
锵的一声，八面魔蛛八个脑袋捕捉到了莫尼的剑，直接横起蛛腿将他这一剑挡下。
而常年参与冒险厮杀的莫尼在战斗天赋上明显就要比赫尔机敏许多，在他这一剑被挡下时，他直接顺着八面魔蛛的力量飞身横移，而后顺势再起一剑斩向八面魔蛛身边的魔兽。
噗呲入肉声绵绵不绝，莫尼在领域的加持下剑气肆掠，八面魔蛛身边数十头魔兽就此被斩成数段。
而八面魔蛛也不是吃素的，在见到莫尼变招准备杀自己身边的魔兽时，他的嘴中直接吐出一团腐蚀魔能，随后两条蛛腿找准位置直接横削而过。
莫尼半空强行扭转身形躲过腐蚀魔能团，而后侧身横剑将一条蛛腿拦住。
而他的这半空强行借力扭转身形的动作，丝毫没有让八面魔蛛感到惊讶，因为他真正杀莫尼的是他第二条蛛腿。
闪着寒光的蛛腿直接向着不断被第一条蛛腿逼近的莫尼半腰削去，而莫尼展开的领域发现这一情况也并未露出惊恐之色。
因为他相信他的伙伴。
就在他一剑斩杀八面魔蛛身边碍事的魔兽时，在他后面的丽莎等人就已经跟在他的后面登了上来。
所以就在八面魔蛛一蛛腿向着他腰后削来时，杜金手中的大剑就已经酝酿好了力量在半路上将这一击挡下。
而莫尼则是趁着这个机会抓住杜金，一扭身，完全躲开了八面魔蛛这势大力沉的一击。
而精心策划的一击落空时，八面魔蛛还没完全反应过来，秃噜那泛起土黄色的巨大拳头就向着他的头颅轰来了。
八面魔蛛见状则是再次吐出腐蚀魔能团，随后双腿回转过来准备一击结果了面前的秃噜。
秃噜见到迎面而来的腐蚀魔能没有去躲，他粗糙的脸上反而露出了狰狞的兴奋之色。
而八面魔蛛见状则是暗骂他不知死活。
不等八面魔蛛反应，秃噜的一拳直接轰在了腐蚀魔能上。
滋滋滋的腐蚀声不断响起，然而秃噜却是大吼一声，他拳头上土黄色的光芒更加的耀眼了一些，而后生生轰破了八面魔蛛的腐蚀魔能。
而见此的八面魔蛛被吓了一跳，他还以为自己之前估计错了，在他面前的秃噜是扮猪吃虎，他才是这些人当中最强的。
因为要知道他这腐蚀魔能就算莫尼这位铂金中期的高手都不敢随意硬接，而秃噜却是正面将他给接住了。
见状不妙的八面魔蛛见到秃噜速度并不是很快，他就要加快速度回防，想要趁着秃噜没有攻击到他之前，先一划拉将秃噜给切碎。
然而就在他的双腿回削时，奎木的魔法也刚好成型，两道用纯粹魔法力量组成的藤蔓从泥土当中生出，而后直接将半路回削的蛛腿给捆缚住了。
也就在这个时机，秃噜那带着土黄色力量的一拳就轰在了八面魔蛛的脸上。
轰的一声，体型高达五六米的八面魔蛛就直接被秃噜的这一拳给轰飞了出去。
身处半空的八面魔蛛知道自己上当了，秃噜的力量并没有他想象的那么厉害，只是这种力量对使用者力量上的加持是非常厉害的。
就在他准备学莫尼之前的手段，想要半空借力扭转身形给予奎木他们致命一击时。
在他巨大身躯的正上方，一道魔法阵刚好成型，随后一发火焰爆裂弹直接命中他的腹部，随后就是爆开成了一片火海。

第148章 大喇叭
遵循有烟无伤定律，丽莎这给予八面魔蛛最脆弱腹部的一击自然是没有给他造成太大的伤害。
而丽莎他们的目的也不是想着就这样轻易的可以把八面魔蛛给杀了。
他们小队直到这个时候出现也是在预防慧盾城的后山绝崖，主要目的也是牵制有可能出现的绕后袭击，等待慧盾伯爵他们派人过来支援。
爆炸的火焰还未消散，八面魔蛛就已经从火海当中跳了出来。
随后数道带着火焰的破空斩击向着莫尼五人斩来。
同时跟随在斩击之后的则是八面魔蛛各个脑袋的嘴中吐出的坚韧蛛丝。
一旦被这些蛛丝粘上，立马便会遭受到毒素攻击，同时蛛丝也会迅速将目标包裹，而后收缩将目标切成碎末。
虽说这几道斩击都算是掩人耳目，可是莫尼他们也是不敢随便硬接，只是尽量的躲避开去。
随后看到临近面门的蛛丝，莫尼的域出现了躁动，随后莫尼大喝一声道：
“神斩。”
在域的加持下，莫尼使出了他的绝技。
随后八面魔蛛就看到他那些比钢丝还硬的蛛丝遭受到了一股无形剑气的切割，自己的丝线在这种切割下变的比普通丝线还要脆弱，瞬间就被莫尼切割成了纷纷扬扬散落的丝絮。
而八面魔蛛也是暗道不妙，他的蛛腿立马做出防御状。
然而他身体的速度再怎么快那也是快不过人的念头。
下一刻莫尼突然穿越他蛛腿的防御范围，突然突进到了他的面前。
在他八个脑袋的惊恐中，莫尼直接一剑将他其中一个头颅砍下。
噗呲，八面魔蛛墨绿色的鲜血犹如喷泉一般喷涌而出。
这个时候八面魔蛛的嘴里不断发出愤怒的嘶吼声。
“极域魔音。”
伴随着八面魔蛛的话落，在他剩余的七个头颅嘴中则是分别发出了一段段不同音调的声音。
这些声音组合成了一道恐怖的魔音，让听了的人气血翻涌，精神犹如针扎，体内魔力和战气都陷入狂暴混乱。
当这魔音出现后，莫尼差点就是领域不稳。
不过幸好他先行斩下了一只头颅，不然真的八个头颅一起使出这一招，就算他有域的支撑，那也会在瞬间领域崩溃。
此时的莫尼退守到丽莎等人的身边，而后迅速收缩自己的领域，将丽莎等人护卫起来，帮助他们一起对抗这魔音的影响。
而杜金他们此时担忧的会有魔兽趁机发动攻击却是没有出现，在八面魔蛛使出这一招时，那些魔兽掉头逃跑的速度比莫尼回援的速度还要快。
因为八面魔蛛这使用的是音波攻击，这也是八面魔蛛最强大的攻击手段。
这可以说是敌我不分，只要听了或者就算将自己弄成聋子，只要在他音波的范围内都会遭受到魔音的影响。
可以说他这就是大范围超级群攻技能。
而八面魔蛛不仅是因为愤怒莫尼斩下了他一只头颅，当然这颗头颅事后他还能再长出来。
他使出这招还有就是想要尽快灭杀面前的莫尼这位高端战力，而后尽快破城，不想再拖延时间，让森林内的黑龙王因此而发怒。
八面魔蛛将绝大部分魔音攻击的力量都指向了莫尼等人，然而那少部分散发出去的声音虽然被防御护盾削弱了大半，可是穿过护盾后依旧还是具有杀伤力。
那些小贵族和一些贪生怕死的家伙以为躲在城内最后面就是最安全的，然而现在城内最倒霉的就是这些家伙。
八面魔蛛的魔音最先就是到达了他们这里，这里这些贪生怕死的家伙在魔音的攻击，绝大部分都抵御不住，纷纷血管爆裂头颅炸裂而死。
死亡的恐慌很快向着四周蔓延，而慧盾和萧顿带着人过来增援也是显得有些手足无措。
因为八面魔蛛这极域魔音算起来并不是什么魔法攻击，而是一种音波攻击。
虽然萧顿他们都学习过抵御各种攻击而后如何反制对手，可是现在他们的对手却是在垂直数百米开外的悬崖上。
音波攻击而来，萧顿立马让近卫骑士结阵抵御音波。
而后面的慧盾迅速消耗自身魔能，尽可能的凝聚出一个防御性的护罩将更多的人保护下来。
而被慧盾叫住跟在自己身边的陈诚则是甩了甩自己的脑袋，此时的他就感觉自己脑袋要炸了。
他一把抓住慧盾的手臂忍着头颅快要炸裂的疼痛用力说道：
“用大喇叭，快用大喇叭。”
陈诚虽然不知道为什么这声音能够影响人体血液和能量的暴动，可是他知道音波是什么。
这音波在空气当中的传播就好像池塘上的水波一样，以发声点为中心，向着四周荡漾开去。
而在水面上阻止一道水波的涌动最好办法就是在水波的正前方再弄出另一道水波，让两道水波相互冲击，而后抵消掉其中的波能，让水面重新恢复平静。
而刚开始慧盾还没听清陈诚在说什么，直到陈诚双手做出一个喇叭状，而后用力发出巨大的声音在他耳边响起。
“用大喇叭，用魔法将声音放大。”
陈诚这巨大声音在慧盾耳边短暂盖过八面魔蛛的魔音，差点没把慧盾的耳膜叫破。
而叫出这一声的陈诚实在没有力气了，他必须拼尽全力去压制自己身体内躁动的魔能，不然他的头颅等会儿就真的要炸裂了。
只不过在最后他还是有气无力的说出最后一句话：
“扩大的声音越尖锐越好。”
慧盾虽然不知道这其中对破解这魔音有什么作用，不过他相信身边的陈诚。
而这扩大声音的魔法他自然是信手拈来，毕竟身为一地领主，在重大节假日也是要举办节日活动，需要跟领地内子民讲话，所以这扩音魔法也算是最基本的魔法了。
而慧盾为了更保险一些，在自己嘴前接连使出了好几道扩音魔法。
随后一声极度高亢嘹亮的声音从慧盾口中爆发而出。
包括慧盾在内的许多人在这声音出现的时候直接陷入了失聪当中。
而这声音爆发出来，在短时间内立即压过了八面魔蛛的魔音，而后声音以每秒三百四十米的速度迅速向着四周扩散开来。

第149章 被压制
短暂的失聪过去之后，陈诚抬头看了看四周，此时所有人的脸上已经没有了之前魔音灌耳的难受样子。
只不过在慧盾这尖锐的声音当中隐隐约约还是能够听到八面魔蛛的魔音，只不过在慧盾这声音的加入下，魔音那诡谲的效果已经是大打折扣了。
此时的陈诚拉了拉慧盾的衣角，当慧盾将视线放到他身上后，他双手做出喇叭状，将喇叭口对准了悬崖之上。
慧盾点了点头，而后双手做出喇叭状，将嘴巴的角度调整了一下，而后一道巨大音波冲击就向着悬崖之上冲去。
而这有针对性的声音冲击，直接打乱了绝崖之上八面魔蛛的魔音。
巨大的噪音在一瞬间扰乱了八面魔蛛的魔音，下一刻就看到从八面魔蛛的嘴中吐出了一大团沾染了绿色血液的蛛丝。
而魔音消失之后，莫尼也是再也坚持不住，护卫周身的域在顷刻间散去。
他双手拄着手中的阔剑，大口大口的喘息着。
刚刚八面魔蛛绝大部分的魔音都被他一个人扛了下来，如果不是下面的陈诚在第一时间让慧盾用出了大喇叭这一招解决办法，那莫尼和他身边的队员现在恐怕已经是全身魔能战气暴动而死了。
“好……好一个畜生，居然用蛛丝做弦，在嘴里弹奏出的魔音。难怪发现不了这魔音当中的魔能波动。”
莫尼咬着牙，脸色有些森冷的说道。
这其实也是他没想到的，他之前还以为可以依靠自己的域找到八面魔蛛魔音内的魔法波动，而后强行压制他破解这一招。
不然他真的知道这只是单纯的声音攻击，那他绝对不会带着杜金他们在这里死扛。
而此时的八面魔蛛更为愤怒，他这一招声音引动其他生物体内气血能量暴动的手段可是他的压箱底绝技。
虽然算不得攻击力最强的绝招，可是胜在让人摸不着头脑，敌人只会单纯的以为这就是他天赋魔法的一种，绝对不会想到这是他用口器弹奏出来的魔音。
既然他如今魔音被破了，那他也没有心思再去试验其他什么手段了，还是堂堂正正的绝对实力碾压来的放心。
八面魔蛛嘶吼一声，而后他的八条蛛腿蓄力一跃，他那巨大的身躯犹如离弦之箭直接向着莫尼五人杀来。
队伍里的杜金和秃噜护卫在莫尼身前，两人调动体内的力量而后快速与攻来的八面魔蛛进行了一场快打。
乒乒乓乓阔剑与蛛腿的交击声，秃噜铁拳与蛛腿的碰撞声，响彻不绝。
同时后面的奎木和丽莎也是迅速吟唱咒语，根根藤蔓犹如尖刺向着八面魔蛛的后背刺去。
同时一道道附着了强大燃烧魔能的火球向着八面魔蛛的身躯射去，火球在八面魔蛛的身上爆开，其上附着的燃烧魔能犹如跗骨之蛆，黏在八面魔蛛的身躯上，燃烧起熊熊烈火。
而八面魔蛛前腿与杜金二人快攻，很快杜金二人便是跟不上他的速度，同时身后刺来的魔法藤蔓，他身后的一个头颅嘴中吐出道道腐蚀魔能，将奎木的魔法藤蔓腐蚀殆尽。
而丽莎的火球他没有躲闪，炸在他的身躯上让他身躯颤动一下也是做不到，而随后犹如跗骨之蛆的熊熊火焰。
他蛛腿一蹬，其速度达到了一个让人难以想象的速度，极致的速度与空气的摩擦，那些附着在他身躯上的燃烧魔能很快便被刮去。
而他趁着这个时机，在杜金二人没有反应过来之前就已经在他们身上留下了许多伤痕。
而莫尼见状，也是提起一口气，再次释放出自己的域，而后纵越间一剑将即将削到杜金头颅的一击挡下。
而八面魔蛛此时却是突然在空中借力，蛛腿一蹬直接来到后面奎木二人面前。
随后八面魔蛛调转自己的腹部，从他后腹真正的喷丝口射出了一道丝线向着丽莎二人射来。
而八面魔蛛这突然的转变攻击对象是莫尼他们一时间没有想到的，此时想要回转已经是来不及了。
而丽莎二人见状没有想着躲避，因为他们知道自己是身体孱弱的法师，他们的反应速度是绝对躲不过八面魔蛛这精心策划的一击的。
所以有着丰富战斗经验的二人以最快速度，不论防御强度，迅速在自己面前凝聚出最多的低级魔法护盾。
密密麻麻的护盾出现，然而在八面魔蛛的丝线下脆如薄纸，几乎起不到任何防御作用就被击碎。
八面魔蛛的蛛丝贯穿二人的防御护盾，噗呲，尖锐物品贯穿身体的声音响起。
然而此时的八面魔蛛却没有露出太多兴奋的神色。
因为按照他之前的预估，他这一击应该是贯穿二人的胸膛，其后附带的力量直接就会将丽莎二人震成血雾才对。
而如今虽然也贯穿了二人，可是贯穿的位置却是发生了偏移，只是贯穿了二人的肩胛骨，而后面附带的力量也是有些不受控制，顺着插入地下的丝线震入地底去了。
虽然没有达到预期最好的目标，但是丽莎二人也是废了，他蛛丝上带着的剧毒也已经进入了二人的体内，如果没有强大的治愈天材地宝，那么他们二人最终只会在毒素的浸染下全身溃烂而死。
而就在他将丝线贯穿二人之后，杜金和秃噜的攻击就向着他砸来了。
而莫尼则是一剑将贯穿二人的丝线斩断，而后提起二人迅速向后退去。
就在莫尼准备将二人先送下去时，丽莎忍着毒素在体内发作的剧痛开口道：
“你不能带着我们离开，不然已经受伤的杜金和秃噜，他们俩会被这家伙在短时间内杀死的，这些毒素现在我们两个还可以压制一下。
如果这次兽潮过去了之后，我们还可以去找天材地宝，而如果城真的破了，那我们在这里跟在城内没什么两样。”
莫尼听了丽莎的话后，停了下来。
而后将二人放到地上，咬着牙齿道：
“兽潮一定会过去的，我也一定会找到天材地宝来为你们解毒的。”
说完，莫尼全身的战气好像熊熊烈火一样燃烧了起来。

第150章 神降
转身过来的莫尼就看到杜金二人此时已经被八面魔蛛全面压制的画面，正如丽莎所说，他如果真的将丽莎二人送回城内，那么就这短暂的时间内，杜金二人真的就有可能会被这八面魔蛛给杀害了。
秃噜一双铁拳上土黄色的力量越来越薄弱了，秃噜的嘴里也是不断发出一声声不甘的怒吼，他的力量时间就快要到了。
“老大，俺的时间不多了，这大家伙太能打了，俺要真的发威了。”
八面魔蛛听了秃噜这话，觉得他太过不自量力，都到了这个时候才说什么发威，这是不是太过看不起他了。
想着，八面魔蛛的攻击速度和力道又厉害了三分。
而杜金听到秃噜这话，心中就是一个咯噔，而后迅速抽身向着一旁躲去。
而这个时候秃噜也是借助八面魔蛛的力量，向后退了一阵。
随后秃噜嘴里发出一阵嘶吼声，他的整个身躯上冒出一阵土黄色光芒。
这些光芒从他的身体内向着他的正上方飘去，而后组合成了一个土黄色的人形虚影。
不等八面魔蛛看清虚影的样貌，这道虚影一瞬间附着在了秃噜的身上，而后一拳包裹着极致的土黄色光芒的一拳，带着空气爆炸的声音直接轰向了八面魔蛛。
而这个时候的莫尼也是提起一口气，将自己的域尽数收缩附着在手中的阔剑上。
而后同样一剑向着八面魔蛛斩去。
八面魔蛛见状心中就是一凸，因为他在秃噜的这一拳上感觉到了巨大的危险。
这是他跟莫尼他们战斗以来，第一次出现这种危险的感觉。
之前莫尼使用最强一招神斩斩下他的头颅，带给他的危机感都没有秃噜这一拳来的强大。
在秃噜这一拳还未临近他时，他巨大的身躯就已经被他用一层层的蛛丝包裹了起来，同时他的蛛腿也交叉防御在自己身前。
轰的一拳，八面魔蛛包裹自己的蛛丝瞬间被轰成丝絮飘散，随后秃噜的拳头直接砸在了八面魔蛛的蛛腿上。
嘭的一声，以秃噜拳头接触到八面魔蛛蛛腿为原点，直接炸出一道气浪。
而八面魔蛛那坚硬如宝具的蛛腿在这一拳下也是出现了皲裂般的纹路。
在同一时间，莫尼的一剑也同样落在了被秃噜砸到的这条蛛腿上。
下一刻八面魔蛛这条蛛腿再也坚持不住，直接顺着纹路断裂开来。
同时八面魔蛛也被蛛腿上传来的巨大力道带着向后砸飞出去。
而轰出这一拳的秃噜在下一刻迅速变的萎靡，他看了看身边的莫尼说道：
“老大，俺没力气了，这家伙太硬了，俺没有一拳砸死他。”
莫尼拍了拍他的肩膀，而后将他同样带到了丽莎他们身边。
“没事，你好好在这里休息，看老大我帮你宰了那家伙。”
而后莫尼又对杜金说道：
“你守在这里，绝对不能让其他魔兽靠近丽莎他们。”
而莫尼之所以这样说，那是因为之前被八面魔蛛魔音吓跑的魔兽此时又跑了回来。
而他现在也知道八面魔蛛这家伙为什么要绕后攻击丽莎他们了。
要说单对单的战斗，那战士自然是无出其右，可是要说论单对群体攻击，那这就是魔法师的拿手好戏。
八面魔蛛他并不是来这里跟莫尼他们单挑战斗什么的，他的目的是攻陷慧盾城，所以在魔音被破之后，他就只能扫清对他手下魔兽破城最大危害的丽莎二人。
此时的绝崖之上，丽莎和奎木二人在后面盘坐，尽力压制体内的毒素侵蚀，秃噜也是耗尽体力躺在地上，杜金身上也满是深可见骨的伤痕持剑护卫在三人面前。
而只有莫尼一人握着手中的阔剑面向已经陷入狂暴的八面魔蛛和他手下的众多魔兽。
数百头魔兽在八面魔蛛的命令下，向着莫尼他们发动了冲锋。
而莫尼举起手中的阔剑，嘴中大喊一声杀，向着兽群杀去。
而在这个时候，从莫尼的身后传来了一道声音。
“太阳斩。”
随后莫尼就看到了在这黑夜中从他的身后升起了一道太阳，将他的影子照射在前方。
而这道升起的太阳很快向着面前的兽群落下。
下一刻太阳发生了爆炸，莫尼只能听到魔兽嘴中不断发出的哀嚎声。
萧顿使出蓄力一招清空面前的魔兽后，几个起落间便是落到了莫尼身边。
“莫尼会长。”
“萧顿伯爵。”
而直到此时，从莫尼上到绝崖到萧顿支援来此，这时间也是没有超过十五分钟。
而就是这十几分钟，莫尼他的小队内丽莎奎木身中剧毒，秃噜使出后招，无力为继，杜金也是身受重伤。
而他身上看着没什么重伤，却是在之前的魔音攻击下，体内已经算得上是千疮百孔。
而他们五人当中，一人铂金级，其他都有黄金级实力。
而就是这样一支队伍，在面对一位铂金级巅峰兽王，就在短短十五分钟内就已经拼到了尽头。
同境界内，人类与魔兽的差距从此便可看出是异常的巨大。
魔兽不仅拥有堪比同境界的天赋魔法，同时其强大的体魄也是强于同境界的战者。
随着萧顿到来，其余的近卫骑士也在之后陆陆续续登上了绝崖之上。
这百位近卫骑士先是分出一部分人将丽莎他们送了下去，随后便是立刻组成了阵势面对面前的八面魔蛛和他手下的兽群。
而此时城内，冒险者公会大厅内，梅姨将手中已经成型的魔阵散去，而后脸上露出了一抹欣慰的笑容道：
“我果然没有看错你们。”
随后梅姨的视野看向了慧盾城外，她并未关注赫尔他们与泰坦巨蟒的厮杀，而是关注着那不断向着慧盾城靠近的巨大危险。
在距离慧盾城不到百里之外，之前广袤的森林已经消失不见，此时这里已经是化作了一片战场废墟。
而在这战场废墟之上，西境总督率领着众多强者正与那黑龙王在此战斗。
强如莫夺尼克，在与黑龙交战了这么久的时间依旧不见黑龙有什么受伤疲惫之色，他现在也是有了一种无力感。

第151章 龙息
“总督大人，黑龙王实在太强了，在这样下去，我们不但阻止不了他毁灭西境，同时我们自己也会死在他的手中。”
散人菲斯克喘了口气，神色有些艰难的说道。
然而听到他这话的莫夺尼克给了他一个冷冽的眼神。
“如果再敢有言逃跑者，我定杀不饶。”
说完，莫夺尼克又是奋起全力的一击破空掌向着黑龙王拍去。
他的掌劲所过之处，一切事物都被碾压成齑粉。
轰的一声，一个巨大的无形掌印拍在黑龙王巨大的身躯上，然而这样的攻击只是让他发出了一声嚎叫。
随后黑龙王的双翅上闪现出两道魔纹，随后黑龙王对着莫夺尼克他们这边一扇，两道完全不弱于之前阿道夫二人领域融合使出的罡风攻击向着他们袭来。
随后黑龙王展翅向上一飞，飞入云端当中，随后便是急速向着慧盾城而来。
此时在黑龙王的灵魂内只有那犹如跗骨之蛆梅卡斯的杀戮诅咒，只有他再想着毁灭慧盾城，这段诅咒才会平息下去，不然诅咒就如苍蝇一般一直在他耳畔嗡嗡叫个不停。
而龙魄有损的他驱逐不了梅卡斯残魂这最后留下的诅咒，而只想陷入沉睡温养龙魄的他不得不按照诅咒去毁灭慧盾城。
莫夺尼克双掌撕碎一道罡风龙卷，同时卡西斯他们几人同样合力轻松将罡风龙卷破开。
众人看向黑龙王飞离的目标，他们这一路上无论怎样挑衅黑龙王，黑龙王除了使用手段牵制他们之外，就是向着这个方向前行。
而如今已经距离慧盾城不到百里，莫夺尼克他们已经能够感知到慧盾城外现如今陷入的大战，知道了这黑龙王此行的目标就是这慧盾城。
此时所有人的脸色都有些难看。
他们当中有的是真的心忧城内的平民，而有的人则是担忧城内还有慧盾这位王子在，如果他有什么闪失，王都内的国王会不会因此迁怒自己。
而就在各方心思各异时，黑龙王已经来到了距离慧盾城不足五十里处了，他几乎就要离开南木森林的所属范围。
而不会空间传送的莫夺尼克只能尽力的使用自己的域，将自己强行挪移，最后在黑龙王冲出森林的前一刻将他阻拦了下来。
阻拦在黑龙王面前的莫夺尼克喘了喘气，而后迎面就是向着黑龙王的头颅使出自己最强一招。
莫夺尼克的域内，所有的能量流动都发生了偏转，尽数向着他的掌心方向涌动。
随后莫夺尼克大喝一声。
“破空镇域掌。”
莫夺尼克的域内全部能量随着他这一掌化做了可横压一域的大手掌。
而这一掌中携带的强大力量让黑龙王都短暂的清醒了片刻，随后一道龙吼声响彻整片天空。
慧盾城外的魔兽以及泰坦巨蟒这头兽王在内听到这吼声，全都身体一颤，而后纷纷开始向后退去。
看着退走的兽潮，已经顾不得个人形象，发丝乱舞的赫尔稍稍松了口气。
因为他在那声龙吼声之前还隐隐听到了人类的声音，这说明这龙吼是那黑龙王遭受到了攻击。
而如今他能想到能够对付黑龙王的就只有西境总督府内的莫夺尼克总督了。
而站在赫尔身边的基隆同样也听到了莫夺尼克的声音，赫尔他需要猜测，而基隆则是可以确认。
此时他那有些了无牵挂的脸上多了一抹紧张神色，他是多么希望总督大人能够击败那黑龙王，解救整个西境行省所陷入的巨大危险。
而此时的莫夺尼克在拍出那一掌后，又利用域的超强回复特性，迅速恢复自身战气，而后又是接连拍出数掌。
此时的他不求击败击杀黑龙王，只希望自己的拳掌能够将陷入狂暴杀戮的黑龙王唤醒过来。
龙并不是那些低级魔兽，他们的智慧不比人类差多少，所以在没有真的招惹他的情况下，一般龙并不会真的跟人类死磕。
因为他们知道就算他们能够发动什么兽潮毁灭一个行省，然而接下来等待他的则是人类王国的无尽追杀。
然而莫夺尼克的这种想法只是他的想法，在黑龙王挨上第一掌，将他龙头上的龙鳞打的碎裂之后，陷入毁灭慧盾城想法的黑龙王也将他列入了必杀名单。
他随后的几掌都被黑龙王使用龙域挡了下来。
当能量乱流散去，莫夺尼克就看到黑龙王那带着无尽杀戮的眼眸向着他看来，巨大的龙爪穿过天空的云雾，带着碾碎一切的气势向着莫夺尼克拍来。
而莫夺尼克见状，将域覆盖全身，而后横臂格挡身前，被黑龙王的巨爪带着后飞出去。
而在这个过程当中莫夺尼克也是不断在呼唤黑龙王，希望他能够清醒过来。
然而黑龙王并未回应他的呼唤。
收回龙爪后又是一击甩尾将他击飞到半空，而后张开大嘴，一道巨大的魔纹在半空形成，随后一发剧毒腐蚀吐息从他嘴中吐出，经过魔纹之后直接暴涨成了可吞没整个慧盾城的吐息。
吐息所过之处，无论是那些高大的树木还是地上的碎石泥土，在这吐息之下纷纷都被腐蚀成了一滩滩浓稠的毒液。
而莫夺尼克在见到这发吐息时，心顿时凉了半截，那些还在后面紧赶慢赶的铂金级高手见状也是呆愣在原地。
就以黑龙王这一发吐息的威力，就算传奇级强者应对起来也是要花费一些功夫。
同样卡西斯也是知道了为什么在王国的预警榜单里为什么说这头还未成年，只有铂金级巅峰的黑龙需要史诗级巅峰强者才能对付了。
黑龙王无愧他的龙族身份，他这一发吐息完全的展现了龙族的强大。
而莫夺尼克提起一口气，全力运转自己的域，而后形成一道域的防御壁垒横在黑龙王的吐息前。
同时在这一时刻，慧盾城内，两个不同的方向在此时同时升起了两道强大的领域威压。
而后所有人就看到从冒险者公会和教堂内分别飞出两人。
梅姨有些惊讶的看向教堂内飞出的贾米尔，因为她能够在他身上感受到强行透支提升实力不稳的气息。
她随后在半空当中对着贾米尔推出了一掌，一道魔纹迅速在半空成型，而后迅速附着在气机动荡的贾米尔身上。

第152章 三打一
而贾米尔见到同样从冒险者公会飞出的梅姨时却是没有感觉到任何的惊讶。
因为在他获得的神启里，就在这个时候梅姨从城内飞了出去，而后联合莫夺尼克强行将黑龙王的毒液腐蚀吐息阻挡下来。
只不过随后陷入狂暴的黑龙王使用龙域之后彻底抵消掉了莫夺尼克二人在域上的压制，最后他依靠强大的肉体和龙魔法将二人击败。
而神启的最后，慧盾城还是没能逃过黑龙王的吐息，偌大的一座城就在黑龙王的毒液腐蚀下被毁灭。
也正是因为他在神启当中看到了这一切，同时在神启离开时他捕捉到了一丝晋级史诗级的气机，所以他才能在这么短的时间内摸到史诗级的门槛。
然而就算摸到了门槛，这史诗级又是那般好晋升的。
而且更别提神启之后神已经放弃了慧盾城这片领地，身为修行教会光明体系魔法师的他也不能接收到任何晋级的赐福，而没有神的赐福，他无论如何也是得不到晋级的。
而如今的他身上能够爆发出来史诗级气息，那是他做出了跟阿道夫他们同样的决定。
他使用了教典里的禁忌黑暗秘法，找不到同等天才献祭的他只能献祭了自己的未来，而后在短暂时间内获得某位神明的拥护，晋升成为那史诗级强者。
虽然他的这种做法严重的违背了教条，并且还接受了另一位邪神的拥护，这是不可饶恕的罪过。
然而同时成长在教会社会当中的他，接受着教会普世博爱思想教育的他，是绝对不能做到眼睁睁的看着信仰神的子民被黑暗所吞噬的。
他们神职人员就是神在人间的仆人，帮助神对世间的愚众进行劝导和管理。
所以他可以为了建设地上教会神国而去谋害一位与他无冤无仇的一国王子。
而同时身为神仆的他又可以为了保护那些神的信徒，而牺牲自己的一切。
哪怕这种后果在教典里明确说了是坠入无边炼狱。
看着自己身上不稳的气机被梅姨稳定住，他对梅姨点了点头，而后嘴中念出一段祷告词。
他飞掠过天空，祷告的声音全城的人都能听到。
下一刻城内的普通民众开始如往常去教堂里祷告那样，手作祈福状，开始一同念出祷告词。
梅姨和贾米尔的速度很快，就在莫夺尼克支撑不住时，二人的域同时也化作抵御的盾牌。
有了梅姨二人的加入，黑龙王的吐息很快便被抵挡住，而后三人齐心协力开始向着黑龙王吐息的方向将吐息横推回去。
黑龙王见自己的吐息被挡下，他将吐息收回，而后发出了一声怒吼。
随后围绕着黑龙王的身周，一道道巨型魔阵迅速成型，随后各种各样的龙魔法开始向着三人所在的方向进行狂轰滥炸。
爆炸声，毒液魔法腐蚀领域的呲呲声，响彻不绝。
此时慧盾城内的所有人和城外退走的魔兽，都在等待着这场战斗的胜负。
如果人类赢了，那么这一次南木森林内参与此次兽潮的魔兽群将会迎来毁灭性打击。
一直阻隔人类和精灵的陆路交通至此以后也将会被打通。
而如今人类败了，那么接下来包括慧盾城在内，整个西境都将成为一片绝地。
科莫王国在此精心建设了上百年的西境行省将会不复存在。
黑龙王的龙魔法虽然强劲有力，完全可以做到对同级别的人类魔法师的碾压。
然而莫夺尼克三人身为史诗级强者，其中梅姨还是一位真正的史诗级魔法师，他的这些魔法自然是被他们三人联手轻易破去。
此时慧盾城后山绝崖上，八面魔蛛也早已经带着自己的魔兽手下退走，盘坐在地的莫尼看着十数里外的战斗，他怎么也不能想象那位女性强者会是那个平时温婉慈爱的梅姨。
拥有冒险者公会高层关系的他很快想到了公会内一则传闻，而后很快他便想到了梅姨的真正身份。
想到梅姨真正的身份，莫尼直接呈大字形倒在地上，而后在他的嘴中发出了一阵畅快的笑声。
如果梅姨是那位的女儿，那么他又需要担心什么呢。
然而他并不知道，在贾米尔获得的神启时间线里，梅姨因为与自己父亲之间的问题，根本还没来得及召唤自己的父亲，慧盾城就已经毁灭在黑龙王的吐息下了。
而也正是这个原因，所以神启只给了身为慧盾城主教的贾米尔，而不是西境行省主教卡西斯。
而在莫尼身边的萧顿实在想不通莫尼这个时候怎么就放声大笑了，因为在他视野里，此时莫夺尼克他们根本就还没有占据绝对的上风。
此时破去黑龙王的龙魔法的三人就看到急速破空而来的龙尾。
龙尾携带着千万吨巨力，划过的空气都被抽爆，直接向着三人身上抽打而来。
而三人见状则是急速躲避，然而黑龙王的尾巴极度灵魂，瞬间改变方向向着三人最弱的贾米尔抽去。
贾米尔挥舞手中的魔杖大喝道：
“圣光领域——绝对壁垒。”
一道大如月盘的魔阵迅速成型，而后一面闪耀着光辉的晶体护盾出现在贾米尔面前，直接帮他抵挡住了黑龙王这一击。
而这个时候的莫夺尼克和梅姨同时使出自己的招式攻向黑龙王。
而黑龙王两只龙爪上浮现出两道魔阵，随后附着在他的爪上。
而后他便挥舞着巨爪向着二人的攻击抓来。
咔嘣嘣，黑龙王的爪子轻易的抓住了二人的攻击，而后用力一捏，直接将二人的攻击捏碎。
随后两只巨爪挥舞着向着二人抓来。
莫夺尼克二人见状连忙躲避。
同时二人也是惊诧龙族体魄之强健。
此时已经摆脱掉黑龙王龙尾攻击的贾米尔对着莫夺尼克三人喊道：
“不能跟他打消耗，现在他还有些不清醒，等他真的清醒过来了，我们是绝对挡不住他的。”
莫夺尼克看着满目疮痍的慧盾领地和远处城墙上众将士愤怒的眼神。
他知道就算能够打醒黑龙王，恐怕就现在的情况双方也是一个不死不休的局面了。

第153章 驱兽丸
“说吧，你有什么好的办法。”
这时梅姨一道风气斩躲过黑龙王的龙爪，而后开口道。
而贾米尔看了一眼梅姨。
他此时对梅姨的身份也是有着很多种猜测。
并且他认定冒险者公会把她派到这来了之后又派了莫尼来此，说明她在冒险者公会会长的登记里绝对用的不是什么真名。
因为他知道一个人想要修行到史诗级，就算他是天赐者，不需要老师的教导，可是这一路修行下来需要的资源那也是一个极其庞大的数字。
某个个人或者是不起眼的家族是绝对负担不起的。
而她能够在冒险者公会体系下掩盖自己真实身份，并且修炼到如今境界。
贾米尔猜测她的来历绝对不简单，并且她很有可能跟公会背后某个大人物有着极其密切的关系。
然而就算贾米尔猜测到这里了，他依旧没有开口要梅姨向她背后的大人物求救。
其中不单单是因为慧盾城还有整个西境在人类王国当中太偏僻，就算传奇强者赶来也来不及。
其中还有就是因为他在神启当中没有看到梅姨有向人求救的行为。
而这其中所有的关系太过复杂，而现在需要对付的面前的黑龙王，而不是莫名其妙的去触碰另一位跟自己还是战友的人某些隐秘。
而梅姨见贾米尔一直不回话，她又看向莫夺尼克道：
“别想了，现在想保住慧盾城和西境那就必须制服他，只有主动权掌握在我们自己手中才真的可以跟他谈条件。”
“好。”
贾米尔听到二人都同意了自己的想法，而后他便说道：
“虽然拼消耗我们不怕他，可是他的肉体太强，体内魔能太庞大，同时我们距离慧盾城太近……”
“行了不要拿出你那传教式的婆婆妈妈，快点说出你的办法。”
梅姨之所以这样着急，那是因为她发现黑龙王好像掉转了关注目标，他的龙首再一次的看向了慧盾城。
此时慧盾城墙上，慧盾等人都驻足在此观看数十里外的战斗。
虽然城外一片漆黑，可是通过战斗时魔法爆炸的火焰他们还是能够隐隐约约看清双方形势的。
而此时在这些人当中，陈诚突然感觉自己大腿外侧好像被一块烧红的烙铁给烫了一下。
这让聚精会神观战的他疼的就是一呲溜。
而他这突然的动作并未引起他人关注，所有人的目光都关注在城外的战斗当中。
陈诚伸出手在自己裤兜里掏了掏，而后一颗黑不溜秋的驱兽丸出现在他的掌心当中。
就在他有些狐疑时，这驱兽丸突然从那黑不溜秋的样子变得透明了，陈诚隐隐约约可以看到在这驱兽丸当中有一滴金红色液体围绕着一条龙形的液体在晃动。
不等他看清楚，驱兽丸瞬间变的滚烫，烫的他一个不小心就将他掉在了地上。
就在他准备弯腰去捡时，突然一个小手先他一步将变回原样的驱兽丸捡了起来。
“喔，这不是你的驱兽丸吗，你怎么这么不小心啊，快把他收起来吧。”
菲妮儿还以为是陈诚捣鼓的其他什么东西，没想到陈诚掉的是那黑龙王奥利给制作而成的驱兽丸。
她直接将东西塞到陈诚手中。
而陈诚也没想到会在此时见到菲妮儿。
之前城内很混乱，而他之前又在指挥布置防御魔法阵，所以也没跟撤退到城内的菲妮儿一家在一起。
“呆瓜你看什么呢，我之前找了你半天都没找到你，你这有没有受伤什么啊。”
菲妮儿敲了一直盯着她的陈诚脑袋一下，而后脸上有些娇羞的说道。
“我啊，我在看哪里来的小仙女呢。”
“哎呀，你这话羞死个人了。”
菲妮儿有些娇羞的说道。
而后对着陈诚撇了撇嘴道：
“我不理你了。”
“哎呀，别呀，我不说这些羞人的话了还不行。”
陈诚立马拉着菲妮儿的小手道。
“这可是你说的，如果你再在大庭广众之下说这种羞人的话，小心本小姐敲死你。”
说着菲妮儿还做出了一个敲头的动作。
而就在二人打闹时，陈诚放回口袋的驱兽丸又是一烫。
这一下陈诚确认自己之前是没有感觉错，这驱兽丸真的有问题。
而后想到之前自己看到的龙形东西，或许这就是山姆雷特留在他身上的后手之一？
虽然陈诚了解的东西不多，不过了解山姆雷特性格的他绝对相信山姆雷特是绝对不会放过距离自己那么‘近’的危险源的。
其实他早就该想到，身为皇权死忠份子的山姆雷特，他怎么可能真的拿一个龙的奥利给制作而成的东西给自己随身佩戴呢。
而又想到这黑龙王之前是陷入了沉眠，或许就是因为山姆雷特的关系。
陈诚看了看城外那战斗爆炸的巨大火光，他有些胆战心惊的咽了咽口水，而后对面前的菲妮儿说道：
“那个，现在危机可还没有过去，咱们是不是还不能擅离职守啊。”
他这意思就是让菲妮儿离开，因为他感觉今天这黑龙王脾气好像不太好，自己拿着这东西怕是一个烫手山芋。
他对自己的安全还是有一定的信心，可是他不敢保证这黑龙王会不会随便拿他身边的人发泄一下情绪。
而菲妮儿听到这话则是用着一个若有所思的眼神看着他，直到把他看的有些发毛后才开口道：
“嗯，你说的没错，等会儿爱达林那家伙又该嘲笑我了。”
说完菲妮儿扭头就离开了。
而陈诚则是感觉怪怪的，不过被驱兽丸再次烫了一下后，他也无暇去想菲妮儿了。
他从身上撕下一条碎布，而后将驱兽丸包裹其中。
手里握着布裹的他眼睛死死的看向城外。
他只希望外面的三位高手能够让黑龙王冷静下来，这样自己也好还回手中这字面上的烫手山芋。
而关注城外的陈诚并未看到离开后的菲妮儿又回头看向了他。
此时菲妮儿的脸上满是担忧。
其实就陈诚这几个月所表现的，就算是个傻子也会知道陈诚绝不是一个简简单单的部落野人。
而如果他真的是什么部落野人，那么他们这些跟陈诚接触的人岂不是就是那还未开化的猿人。
她能够从陈诚那突然转折的话里感受到对她的关心。

第154章 龙的强大
而陈诚自始至终都没有跟她说起过他真正的过往，菲妮儿相信这并不是陈诚对她的不信任。
她相信陈诚他一定是有某种难言之隐，并且是为了保护他们所以才一直没有告诉他真正的过往。
“小奴奴加油，你这傻瓜。”
菲妮儿看着一脸紧张神色的陈诚喃喃说道。
而在这个时候她的肩膀突然被人拍了一下，而后就听到爱达林那有些大大咧咧的声音道：
“你在这干什么呢，我们现在可是守卫军的一员，外面贾米尔主教他们在战斗，可是我们也不能轻易松懈啊。”
菲妮儿对着爱达林笑骂道：
“本小姐还要你教，快走吧你。”
说着菲妮儿拉着爱达林便离开了这里。
而此时城外，莫夺尼克三人在与黑龙王的战斗过程当中开始按照一定方位躲避，最后三人落于三角，对黑龙王形成了一个等边三角形的包围圈。
下一刻贾米尔高喝道：
“就是现在。圣光领域。”
“破空领域。”
“怒风领域。”
三人同时施展出了各自的领域，随后莫夺尼克和梅姨的领域在贾米尔的圣光领域牵引下，三人的领域嵌套在一起，直接向着黑龙王压制而去。
“定。”
“定。”
“定。”
就在领域笼罩黑龙王的瞬间，三人同时大喝道。
下一刻这个等边三角形的包围圈内的一切能量都陷入了静止，三人的领域在圣光领域这如和事佬的领域牵引下使出了封魔禁域的效果。
而就在定住黑龙王的那一刹那，三人迅速改变位置飞向黑龙王的头顶。
梅姨飞在最上方，而后便是贾米尔和莫夺尼克。
梅姨挥舞着手中的法杖，将自身全部的魔能压榨出来，而后一道巨大的魔阵在她面前浮现。
下一刻狂暴汹涌的魔能从魔阵当中释放出来，向着下面的贾米尔冲击而去。
魔能并未直接给贾米尔造成伤害，只是一个劲的向着贾米尔的体内涌去。
下一刻贾米尔的嘴中发出了一声痛苦至极的叫声，他的身体内涌入了超过上限的能量，并且这能量还在源源不断的向着他的体内涌来。
贾米尔迅速调动自身的光明魔法，开始净化掉梅姨给他输送而来的魔能，将其变成纯粹的能量，而后向着下方的莫夺尼克释放而去。
就这样在贾米尔的净化下，两位史诗级强者的能量尽数向着莫夺尼克涌来。
而这时战者的强大就体现出来了。
虽然说莫夺尼克是史诗级中期，比梅姨和初入史诗级的贾米尔都强了不少，可是在能量的量级来说他并未超过二人。
然而此时的他却是可以承载住二人输送而来的庞大魔能。
此时如果靠近观战的人就可以看到在莫夺尼克的身躯之上亮起了一道道银灰色的纹路，这些纹路顺着他的后背蔓延到他的全身。
随后以他为中心开始向着他所掌握的域蔓延而去。
远处的观战的人此时便可看到天空之上无数散发着银灰色光芒的纹路，这些纹路相互交织着，而后形成了一道覆盖千米的巨大巨掌。
“破空镇域掌。”
莫夺尼克再一次的使出了他的最强一击，只不过此时这一击当中不仅蕴含着他的力量，同时还有梅姨和贾米尔给他输送的力量。
而在他拍出这一掌时，那定格黑龙王的域因为没有他的域加持，也随即崩散。
恢复过来的黑龙王见到那擎天一掌，此时的他在这一掌下感受到了死亡的威胁。
而在此之前他只在陷入沉睡之前在那个强大的人类身上感受到。
想到山姆雷特，黑龙王内心的暴虐之意又是强盛了三分，如果不是因为他，让自己龙魄缺失，不然莫夺尼克这一掌也绝对不会危及到他的生命。
如果他还是龙魄健全的话，他完全可以使出他的最强手段，抵挡住这一掌。
黑龙王面对这一掌躲无可躲，在他庞大的龙躯四周浮现出密密麻麻的庞大魔阵，随后各种各样的魔法攻击和防御手段尽出。
然而这些攻击和防御在这以两位史诗级初期和一位史诗级中期强者全部力量的一掌下，全都如那纸片一样起不到任何抵御效果。
黑龙王咆哮一声，随后强行激发自己那因为残缺而陷入沉睡的龙魄。
下一刻包括慧盾城在内的所有人灵魂当中都听到了一声高亢的龙吼。
这一声龙吼绝大部分的人立即陷入心神失守，全都匍匐在地，面上恐惧的涕泪横流。
城墙上的陈诚通过布裹都能够感受到里面驱兽丸的炙热，不过也幸亏有这驱兽丸在，所以他才没有跟其他人一样匍匐在地，脸上出现恐惧涕泪横流。
强行激发自己的龙魄之后，黑龙王彻底的清醒了过来，梅卡斯那最后的残魂留下的诅咒在苏醒的龙魄下立时灰飞烟灭。
随后一道极强，超过莫夺尼克他们想象的龙域被黑龙王唤出。
强大的龙域在龙魄的控制下向着莫夺尼克挥舞着破空领域的全力一掌对拼而去。
轰隆隆，狂风呼啸电闪雷鸣，各种各样的爆破声在黑龙王的龙域当中响起，
而这每一道声音的炸响，都对应着黑龙王对某一道魔法的造诣所达到铂金级。
这一刻龙的强大完全生动形象的展现在了世人的面前。
在黑龙王不惜抱着龙魄受损，强行唤醒自己沉睡的龙魄这一击下，就算莫夺尼克他们三人联合起来这足以威胁史诗后期的一掌最终还是被黑龙王抵御了下来。
看着互相湮灭的领域，莫夺尼克三人的心瞬间沉入了谷底。
贾米尔看着是这样的一个结果当即气的喷出一口鲜血。
他努力了这么多，不惜背负坠入无边炼狱的罪名换来晋升的力量，然而最后的结果还是如神启那样，他们失败了，黑龙王毁灭了整个慧盾领地。
而梅姨看着这一切，耳畔听着黑龙王那高亢的龙吼，她举起了自己的双手露出不可置信的神情。
这是她真正意义上第一次见到龙的强大。

第155章 犯冲
在她小的时候她的父亲曾经带着她去拜见过如今人类王国当中最强大的科尔漠王国，在那里她见到了如今的齐木候希斯莱杰。
当年的希斯莱杰就已经是一位闻名天下的传奇强者了。
在她的记忆里在希斯莱杰的身边跟随着一头史诗级巅峰红龙。
那是她第一次见到龙族。
巨大的身躯，厚重的鳞甲，有些丑陋的龙首，这是她对龙的第一印象。
她始终记得自己与那头红龙对视时的情形，当时的她已经是一位铂金级高手了，然而她在那头红龙的眼中看到的满是对她的轻蔑和不屑。
有些年轻气傲的她在当时很不明白为什么一头臣服人类的巨龙会有那种看待蝼蚁般的鄙夷目光。
事后他的父亲也是严厉的警告过她龙的强大。
然而直到现在她才真正意识到当年的红龙为什么会有那种目光了。
黑龙王强行唤醒自己的龙魄，一举破开了三人联手的致命一击。
就在莫夺尼克三人等待着黑龙王一口将他们吞噬时，他们却是看到黑龙王扇动他的翅膀向着慧盾城极速飞掠而去。
三人见状心下大骇，他们之所以拼尽全力跟黑龙王对战就是为了保下慧盾城内数十万普通民众，此时的他们又怎么能够眼睁睁的看着黑龙王屠灭慧盾城呢。
三人用着领域回转的一点能量飞掠到黑龙王面前。
“黑龙王停下，刚刚伤害你的是我们，请你不要伤害城内的那些无辜人。”
“你如果有怒火可以向我们身上发泄，事后绝对不会有人类强者向你追责，可是如果你平白无故屠灭了这座城，那就算你来自龙岛，我们人类的传奇强者也不会放过你的。”
三人对着黑龙王陈明利害关系，不惜牺牲自己的性命也想着保下这一座城内的大众。
此时城墙上和城内的众人都听到了外面三人对黑龙王的喊话。
站立在城墙上的陈诚没有想到贾米尔他们这些强者居然会做出这样牺牲。
在他的浅薄认知里，这些强者不应该是高高在上吗，不应该是不管底下普通人的死活吗？
然而今天，就在这里，那个一直被他看不起，只知道利用神权愚弄大众的贾米尔老头，他也能慷慨的站在黑龙王面前说出牺牲自己的生命换取一城普通人的平安。
这一刻陈诚那有些愤青的内心又燃起了熊熊烈火。
其实陈诚会有这种不成熟的想法，那是因为他根本就还没完全适应这个世界，心中还是将这个世界代入那种小说世界里的绝对的弱肉强食。
如果人类真的是如他所想的那样，强者不顾及弱者的死活，那么人类也不可能真的占据了这个世界最富饶的中央大陆了。
一个真实的世界绝对是充满了各种矛盾的。
在这里会出现丛林法则，强者看不起弱者，对弱者肆意欺凌。
然而同时这里也会有人性的光辉，强者打破所谓的丛林法则，为了心中的信念去守护那些弱者。
他握紧了手中的布裹，向着天空做出递出状。
黑龙王感受到自己龙魄的气息，又是发出了一声长吼。
而此时城内被龙魄压制匍匐在地的众人则是以为黑龙王这是要对贾米尔三人动手了，所有人在一刻眼中全都流出了不甘的泪水。
他们当中绝大部分淳朴的人都想要呐喊，让贾米尔他们无需如此。
然而在龙魄威压下，他们说不出任何一句话。
而贾米尔三人此时也是做好了赴死的准备，他们只希望黑龙王吞下他们三人后能够履行承诺放过慧盾城放过整个西境。
然而下一刻黑龙王再一次的施展出了他的龙域，在他的龙域笼罩下，贾米尔三人体内的魔能迅速被禁锢住了。
就连三人史诗级的域也被强行压制，不能施展出来。
三人齐齐掉落在地。
然而下一刻黑龙王并未张开巨口向着三人吞去，而是继续向着慧盾城而去。
当贾米尔看到黑龙王远去的身影，他的脸上已经是没有半点血色了。
他就算以自己生命为代价，黑龙王还是按照了神启当中所预示的那样去毁灭慧盾城了。
黑龙王来到慧盾城上空，他巨大身躯加上翅膀直接将城墙这一片天空笼罩住了。
所有人都能够感知到巨龙的气息就在自己的头顶，所有人都在等待着死神的到来。
而此时黑龙王盘旋在空，将他那巨大的头颅从天上探了下来。
他巨大的龙眼死死的看向城墙上的陈诚。
更准确的来说他所看向的是陈诚手中握着的布裹。
下一刻陈诚的脑中响起了一个青年的声音。
“把我的龙魄还给我。”
陈诚刚开始还有些呆愣，他还想着开口跟黑龙王谈判，希望自己交出龙魄，黑龙王能够放过慧盾城。
可是他没想到在他的脑中居然会响起黑龙王的声音。
“你无需直接开口，用你的意念就可以跟我交流。”
黑龙王还很细心的跟陈诚说了无需他直接开口。
而这更让陈诚惊讶了。
因为这跟他想象当中的黑龙王完全不一样。
一个发动兽潮预备毁灭一个行省的魔鬼，居然跟自己对话时这样为自己考虑？
陈诚将不切实际的猜想甩出脑中，而后直奔主题道：
“我想黑龙王你应该知道这龙魄的来历，这并不是其他人的过错，我希望我在还给你龙魄之后你能够命令魔兽们退走，而后还要你放过城内的其他人。”
而黑龙王一听陈诚说起他手中龙魄的来历，一下子就让黑龙王有些气不打一处来。
自己好好的一条龙二代在龙岛上待得好好的，如果不是因为面前这小子的祖先，自己能被族长派到这鸟不拉屎的地方来占山为王？
而且占山为王就占山为王了，自己这也是本本分分的按照约定在这里等待，可是山姆雷特那家伙一见面就说他是危及面前这小子的危险分子，为了面前这小子的安危需要先苦一苦他这个龙二代。
他娘的，怎么不先苦一苦这小子。
不过想到这小子的身份，突然感觉这小子比自己这苦多了，一下子黑龙王都有些同情陈诚了。
而陈诚等着黑龙王的回答，突然他的意识感觉到黑龙王好像对他露出了一种莫名的同情感。
下一刻黑龙王咳了咳道：
“这些可都不是我的意愿，我原本在龙巢里睡的好好的，是你们人类突然闯了进来，而且还给沉睡的我下了一个嗡嗡叫的诅咒。”
下一刻黑龙王好像想到了什么，突然他那硕大的龙眼露出了一丝幽怨的神色。
因为他如果没记错，那诅咒当中需要他毁灭的第一对象就是面前这家伙。
和着自己这是跟面前这小子犯冲。
就是因为这小子祖先自己龙二代当不了，被发配到这里当山大王。
而后这当了山大王，还是因为这小子，自己莫名其妙变成了潜在危险，直接损失龙魄陷入沉眠。
而这沉眠当中也同样因为这小子被人下诅咒强行唤醒。

第156章 退潮
黑龙王想到这些，他都不由得将头向上抬了抬，以免跟陈诚靠的太近，又被他弄的倒霉了。
而陈诚此时则是感觉这黑龙王呆呆的，这一时不说话又是抬头的，也不知道他这是在干什么。
“好吧，你的要求我答应了，我只要我的龙魄。”
黑龙王也知道自己这行为有些呆了，他连忙开口道。
然而此时的陈诚却是对他有些不信任了。
他没近距离接触过龙族，第一次见到龙族还是他穿越过来的第一天，他的这一世父母就是被一头红龙给吐息烧死的。
后面他知道的传闻，龙都是贪婪且无信的生物。
所以在他眼中黑龙王虽然有些呆，可是依旧没有摆脱邪恶贪婪背信弃义的标签。
陈诚将手收回，而后道：
“我不信任你，我要你先命令兽群退去，而后我们再找另一个地方进行下一步交易。”
黑龙王一听陈诚这又要变卦，而他刚刚强行唤醒自己的龙魄，如果不能在一个时辰内将龙魄修复，那么他今后的成长也就到此为止了。
黑龙王很想发怒，直接从陈诚手里抢走龙魄。
可是同样的知道陈诚真实身份的他也知道这看似一只手就能拍死的蚂蚁是他绝对惹不起的。
此时的他真的感觉自己遇到陈诚非常晦气，明明就要达成的合作这一下又出了幺蛾子，他真的害怕陈诚不能在规定时间内把龙魄还给他。
可是没办法，谁叫自己的死穴被陈诚握着呢，他只能按照陈诚的要求去做。
不过在离开之前，黑龙王为了以防万一，他还是开口道：
“你必须在半个时辰内将龙魄还给我，不然我今后的成长之路将会断绝。
只要你能够在规定时间还给我，我可以命令森林内的魔兽为你们让开去往精灵族的道路。”
以防陈诚不怕他的威胁，黑龙王又加上了一句利诱。
说完，黑龙王展翅向着天空飞去，同时一声携带着龙威的高亢龙吼以慧盾城为中心，迅速向着四周扩散而去。
随后黑龙王展翅离开了这里。
没有龙威的压迫，所有人此时都抬起头站起身来。
此时在东方早晨的晨曦从地平线升起，所有人此时都可以看到城外那密密麻麻浩浩荡荡的魔兽群在兽王的带领下向着森林内退去。
虽然不知道黑龙王为何没有毁灭慧盾城，可是看到兽潮退了，所有人全都发出了胜利的欢呼声。
这个时候城外莫夺尼克三人和其他跟随莫夺尼克增员而来的高手也都飞掠到了城墙上。
慧盾紧握着自己手中的魔杖看着外面退走的兽群，而后用着没有感情的话对着站立在自己身边的贾米尔说道：
“从此往后我与你的恩怨一笔勾销。”
经历过神启末日危机后的贾米尔此时也是变的豁达了许多，他的老脸上浮现出一抹苦笑道：
“我的罪恶神自然会给予惩罚，我与你之间是我之前做错了。不过为了神的光辉能够照耀在每一个信仰他的子民身上，教会与你之间的事情始终都会进行下去。”
说完，贾米尔满是皱纹的脸上更加的苍老了几分，他那头因为晋级史诗级变得乌黑的头发在一瞬间褪去黑色变成白丝。
同时梅姨之前给他施加的稳定魔法也失去了作用，一口鲜血直接从他的嘴中吐出。
贾米尔拄着魔杖来到卡西斯面前。
“哎，你这，你难道就不后悔吗？”
卡西斯看着贾米尔脸上露出愁苦之色问道。
贾米尔摇了摇头道：
“我只知道我为了神的子民尽了我最大力量。”
“哪怕是堕入无边炼狱？”
“哪怕是堕入无边炼狱。”
贾米尔非常肯定的说道。
说完之后贾米尔又是发出一阵咳嗽。
而在这个时候一个雄厚有力的大手将他有些摇晃的身体扶住，而后一道带着感激声音说道：
“感谢你的付出，你是一个真正的神仆。”
贾米尔看向赫尔，而后露出一个笑容道：
“多谢你的夸奖，不过我还是要说一句，你跟着曲塞没有好下场的，他是一个野心极大的家伙。”
然而赫尔对此只有沉默。
赫尔在将贾米尔交给斯格尔特时，他最后开口道：
“我会为你写下一份求情书的，包括我手下的光明骑士。”
说完，赫尔对着贾米尔行了一个恭敬的礼，而后退了下去指挥自己的手下对城外的魔兽尸体进行善后去了。
贾米尔看着赫尔离去的背影摇了摇头，其实真正要说是一个纯粹的神仆的是他赫尔。
他贾米尔虽然会为了信徒不惜堕入无边炼狱，可是同样的为了成功，他会不惜任何人的生命。
“哎，好了，赫尔他有他自己的路去走。你身上的伤没什么大碍吧？”
卡西斯叹息一声说道。
贾米尔摆了摆手道：
“我的伤势没什么事，休养一段时间就好了。”
“这里的事情就交给你了，我得回教堂去了。”
贾米尔说完便让斯格尔特扶着他向着教堂而去。
而他经过之处，城内的普通人让开道路，对他做出祈祷状，希望神与他同在。
看着贾米尔离去的背影，卡西斯又是长叹一声。
“老家伙你想就这样堕入无边炼狱哪有那么简单，教廷里的那些老家伙会放过你吗？老头子我今天就为你拉下这张老脸，希望老家伙你今后在主教的监狱里不要怪我啊。”
卡西斯眼神有些落寞的喃喃道。
随后他便开始指挥起城内神父对普通民众的安抚工作。
现在慧盾领地绝大部分地区都是一片废墟，城外还有那么多魔兽尸骸需要清理，所以现在的民众还只能待在慧盾城内。
此时此刻起，最危险的时刻虽然已经过去，然而最困难的时刻却是已经来临。
慧盾需要在王国的物质支援还没来的时间内保障城内所有人的吃喝拉撒睡。
这是一个比应对兽潮还要来的复杂的一个工作，以至于慧盾完全没有发现一直跟在他身边的陈诚早已消失不见。
此时的陈诚骑在大哈的背上，绕过城外的主要战斗区域，向着南木森林内狂奔而去。

第157章 eom龙
南木森林内，骑着大哈进入的陈诚这一路上没有遇到哪怕一只魔兽，所有的魔兽好像在一瞬间全都消失了一样。
陈诚对此没有感觉到惊讶，他知道这一定是黑龙王给他拿出来的诚意。
从今往后这外围的区域都不会再有魔兽的出没。
陈诚拍了拍大哈的后背，让他寻着黑龙王留下来的气息追击而去。
此时黑龙崖龙巢内，黑龙王为了自己跟陈诚的交易不出现幺蛾子，第一时间便是看守着泰坦巨蟒他们带领魔兽群进行迁徙，所以如今还未回到龙巢。
而此时一片寂静的龙巢内突然多出了一阵悉索，在地上拖动物体的声音。
一个极其诡异嘶哑的声音在龙巢黑暗处响起：
“好小子，真不愧是威廉家的种，老家伙我现在可累的个半死。”
在黑暗当中能够隐隐看到一个佝偻着背的身影喘着气，在他手中则是拉着科尔斯身上的狼皮，拖着昏迷的科尔斯一步步向着巢穴外挪去。
身影休息了一阵后，正准备继续拖着他离开，突然他好像感知到了什么，那原本有些不紧不慢的语气突然一变道：
“不好，黑龙那厮又犯毛病了，这不去屠城毁地的反而带着魔兽迁徙回来了。”
说着这身影还对着地上的科尔斯踢了一脚道：
“都是你小子害的，老家伙我迟早要被你们坑死。”
“哎，管不得这么多了，本来就是要带你小子离开，就算留下了气息就留下了，反正那黑龙也没证据。”
说完，那原本还拖着科尔斯，嘴里呼哧带喘的身影突然变得有如神助，直接将科尔斯提溜起，而后以常人难以想象的速度，一溜烟消失在了龙巢内。
而就在身影带着科尔斯离开不久，黑龙王展翅飞回了自己的巢穴。
此时泰坦巨蟒和八面魔蛛他们带领的魔兽群全都聚集在了他的黑龙崖下，他准备收回龙魄之后就带着泰坦巨蟒他们离开这里，去往森林的更深处。
反正他已经想好了，既然不能回龙岛，那他必须离陈诚那个衰神远远的。
他可不想他堂堂气运昌隆的龙族二代去沾染上陈诚身上那一身的亡国之主的晦气。
他这好几次的灾难，就是间接性的因为陈诚才导致了，这如果真的跟他直接接触久了，那自己还不得倒霉死了。
此时缓缓下落的黑龙王都在想着自己刚刚跟陈诚近距离接触了，自己这会不会已经被陈诚感染的倒霉透顶了。
就在黑龙王想着落在龙巢山洞口时，突然他的鼻子上闻到了一股陌生的气息。
一瞬间黑龙王感觉整个龙都不好了，他连忙奔跑着向着自己巢穴内而去。
而此时外面的泰坦巨蟒和八面魔蛛看着黑龙王着急的样子，也都是有些摸不着头脑。
此时龙巢内，黑龙王呆呆地看着自己那空空荡荡，只有两三根还在发着光芒的短小魔晶，他的眼泪此时不争气的从眼角流下了。
他的宝藏，他的龙巢啊，这是哪个天杀的干的。
他那么大的一座魔晶山，那么闪的龙晶矿。
而现在魔晶山不见了，龙晶矿也是被挖的坑坑洼洼。
这简直就是天杀的，挨千刀的家伙。
下一刻外面还在议论黑龙王为什么终止兽潮的众兽就听到了黑龙王那凄厉至极的哀嚎。
此时黑龙王双爪抱着自己的龙头，整个龙生都陷入了黑暗当中。
“我就知道，我就知道……”
倒在地上的黑龙王抱头，神情变得抑郁的开始喃喃道。
也不知黑龙王抑郁了多久，突然龙巢内传来了八面魔蛛的声音。
“大王，大王你怎么样了，外面有一个人类小子来找大王你，说什么他跟大王你约定好了。”
而还处于抑郁当中的黑龙王本想呵斥八面魔蛛，让他把人照例赶出南木森林。
可是突然想到这个时候能来找的他只有陈诚那个瘟神，一下子黑龙王又想到了自己的宝藏，瞬间他这条emo龙变得更emo了。
可是想到自己的龙魄还在那小子手里，他也只能捏着鼻子去接触那个衰神。
其实如果不是因为龙魄，他黑龙王早就寻着气味去追杀那个杀千刀的家伙了。
可是谁叫他遇到了陈诚这个衰神。
东西丢了不说，连最佳找回时间都过了。
自己这可真是一条悲惨的emo龙。
当八面魔蛛他们再看到黑龙王时，突然发现他们大王跟之前比，突然变得好忧郁了，全身上下无不在散发着一股忧郁气息。
难道这是大王跟那些人类强者交手之后新的感悟？
没错一定是这样的，这都可以直接不用动手就可以直接影响对手心态了，自己家的大王真是厉害啊。
想到这里，八面魔蛛这家伙还想着上来对黑龙王道喜呢。
只不过当对上黑龙王那忧郁的眼神后，八面魔蛛感觉自己如果说了道喜的话恐怕下一刻就要噶了。
“那……那小子人呢，把他，不还是我去见他吧。”
黑龙王真的害怕陈诚进了自己这龙巢，那自己也不用想着要不要搬家了，自己这家一定会直接自行塌陷的。
所以为了自己老巢好，自己还是亲自去跟那衰神见面吧。
出了龙巢之后，黑龙王就看到了被魔兽层层包围的陈诚。
魔兽见到黑龙王出现了，全都立刻散开，给一人一龙和一大哈，空出了空地。
陈诚再次见到黑龙王时也是不敢相信自己的眼睛，这之前还威风凛凛的黑龙王，现在怎么感觉这龙非常忧郁非常丧啊。
不过这些都不是他该关心的，他来这里只是为了跟黑龙王达成合作。
黑龙王没有说话，因为他真的害怕沾染晦气。
虽然这都见面了，可是能少说话那就少说。
所以陈诚就看到黑龙王一直拿着忧郁的眼神看着他，一直看的陈诚后背都有些毛毛的为止。
陈诚见黑龙王不说话，那只好由他先开口了。
陈诚从自己的口袋里拿出布裹，而后小心翼翼的将布裹打开，在里面正放着一颗黑不溜秋的丸子。

第158章 龙生苦短
黑龙王那一双硕大的眼眸变焦，死死的看向陈诚手中的驱兽丸。
下一刻陈诚就看到黑龙王那张奇丑无比的脸上露出了一种很尴尬的表情。
这种表情出现，他身上散发的那种emo情绪都消退了不少。
而此时黑龙王内心则是疯狂狂呼老天有眼，终于让他看到了这衰神倒霉的时候。
陈诚见黑龙王一直不说话，他现在也是有些恼火了。
这自己是来还他东西的，这怎么他一个做主人的一直就是不说话，喜欢给他表情什么的让他领悟。
“喂，你倒是说话啊，不说话这东西我可就拿走了。”
陈诚还是没敢对黑龙王破口大骂没礼貌。
而黑龙王也是感觉自己这有些无礼了，自己可是堂堂龙二代，是接受过高等龙族教育的龙，不是那些只知道占山为王的野蛮龙可比的。
其实最主要还是因为看到陈诚吃瘪了，而且回想起时间来，这陈诚一直吃瘪的时间可比他还长。
不过这能不能让面前的衰神真正的吃到瘪，还得看他接下来的表现，不然这衰神都不知道自己拿的是什么，自己这不纯属自己给自己乐呵了。
黑龙王咳了咳，而后用他那有些浑厚的声音直接开口道：
“你难道不知道这东西是我的粪便吗。”
黑龙王故意不用传音入密，直接扯开嗓子说道，并且在说到粪便时还特意加重了语气。
说完之后的黑龙王就一直憋着笑，他想要看到陈诚脸绿的表情。
然而此时的陈诚虽然被黑龙王这一手恶心到了，他也没想到这该死的黑龙王居然还有这种恶趣味。
不过很快他便调整好了心态，不疾不徐道：
“不要说的这么龌龊，就你如今的实力和境界，随便找一个地方趴着，那地方的普通石头都会被你身上自然而然散发出来的能量转化成龙晶。
到了你这种境界，那所谓的排泄物跟普通生物的排泄物根本就不能一概而论，这东西可以说就是纯粹能量体的结合。
如果不是被这东西包裹着，恐怕你那龙魄也早就被虚空当中的无形罡风给刮的七零八落了。”
陈诚非常一本正经的开始解释，而且他说的细想起来也都没什么太大毛病。只是这总是给人一种很膈应的感觉。
而且让他有种感觉，自己好像又要掉这衰神的坑里了。
想到这，黑龙王突然感觉自己就是在纯傻乐。
虽然一本正经的解释了一波，可是陈诚会是那种挨了欺负不还手的。
既然这龙要恶心自己，那自己也恶心恶心他。
“而且黑龙王你那龌龊的心思谁不知道，这种心思可要不得。等会儿你要吸收龙魄，可是也要将这东西给连着一同囫囵吞下的。”
而黑龙王听了陈诚的话，当即脸都绿了。
他这不是纯粹搬石头砸自己的脚吗。
自己刚刚那样大声的说这东西是自己的粪便，而自己等会儿还要吃下这东西，自己那不就成了吃那啥的龙了吗。
陈诚见这黑龙被恶心到了，他也是偷着一乐，而后将手中的驱兽丸向上一抛。
黑龙王顺势将其接住悬浮在空，而后感觉自己脸上有些啪啪疼的看向半空当中的驱兽丸。
如果他的宝藏没被盗，那他还可以用里面的龙晶和魔晶重新制作一个容纳器，将龙魄从这里面分离出来。
而现在宝藏被盗，自己一时间根本找不到什么由纯粹能量构成的高密度容器。
陈诚见黑龙王犹犹豫豫的样子，为了看黑龙王吃瘪，他也是立即提醒道：
“黑龙王时间可不多了，你等会儿吸收龙魄修补龙魄还要时间，这时间过了可就大打折扣了，到时候你可不能怪我。”
黑龙王听了陈诚的提醒，他真的有种哔了狗的感觉。
他现在感觉自己就是被人催着吃那恶心的东西，而且自己现在还拒绝不了。
不过想到这之后里面的东西给自己带来的好处，黑龙王他咬着牙直接将这驱兽丸给吞服了下去。
而一直看着这边状况的八面魔蛛等魔兽看到自家大王真的吞了那东西，虽然陈诚都解释了那就是纯粹能量体，可是这些魔兽脸上还是露出了冷俊不禁的表情。
黑龙王也是感觉自己丢了大脸，迅速的对着陈诚起了一个誓言，答应了之前跟陈诚的约定。
随后便命令八面魔蛛他们不得伤害陈诚，放他出森林而去。
交代完这些后，黑龙王就飞回了龙巢，他现在已经能够感受到自己损失的龙魄要跟自己融为一体了。
黑龙王趴在龙巢内，开始吸收起里面的龙魄。
然而就在这时，不知道是不是因为龙晶被挖，山洞岩壁受力结构发生变化，而后黑龙王又在这奔啊跑啊的，在他进入吸收龙魄的时候，他的这座龙巢突然的就崩了。
然而进入吸收过程的他却是不得打断重来，只能在这残垣断壁的龙巢内继续修补自己的龙魄。
此时的黑龙王只想哭，只想回去找妈妈。
他感觉自己太惨了，在属下面前丢了面，而后这被偷的只剩架子的巢穴还塌了，他真的是要哭死了。
而离开黑龙崖不远的陈诚就听到了黑龙崖传来的巨大塌方声，而后他就看到了黑龙王的巢穴塌方了。
骑在大哈背上的陈诚挠了挠头，还以为黑龙王这是得到龙魄太高兴了，一个不小心将自己的老巢都给拆了。
想到之前那黑龙王呆呆的样子，陈诚感觉这黑龙王莫不是真的有二哈属性在身，一高兴就会拆家？
现在的陈诚可没那么多的时间去关心这些，他还要尽快赶回慧盾城，以免自己的行踪给暴露了。
而此时调整完心态的黑龙王继续吸收修补着自己的龙魄，就在他全心全意对龙魄进行修补时，之前陈诚在驱兽丸里看到的金红色液体突然顺着他龙魄的缺口涌入龙魄当中。
就在黑龙王以为陈诚这是要害了他时，他突然感知到了什么，那原本不怎么好的心情也好了许多。
这是一滴人类半神级强者的精血，他得了这滴血可以大大缩短他成年的时间。
想着黑龙王便知道这是山姆雷特给他的赔礼，而他黑龙王也不是不讲理的，之前想着报复那小子的计划从此往后他就既往不咎了。
而就在他将山姆雷特的精血完全吸收掉后，他原本紧闭的眼睛突然睁大，而后对天长吼一声。
这天杀的该死的衰神，自己这是倒了八辈子血霉，这是一个坑一个坑的等着他黑龙王去跳啊。
吼完的黑龙王眼角不争气的流下了悔恨的泪水。
当初的那个晚上他就不应该逞英雄接下这个任务。

第159章 不耻下问
此时的黑龙王感觉自己耳畔传来了一阵阵悲凉的歌声，那声音好像唱着：“雪花飘飘北风萧萧……”
而当他回过神来发现这并不是歌声，而是一阵阵从天际吹来的凉风。
而后原本晴朗的天空迅速变得乌云密布，随后哗啦啦的大雨就这样随着凉风落下。
此时他只感觉，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。
而八面魔蛛他们则是看着自家大王在吼过之后就一直是这一动不动的雕像样，也不知道自家大王这到底是怎么了。
而此时陈诚也是冒着风雨，跟随着混乱的人流进入了慧盾城。
还没等陈诚找块布给自己和大哈擦一擦身上的雨水，他就看到托雷一脸焦急的过来找他。
“你小子跑哪去了，怎么半天都没找你人。”
陈诚还想着要以什么借口解释时，托雷就先拉着他的手道：
“别在这耽误时间了，伯爵有事情需要找你商量。”
说着托雷就拉着陈诚向着慧盾的城堡而去。
而就在他被托雷拉着离开时，在他身后不远处，菲妮儿手中正拿着一块毛巾看着他离去的背影。
此时的菲妮儿脸上已经没有了之前找不到陈诚的那种焦急感，她能够看到陈诚平平安安的出现就足够了。
而在这时老管家打着雨伞走了过来道：
“小姐现在外面乱，你还是跟着我回府吧，陈诚那小子没那么容易丢的，相信他现在应该在伯爵那。”
菲妮儿将手中的毛巾递给身边的管家道：
“走吧，我们回去。”
慧盾伯爵府邸内，陈诚甩开了托雷的手道：
“你急什么，给我找块干布擦擦，你也不想我这一脸雨水的进去跟伯爵谈话吧。”
说着，陈诚还甩了甩自己被雨淋湿的头发。
而托雷也是露出了一脸服了的表情，而后左右看了看都没看到侍女，没办法他只好从自己身上撕下块布递给陈诚道：
“就拿这个擦擦。”
陈诚有些嫌弃的接过布片，没办法自己还是将就一下。
随便擦了擦，没有再甩出水后陈诚便敲了敲门。
咚咚咚。
敲门声刚刚响起，里面的慧盾便让他进去。
此时的慧盾正坐在沙发上，在他面前的茶几上正放着一摞摞文档。
当他看到陈诚一身湿漉漉的进来时，有些诧异道：
“你这是干什么了，怎么一身都是湿漉漉的，你还是先去换身衣服吧。”
而陈诚看到桌子上一摞摞的文件后，便也知道这一定是有重要的事，所以他直接摆了摆手道：
“换衣还是算了，我这还不是太冷，我们现在还是说说你找我的正事吧。”
陈诚一屁股坐在慧盾的对面，而后很不客气的拿起茶壶给自己倒了一杯热茶暖暖身子。
而慧盾也真的是有重要的事情跟陈诚商量，所以他也就没有再劝说陈诚，而是开始跟陈诚说起正事。
“这次兽潮危机波及整个西境行省，其中我们慧盾领地是受灾的重灾区。领地内除了这座城，其余八成以上的建筑土地都遭受到了严重的破坏。
不过幸好有你之前的提醒，绝大部分领民都迁徙进了城，所以人员伤亡还在一个可控范围。
只是这一次经济上的损失太大。”
说到这里慧盾脸上已经满是疲惫，而后他又重重叹息一声道：
“其中眼下最重要的不是这些经济损失，最重要的是城内这几十万张口怎么度过这个冬天。
我们城内储存的粮食根本不够这次过冬的，而且房子也不够，御寒物资同样不够。”
说到这里，慧盾从这一摞摞文档里拿出了物资清单交给陈诚看。
而陈诚接过文档并没有第一时间去看，而是等待着慧盾继续说下去。
“当然，莫夺尼克总督在离开之前说了，他可以给我们调配一些物资和粮食过来，不过这次兽潮波及整个西境，他能给的物资恐怕也不会太多。”
陈诚听了点了点头，而后他看向慧盾道：
“那不知伯爵你有什么想法。”
慧盾揉了揉眉心道：
“我现在能想到的就是先拿出一部分物资安定人心，而后下令收缴城内物资进行配给制度，先撑过这段时间，等待政务院拿出救济方案。”
慧盾说完看向了陈诚，他想要看看自己这个狗头军师的想法。
然而陈诚听后沉吟了一下道：
“这办法倒是中规中矩。按照伯爵你的办法可能绝大部分的人都能活下来，可是今后这慧盾领地恐怕就只剩下一滩死水了。”
“哎，没办法，这是我和托菲斯他们能够想到的最好办法了，我们先救人，至于其他的也考虑不了那么多了。”
说着慧盾还拍了一下桌子。
而后他看向陈诚道：
“那不知道你这又有没有其他什么办法，如果有你也可以说出来让我听听。”
而陈诚看了看慧盾，而后问道：
“不知布流斯托那老狐狸回来没，他家那小胖子你可得看紧了些。”
慧盾不知道陈诚怎么突然问到这个问题上了，虽然斯托家族是大富豪，可是现在他们缺的不是钱……当然钱他也缺，可是现在最缺的是粮食和过冬物资。
布流斯托他一家是不可能拿出几十万人需要的粮食和过冬物资的，不然他就不是商业家族而是地方门阀势力了。
虽然慧盾搞不懂陈诚为什么问这个，不过他还是不动声色道：
“布流斯托他应该在尽快赶来这里的路上了，毕竟这一次他在领地内创办的厂子也是损失严重。”
而一听这慧盾城对外道路还算畅通，陈诚先是点了点头，而后说道：
“还有，伯爵你现在得先办一件事，那就是先派人把慧盾城对外进出口的各个路段都给封了。”
陈诚这封路更让慧盾摸不着头脑了，他也不管自己面子不面子的了，而是直接向陈诚询问他这样做对赈灾有什么作用。
而陈诚看慧盾开口询问了，他心中对慧盾这种态度是很满意的，因为他会不耻下问，会去向自己手下请教自己不懂的知识，而这一点性格对成就大业的人来说很重要。
想要成就大业，那就不能不不耻下问，成大业者对某些事情不要精，可是他得全，他得知道，而不是摆着架子，不懂装懂，那样就很容易被手下蒙蔽。
而此时的陈诚则是对慧盾露出一个意味深长的笑容道：
“银行。”

第160章 对金融的恐惧
“银行？”
陈诚点了点头。
然而下一刻慧盾却是好奇问道：
“银行，这银我倒是知道是银币，不过这行是什么意思，还有他为什么不叫金行，金币不是比银币价值大多了吗？”
听到慧盾问出这样的问题，陈诚先是愣了愣，而后才想到在这个世界他们连飞柜这种货币保管业务都还没有成熟，他们怎么可能知道银行这东西呢。
没办法陈诚只能一点点的跟慧盾解释。
当然在此之前慧盾也是先对托雷下令，让他带人先将慧盾领地对外进出口路口先给封了。
当然理由慧盾也想好了，就是兽潮刚刚过去，以防外面还有魔兽游荡，为了其他人的安全，所以这才封路。
做完这些后慧盾才坐下来听陈诚给他解释什么是银行什么金融。
他隐隐感觉陈诚这次要跟他说的东西非常重要。
而后陈诚便开始用慧盾能够听懂的话开始解释起银行这个机构。
而银行是依法成立的经营货币信贷业务的金融机构，是商品货币经济发展到一定阶段的产物。
听了陈诚一大堆有些深奥的解释，慧盾只感觉这银行好像很牛掰，可是要说他牛掰在哪，慧盾一时间却还是有些摸不着头脑。
陈诚其实也感觉自己说这么一大堆专业术语有些对牛弹琴，自己还是来点简单的。
“银行呢，说白了有了这东西这次慧盾领地的救灾不仅可以轻松度过，而且之后还不会影响慧盾领地的经济发展。
并且等银行真的发展起来了，到那时候就算你真的要学我跟你说的故事里那样来一个清君侧，那你也不用为钱的事情而发愁了。”
陈诚这样解释就简单多了，而慧盾也没想到居然有这么厉害的机构组织。
“嘿，你小子有这么好的办法怎么不早说。”
慧盾脸上带着喜色拍了拍陈诚的肩膀笑骂道。
然而对此陈诚只有呵呵两声。
慧盾看陈诚这并未有多高兴的样子，他脸上的笑容也是收了回去，而后说道：
“你有什么条件可以随便提，只要你能帮我把这个银行给搞起来。”
而陈诚则是叹了口气道：
“那就不知道伯爵你能不能先舍弃自己现在短期的利益。”
慧盾一听陈诚这话，脑中想了想陈诚刚刚跟他说的那一通话，而后便知道这是什么意思了。
“你的话是说这银行的启动资金是要拿我的那些生意去换。”
而陈诚则是点了点头道：
“想开银行除了创办方的信誉之外就是银行保证金了，不然银行根本就没法开。
之前我不说这个也是因为那时还太穷，而现在跟斯托家族的生意利润丰厚，而创办银行正好可以拿这份资产做启动的保证金，并且现在还富余的金币除了日常开支以外都得投进去。”
说到这里陈诚还叹息了一声道：
“如果没有这次兽潮，说真的这个提案我是提都不会提的，因为风险太大，银行可能还没开门多久就会倒闭。
而现在因为兽潮，这也是逼的没办法了，正好趁着那些商人都在城内，以利诱和威吓的手段，让他们先给我们银行第一笔资金买单，而正好这些灾民就是最好的消费者来源。”
说完这些陈诚也是对慧盾揭开了金融血淋淋的一面，那些原本诚信经营的商人就因为自己银行业的需要，他们就得为自己强行转嫁风险。
“而且这一次后托菲斯恐怕会恨不得把我抽筋扒皮，因为这些负债今后都得算在慧盾领地的行政机构上，不然银行不良资产过多，就算我们拳头再硬，那也避免不了倒闭的结果。
而且银行和商人没有义务赈灾，义务赈灾的只有政府。”
慧盾握紧了拳头，此时的他也是感觉到了银行这个东西的恐怖。
而陈诚说完这些不愉快的后便露出一个笑容道：
“不过这些都是暂时的，等王都的物资来了，这笔坏账就可以清了，而且到时候银行已经跟那些商人签订了金融合作，这最困难的第一步就已经算是平稳度过了。”
然而慧盾并未表现的像之前那样兴奋，因为听完陈诚这些话，让他对银行这个东西感觉到了恐惧，按照陈诚所说这东西真的发展起来了，到时候让人死去最多的就不是传统战争了，而是这种无影无形的金融战争。
银行联合背后的商人对一地一国进行全面封锁，同时使用银行吸储能力积累的大量钱财进行低息贷款，而后大肆对一地一国的产业进行收购。
慧盾已经不敢再想下去了。
慧盾看了看那个捧着茶杯喝茶看着人畜无害的少年，这一刻他才真正知道他到底遇到了怎样的魔鬼。
“你真的是一个魔鬼。”
在一刻慧盾还是忍不住的说出了自己的心声。
然而对此陈诚则是笑了笑道：
“伯爵你应该知道这世上的所有事物都有他的两面性，你不能只看到我给你说的黑暗一面，你应该也要看到好的另一面。
比如这赈灾，还比如领地建设，又比如民生发展等等，这些可都是银行未来可以带来的好处。
而且之前所说的那些坏处不是我不说他就不存在，就算我不弄出这银行，相信日后也会有人想到。
而我们比人先行一步，同时也知道这东西的危害，那么我们就可以想办法将他控制，让那些坏的一面永远不要出现在这个世上。
所以银行成立之后还得成立监管部门，银行今后一切金融行为都得按照规矩办事，监管部门可以随时随地对中央银行以外的任何地方银行进行监察。
并且只要发现违法违规行为，坚决对其进行最为严厉的处罚。”
说完陈诚起身拍了拍慧盾的肩膀。
而这个时候外面侍从也报告说布流斯托求见。
陈诚让外面的侍从先带着布流斯托去会客室，慧盾等会儿就去见他。
外面的侍从没有第一时间离开，而这时慧盾也开口道：
“按照他说的去做。”
“是。”
慧盾重新坐到沙发上，而后有些不好意思对着陈诚说道：
“对不起，刚刚我……你说的很对，你不说这些，这些问题依旧存在，只不过是之前的人没有像你这样对这些东西进行一个归纳总结，我今后需要向你学习的东西还有很多很多。”
陈诚看了看慧盾，而后道：
“我也有很多东西要向你学习。”

第161章 商榷
慧盾听到陈诚这话有些愣了愣，说真的他自从认识陈诚之后，他感觉自己在陈诚面前就是一个没见过世面的土包子。
从陈诚嘴里随意说出的一句话一个点子那都是他闻所未闻的，并且只要实施那就一定可以成功。
而如今这个让他感觉高深莫测的家伙居然对自己说他也要向自己学习。
难不成他说的是魔法？
好像自己对陈诚在知识方面的优势就这一点了吧。
而且以这小子的资质，恐怕用不了几年在魔法上他也会全面超过自己这个以全面着称的混沌魔法师。
“我先去跟那个老狐狸谈谈，摸摸他的底，毕竟这也是变相的在割那老狐狸的肉。”
陈诚露出了一个笑容道。
而后他便推门走了出去。
而在陈诚关门之际慧盾却是开口道：
“阿道夫校长和彭贝斯老师他们二位好像出了点问题，具体问题之前我问了一下，他们没有跟我说，我希望你能够去看看，或许你会有解决的办法。”
陈诚没想到慧盾会跟自己说这些，他同时也知道阿道夫校长对慧盾的某些态度，或许这也让他非常难做。
“放心吧，我会的。”
“如果有什么需要，你可以立马来找我。”
“放心吧，我又不是阿道夫校长他们，我的脸皮厚的很呢。”
最后陈诚还打趣了一句。
咚咚咚，会客室的房门被敲响，里面的布流斯托听到敲门声也是整理了一下自己有些急乱的衣着，而后他就看到推门进来的陈诚。
“老狐狸这次你可真是幸运，没有留在城内。我想你之前如果留在城内，就你老狐狸的性格恐怕是城里所有人当中最不甘心的。”
陈诚说说笑笑的将门关上，而后坐到布流斯托对面。
而布流斯托见陈诚关门就知道这来人只是面前这小狐狸，他突然有种不安的预感。
不过为了以防万一，布流斯托还是问道：
“伯爵大人呢，怎么就你小子臭着张嘴进来了。”
陈诚给自己倒了杯热茶，而后道：
“伯爵大人现在是日理万机，而且我这又怎么了，难道我的话说错了？”
陈诚笑着看向布流斯托。
“现在这座城里，要数身家就老狐狸你最高，这些人加起来囫囵算身家都抵不过你一人，你说我说你之前如果在城内面对兽潮和黑龙王你是不是最不甘心的那一个。”
陈诚说着抿了口茶。
而对面的布流斯托一想，他感觉陈诚说的好像没错，他老斯托没日没夜忙碌了大半辈子积蓄的财富可不是给阿卡斯托那小胖子日后享受的，他可为自己定制了一份完美的养老计划呢。
“好了，你小子来找老子干什么。不过我先说好，我来之前已经以最快速度调集了一批物资，现在物资还在来的路上。”
布流斯托是真的怕陈诚给他挖坑，所以先将自己能拿出来慧盾城急需东西先说了。
然而陈诚对此只是笑了笑道：
“感谢斯托家承担一个知名商人在社会当中的义务，能够在慧盾城受灾第一时间给城内灾民送来物资，我相信宰相大人和政务院会给斯托会长颁发荣誉勋章鼓励你的这种行为的。”
陈诚这话说的一股阴阳怪气的味道，弄得布流斯托有些不上不下的。
“嘿，你小子这话是什么意思。”
“我这没什么意思啊，难道我说错了什么吗？斯托会长你可要知道我们慧盾城是有政务院任命的执政官的，我们慧盾伯爵只是勋爵，他可从不越权对慧盾城指手画脚的。
你今天捐献这些物资是捐献给城内受灾百姓，接受方是如今慧盾城的执政府，难道我的话有什么错误吗？”
陈诚这话真的要把布流斯托恶心死了。
不过恶心归恶心，布流斯托还是以不变应万变，他就想看看陈诚还能拿他怎么样。
不过对此陈诚则是想说老狐狸想的美。
“斯托会长，这正事谈完了，那现在咱们来谈谈伯爵府与你斯托家族新的商业合作吧……”
就在陈诚还要继续时，布流斯托伸手打断道：
“不是小子，什么叫新的商业合作，我怎么不知道我们要合作什么啊？”
而陈诚听罢则是露出一脸惊诧样道：
“难道贵公子就没有告诉你我之前跟他说过等时机成熟了，我们伯爵府要向你方全权授权进行香水等化妆品的销售吗？”
说完陈诚还露出了一个不可置信的表情。
这表情那是要多虚假就有多虚假，让看了的布流斯托气的那是额头青筋直冒。
不过没办法，现在的他已经被陈诚嘴里的香水给钓成了翘嘴。
明明在之前就见识过了陈诚这一招，可是没办法，谁叫人陈诚有绝对商品权，他一个搞实体的暴发户不得不一而再再而三的败在他这一招下。
“说说吧小子，现在这里只有你我二人，我们也就不要打哈哈了。”
布流斯托咬着牙齿，他已经做好被陈诚宰的准备了。
他只希望陈诚这一刀不要太狠。
而陈诚见状则是嘿嘿一笑道：
“其实也没什么，这不，不知道斯托会长还记不记得我之前跟你说的商业蓝图，这不最近，事赶事，我感觉蓝图上最重要的一环金融机构银行已经到了可以创办的时机了。”
而听到陈诚提起那忽悠人的商业蓝图，他之前对于陈诚拿出的商业蓝图来说还只是个山炮。
不过最近这些天他也是对陈诚忽悠人的蓝图仔细做过一番研究，现在他的也不是一个纯粹山炮了，也知道就以现在社会的商业发展，银行这种金融机构根本就没到出现的时候。
“你小子还以为我是以前的土包子呢，被你几句话就给忽悠了？
我告诉你小子那没门，我早就找过一帮智囊给我分析过了，就以现在的社会商业经济，你说的银行根本就还没到出现的时候。”
陈诚自然知道完全体的银行出现在样的商业经济社会是不可能的，不过银行当中有一些职能在当今的环境下还是可以出现的。
而且这次灾难造成的巨大经济损失也正好解决了银行业最大项目吸储的难题，到时候这几十万灾民一切物资等物需要经过建设劳动获得，而获得的就是银行发行的代金券，而后他们可以凭借代金券去银行业务第一批加盟商会进行购买所需物资。
当然这其中‘银行业务第一批加盟商会’这其中的成员还有待商榷，不过就现在慧盾城这吊样，那些商人不想参与那也得参与，不然慧盾直接就可以以征召领地财富赈灾为名，直接强行收缴了他们一切财产。
虽然这一下他们换来了一堆看着好像没什么用的代金券，不过他们完全可以把账算在这次银行发行代金券担保方，也就是慧盾领地指针府。
他们可以在事后以这些代金券去向托菲斯他兑现金币或者是其他加工业需要的原材料。

第162章 敲定
陈诚简明扼要的跟布流斯托说了自己的计划，没办法想要让那些大商人为银行买单，那他必须也得拿出一份让人看得到的诚意，不然事后自己这银行和整个慧盾领地恐怕都会遭受到那些家伙的经济打击。
而现在他唯一能看到的诚意，那就是跟布流斯托合作的几个生意项目，他以这些生意未来收益做起始资金。
虽然这东西看着比空手套白狼和抢劫没高明多少，可是在现在这个时机，大棒加威吓下，还是有可能搞起来的。
布流斯托听了之后真的很想给陈诚一巴掌，合着他什么都不用拿出来，就让他斯托家族放血给他办银行。
“我看你是疯了，照你说的这样，我又何必跟你做呢，我干脆自己弄不比跟你合作来的好？”
布流斯托差点就被陈诚给气笑了。
然而陈诚却是很是严肃的看向布流斯托道：
“老狐狸你认为你配吗？”
布流斯托被陈诚这话弄得有些恼火了。
他也是怒笑道：
“我怎么不配，你要说企划，你刚刚都已经说了，而稳赚不赔的生意我斯托家族多的是，你就说我为什么不配。
而且别忘了，我斯托家族还是有很多储藏的金币的。”
“信誉，我就问你你斯托家有多大的信誉，能够让那些家伙和平民百姓信任你吗？”
陈诚喝了口茶淡淡道。
“而且这一次我们要拿的利益也不是你的那一份，伯爵府以全资的形式创办这家银行，我今天要跟你说的只是香水生意，同时你作为其他生意的主事人，需要你站出来说明一下。”
陈诚这话说的猝不及防，险些没让布流斯托情绪失控。
眼看陈诚就要起身离开，布流斯托连忙伸手拉住他。
此时布流斯托脸上已经看不到之前愤怒的样子了，脸上反而出现了一抹有些讨好的笑容道：
“这个那个，伯父承认刚刚自己说话的声音有些大了，大侄子你可别怪伯父，咱这有话好好说不是。”
布流斯托不愧是一个精明的商人，其实陈诚跟他说银行这个东西时他就想到了陈诚的意图。
只不过他没想到陈诚做事这么果决，居然真的敢抛弃一切因素，把慧盾伯爵的未来给压上去了，而且还是那种不带人分摊一下的。
原本的他以为陈诚也是要拉他们斯托家族进场，虽然他内心很激动，可是为了利益，他这个老家伙什么戏没演过，这不就是想要自家在这银行的参股多一些。
他可是知道如果今后慧盾真的登位了，那这银行就是国家银行，是拥有货币发行权的。
到时候他斯托家如果有股份，那就不是赚钱了，那就是捡钱，而且还是那种捡了花不完的那种。
而陈诚此时也没了之前那咄咄逼人的样子。
虽然慧盾的社会身份在信誉上是有了保证，不过在商业运作上的信誉保证还是面前这只老狐狸。
没有这只老狐狸站台，那些商人或许会因为面前的威吓短时间内不得不跟他们合作，可是事后这些家伙绝对会直接断了与自己的商业往来。
而拴住这些家伙的只有布流斯托这个老狐狸，因为所有人都知道跟着布流斯托做生意就从来没有赔本的事。
只要短时间内稳住这些家伙，让他们承认自己的代金券，而后再用香水这种可以短时间内获得暴利的商业回流一部分资金，稳定银行的钱仓，那么自己这银行也就算稳了下来。
“伯父，我亲爱的好伯父，那咱们现在就来讨论讨论这香水生意的合作吧。”
陈诚笑咪咪的看着布流斯托。
而布流斯托则是哈哈一笑道：
“什么生意不生意的，大侄子你能把香水这门生意给我做，做伯父的也不是忘恩负义的，伯父只要一成利。”
然而下一刻陈诚脸上带着笑容，嘴里却是说的非常硬冷道：
“银行伯爵府全资。”
布流斯托脸上笑容僵了僵，而后继续笑道：
“银行这可是国之重器，伯父可不敢沾染，不过这香水伯父除了一成利之外还要大侄子你答应一个不情之请。”
布流斯托在听到陈诚说话的语气后，他顿时就感觉一桶冰水从头浇下，刚刚那有些燥热蒙了眼睛的心冷却了下来，随后他就感觉自己背后一阵发凉。
自己这莫不是在找死，真的等慧盾有那么一天了，自己斯托家可能还没收到钱就先给灭族了。
同时他心中也是在暗自提醒自己，自己这最近跟慧盾走太近了，之前的那种政治警觉莫不是退化了。
所以他也就立马改口，而后要为自己在商业上争取更多利益。
当然这个利益可以不是实质上的。
而陈诚也是没想到这个老狐狸脑子降温降的这么快，难怪会有传闻说跟这老狐狸做生意就没有赔本的事发生。
而他也是立马接过布流斯托的话道：
“那不知伯父有什么要求，只要不是太过分，侄儿我这都是可以答应的。”
“嗐，其实也没多大事，就是这香水能不能只对我斯托家族进行独家授权。”
没错在银行上他看不到希望了，那这香水这种一本万利的生意他可得抓住了。
然而陈诚想也没想的就答应了下来，一时间弄的布流斯托这只老狐狸也是有些猝不及防。
他还以为陈诚会趁机跟他敲诈一番，比如说他斯托家跟伯爵府合作的生意当中，其中多少多少的利润存入他们的银行不能取出什么的。
然而陈诚并没有这些要求，而是爽快的答应了。
“大侄子你就这样答应了，就不想着再提提什么要求？”
布流斯托没被面前的小狐狸敲诈，这一下子弄的他还有些不适应，他是真的害怕陈诚挖了什么坑要给他跳。
而陈诚则是瞥了一眼布流斯托，心想自己也没这么坏吧,，这几次跟他的合作好像都是对他斯托家有利的，他也没必要这样吧。
陈诚白了他一眼到：
“大伯父人与人之间的信任呢，麻烦你对我有些信任度好吧，说的我好像是那种说话不算话的人一样。”
布流斯托想了想，他突然发现陈诚跟他说的话好像真的从来没有欺骗过他，虽然刚开始说的蓝图有些忽悠性质，可是他的智囊团分析那蓝图在商业发展到一定阶段是很有可能出现的。

第163章 精灵后续
“好，好吧，你小子在我这里的信誉度好像还没掉过。”
陈诚起身拍了拍布流斯托的肩膀道：
“你现在可以去见伯爵大人了，你们先谈好，等会儿出来我会把香水的制作工艺交给你的。”
说完陈诚便出门去找人给他拿纸笔了。
布流斯托看着陈诚离开的背影，挠了挠头，他是真的有些看不懂陈诚了，他居然直接愿意拿出完整的制作工艺。
而且还是在这最紧要的时候。
他是真的相信自己吗？
布流斯托越发的感觉陈诚越来越神秘了。
“斯托族长伯爵大人有请。”
这时托雷站在会客室门口说道。
布流斯托起身整理了自己的着装，而后对着托雷点了点头便让他带着自己来到了慧盾的书房。
随后就是两人之前的寒暄和关心讨论什么的。
等布流斯托出来时，托雷就递给了他一张薄薄的纸，在这张纸上写明了香水的整个制作流程和需要的材料和剂量。
而在最后面陈诚留下了一句话。
“老狐狸知道什么叫奢侈品吗，知道奢侈品最重要的是什么吗，老狐狸你自己去想吧。
还有我们这香水生意推出的所有香水所生产出来的一批先不要贴上标签，等我检验合格后我会给你一个商标，到时候你就知道我上面那些问题的答案了。”
在这句话的最后陈诚还用笔画了一个奸笑的卡通狐狸头像。
布流斯托将纸收起，脸上带着笑意骂道：
“小狐狸，还真的在我面前卖弄了起来，我倒要看看你要说的答案是什么。”
布流斯托对着托雷点了点头，而后便离开了慧盾伯爵的城堡。
而此时的陈诚则是回到了学院里，他这身湿透了的衣服必须换了，而现在他能找到换衣服的地方就是学院了。
而且在这里他还想来看看阿道夫校长他们。
之前阿道夫和彭贝斯使出一击领域融合技就没声了，刚刚临走前慧盾还跟自己提了一嘴，陈诚就知道这两个老头一定是发生什么事了，而且看慧盾那语气也说明这事情一定不小。
而他身上正好有治疗伤势的最佳圣药茎莲，或许这东西可以对阿道夫他俩的问题起到作用。
此时的学院广场上，已经可以看到一座座临时帐篷被搭建起来，很多无家可归的灾民在这里进进出出，学院内已经放假的学员此时也都在学院内帮助导师指挥这里的情况。
就在陈诚走进学院没多久，他就看到了拿着新衣服向他跑来的菲妮儿。
他没想到菲妮儿也在学院内，他现在这一身湿衣服他也不好解释。
然而菲妮儿并未多说什么，而是直接将干净的衣服递给他道：
“你怎么去伯爵这么久啊，你快去换换吧，不然真的会发烧的。”
这时的陈诚才知道自己进城之后菲妮儿就看到自己了，而这也说明菲妮儿她一直都在关心着自己。
陈诚没有解释什么，点了点头，而后准备去找地方换衣服。
而就在这个时候他的身影正好被伊莎布尔给看到了。
陈诚突然的感觉自己耳朵一痛，而后就听到伊莎布尔那愤怒的声音在耳畔响起：
“你小子成天在干什么，那个被你救下的精灵小姐已经醒了，她可说着要见你呢。
你小子不把这位精灵小姐哄开心了，小心她事后随便说点什么，那你效忠的主子这次可就真的死惨了。
还有那是我宿舍，你让人精灵族的历练精灵住我那也说不过去吧小子。”
陈诚揉了揉自己被揪疼的耳朵，而后他也才想起来这里还有一个精灵小姐呢。
陈诚用眼睛余光看了看伊莎布尔，发现她还是有些气冲冲的，下一刻他头也不回的直接跑开了。
“放心吧伊莎布尔老师，我这就去找精灵小姐。”
伊莎布尔指着陈诚离开的背影，她真的是想给这小子一脚。
陈诚来到伊莎布尔的宿舍，敲了敲门后已经可以下地的艾米尔将门打开。
陈诚也没想到这来开门的会是艾米尔，他有些尴尬的笑了笑，而后说道：
“那个，艾米尔小姐，我这还是先去换一下衣服吧。”
说着陈诚就进入了伊莎布尔宿舍的卫生间，过了片刻后陈诚换好衣服走了出来。
“谢谢你救了我先生。”
艾米尔先开口向陈诚鞠躬道谢。
陈诚连忙扶住她道：
“你叫我布朗就可以了。
而且要说谢谢还得是我说，如果不是艾米尔小姐你的提醒，可能这一次会死去更多的无辜人。
而且让艾米尔小姐你遭受如此非人的折磨也是属于我们的过错，是我们要向艾米尔小姐你道歉才对。”
“嗯，布朗你还是叫我艾米尔吧。我们精灵并不是恩怨不分的种族，对我造成伤害的人我相信这里的领主会让他们得到应有的惩罚，而相同的你救了我的性命，我依旧要感谢你。”
艾米尔给了陈诚一颗定心丸，因为她也知道她被威廉男爵他们当奴隶贩卖这件事背后的政治影响太大了。
虽然她身为精灵不怎么喜欢政治，不过她也知道她可以利用这次的影响对那些可恶的奴隶贩子给予一次重重打击。
自然如果她不把问题说的明白，那么以她对政治的了解，可能很多无辜的也会受到牵连。
所以她这话不仅是安慰的话，同时也是表明她自己的立场，她是一个恩怨分明的精灵。
虽然早知道以精灵族率真的脾气这算不得什么危机，不过现在能够得到艾米尔亲自开口答复，他这颗为慧盾悬着的心也算是可以放下了。
“艾米尔你放心，那些罪恶之徒我们绝对不会放过一个，一定会给你和其他所有受害者一个完美的交代。”
艾米尔点了点头，而后她那张俏脸突然红了一下问道：
“还有就是，布朗我现在可以出去走一走吗，听伊莎布尔女士说有很多人都成了难民，或许我可以为他们做些什么。”
陈诚还以为艾米尔要说什么要求呢，没想到只是出去走走。
陈诚看了看艾米尔的气色，虽然看上去好像恢复的差不多了，不过陈诚知道她这是伤了本源，绝对没那么快恢复。

第164章 恢复的办法
想着，陈诚解下自己腰间的空间袋，从中倒出一朵散发着浓郁药香的茎莲。
“我想这个或许对你的伤势有帮助。”
陈诚将一整朵茎莲向着艾米尔递来道。
然而艾米尔却是立即推辞道：
“这太贵重了，我的伤势不需要这种疗伤圣药，只要随着时间就可以自行恢复。
而且我之前也见到了一位拥有精灵血脉的女士，难道她没告诉你精灵族的某些习性？”
艾米尔有些好奇问道。
陈诚摇了摇头，他还真的不知道这些。
见陈诚并不知道其中原委，艾米尔点了点头而后笑道：
“我们精灵都是从世界树诞生的，并且我们的生命非常漫长，所以神明在赐予我们精灵漫长的生命之后同样也是给我们设下了其他短板。
就比如我们精灵实力的增长其实跟其他族群不同，我们随着年龄的增加，实力同样也会随着变强，而不能像你们这样可以通过修行在短短十几年内变成强者。
所以这样的实力增强方式，我们如果遭受到本源上的伤害时只能通过时间去恢复，其他的疗伤圣药对我们的本源并不能起到任何作用。
当然如果是普通的肉体伤害，我们特殊的本源也会在一瞬间帮助我们自行修复身体上的伤势。”
而陈诚听完之后则是有些错愕，他没想到艾米尔会把这些东西告诉他。
如果他没猜错的话这应该是属于他们精灵族需要严格保密的秘密吧。
看着陈诚错愕的样子，艾米尔脸上露出了一个羞涩的笑容，而后她指了指自己那修长白皙的脖颈道：
“你不必感觉惊讶，因为你也把你最重要的秘密告诉我了。”
陈诚看她指着自己脖颈，他便瞬间明白是什么秘密了。
说实话之前看到艾米尔一直没提这个，他还以为可以糊弄过去，或许艾米尔并不知道她的奴隶项圈是自己给她解下的。
而现在艾米尔将自己重要秘密说出来后再来说这个，陈诚其实知道这是艾米尔在让他心安。
“好了，布朗这朵茎莲你就收起吧，或许现在有很多人比我需要他。”
知道事情原委后，陈诚也没有矫情，他重新将茎莲收入空间袋。
“那么好了，布朗我现在是不是可以出去走走了。”
说着艾米尔还对他露出了一个俏皮的笑容。
而这时陈诚才点了点头，不过随后他又有些尴尬道：
“只是艾米尔我现在还有其他事情需要去做，如果你要出去走走，我可以让人陪着你，我可能就要失陪了。”
陈诚可还没忘了他还要去见见阿道夫校长他们，看看茎莲能不能解决他们的问题。
同时之前冒险者公会里的莫尼会长和他手下的小队面对那八面魔蛛也是受伤严重，这一次冒险者公会里出来了一个大人物，他这也得代表慧盾先行去慰问一下，同时还得给予茎莲给他们治疗伤势。
而艾米尔对此却是说道：
“如果布朗你的事情不需要保密的话，那么我也可以跟着你去看看的。”
陈诚想了想，自己这要去的地方或许真的可以带上艾米尔。
身为精灵的她天生对治疗类的魔法就极其精通，加上自己手中完整的茎莲，或许可以解决很多问题。
陈诚点了点头，而后带着艾米尔离开了伊莎布尔的宿舍。
陈诚带着艾米尔来到了学院校长室，敲了敲门后就听到开门声。
当梅琳达看到陈诚时直接上来将他紧紧抱住。
“你之前真的是不要命了，居然敢跟萧顿弄什么军令状，如果这次兽潮没出现，你是不是真的准备被他给杀了啊。”
陈诚没想到自己这在外面跟萧顿说的话居然会被梅琳达知道其中内幕，他之前如果不是没把握怎么可能跟萧顿去赌命。
“哎呀这不是没事吗，而且当时我不这样说，他们怎么可能相信我。”
“你小子还顶嘴是不是，如果还敢有下次，不要你去跟人赌命，我先把你给废了。”
梅琳达这是真的担心陈诚，他本本分分的做一个学生，平时给慧盾出个谋划个策什么的她不管，可是如今他掺和进这么危险的事情里去，她是真的有些后悔当初让陈诚认识慧盾了。
“哎呀好了梅琳达，我今天是来找阿道夫校长和彭贝斯教授的，我之前看校长他们好像出了点问题，我这里有一朵完整的茎莲，不知道能不能对他们的问题起到作用。”
说着陈诚从空间袋里拿出了一朵茎莲。
而梅琳达也没想到陈诚手里居然有这种疗伤圣药。
可是随后她也是叹息一声摇了摇头道：
“你这茎莲对他们俩的问题没用，他们不是受了肉体上的伤势。”
随后梅琳达便是将阿道夫二人所做的事情跟陈诚一五一十的说了，同时她这也是对陈诚身边艾米尔说的。
因为她知道精灵族的某些特性，而阿道夫他们二人的伤势其实跟现在艾米尔的伤很像。
只不过艾米尔因为精灵族的特性，她可以通过漫长的时间一点点自行恢复。
陈诚听完之后皱了皱，因为他也没想到这次事件能够这样有惊无险的度过，这其中阿道夫校长二人付出了这么多。
可以说如果不是二人强行使用咒杀术，在灵魂层面抹杀了梅卡斯，那么真的让梅卡斯成功了，那黑龙王不可能在最后时候苏醒龙魄，那到了这个时候慧盾城包括西境在内恐怕已经变成一片废墟了。
艾米尔在听完这些后也是沉思了一阵，而后突然开口道：
“或许我有办法。”
她这话一出，梅琳达包括陈诚在内全都露出了兴奋之色。
他们谁也不想阿道夫二人就此真的失去了晋级的可能，并且在今后实力还会随着时间一步步开始下滑。
而艾米尔见二人目光，她继续说道：
“只不过我的办法或许可以保住二人实力不下跌，可是想要有再次实力上的晋升那也是难上加难。”
艾米尔直接将自己可以做到的结果说了出来。
而对于这个结果梅琳达已经很满足了。
她并不在乎自己老师的实力，她只想让老师他们稳住如今的实力，不至于因为实力下跌导致寿命受损。

第165章 稳固根基
“艾米尔你需要什么可以尽管提出来，只要能够解决阿道夫校长他们的问题。”
陈诚语气诚恳道。
“嗯，不知布朗你在采摘茎莲的时候有没有摘下那茎莲莲子，那莲子虽然是属剧毒之物，可其毒是草木之精的纯粹凝聚，我可以用特殊的办法将其中草木之精提取出来，这样给二位服下，或可修复二人受损严重的根基。”
艾米尔说道。
而陈诚也是立马从空间袋里倒出数颗莲子，而艾米尔只是拿了其中两颗，而后便来到阿道夫二人面前。
“二位等会儿你们进入冥想状态，我会将草木之精渡入二位体内，到时候二位跟随我的引导一起引导草木之精在体内流转。”
艾米尔对阿道夫二人嘱咐道。
而阿道夫二人也是没想到自己这自残根基居然还有得救，虽然日后想要晋级是千难万难，不过终归还是有些盼头。
而且现在梅琳达还没真正成长起来，如果他就这样废了，那日后她的日子也是不会这么好过。
艾米尔说完之后便是捏起一颗莲子，随后从艾米尔的身上几人都感觉到了一种勃勃生机的气机，这份气机很快便与她手中的莲子勾连，而后所有人就看到这原本是一颗实物的莲子突然变成了一团充满生机的绿色能量体。
只不过对气息敏感的阿道夫二人能够感受到在这股生机之后是一抹充满对生命绝杀的致命之毒。
而艾米尔见到莲子化作能量体后笑了笑，而后这团能量便是从她指尖进入她的身躯当中，而阿道夫二人见状心下大骇，二人立即就要来阻止艾米尔的行为。
然而下一刻从艾米尔另一只手的指尖，这团能量体从新冒出，只不过此时的他已经完全没有了之前的那股可致命的冰寒气息。
阿道夫二人看着艾米尔丝毫没有中毒迹象的样子，二人这也是大为惊奇。
而这个时候艾米尔则是对着阿道夫说道：
“你准备好了吗，我现在就要把他渡进你的体内。”
阿道夫脸上还是有些不可置信样子，不过他还是的点了点头。
艾米尔将自己的青葱指尖点向阿道夫的眉心，而阿道夫也是闭目迅速进入冥想状态。
而后冥想当中的阿道夫内视自己体内，他就看到了在自己眉心处有一股充满生机的能量聚集。
而后他的意识触碰到这股能量后，这股能量便开始顺着某种轨迹开始运转。
他的意识同样加入其中跟随运转，而后他就发现自己那原本已经被燃烧的比纸还薄的底子在这股能量的滋润下渐渐有了以往的厚重之意。
只不过虽有这厚重之意，比之之前那厚中带有对未来的一触即破之感却是没有了。
阿道夫知道这是自己未来突破的困难程度增加了，已经到了几乎不可能再有晋升的地步。
不过能够保住他现在这一身实力，他已经是感激不尽了。
当阿道夫再次睁眼后，众人目光都看向了他。
虽然连这里实力最弱的陈诚也都感觉得到阿道夫气息稳固了很多，可是众人还是想听听阿道夫亲自说出。
“感谢艾米尔小姐。”
梅琳达知道这事已经成了，她的眼角也是激动的流下了泪水。
在她心中，她前面二十年的人生当中带她走出黑暗的就是面前的阿道夫老师，如果不是阿道夫，她或许早就死在了皇室的迫害当中。
自从阿道夫下定决心，决定以自己的未来去灭杀那入侵者时，梅琳达的内心一直都是处于一种痛苦当中。
而艾米尔看到自己的方法起到作用，她也是露出了一个很高兴的笑容，而后她拿起另一颗莲子来到彭贝斯面前，继续之前对阿道夫的动作。
过了不久彭贝斯他也跟阿道夫一样感受到了自己那被咒杀术燃烧的比纸薄的底蕴在被加厚，他同样未来的晋升之路也几乎被堵死了。
不过这跟一天天眼睁睁的看着自己力量从体内缓慢流失比较起来，这已经是对他来说最好的结果了。
阿道夫擦了擦梅琳达眼角的泪水笑道：
“这都是大姑娘了还哭，老师我这不是已经没问题了吗。”
而后阿道夫二人起身对着艾米尔齐齐鞠躬表示感谢。
“我其实没做什么，这一切还是因为布朗身上有这茎莲莲子，不然我也是没办法。”
而阿道夫二人看了看陈诚，而后二人哼了一声道：
“这小子，我看那还是算了吧。”
别人或许不知道整个事情的原委，而陈诚他自己知道这其实是他有些对不起这二位。
看着陈诚尴尬的样子，阿道夫二人也是叹息一声道：
“这里已经没你们什么事了，都出去吧，我跟彭贝斯这老家伙想要休息休息了。”
而彭贝斯这一次也罕见的没跟阿道夫唱反调，同样也是点了点头。
看着阿道夫善变的情绪，艾米尔也是没想到人类当中的高手会是这样的一个老头。
不过她能感觉到陈诚跟阿道夫他们俩的伤之间有什么联系，而他这样也是不想让陈诚心中有多愧疚。
几人离开阿道夫的办公室，到了外面之后梅琳达拉着陈诚的道：
“你别理里面那俩老头，他们脾气就这样。”
而陈诚他自然是不会计较什么。
“梅琳达我还要去冒险者公会一趟，莫尼会长跟他的队员这次因为慧盾城的安危也是受了重伤，我这有疗伤圣药茎莲，可以帮到他们。”
陈诚开口说道。
然而梅琳达听了之后则是脸色立马阴沉了下来道：
“这慧盾城不是你的，怎么这做人情什么的都要从你身上出啊，他伯爵府真的就这么穷？
而且我要你答应我一件事，之后你绝对再也不要掺和进他的事情当中去了。”
这一次梅琳达一改往日的温柔形象，语气和脸色都非常严肃郑重的跟陈诚说道。
然而陈诚明明知道梅琳达这是在关心他，可是他已经上船了，现在想要下来那又哪有那么容易。
而梅琳达见陈诚沉默不语，她也是知道如今陈诚的处境。
而想到陈诚为了得到一个可以堂堂正正在阳光下生活的身份，就要跟慧盾去玩命时，她真的是有种想哭的冲动。
这该死的世界，该死的奴隶制度。
梅琳达自从被阿道夫校长从皇室带走抚养之后，这还是她第一次对这个世界感到无比的厌恶。

第166章 了解
“月神与你同在。”
这时艾米尔做出虔诚祷告状，同时一只手抚在梅琳达的额头。
下一刻梅琳达从那种失落愤恨的情绪当中走出，同时她看了看艾米尔和陈诚，她知道自己刚刚差点就心神失守陷入走火入魔了。
而此时的陈诚哪还不知道梅琳达刚刚是陷入她自己的心灵茧房，陈诚可是有过那样的感觉，整个人被情绪左右，体内力量不受控制，随时都有爆体的风险。
陈诚抓住梅琳达的手急切的问道：
“梅琳达你没事吧，我……我答应你今后绝对不会再以身犯险，这一次，我只要完成这一次的安排，今后我绝对不会再去参与伯爵的其他事。”
陈诚是真的害怕了，他不想梅琳达这个关心自己的姐姐因为自己的事而受到伤害。
“我没事。”
梅琳达摸着陈诚的脑袋说道。
而后她将陈诚的头抬起，让他的眼睛看向自己的眼睛，而后道：
“我要你答应我，就这最后一次，你只帮他这最后一次，今后你绝对不能再掺和他的事当中去。”
这一次陈诚没有逃避，而是眼神坚定的将自己之前的话复述了一遍。
而梅琳达在与他对视良久，并未看到陈诚眼中有退却的意思，她便知道这一次陈诚没有骗她。
“好了，给我滚蛋吧，我只给你这一个假期的时间，下个学期开始你就必须断了跟他的联系。
不然我直接出手废了你，然后再把你关起来，以免你哪一天不明不白的就没了。”
说着，梅琳达还在陈诚面前比划了一个拳头的手势。
其实梅琳达也知道想要陈诚彻底下船是不可能了，可是她要保护陈诚的安全，尽量的减低他在慧盾利益集团里的影响力。
不然以他现在这飞扬跳脱不知收敛的性格，到时候慧盾的敌人第一个要杀的心腹就是他。
冒险者公会楼上休息室，此时梅姨正在使用治疗魔法对莫尼几人进行治疗。
不过因为梅姨主修的魔法并非治疗系，所以莫尼几人的伤势恢复情况并没有太好的起色。
梅姨从丽莎和奎木二人身上拔出一部分八面魔蛛的毒，然而这毒早已侵入骨髓，梅姨没有办法将其拔除干净。
而就在这个时候下面的侍从带着陈诚上了楼来。
莫尼在见到陈诚后脸上明显有着一丝不悦。
“你是怎么做事的，难道不知道我们现在在疗伤吗？”
莫尼对着那带陈诚上来的侍从训斥道。
而不等侍从开口辩解，陈诚先开口道：
“会长勿恼，我这次来正是为了会长你们的伤势。”
“忘了介绍，我此番是代表慧盾伯爵，对冒险者公会诸位守护慧盾城，来此表示感谢。”
说着陈诚便从自己的空间袋里取出了五瓣茎莲莲花。
而当茎莲被陈诚拿出时，莫尼和其他人则是陷入了呆滞当中。
这茎莲乃是非常珍贵的疗伤圣药，虽然说其对本源类的伤势起不到太大作用，可是这同样也是不可多得的宝物。
此时就连梅姨也是对此投来了惊诧眼神。
毕竟能够一次性拿出这么多茎莲的，她这还是第一次见。
一般这种天材地宝被找到了，那都是要收入家族宝库珍重珍藏起来的，就算有出售的，那都是在拍卖会上，而且那也最多就是一两瓣的拍卖数量。
此时的莫尼也是感觉自己尴尬极了，自己刚刚莫名发火，而对方却是来送药的。
莫尼挥了挥手让侍从下去，而后不好意思对陈诚说道：
“那个，嗯小哥你还是先请坐吧。”
莫尼让开身形，请陈诚落坐，而陈诚却是笑了笑道：
“几位还要疗伤，我就不在此多做打扰，不过有件事情需要与会长你商量，所以还请会长你移步楼下。”
陈诚将莲瓣放下，而后邀请莫尼下楼。
而一直关注着莫尼这边的梅姨此时露出了一个意味深长的笑容，这个小家伙可真有趣，居然连莫尼的面子都不卖。
而莫尼也是感觉尴尬至极。
虽然陈诚脖子上那奴隶项圈很是醒目，可是人可是直接一口气拿出这么多圣药给他们来了个雪中送炭，他莫尼也不是不要脸的人，真的说看不起人奴隶身份。
“那好吧，那还请小哥在下面会客室等待片刻，我马上就去。”
陈诚也知道莫尼也是受了很重的伤，他现在也需立刻使用莲瓣恢复。
所以他也没有过多打扰，直接下了楼去。
“莫尼，你也已经是一地会长，而且这今后慧盾城的冒险者公会也会变的越来越重要，你作为会长也得有属于会长的气度。”
梅姨此时开口略带训斥道。
他们是冒险者公会，其中绝大部分的成员都是出身底层，就算陈诚身份是奴隶，那也不能对其有什么明显上的偏见。
而莫尼现在只能默默聆听训斥，同时他也为自己刚刚的行为感到懊恼。
“好了，你这也是担心队员，记住下次绝对不能再犯了。”
梅姨也是给了个台阶，而后她拿起两瓣莲花递给丽莎奎木二人道：
“你们快些服下吧，有了这等圣药，你们体内的毒我也可以帮助你们彻底拔除了。”
而后梅姨看向杜金等人道：
“怎么还要我一个个的来递啊，还不快点服药恢复。就你们现在这伤，如果恢复不及时，到时候留下病根，今后还想再进一步那就是千难万难了。”
杜金等人一听也是立马拿起莲瓣服下，毕竟他们可都还年轻，如今能够达到黄金级都能算得上是天才一枚，他们可不想自己因为不必要的矜持而坏了今后的修行路。
莫尼同样服下莲瓣，很快他就感觉到一股柔和的治愈力量从自己的腹部升腾而起，而后顺着他体内的血管流转全身。
他铠甲下那已经伤的千疮百孔的身躯在这股力量下迅速得到恢复，并且以往受伤留下的伤疤也在这股力量下被治愈如初。
等他再次睁开眼时，其余也都恢复了过来。
这一次他们小队因为陈诚的茎莲得到及时救治没有损失掉一人，而几人之前与八面魔蛛的战斗也是给了他们很多启发，他们今后的修行路也因为这次的战斗受益良多。
可以说整的算起来，其实他们冒险者公会并未损失什么，反而还造就了数位拥有晋升铂金级潜力的未来高手。
而之前莫尼对杜金他们最为担忧的就是他们的未来，而有了此次生死之间的战斗，他们的底蕴也算是足够了。
今后他们只要按部就班，获得足够的突破所需的资源，那他们铂金级也是有望了。

第167章 封路
慧盾城通往外界主道路上，此时这里正如陈诚猜测那样，许多之前滞留在城内的大商人现在都是带着护卫轻装简行的想要从此路离开慧盾领地。
当这些大商人见到那横亘在大陆上的哨卡，和那些披甲执剑的士兵后，他们内心都是有种不好的预感。
这些大商人很快聚集到一起议论了起来，最后他们当中选出代表，带着自己的护卫上前来问道：
“额，这位军爷，不知这封路是何意思，我等都是做买卖的商人，现在想要返回各处，不知能否给予同行。”
这代表脸上带着笑容，而后对着身边的护卫招了招手，护卫很快送来一个小木箱。
将木箱打开，里面可以看到一枚枚金灿灿的金币在箱中码放整齐。
“这些不成敬意，全当之前各位在城墙上护卫我等的谢礼……”
不等这代表把话说完，就看到托雷从那哨卡木屋当中缓缓走出。
此时的托雷脸上带着玩味的笑容说道：
“哟，这不菲斯大商人吗，我可还记得菲斯你在慧盾城可是订购了一批魔晶，怎么现在就要说离开了啊。”
这菲斯只是短暂的惊诧了一下，只是没想到这托雷不跟在慧盾身边，怎么来这里了。
他完全没想到慧盾这是要堵着他们这些商会大老板，不让他们离开慧盾城。
就在菲斯准备上来搭讪时，托雷看向了远处的各个大商人，而后开口道：
“本人受伯爵大人的命令来此设卡，这是因为刚刚兽潮退去，有恐有魔兽在这一路上游荡，所以封禁慧盾领地对外一切道路，等基隆团长的第八军团彻底扫清路上魔兽才可放开通行。”
托雷说完之后看了一眼菲斯身边护卫手中的箱子，而后露出了一个不屑的表情。
随后他便让人将他的战马牵来，他要做的事情现在也做完了，该回去向慧盾复命了。
在他临行前，他面向那些设卡的士兵道：
“记住军令，如果你们敢放一人离开，军法定不容情。”
说完托雷便直接策马离开了这里。
而那些大商人见此则是面面相觑，他们这些商界老油条一下子就感觉到了一股风雨欲来山满楼的不安感觉。
而菲斯身边的护卫此时则是感觉有些进退两难，索性他就看向了自己的老板。
菲斯瞪了护卫一眼，而后甩了甩衣袖道：
“看什么看，没听到托雷骑士长说吗，道路不安全，还不快点护卫老爷我回城。”
菲斯也没去跟那些商人商量，直接回到了自己的马车，让人掉头回去。
而其他大商人同样如此。
冒险者公会会客室内，没让陈诚和艾米尔等多久，很快莫尼便从楼上下来见二人了。
当莫尼见到艾米尔时，立刻对其行了一个标准的精灵族礼节，而后他也是向陈诚进行诚恳的道歉。
而陈诚对此并没有去刁难他，毕竟莫尼也没做什么实质性的事情，而且他冒冒失失没等到莫尼同意就上楼去也是不占什么理。
“好了莫尼会长，我们就不多说这些了，相信你见了艾米尔小姐后也应该知道我们伯爵府需要跟你讨论的是什么事了。”
莫尼听出了陈诚话中的意思，虽然陈诚拿来这茎莲为他们疗伤是给了他偌大恩情，可是有的事情他莫尼也必须要一个答案。
“事情的原委我都知道，而且罪魁祸首威廉男爵现在就在城内的监狱里，我只要一个公平的答案，那些违法私自贩卖奴隶的家伙包括他们背后的官员必须得到应有的惩罚。”
莫尼此时还以为慧盾这是想要挟恩让他对此事秉持不闻不问，而后他好用这个把柄去笼络这些奴隶贩子背后的一些人。
然而陈诚听了他的话却是非常高兴，因为他对这些奴隶贩子也没什么好印象，在他眼中这些家伙跟人口贩子没什么两样，都是一群该死的主。
而他这次在没有得到慧盾同意的情况下就来跟莫尼谈这个，也是想要先跟莫尼通个气，他们的目的就是清理掉这些人类当中的渣滓。
当然这也不是说陈诚并不相信慧盾，认为慧盾真的会如莫尼所想那样，真的拿这事情跟人做交易。
而且就算慧盾想，艾米尔这一个活生生的受害者还在，那些家伙怎么说都是死路一条。
“莫尼会长说的没错，我们伯爵府也是这个意思，那些违法的不法分子必须得到应有的惩罚。”
莫尼一听，先是有些错愕，然后看到陈诚身边带着笑容的艾米尔，他一下就想到了结果。
此时他是真的感觉自己有时候真的是想多了，就这次慧盾遭受到的损失，他根本就没有心思拿这东西来做什么文章。
而且这一次是他手底下的陈诚救了艾米尔，只要他拿出去宣传一下，就算不提陈诚名字，就说是他慧盾伯爵手下不畏强权救下遭难的精灵小姐，这样他在上流圈子的名声也是会瞬间提升好几个档次。
这不比拿捏那几个人渣带来的收益大，他慧盾可就最缺这上流社会的名声。
而且现在人族与精灵族之间的基本基调就是友好和平。
基本基调确定后，陈诚也是起身准备离开了。
而就在他准备离开前，莫尼却是叫住他道：
“布朗，我想你应该还要向冒险者公会取一些东西。”
然而陈诚想了想说道：
“莫尼会长下次吧，下次我一定会将我需要的东西取出来的。”
说着陈诚还拿出了基隆给他的印章在莫尼面前晃了晃。
而在艾米尔同时准备跟陈诚一起离开时，莫尼也是叫住了她道：
“如果艾米尔小姐可以的话，不妨可以在我冒险者公会留下来，我和我的队友曾经都受过精灵族的恩惠，如果艾米尔小姐留下，那将是我们的荣幸。”
然而陈诚这时却是抓住了艾米尔的手，对着莫尼笑道：
“这个就先抱歉了莫尼会长，艾米尔小姐现在或许需要去会见慧盾伯爵，毕竟伯爵也是很关心艾米尔小姐的情况，所以会长你只能靠后了。”
说完陈诚便是拉着艾米尔离开了冒险者公会。
出了公会后陈诚对着艾米尔露出了一个抱歉的表情道：
“对不起啊，刚刚擅自为你做选择了。”
艾米尔摇了摇头表示没事，而后她问道：
“不过布朗你为什么要这样做呢？”
陈诚笑了笑道：
“我虽然跟莫尼会长没什么仇怨，可是我也不是一个大度的人，刚刚他在楼上拐着弯损了我几句，我这只不过是一个礼尚往来。
等艾米尔你见了伯爵之后，同样也可以再去见见他。
而且我记得艾米尔小姐此番是来我们人族游历的，有莫尼所在的冒险者公会在，或许可以给艾米尔你不少帮助。”

第168章 老掌柜
时间一转眼便是数天后，在这几天的时间内基隆的第八军团和赫尔的光明骑士团还有萧顿的近卫骑士，他们也总算是将城外的战场打扫干净了。
看着垒成山高的兽骨，所有人见了这座骨山都会情不自禁的想到那万兽奔腾的场景。
而在城内，这几天时间内慧盾也是忙的连轴转，他身为这里的领主在灾后需要接见很多代表，同时也要时不时的出现在民众面前发表讲话安定人心。
而同时到了晚上他还得学习陈诚赶工给他的写的一些东拼西凑的有关金融财富的稿子。
而陈诚这几天则是在绞尽脑汁想着如何完善这个银行体系。
之前说出来时感觉容易，而真的这样做起来，陈诚就发现了很多问题。
他毕竟没学过金融，只是上辈子活在一个金融为主导的世界，所以这一沉下心来制定规章制度什么的就发现根本就不能照着前世所知的来照抄。
因为前世很多他熟悉的金融制度他自己根本就都没搞懂其背后的含义。
而一连几天都没见到陈诚有什么反应，慧盾此时也是有些着急了。
这几天因为战场已经打扫干净，那些被堵在慧盾城的大商人就开始来他这里诉苦了，一个个的都嚷嚷着要回去，并且这些家伙还很有魄力的直接放弃了慧盾城所在的货物。
慧盾知道这个情况非常的不妙，如果还不能稳住这些大商人，让他们真的外流的话，今后他慧盾领地也就真的没希望了。
当慧盾再次来到陈诚闭关的房门前时，没等他先敲门，陈诚先开门了。
看着陈诚那很是憔悴的脸色，慧盾那着急的话一下子也是被堵在了喉咙。
这些天读了陈诚给他的那些书稿，他也是知道了金融这东西是什么，同时也知道了真的想要建立一个可以控制并能如臂使指的使用金融这个东西的机构是有多难。
而陈诚见到慧盾眼中则是突然冒出了光来。
“伯爵，我需要你派人去告诉布流斯托，让他把他手底下那批研究银行的智囊团给我派过来，同时你也让人将这张纸给他。”
说着陈诚将一张有些皱巴巴的纸递给慧盾，而后又将门紧紧的关上了。
慧盾看了看陈诚递给他的纸，这纸上只是写了一个商标名，豆蔻。
而在这下面则是写了一段话。
奢侈品最重要的不是产品，而是奢侈品所代表的商标名称。
虽然慧盾有些搞不懂这句话有什么意思，不过他还是立即吩咐人去办陈诚说的事。
当在自己府内想着自己家族今后发展的布流斯托见到这张纸后，他也是终于想清楚了陈诚上次留给他的问题。
只要这第一批出售的香水是贴着他豆蔻的商标，那么未来这豆蔻就是上流人士眼中香水的代名词。
到时候就算他斯托家想要用陈诚的配方重新弄一个香水品牌，就算香味不输豆蔻，可是在其他人上流人眼中也就是一个冒牌货。
除非他斯托家能够推陈出新，并且弄出超过陈诚豆蔻香水的香水，不然香水这个上流社会人士使用的东西只有豆蔻。
而这也是布流斯托第一次想到一个品牌的效应，他又被陈诚上了一课。
将这张纸收好后，那送信来的人则是继续将陈诚之前嘱咐慧盾的话说了出来。
而布流斯托听到陈诚要他手下的智囊团时，他并未感到惊讶。
因为早在陈诚跟他说起过银行这个东西，并且给他简要介绍过银行这个东西的运作模式后，他就让智囊团对其进行研究过了。
银行这个机构的运行原理很简单，并且其可发挥的作用非常巨大。
可是就是这样一个简单的运转机构，想要真正能够使用他并不让他反噬自身，那需要对其填充的各项规章制度才是建成这个机构最困难的事情。
而如今陈诚要到他的智囊团了，那就说明那小子已经是将银行制度的大致框架已经摆好了，他现在需要的就是自己这些智囊去给他进行填充了。
布流斯托也是没想到陈诚会这么天才，他有时候真的怀疑陈诚他是不是见过这些东西。
因为他拿出来的东西又或者是他之前交易来的账本监管制度，直到真正使用后就会发现。
那有的看似不合理的到最后都有他的用处，就好像陈诚早就知道会出现这种情况一样。
布流斯托没有过多犹豫，直接答应了陈诚的要求。
因为他也想让银行尽快出现。
虽然他没在银行里占股，可是知道银行运转模式他非常清楚银行出现后，那今后他的生意又可以迈向另一个台阶。
他可以利用银行对商人的借贷，很快将他的商业帝国铺开，而后利用陈诚给他的可以说是降维打击的商品，横扫各国商圈。
或许用不了多久，他布流斯托将不再只是科莫王国的第一商人，他今后也将会成为整个人类王国里数一数二的大商人。
没过多久管家皮特带着一帮戴着老花镜的老学究走了过来。
而布流斯托所谓的智囊团就是这些一辈子在他斯托家族下属商铺做了一辈子的掌柜，他们虽然没读过什么正经的金融教材。
然而他们身在第一线多年，有着很深的从商经验，可以说自身经历就是一本活着的商业教科书。
所以对商业金融等方面的问题，是这个世界里最厉害的人才。
“老爷。”
这些老掌柜见了布流斯托齐齐问好道。
布流斯托点了点头道：
“诸位老掌柜，此番有一位天才需要你们的帮助，我希望你们能够不吝自身所知所学，尽力帮助他完成他需要的一切。
我布流斯托先在这里谢过诸位了。”
这些老掌柜先是有些面面相觑，没想到本家家主居然要他们去帮助其他外人。
而且听布流斯托这话，他们帮助的人年纪还没多大，不然也不可能叫什么天才了。
他们这些老掌柜也是要脸面的，怎么可能心甘情愿的去给一个不知名的后辈打下手。
而布流斯托也早就知道这些老掌柜的脾气，所以他继续开口道：
“这位天才诸位或许也是早有耳闻，他就是那拿出新的记账法的作者。”
布流斯托说到这里就停住了，因为早在之前阿卡斯托拿出这新的记账法后，布流斯托就让这些老掌柜研究过了。
而之后这些老掌柜就都从这新的记账法开始跟陈诚神交已久了，他们也都想见见这位不世出的前辈。
因为身为老掌柜多年的他们根本就找不到这新的记账法其中的破绽。
这可比他们这些老掌柜加在一起给本家编纂的记账法严谨厉害的多。

第169章 金融规章制度
寂静的房间内，烛火的噼啪声不断响起，陈诚揉了揉自己那有些憔悴的脸，而后面对面前布流斯托给他送来的这些老头。
这些老头起初见到他时是那是一个大写的不相信，而后陈诚随便露了两手他们才打消怀疑。
而就在陈诚以为可以展开工作时，这些老掌柜又是变成了一个个问题老人，一个个的提出问题都想让他来解答。
没办法他只有让人将这些老掌柜请到这跟外界隔绝的屋子里来，也好让这些老掌柜收收心。
此时这些老掌柜取下了眼睛上的蒙布，当看到自己被带到这样一间屋子时，便是纷纷感觉到了不安。
在看到陈诚那憔悴的脸上带着一股阴狠，这些老掌柜一个个的再也没有那么多的问题了。
“诸位老掌柜，这里很安静，也很安全，我知道你们问题很多。
可是现在我没有时间也没心情回答你们的问题，现在我需要你们拿出你们毕生所学，按照我放在你们面前的大纲为模板，为我对里面的各项规章进行填充。”
陈诚看向这些老掌柜一字一句的说道。
而这些老掌柜则是齐刷刷的看向他，并未发出一句声音。
就在陈诚感觉这些老掌柜难搞时，第一个老掌柜拿起了面前的大纲，而后就有第二个第三个，乃至所有老掌柜。
这些老掌柜职业素质非常高，在看完陈诚给的大纲后便立刻分工明确，开始对里面的实质内容进行填充说明。
看着迅速忙活起来的众掌柜，陈诚他也是欣慰无比，而同时他也拿起纸笔开始默写他还记得的有关《国富论》的内容。
虽然这本书在他前世的经济学来说已经是一本落伍的书了，并且里面的内容非常晦涩难懂。
而且真的要学经济学，其入门最好去读另一本由曼昆着作的《经济学原理》。
可是在这个世界这依旧是一本介绍国家经济非常全面的神书，并且对这个经济学荒漠的世界的人开拓经济学思想是很有利的。
而《经济学原理》他同样也会默写出他还记的那一部分，并且会将其整理成一本教材，用于今后的银行人员培训。
而至于《国富论》这则是他要给慧盾看的书。
当然大名鼎鼎的《资本论》，同时也是陈诚他前世对经济学感兴趣读的第一本着作，他是没有想要将此书默写出来，因为这本书并不适合现在这个世界的这个时间。
毕竟他现在没必要非得先把埋资本的坑的铲子生产出来，不然他这资本又得从何积累而来呢。
而当他真的放出资本这头怪兽，让他不受控制时，或许到了那时候才是这把铲子出现的时候。
其实陈诚做出让慧盾这些人接触资本金融这个恶魔，他其实也是下定了很大的决心。
他起初只是想要好好的活在这个世界，所以为了一个正常的身份他可以帮助慧盾夺位。
然而现在的他却发现这个世界的人类居然还生活在猛兽随时可能袭击城市，对人造成巨大伤亡的时代。
人类连城外的猛兽都还未曾征服的时代。
所以他想要改变这一切。
而想要改变这些，那就必须从一切的根源开始。
而做任何事情的前提都是需要资本，所以他借此让慧盾弄出了资本金融这头怪兽。
只有完成资本的原始积累，才会出现如工业革命这样堪称技术大爆炸的时代。
而工业真正的出现，到时候人的手中有了碳基生物平等器，那个时候人才能摆脱对猛兽的恐惧。
而像这次这样的兽潮危机将再也不会出现，那些凶狠的魔兽只能被当成濒危物种保护起来，或者是被关在动物园内供人类的小孩参观提供情绪价值。
人类文明的发展史就是征服自然改造自然的历史，人为万物之长，不该活在那些连智慧都没有的魔兽恐惧之下。
时间过的很快，这些老掌柜按照陈诚的要求，花了不到一天的时间，倾尽他们所学为陈诚拟定出了一篇并不怎么完备的金融管理大纲。
虽然并不怎么完备，其中还是有着不小的问题。
可是陈诚也并未真的说拿这份管理条例做最后条例了。
等银行真正开张营业之后，他依旧还是会聘请这些老掌柜做专门的金融条例研究，尽量的更加完善这份管理条例。
陈诚大致看完之后，没有发现明显的漏洞后，他便拿着这份条例找到了慧盾。
当慧盾看到陈诚拿着文本来找他时，他便知道事情大概已经成了。
慧盾来到陈诚面前，握住了陈诚的双手道：
“我真的非常非常感谢你。”
然而陈诚那张有些憔悴的脸上却是露出了一个笑容道：
“别闹了伯爵大人，你这官宦之气可是越来越重了。”
而慧盾这最近也是见那些阿谀奉承的家伙多了，之前的那种洒脱之气都被污染了，加之这些天晚上都在看陈诚给他的草稿，他也是对经济这个东西有了更深的理解。
这一下见到陈诚出现，知道事情已经大致成了，这怎么不让他激动。
这一激动也就染上了那些人的习气，喜欢握着人的手说一些有的没的的废话。
“你小子真是的，老子我好不容易沾染的这么些官宦之气，这一下子又被你小子给弄没了。”
“不过说真的，我说的谢谢不是什么假话，我是真的要谢谢你小子。”
“这些天我也是读了你写给我的草稿，我也是知道了这经济武器的厉害，说真的等这次真的搞成了，我发现你小子之前忽悠我的，那有些飘忽不定的未来我都看到了真正的希望。”
此时的慧盾或许是太过激动，此时的也没有了身为贵族的那身伪装，而是流露真实的一面对着陈诚说道。
而陈诚看着一瞬间变来变去的慧盾，他是真的害怕慧盾这小子因为高兴而心神错乱了，到时候他也不知道他要不要学那范进中举里的老岳父，给他一巴掌把他打醒。
就在二人各自想着各自的事，胡吹一通后，慧盾这才回了神来。

第170章 生长药丸
滴答滴答，寂静幽暗的山洞内，洞顶的钟乳石柱上不断向下滴落着水滴。
一个穿着破破烂烂，身形异常扭曲诡异的老者正端着一个石碗接着这钟乳石柱滴落的水滴。
当最后一滴水掉下后，老者起身将手里的石碗朝自己眼前送了送。
当看到里面已经有了半碗水后，老者的嘴里发出了一阵嘎嘎怪笑声。
随后跟随老者的视线一转，就可以看到在这幽暗潮湿的山洞内壁上，被人为的开凿出了一个个壁龛。
在这些壁龛里放着各种各样的生物标本和不知名的溶液。
同时在山洞的另一侧，一张石床上，此时正躺着那从黑龙王巢穴里消失的科尔斯。
老者来到昏迷的科尔斯面前，他伸出他那干枯的犹如树枝的手捏住了科尔斯的嘴巴，而后在他一阵低喃下，他将手里石碗中的水尽数给科尔斯灌下。
“嘿嘿嘿，这万年钟乳凝结的乳水可是好东西啊，臭小子你这是有福了。”
将水给科尔斯尽数喂下后，老者左摇三晃的来到石龛前，而后在那些生物标本和不知名的溶液堆里翻找着什么。
然而找了半天后发现没有找到他想要的东西，这老者则是犹如抽风般开始发出疯子般的低语。
“怎么可能没有呢，怎么可能没有呢，我明明记得我就把他放在这啊。”
而后当这老者看到自己生物标本堆里的其中一个后，他这才想起自己之前制作的那份药水被那标本活着的时候给喝了。
老者将那异常高大的猴子标本拿了出来，此时可以看到这猴子标本的脸是呈现一副惊恐状，并且其眼睛面部表情等各处都犹如鲜活一般。
然而老者此时脸上却是带着邪笑，而后直接一用力，将这猴子标本给捏成了碎屑。
此时看着那飘落干枯的组织碎屑，才能真正确认那猴子不是活物而是一个干枯的标本。
而后这老者从那一堆溶液当中拿出一瓶泛黄的溶液，将他打开之后可以闻到一股很浓的骚臭味。
这也不知道是什么生物的尿液。
然而老者对这股味道丝毫无感，直接伸手沾了沾，放进嘴里尝了尝后笑道：
“还可以，没有变质。”
而后这人又看向了科尔斯，一边将那猴子的碎屑跟这尿液和在一起，一边自言自语道：
“好东西，臭小子你是真的有福了，老子我今天心情好，给你准备一个好东西。”
将这二者揉搓到一起后，老者又是拿出了其他让人看了犯恶心的材料加入其中。
最后他摸了摸自己手指上的空间戒指，一颗混元如一的龙晶就出现在他手中。
也不见他如何发力，那连精钢打造的斧凿都不能使其毁坏分毫的龙晶在他手中直接被捏成了粉末。
他迅速将这龙晶粉末加入到那一坨不知名的东西里面。
而后在他反复揉搓下，那原本散发着一股极其难闻味道的不知名的一坨，如今却是突然散发出一股沁人肺腑的清香。
当老者闻到这股味道时，他也情不自禁的伸出了自己那血红的舌头，恨不得将其直接一口吞下。
连这老者自己都有些抵挡不住自己弄出的东西的吞噬欲，更别提之前的那只猴子了。
之前那标本候也是真的惨，小的时候因为老者的药开了智，而后跟随在老者身边为其做一个下手，然而一朝没忍住吃了这老者的东西，直接就被这老者给制作成了标本。
老者将自己的吞噬欲望克制住，而后将其揉搓成一颗比人头还大的药丸。
老者拿着这药丸，脸上露出疯魔般的笑容一步步靠近昏迷当中的科尔斯。
“好东西啊，这可是好东西，乖，我现在就来喂你服下。”
老者来到石床边，而后同样跟之前那样捏住科尔斯的嘴巴，而后就要将这堪比人头大的药丸给他塞进嘴里去。
然而比划了半天，老者发现科尔斯的嘴太小了。
而这个时候如果是一个正常人，那就应该重新搓丸，将其分成小颗才是。
然而这老者是正常人吗，正常人谁会用手沾尿液去品尝他过没过期。
所以这老者直接伸出自己的手伸入科尔斯的嘴里，而后他不断将自己的手撑大，而后带动着科尔斯的嘴巴撑大。
直到最后直接将科尔斯的嘴巴撑大到了一个不可思议的地步。
看着科尔斯那比人头还大的嘴巴，老者对自己的杰作很是满意。
而后他直接将这药丸给塞进了科尔斯的嘴里。
而后这老者脸上带着奸笑，直接一只手握住科尔斯下颚，另一只把住他的头顶，而后两相用力，直接将科尔斯这巨大的嘴巴给合上了。
在巨大的挤压力下，巨大的药丸直接向着科尔斯的喉管滑去，然而这药丸并未撑大他的喉管，也未堵塞他的喉管，而是化作一股清流流入他的腹中。
就在药丸下肚之后，就可以看到科尔斯那原本有些矮小的身躯在以肉眼可见的速度进行增长。
而老者看到这一幕也是发出了嘎嘎怪笑：
“果然是好东西，原来这药的药引是这万年钟乳石凝结的乳水。”
此时的科尔斯就犹如被打了催熟剂一样，身体在进入一个飞速发育期。
等过了片刻之后，生长停止了下来，而此时的科尔斯再也不是那个矮冬瓜了，此时的他身高超过一米八，他的样貌依旧保持了之前的可爱正太型，现在的他就是那些女生极力追捧的小奶狗。
而且还是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的那种气质小奶狗。
他身上原本那有些过长的狼皮此时也是刚刚好做一个短打遮住身体关键部位。
就在老者沉浸在欣赏自己的杰作时，一直陷入沉睡当中的科尔斯有了苏醒的迹象。
老者看到科尔斯快醒了，他立即变成了一副世外高人模样。
只不过这世外高人搭配起他这扭曲怪异的身形，怎么看怎么让人不会联系到高人身上，第一眼反而会认为他是那地域里爬出来的恶鬼。

第171章 腐地脑
朦朦胧胧之间，科尔斯带着一股很重的眩晕感从昏迷当中苏醒。
此时他的意识还停留在跟梅卡斯争夺身体控制权上。
当他应激反应的想要反抗时，却是发现之前来自灵魂上的那股压迫感已经是消失不见了。
虽然不知道为什么没有了那股压迫感，可是如今的他灵魂上依旧感觉自己好像背负了一座大山。
他想要抬起自己的眼皮就发现自己的意识跟自己的肉体有着一股很强的不协调感。
就好像他原本是小正太的身躯，抬起眼皮所要用到的力量是很小的，然而如今身躯被那诡异老者强行催熟生长，成了一个阳光帅气小奶狗的身体。
这一下他用之前习惯抬眼皮的力量，就会发现自己眼皮变重了，而且是非常明显的那种变重。
不过这种怪异感觉他也是很快可以克服，只是稍加加大了一些力量，他便抬起了自己的眼皮。
他原想过自己睁眼可以看到的各种各样的场景。
城市毁灭，又或者是被人收押，然而让他怎么也没想到的是，自己睁眼所看到的会是一个长相如厉鬼的老头。
原本就心神不太安稳的科尔斯，这一睁眼在这昏暗的环境下看到这样的一张脸，一瞬间科尔斯还以为自己这是来了地狱，一下子整个人就被吓昏了过去。
而那老者此时还咧着个嘴，尽量扮作高人模样，这一看科尔斯直接晕了，他也没有扮高人的心思了。
他来到科尔斯身边，先是给他身体检查了一番，而后用他那干枯如枯枝的手在自己那头发稀疏的脑袋上挠了挠喃喃道：
“这不对啊，这具身体明明很健康啊，这小子以前身体上的各种隐晦暗疾我这都给治好了，体内经络神窍都是畅通无阻，这小子怎么会突然晕了呢。”
此时这老者还没想到科尔斯之所以会昏迷完全是因为他这吓人的长相，而后加之科尔斯的灵魂之前被梅卡斯压制，这山洞光线也不太充足，这一二相加，直接就是吓到了科尔斯的心神。
老者挠头挠了半天，最后扒开科尔斯的眼皮看到科尔斯眼睛精神涣散，这才想到灵魂上的事。
老者一拍脑门说道：
“哎呦喂，我这怎么这么笨呢，你怎么这么笨呢。”
这一下子老者又发起了疯来，用他那可以轻松捏断钢铁的干枯手在自己脑袋上薅着那已经为数不多的头发，并且一边薅头发一边还不停用力敲打自己的脑袋，发出砰砰砰的闷响声。
老者一边这样发着疯，一边又开始在他那收藏的那一堆东西里开始翻找，而后他在一个破瓦罐里翻出来了一颗长满蛆虫，极其恶心的一坨物什。
他手里捧着这一坨带着蛆虫的东西，脸上满是抑制不住的兴奋之色。
“来吧，我的乖宝贝，今天我是给你小子下大本钱了，这等宝物都要给你吞服了，希望你小子不要辜负我的一片心意啊。”
老者捧着这一坨长满蛆虫的东西，并且这坨东西还不断滴落着极其恶臭难闻的腐水。
当来到昏迷的科尔斯面前时，一滴滴腐水滴落到科尔斯脸上。
或许是因为这东西太臭，味道太冲，直接将昏迷的科尔斯给臭醒了。
当醒来的科尔斯见到之前那恶鬼手里捧着一团极其恶心的东西在自己面前，而且那恶鬼脸上还带着抑制不住的猥琐笑容。
这样一下科尔斯是真的以为自己这是下地狱了，而且自己这是在接受地狱里恶鬼对他的刑罚。
老者见到科尔斯醒来，脸上的猥琐笑容更甚了。
他一边小心翼翼的将一坨递到科尔斯嘴边，一边用着兴奋的语气说道：
“小子你有福了，快张嘴，我要给你好吃的。”
科尔斯听到这话差点又恶心的昏迷过去。
然而不知道是不是这东西味道太大，就算他想昏过去一了百了现在也是做不到。
就在科尔斯准备紧闭牙关，死也不会接受吃下这一坨时，老者却是先给他做了决断。
老者直接伸手以一股让他难以抗拒的力量将他紧闭的下颚掰开，而后直接将这一坨塞到了他嘴里，而后一捏他的喉咙，他就情不自禁的将这一坨直接给吞了下去。
而做完这一切的老者直接笑着起身离开。
当老者将科尔斯放开后，还在用力的科尔斯直接翻身坐了起来。
此时的他完全没在意到自己已经发生改变的身躯，而是伸出手在自己喉咙里猛戳给自己催吐，他可不想就这样吞了那样一坨比大便还恶心的东西。
而此时老者见科尔斯的行为，也总算是猜到了科尔斯的想法。
他的嘴里发出一声轻蔑的笑声道：
“臭小子别身在福中不知福，老子我刚刚给你服下的可是地脑，这东西小小的一坨可是价值超过一座城，而你小子刚刚服的那一坨，随便拿出去起码也得换来两座城。”
而此时的科尔斯直接停下了抠喉咙的动作，因为他如果没听错，那恶鬼说自己刚刚吞下的是地脑。
这地脑是什么啊，那可是天地之间秉持着神的意志所在地脉里诞生的先天神识大脑。
传说中，只是在传说中这东西可是突破传奇级半神所需要的一味天材地宝。
而他刚刚居然就吞下了一颗地脑。
可是想到地脑那味道，他是真的不敢相信半神大人晋级时会去吃这种东西。
就在科尔斯有些惆怅之际，老者又是继续道：
“当然，我说的是还未腐坏的地脑，你刚刚吃的可是万中无一的腐地脑，这东西的珍稀度那可比那啥半神还要来的稀少。”
老者这话一说，科尔斯当即直接吐了出来。
什么狗屁万中无一的腐地脑，兴许这等天材地宝偶然出世而后被这家伙得了，然而这家伙什么都不懂，也不知怎么保存地脑这等天材地宝，白白毁了这等神物。
而后这家伙喂给自己吃了，以为自己是什么土鳖什么都不懂，在自己面前忽悠，好笑话自己连吃了屎都不自知，还想要自己来感谢他。
一想到自己吃的是腐坏的脑子，而且还是那种腐坏的流臭水的那种，科尔斯这一下是真的忍不住的哇哇大吐。
只不过任他如何吐，却是只有胃中酸水，别说刚刚吞下的腐地脑，就连之前老者强行给他服下的那么大的一颗生长药丸也是未见半点残留渣子。

第172章 巫妖
“嘿，你小子吐什么吐，如果不是想着看看老子能造出怎样一尊天赋超绝的天才，你以为老子稀罕把那腐地脑给你吃啊。”
“草，白瞎了老子一片好心。”
老者说着说着又是来了火气，直接一脚将脚边一块凸起的岩石直接给踢成了粉末。
科尔斯见了老者这等手段，一下子把要问候老者全家的话给咽了下去。
这恶鬼性格太古怪，而且他刚刚那一脚没有半点他所熟悉的能量气息，全凭自身一只肉脚就将那坚硬的岩石给踢成了粉末。
没了问候老者的心思后，科尔斯这才注意到自己身体的变化。
此时的他就坐在石床沿，他突然发现自己眼睛看向地面的距离变高了，而且他的脚好像也变大了。
科尔斯抬起手看了看，而后又摸了摸自己的脸，这一刻他总算知道了那老者话中的意思。
科尔斯迅速站起身来，当看到面前那老者比自己还矮一些后，他才确认自己这是真的突然长高了。
他跑到老者存放物品的石龛面前，而后扫视了一圈，拿起了一个空的陶罐来到洞内小水洼处，从里面灌了一罐子的水，而后捧着陶罐来到山洞外。
科尔斯将陶罐对准外面的太阳，而后俯身向着陶罐内水的倒影看去。
而后他就看到了那张熟悉又陌生的脸。
他熟悉的是，他能从这张脸里看到他曾经的模样，而陌生的则是，这根本就不是他之前的脸。
此时的科尔斯的内心没有成长之后再也不是小矮子的那种欣喜，他此刻只有满满的恐惧。
因为在他的认知里好像没有什么手段能够让一个身高不过一米三的矮子在瞬间变成一米八以上的身高。
因为如果真的有这种手段，那他威廉家好几代先人早就会不惜一切代价去让自己的身高变高了。
老者七摇八晃的出了山洞来，此时的他又没了之前的疯劲，而是咧着个嘴，脸上带着怎么看怎么猥琐的笑容对着科尔斯很是得意地说道：
“怎么样小子，老子我能不能说得上是鬼斧神工，这等秘法可是那些自诩半神的传奇强者都无法办到的哟。”
这老者神经很是不稳定，一下子正式一下子又有些搞怪。
而此时的科尔斯则是陷入一阵沉默当中。
就在这种沉默当中，科尔斯突然发出了一声笑声，而后这笑声越笑越大，越笑越放肆。
最后他带着笑容眼睛血红的看向老者说道：
“别骗我了，我是不是已经昏迷很多年了。
难怪，那附身在我身上的妖魔那么强，就算他离开了我的躯体，我的灵魂想要醒来那也得花上很多年。
你别想骗我，是不是已经过了很多年，亲爱的慧盾伯爵。”
此时的科尔斯也是有些神经疯魔了，他还以为面前的人是慧盾，是被那附身在他身上炼金术士毁灭慧盾领地之后所幸存下来的。
他找到自己将自己养着，就是要等待自己苏醒，而后欺骗自己将自己玩弄于他的股掌之中。
然而老者看到科尔斯这个样子，突然的气不打一处来。
来到科尔斯面前，伸出手很是不留情的直接给了他一巴掌。
啪的一声，这一掌直接将科尔斯从那疯魔状态当中给打醒了。
“废物，亏的老子花了这么多代价去救你，我看你还是做我下一个收藏品吧。”
说着老者就要伸出他那干枯如枯枝的手，使用他的手段将科尔斯做成活标本。
然而此时的科尔斯也不知道怎么的，直接伸手抓住了老者的手，而后同样趁着老者愣神之际，同样给了老者一巴掌。
只不过他这一巴掌没给老者造成半点伤害，反而让他的手给打肿了。
这手掌和脸上的疼痛袭来，科尔斯这才彻底回过神来，而后一边甩着手一边捂着脸在老者面前跳脚大骂。
骂着骂着，科尔斯蹲下身来，屈膝抱头，泪水就忍不住的流了下来。
此时老者那种奇丑无比的脸上露出了一抹严肃之色，他伸出干枯的手掌在科尔斯的头上摸了摸，而后问道：
“你为什么哭，难道你忘了你们威廉家的家训了吗？”
“已经没有威廉家了，已经没有什么威廉家了，还有那什么狗屁家训，都是因为那狗屁家训，不然我们威廉家也不可能家破人亡。”
此时的科尔斯对着老者撕心裂肺的吼道。
他灵魂虽然被梅卡斯压制，可是有的时候他还是能够看到梅卡斯的所作所为，所以他知道黑龙王的事情。
他的父亲，他的家族，要不就是毁灭在了黑龙王的怒火之下，要不就是被慧盾伯爵抓起来，而后以背叛人族的罪名全家处死。
所以无论如何，他威廉家已经没有了。
而造成这一切的根本根源就是那家操蛋的家训，那为了变成伯爵贵族的家训。
他的父亲，他的大块头，还有他的家，都毁在了这该死的家训。
而后他转而引申想到，想到这一切又是因为布朗那卑贱的奴隶。
此时的他恨自己，恨自己家族的家训，同时也恨陈诚他们。
老者感受到科尔斯内心无比澎湃的恨意，他也很是惊诧，而后他又露出了一个猥琐的笑容。
抓住科尔斯身上包裹着的狼皮，而后直接提溜着科尔斯就要带他进入山洞。
而发泄了一阵后的科尔斯情绪也是稳定了许多，见到这怪人抓着他，他也是连忙抠住老者的手，想要挣脱出老者的手中。
“放开我，你要干什么。”
老者嘿嘿一笑道：
“你想不想报仇，你如果想的话那就拜我为师。”
老者将科尔斯放下，脸上带着猥琐笑容看向他。
而此时科尔斯才想到自己怎么会被这怪人给救了，他可记得自己可是昏迷在那黑龙王的巢穴里。
“你是谁，你为什么要救我。”
老者用手指了指自己，而后道：
“你问我是谁，我是你祖宗。
怎么样小子，你今天就拜祖宗我为师，祖宗教你报仇的办法。”
说着老者又开始疯疯癫癫的笑了起来，一边笑一边还说着祖宗什么的。
而科尔斯虽然见识过这老者的强大手段，可是见他时不时的神志不清的样子，他是真的害怕这怪人是在忽悠他。
当然对于他所说的祖宗什么的，科尔斯是完全没有放在心中，因为他威廉家的祖宗早就不知道死了多少年了，现在恐怕连骨头都化成灰了。
虽然感觉这怪人不怎么靠谱，不过最后科尔斯还想要问问这怪人到底是什么修行的什么流派。
“既然要拜师，那你总得告诉我你是什么人，你修炼的又是什么体系吧。”
“我是什么人？我是你祖宗。
而我修行什么体系？
小子你听好了，祖宗我是一位——巫妖。”

第173章 聚会
斯托家族商会所在地，今天这里聚集了如今滞留在慧盾城所有的大大小小的商人。
“嘿，菲斯最近你还好吗？”
菲斯从侍卫手中接过自己的礼帽戴上，而后看向声音传来的方向，脸上露出笑容与来人拥抱问候道：
“撒托斯你应该知道的，我最近可是因为这物资限额，这都瘦了一大圈。”
说着菲斯还提了提自己那有些松弛的小肚腩笑道。
而后他又说道：
“撒托斯你最近怎么样，还有你夫人妾西小姐她适应这种生活吗。”
撒托斯听到这话叹了口气道：
“菲斯你应该知道的，我跟你们比起来只是一个小商人，你如今都这样了，更何况是我们。
我夫人是贵族家的小姐，不过美丽的她并未有贵族小姐都有的毛病，她最近可是捐助了不少灾民。”
说到自己妻子，撒托斯那愁眉不展的脸上也是多了一抹微笑。
而菲斯很是羡慕撒托斯，不仅年轻帅气，而且还娶到了一位贵族家的小姐。
虽然他的岳父也只是一个小贵族，可是贵族就是贵族，跟他们这种商人在社会地位上那就是一个天差地别。
“好了进去吧，这鬼天气越来越冷了，我们今天必须商议出一个结果，我可不想在这里过完这一个糟糕的冬天。”
菲斯搓了搓手，而后二人一起步入了斯托家族商会大厅。
此时这里面已经是来来往往坐满了大大小小的商人，菲斯二人来到最前面的座位入座，很快侍从就给二人送来了茶水和糕点。
撒托斯叫来侍从，让他用油纸将这些精美的糕点装好，他要带回去给他夫人品尝。
而坐在他身边的菲斯见状又是露出了羡慕的神色。
“撒托斯你真的很爱你的妻子啊。”
撒托斯笑了笑，而后举起茶杯对着菲斯客气了一下，而后一饮而尽。
过了没多久，这次集会的发起人布流斯托从楼上走了下来。
原本还嘈杂无比的大厅在布流斯托出场后瞬间变的鸦雀无声，所有人的目光此时都投向了布流斯托。
他们当中绝大多数人这还是第一次见到这位莫斯王国的商业巨鳄，在莫斯以及相邻的几个王国商圈内，布流斯托就是从无败绩的商业大神。
在其他商人眼中，他做的每一项生意从来就没有出现过亏本的现象，在他的手中做生意赚钱就好像吃饭喝水般的轻松。
布流斯托来到台前，面带微笑的看向台下的众人，而后他打了一个响指，很快从大厅四周的屋子里就走出了一位位侍从。
这些侍从手里此时拿着一份份商业合同，而后来到今天出席的每一个商人面前，将合同放在他们面前而后退了下去。
所有人都还有些没反应过来，不知道这明明是谈该怎么向慧盾伯爵申请解封路卡的，这怎么突然出现了商业合同。
然而更让他们想不到的还在后面。
就在侍从退下之后，一队队身着铠甲腰佩长剑的皇家近卫骑士由两边走出，而后列队将整个大厅包围了起来。
而同时萧顿也是佩剑来到台前，站在布流斯托身后。
这一刻这些大小商人都感觉到了事情的不对劲，这怎么又是合同又是军队的，这看着好像是要胁迫他们。
那些小商人想到这就有些坐不住了，一个个的嚷嚷着起身就要抗议。
然而已经被慧盾做通思想工作的萧顿此时可就没那么好说话了。
他虽然隶属皇家侍卫，好像就是一个只知道武力的莽夫，然而身为同时身为伯爵的他自然也是接受过这个世界最优秀的贵族教育。
在慧盾跟他坦诚的谈论了银行和金融后，这位骑士长也是下定了最后决心。
而这一次他亲自请命来威慑这些商人，这就是他向慧盾缴纳的投名状。
这一次就算到最后没有让这些商人亏到，还让他们赚了钱，可是这总归是出于胁迫，他这个胁迫人今后恐怕就是进入了这些商人背后所代表的势力的黑名单。
强大的气场与场内近卫骑士勾连，直接横扫整个会场，那些嚷嚷着的小商人在这股气势下全都被吓的没了声音。
而菲斯他们这些大商人则是显出不同来，他们此时依旧是气定神闲，稳坐钓鱼台静待台上布流斯托发言。
而此时的布流斯托可没有什么得罪人今后生意会不好做的想法，他本来就是国内如今最大的资本商人，在天然上他跟面前这些人就都是商业敌人。
如果不是如今的慧盾还没正统名分吗，不能强行推行他创办的银行的货币，不然今天这里也就没有这些人的事了。
可以说今天看似胁迫他们，其实也是给了他们天大的商业机缘，如果他们当中有脑子灵光的，能够先想到其中的好处，那这之后他斯托商会又是会多出一个商业劲敌。
“各位稍安勿躁，今天请各位来此就是为了摆在你们面前的这份商业合同，各位现在可以认知阅读里面的内容。
我布流斯托今天可以在这里发誓，你们如果能够把握住这其中的机缘，那今后诸位也是可以在这巨大蛋糕里分得一杯羹的。”
布流斯托还不忘小做提醒一下，他就是打着反其道而行之的想法，想要这些家伙真的轻视这银行。
至于说这些家伙今天不会签这份合同，那在布流斯托看来那是不可能的。
伴随着布流斯托话落，刚刚平静下来的会场又有了嘈杂之意，然而布流斯托身后萧顿眼神一瞪，一瞬间所有人又都安静了下来。
而此时菲斯这些大商人则是没去管这些，而是拿起面前的合同开始细细看了起来。
那些原本还心有不忿的小商人看到菲斯这些大商人都在看合同，他们眼珠子一转，倒是要看看这到底是一份怎样的合同。
布流斯托没有催促众人，他要给他们消化其中内容的时间。
其实与其说这是一份商业合同，还不如说这是一份未来商业合作PPT企划。
这其中最大篇幅的描写了银行基本运转机制，最重要的就是银行发行的代金券。
而这代金券如今的货币信誉支撑就是斯托家最近最赚钱的酒业和布匹生意，还有还未正式推出的香水奢侈品生意。
这些生意未来三年的全部利益都将作为银行的保证金，而在这三年内他们要做的就承认慧盾银行所发行的代金券，并且三年内不得用代金券兑换金币。
当然同时在这三年内他们所承认并持有的代金券，银行都将给予百分之八的利息补偿，并且可以对他们进行一定数额的免息贷款。
同时补充条例，只要是在慧盾银行体系下的各个商会之间的交易不能拒绝代金券的钱货交割，同时也可使用代金券获得慧盾领地所产出的各类商品和原材料的优先购买权。

第174章 斯托家族的承诺
当所有人看完这份合同，那些坐在最前排之前还稳如泰山的大商人此时也都是被里面的内容给气笑了。
这里面所谓的合作所谓的商业蓝图，在他们看来里面的内容就是在对他们进行抢劫。
而且还是拿着一张张废纸来他们这抢劫。
这就是无成本抢劫。
一位老牌商人最先站了起来，他丝毫不畏惧萧顿身上的威势，而是拿着合同带着怒笑对着台上的布流斯托说道：
“你是不是疯了，就这种抢劫合同你认为我们会签吗，如果你们实在是穷的不行，我这次带来的所有货物都不要了，就当免费捐赠了。
而想要我在这上面签字，你除非杀了我。”
“胖金你也是商场老人了，怎么就这么沉不住气呢，你不签，那好，现在就请你出去。”
布流斯托话落，在他身后的萧顿就要开口阻止，然而布流斯托却是摆手道：
“萧顿伯爵，今天这里一切事情都由我布流斯托负责。”
而后他又对着那些近卫骑士道：
“还请给胖金让开位置，让他出去。”
这些近卫骑士看向了台上的萧顿，而萧顿想了想最后摆了摆手示意就照布流斯托说的做。
看到让出来的出口，此时所有人都看向了胖金。
只要胖金能他起身离开，那这里绝大部分人都会跟着他一起离开。
然而胖金铁青着脸看向台上的布流斯托，他也不傻，知道自己刚刚已经算是对慧盾伯爵出言不逊了，现在如果还真的起身离开了，那这今后他的生意也算是做到头了。
而且他又怎么不清楚其他人的心思，他也没有替人背锅的习惯。
“哼，布流斯托你当我傻吗，我今天就要坐在这好好听听你的见解。”
想通之后的胖金就这样虎头蛇尾的重新坐了下去。
而看到胖金坐下，布流斯托知道自己这第一步已经迈出，而后他看向场内所有大小商人道：
“别说没给你们机会，现在你们当中有想离开的可以立马离开。”
他这话一出，那些小商人一个个的就都有些坐不住了。
他们跟菲斯这些商人比起来那就是小打小闹，而按照这合同上的来，那今后他们也就算是跟这所谓的银行深度捆绑了。
而如果这所谓的代金券信誉不坚挺，那么对于他们来说就是一场世界末日。
而要说他们对这所谓的代金券的信任度，可以说在看到上面写着三年不能兑换成金币后，那信任度就是直线下降。
虽然上面也有补充条例，只要是在慧盾银行体系下的各个商会之间的交易不能拒绝代金券的钱货交割。
同时也可使用代金券获得慧盾领地所产出的各类商品和原材料的优先购买权。
虽然有这样一条条例保底，可是对这些商人来说这未知的就是最大的冒险，这代金券的交易就是他们从未见识过的新的交易方式。
所以在布流斯托话落不久，这些处于保守状态的小商人当中就站起了一大批人。
就在他们推推搡搡要离开时，布流斯托又发话了。
“只要是踏出这个门的，今后将会成为斯托商会最不受欢迎的客人。”
他这句话可是扼住了很多人想要离开的步伐。
斯托商会就是王国内最大的商会，这个最大商会不仅是他的铺面最多，营收最多，同时还是他人脉最广。
这最近半年里布流斯托就因为布匹和酒水生意结交了很多贵族，同时还跟超然物外的冒险者公会某高层达成了合作。
在这里的小商人和大商人背后的商会，多多少少都是跟斯托商会有着商业联系，同时有的则完全是在斯托商会之下生存。
可以说布流斯托放出这话，那成为他斯托商会不受欢迎的客人，今后恐怕除了转行就是离开科莫王国去往其他王国发展。
而这种离开已有的商圈向外发展的，最后往往都没有什么太好的下场。
可以说布流斯托这话就是科莫王国的商业封杀令，这封杀令对那些大商人背后的大商会可能起不到致命作用，而对这些小商人那就真的是属于灭顶之灾了。
然而布流斯托这话落下之后，还是有两三个头铁的小商人毅然决然的离开了。
他们就算今后不能经商，那也不想让自己打拼半辈子的积蓄就这样被人给抢了。
而其余的商人看到这几人离去，心中全都升起一股悲愤之情。
这就是他们这些低贱商人的命运，他们所掌握的财富不是他们自己的，而是那些自诩高贵的贵族的。
只要这些贵族想，那他们就可以用一个很随便的名义直接将他们打拼多年的财富抢走。
而现在慧盾弄出的这个银行在他们看来就是这一性质的东西。
当然他们对银行的性质想的没错，银行就是统治阶层用来抢夺下层财富的工具，然而同时银行又是维护商业经营金融稳定的利器。
慧盾他使用银行只不过是将这些原本代表着贵族利益高高在上的家伙给拉了下来，其实本质对他们来说并没有什么太大的损失。
他们唯一的变化就是手里的金币变成了代金券。
将大门重新关上后，布流斯托笑着看向台下的众人道：
“相信大家已经看完了合同，大家应该对银行这个机构有了一定的了解。”
“我知道大家最担心的是什么，无非就是这代金券能否在三年后能够兑换出等量的金币。
然而我布流斯托可以在这里以斯托家族未来的信誉起誓，代金券绝对可以兑换出等量的金币，如果不能我斯托家族愿意承担你们所有人的损失。”
此时在场的所有人包括萧顿在内全都以疯子的眼神看向了布流斯托，因为他这是在拿他斯托家族的未来做赌注。
而布流斯托好像还怕这些人不相信他的誓言，他直接唤来侍从，给每人准备了一份承诺书。
这承诺书上就写着他刚刚说出的誓言，并且上面有他的签名和家族徽章印章。
可以说布流斯托是真的将他的一切都压在了这上面。
而他之所以这样做，那是因为他清楚银行所代表的金融资本的厉害，而别看他今天这压上全部身家的梭哈。
他相信三年之后上面所说的情况不会出现，而到了那时候，他斯托家那就是可以立即凭借金融资本，一举成为世界上数一数二的商业家族。
而在布流斯托拿出这份承诺书后，菲斯这些人心中已经是有了决断。
然而他们当中最果决的则是坐在他身边的撒托斯，他在看到承诺书后立即在银行商业合同上签下了自己的名字。
菲斯有些诧异的看向他，撒托斯则是耸耸肩道：
“我的岳父说了，能够支持一位王国王子准没有错，更何况这位王子还是三番两次带领自己的领民度过了毁灭灾难。”

第175章 合作共赢
菲斯听到撒托斯的话后，那一张始终带着微笑面具的脸上神情出现了停滞。
正如撒托斯所说，无论是之前的炼金术师危机，还是此次的祸源兽潮，这些危机对于任何一地一城来说都无异于是一场灭顶之灾。
然而这两次危机主要发生地的慧盾城，在慧盾伯爵的领导下居然是有惊无险的将他渡了过去。
上次的炼金术师危机他没有亲身经历过，然而这一次的祸源兽潮他是亲身经历者，非常知道这次危机的恐怖。
“好吧撒托斯，我们这些老家伙是真的有些老了，未来还真的是属于你们年轻人的了。”
“不菲斯，我说了这是我岳父给我的提醒，我岳父他才是有大智慧的长者。”
“好吧撒托斯，这就是维尼子爵的智慧。不过说真的能够这么痛快的下决心我也是很佩服你的。”
菲斯一边说着一边从自己的口袋里拿出自己带在身上的专用笔。
“好吧你应该知道的，一位成功的商人怎么可能忘了他的笔，布流斯托提供的笔太烂了，我还是用我自己的这支吧。”
菲斯一边说着一边将自己的大名签下。
而此时另一边，胖金拿着布流斯托发放的承诺书，脸上露出一抹得意的笑容道：
“布流斯托我看你是不想过日子了，既然你都这么有种，我胖金就算舍了这一身身家也得陪你玩下去啊。”
胖金毫不犹豫的就将自己的大名签上。
然而布流斯托没有理会胖金的叫嚣，他知道这是这个该死的胖子为了给自己一个台阶下弄出来的借口。
而伴随着胖金他们都签下了名字，其余的众人也是属于心思各异的签下了名字。
他们当中有的是迫于斯托家族在商业上的威势，而有的则是想通了这其中的利害。
而只有极少数人真的看到了这其中的巨大商机，在得到布流斯托的确切兜底后，他们也都是属于自愿的押上了身家，跟着布流斯托一起参加了这场豪赌。
唯一的不同是布流斯托输了那就是一无所有，而他们则是可以瓜分掉布流斯托的一切。
“好吧，恭喜诸位做出了人生当中最重要的也是最正确的一次决定。”
“而接下来为了稳定诸位的内心，让诸位不再抱有某些偏见，我将隆重介绍斯托商会未来即将推出的奢侈品——豆蔻香水。”
伴随着布流斯托话落，一位位侍从手里捧着一小瓶制作精良的小瓷瓶，在这里面就装着豆蔻牌香水。
“请诸位欣赏。”
撒托斯拿起面前的瓷瓶，在光芒的照耀下洁白的瓷瓶呈现出一种美玉才有的光华。
“这可真美啊。”
撒托斯不由的发感慨来。
“是啊这可真美，只是不知道布流斯托他从哪里得来这么多的美玉，难不成他发现了新的玉矿？”
菲斯同样感慨道。
“好了诸位，这包装已经欣赏好了。现在请诸位打开瓶盖，用你们随身携带的丝巾捂住瓶口，轻轻倒出其中一点香水在丝巾上，先生们请你们感受一下春天的气息吧。”
台上布流斯托一边说着一边用着夸张的动作教着众人如何品析香水。
而这种方法还是陈诚在体验过他亲自送来的试验品后教他的。
这奢侈品除了本身的独特之外，这使用的方法也得独特一些，最好让人看到之后就知道你在使用他用不起的香水。
可以说这是精准的把握住了人装掰的心理。
台下众人也是学着布流斯托的动作，当他们挥舞起手中的丝巾后，满大厅此时都洋溢着春天万花齐放的芬芳。
这一刻那些小商人还在惊奇这香水的味道，而只有那些商海浮沉多年的老油条大商人想到了这背后所代表的利益。
这股香味在一瞬间就把握住了所有人的嗅觉，他们能够想到这种商品一出现会引起多么弘大的商业场面。
同时这些老家伙也是真正的开始注意到了自己面前被自己签下名字的合同。
“诸位，诸位怎么样，有了这份安心丸，我相信诸位的心也可以放回肚子里去了吧。”
“而且我在这里不妨告诉诸位，今后每一个月我斯托商会都会拿出一部份豆蔻香水，这些香水诸位可以花手中的代金券进行购买，并且低于市场价，而且不受单人购买数量。”
布流斯托这看似好像在为慧盾买单，然而其真实目的就是最大限度的持有慧盾银行发行的代金券。
可能以更长远的眼光去看这好像不是一个很好的举动，然而就如今慧盾银行的初步发展，可以说这先期三年发行的代金券就是这慧盾银行的特殊债券。
可以说等慧盾真的上位了，这慧盾银行成了国有银行，那到时候他持有的这笔先期代金券那其中的价值将会呈倍数的上升。
而他的这一举动，在他人看来就是上头了。
比起代金券，这里绝大部分的人更喜欢这豆蔻香水。
他们能够想到这香水推出之后的火爆程度，其价格绝对会立刻被抬起，而他们可以利用代金券，以低于市场价的价格换来香水，那到时候一个转手，那就是数倍的利润。
然而他们根本不会想到，布流斯托这样做不仅是要几年后代金券的红利，同时他还要吃这些人的红利。
他们每人能够将他的豆蔻香水带出去转销，那么他们也就变相的帮他斯托家族开拓了商圈。
到时候只要他这里一停香水的供应，那么到时候他们维护的客户都将成为他布流斯托的客户。
可以说布流斯托这老狐狸是要趁着这个机会吃了上家吃下家，他不费半毛钱的商业开拓费用就得到了一大批固有市场。
当然这其中也有人看出来了布流斯托的用意，不过这对他们来说并不是一件坏事，他们可以趁着这三年的时间将豆蔻香水卖到更远的王国，从而大赚特赚。
而这三年的时间里谁也不知道他们可不可以复刻出相同的香水，到时候就算没有布流斯托这如美玉般的外瓶包装，他们依旧可以赚钱。

第176章 政务院的争执
雕梁画栋的大厅内，一阵阵人声嘈杂声不断响起。
如果有一个盲人在此听到这里的嘈杂声绝对不会想到这里是王国行政权力最高部门。
他只会认为这是某个菜市场。
只不过这个菜市场此时所争论的话题并不是柴米油盐的价格，而一件关乎王国未来走向的大事。
主持会议工作的宰相霍姆伊思敲了敲桌面，清脆的敲击声响彻在大厅内。
那原本还嘈杂无比的大厅即时便是安静了下来。
“诸位都是王国的肱骨之臣，现在议论的也是关乎王国未来的重大事件，请不要像菜市场一样乱乱糟糟的。
有需要发言的可以举手阐述自己的观点，其余的人都给我安静一点。”
听着霍姆伊思有些恼怒的话语后，之前很多胡搅蛮缠的家伙也都收了声。
此时财政部代表的发言人举手发言道：
“宰相大人您认为如今的局面还有什么需要讨论的吗？那些畜生已经违背了我们跟他们的约定，我们必须给予回击，不然有了这一次就还会出现下一次。
而且王国内横亘的山脉不止南木森林这一条，还有东岭。
如果这次我们不给予黑龙王有力的回击，那谁又知道东岭上的畜生会不会认为我们软弱，这样也来一次大规模兽潮。”
而等财政部的发言人坐下后，军事部的人则是起身举手发言道：
“你说的轻松，你知道就以西境行省如今的军队规模根本就不可能对黑龙王他们实施报复。
而想要报复，涤荡黑龙王和他手下的魔兽，那需要的大军将超过五十万。
而以现在西境的军队能够保住这次新开拓得来的领地已经是足够好了。
而最近几年王国政策都是趋于对内防守，国内并无再多的闲余兵力可以调遣。
真的如你所说那就必须进行一场大征兵。
而这其中想要形成战斗力又是需要多少时间。
同时真的进行涤荡魔兽后军费开支又得花费多少。
而且这样的军事行动除了得到一片还未开发的蛮荒之地，其余的根本就没有太大的经济收入。”
这军事部和财政部双方所持有的观点论据都好像跟他现如今所处的位置又有所不同。
明明是抠搜无比，极力缩减军费开支的财政部门此时却是鼓吹战争。
而明明是向往战争，需要战争获得名望地位和财富的军事部此时却是极力劝阻战争，并且还做了财政部该做的事，为他们分析起了战争消耗和收入不成正比。
而之所以会出现这种情况还是因为王国内的政治斗争。
财政部如今的部长是菲普莎公主，而慧盾又是她的儿子，所以财政部其实一直都是慧盾的助力。
只不过之前因为维护皇室尊严，所以菲普莎并不能直接对慧盾支持什么。
而如今正好有了足够的理由，她为了慧盾不惜推动王国战争机器，想要灭掉对慧盾生命威胁最大的南木森林魔兽群。
同时战争当中临近战场的慧盾自然也是会被征召进入军队，到时候凭借战功他就可以名正言顺的回到王都。
而如今的军事部因为莫斯十三世的原因，他们几乎失去了对王国军队的控制权。
现如今王国各个主力军团的最高指挥官都是国王的心腹，他们只听令国王的命令。
而现在的军事部更应该说是军事后勤部才对。
所以这些人为了手中的权力，他们现在都是投向了帑姆大王子的麾下。
希望帮助大王子上位之后，他们能够重新获得军队的指挥权。
可以说这一次的兽潮危机又成为了双方之间政治斗争的战场。
“而且说的不好听一点，我们难道就要因为一个蛮荒至极每年都要中央对其大量补贴的西境，去改变如今王国的发展方向吗？”
军事部发言人这最后一句话才是最关键的，其实在场的很多官场老油条都有这种想法。
自从当年黑龙王来南木森林隔绝了人类与精灵的陆路交通后，西境这个边陲之地不与其他王国接壤，直接就是成为了王国一个负担。
其实早在很多年前就有人提议放弃西境，将西境作为王国与南木森林黑龙王的缓冲地区。
只不过这位提出者当时的下场可不怎么好，因为他这是公然说要抛弃王国领地。
而这无异于是叛国。
只不过至那之后，这颗放弃西境的种子已经在王国内部悄悄发芽。
而今天这颗种子正好成为了帑姆王子一派消除慧盾这个威胁的武器。
“你知道你在说什么吗？西境本就是先王率领将士辛辛苦苦打下来的领土，而你现在就一句轻飘飘的话就要放弃他，你这是在叛国。”
财政部的人当即坐不住起身指着军事部的发言人骂道。
而军事部的人也丝毫不怯弱道：
“我有说过放弃西境吗，我只是摆事实讲道理，我只是表达了报复性的军事行动不合理这个观点，我可从来没说过要放弃西境。”
财政部的人指着军事部的人被气的说不出话来，而霍姆伊思敲了敲桌面道：
“好了不要争执了。先不谈论军事上的报复，这需要陛下做出决定。
现在讨论一下对西境的救灾拨款。”
而后霍姆伊思看向了财政部所在位置的最前方，在那里菲普莎公主一直静静的坐在那没参与之前的争论。
“菲普莎公主殿下，这是属于你财政部的事，还请你财政部先行发言吧。”
然而菲普莎看了一眼霍姆伊思，很是不客气道：
“发言我看没必要了，就按照王国以往条例，以兽潮灾害等级进行救灾拨款就可以了。”
伴随着她的话落，会议室内又是响起了嘈杂声。
在坐的所有人都知道这次的兽潮是属于那种虎头蛇尾的，起初虽然声势浩大，可是还没等真正对西境造成不可磨灭的灾难，兽潮又突然的退了。
所以真的算下来整个西境的损失跟王国内兽潮灾害评估的损失来说其实是微不足道的。
而如果真的按照这个力度去拨款的话，那对西境尤其是对慧盾来说无疑是天上掉馅饼的好事。

第177章 推太极
而且兽潮级别的救灾扶持不仅仅是王国财政拨款，其中还有很多税收上的补助政策。
可以说因为兽潮灾害往往波及很广，王国为了让受灾地早日恢复，救助可以说是属于全方位的。
而就在菲普莎话落不久，帑姆王子派系当中一位有足够分量的大人物站了出来。
“菲普莎公主殿下，虽然您说的没错，可是有些事情还是需要实地考察评估的，根据西境各地上表的文书来看，这次兽潮并未对西境造成多大损失。
而我们作为国王陛下管理王国的助手，有些时候还是得学会变通。”
然而只等格林话落，菲普莎就是发出一声冷笑。
“老格林，你不要在这倚老卖老，你都说了本殿下说的没错。
而且本殿下说要按照兽潮级灾害进行处理难道有错吗，这些上表的文书当中有哪一份里面写了没有兽潮出现？
而本殿下就是在做王国管理者该做的事，非常明确的按照王国规章制度办事。
如果你有任何问题都可以向国王陛下申述。”
而格林此时则是铁青着一张老脸，他堂堂王国大公居然被一个小女子训斥，菲普莎如果不是仗着公主的身份，如果她只是一个财政部部长，他格林早就一巴掌抽过去了。
“好了诸位。
格林大公，你现在的身份是王国军事部部长，还有菲普莎殿下，你现在也只是财政部部长。
而刚刚你们双方的论点我都知道了，正如菲普莎所说，这是一场真实的兽潮级灾难，所以菲普莎按照兽潮级灾害给予应对没有错。
当然格林部长的话也说的没错，有些时候需要辩证的去看待事物，这次兽潮级灾难确实没有对西境造成太大的损失。
而你们双方的论据我都会让记录员记录下来，而后呈递国王陛下，由陛下裁决。”
霍姆伊思很好的履行了一个宰相该做的事，那就是小事不犹豫，大事推太极。
“好了今天的听政会议就到这里。”
“对了，在之前我以莫斯王国执政院宰相名义下令，财政部立即先行调拨一部分救灾物资发往西境总督府，同时临近西境各省要立刻准备物资先行调运西境用于救灾重建。
至少要让那些失去家园的平民能够度过这个寒冷的冬天。”
霍姆伊思这话也算是挑明了他的态度，他们几方想要政治斗争那就去国王面前斗去，可是同样的他们也不能因为政治斗争让普通人平白死去。
因为这关乎他这个宰相的声誉。
而就在霍姆伊思就准备宣布散会时，一直都是属于小透明的外交部却是举手发言道：
“宰相大人，外交部有重要事情。
就在三天前我们接收到了来自慧盾伯爵代为递交的一封外交信，这是一位叫艾米尔的精灵小姐递交的。
在信中艾米尔小姐说明了她在我莫斯王国的一些遭遇，她被一伙不法奴隶商人当做正常奴隶贩卖，直到落到一位叫威廉的男爵手中。
现在她被慧盾伯爵救下，就在慧盾伯爵府养伤，她希望我们能够在人类与精灵友好合作的前提下为她遭受到的不公待遇予以回复。
同时此次重要事件人威廉男爵也在押付王都的路上。”
外交部发言人落座之后，会议室还依旧保持着安静。
此时所有人都能够感受到主持会议的霍姆伊思身上的怒意。
这简直就是在打他这个宰相的脸。
霍姆伊思非常清楚这背后一定有王国贵族和官员的参与，而这些家伙平时违规贩卖奴隶也就罢了，而这如今居然被爆出了贩卖精灵的丑闻。
霍姆伊思没有当即发火，而是点了点道：
“此事交于刑事部。
刑事部我只给你们五天时间，这五天内所有部门和各个行省都会给予你们便宜之权，你们必须在这五天内给我给国王陛下还有给艾米尔小姐一个满意的交代。”
“散会。”
霍姆伊思没去看刑事部部长那猪肝般的脸色，现在的他需要去向莫斯十三世汇报会议纪要。
同时也得对莫斯十三世请罪，谁叫他任宰相期间出现了这么严重的外交事故。
此事如果爆出去，那今后五年一次的人类王国联合会议上他们莫斯王国将会被其他王国找到这个破绽不断攻击。
这在政治上就先矮人一头了。
在霍姆伊思走后，刑事部部长铁青着脸看向还未离开的所有人。
此时他的声音无比冰寒道：
“相信诸位刚刚也都听清楚宰相大人的话了，那些人类当中的渣子这一次我刑事部是一个都不会放过的。”
说完刑事部部长便直接带着人离开了，而在离开之前他还冷冷的看了一眼外交部。
外交部部长梅林是一个和蔼可亲的大胖子，他的胖脸上也是堆着一抹苦笑。
其实他也不想惹事，可是谁叫人精灵被人救了，还写信来了。
他外交部如果不先把这个烫手山芋丢出去的话，那他这个部长也算是当到头了。
“公主殿下，慧盾伯爵殿下也真的是年轻有为啊，此番带领领民度过祸源兽潮，同时又救下了艾米尔小姐。
今后慧盾伯爵殿下也是前途无量啊。”
梅林笑眯眯的走到菲普莎面前夸奖起了慧盾。
此番祸源兽潮之后，王都内的所有人都知道之前那个被轻视的慧盾要崛起了。
虽然说慧盾在硬实力上比之其他王子是有所不如，然而这软实力，尤其是声誉威望上，却是因为这半年时间内炼金术师危机和现在的祸源兽潮危机他都带着自己的领民平安度过而名声大噪。
毕竟在菲普莎有意的宣传下，慧盾对这两次危机的应对和处理都进行了艺术上的加工，让他成为了一个英雄般的人物。
而往往在上流圈子里讨论最多的就是这些个英雄事迹和传闻了。
这一来二去的慧盾的名气就有了很高的提升。
而且更别提如今慧盾身上还有拯救精灵艾米尔这层光环在。
虽然那威廉男爵是个小角色，可是这也禁不住艺术加工。
再加上这本身就是有事实根据的加工，其真实性比那些虚拟杜撰的英雄事迹要来的真实。
慧盾这次在名声上又是会有一个很大的提升。

第178章 对奏
“这没什么的，他既然成为了一方领主，那么他也就必须承担起一个领主的责任，他也绝对不能堕了我王室的威严。”
菲普莎并未表现出洋洋得意来，而是很是郑重的说出这番话来。
梅林胖脸上也是堆满了笑容道：
“公主殿下对慧盾殿下还是太过严苛了，有的时候该夸奖的还是要夸奖的。”
“公主殿下我还有事需要处理，就先告辞了。”
说着梅林脱下自己的礼帽对着菲普莎一礼后便带着自己的部下离开了。
菲普莎看着梅林离开的背影，此时她的心中则是在想着他刚刚所说的话。
回想起来，自此慧盾出生之后，她和莫斯十三世所给慧盾灌输的教育都是偏挫折的。
虽然这其中有让慧盾快些成长，好让他早些知道自己身世所给他带来的残酷现实。
可是终究还是有些恶了这份亲情关系。
王宫大殿内，莫斯十三世单手倚靠在王座上。
今天是执政院开会的时间，他作为国王虽然并不需要亲自去参与会议，可是他也得在这大殿上等待宰相霍姆伊思递交的会议纪要。
尤其是这次西境发生的祸源兽潮，这样重大的事件，宰相霍姆伊思他并没有处置权，还需递交他这位国王来处理。
霍姆伊思拿着会议纪要步入这空旷威严的大殿，皮靴踩踏在大殿地板上产生的回音响彻在殿中。
莫斯十三世抬了抬手，从他王座后方走出来了一位甲士。
甲士来到霍姆伊思面前，用他那不带任何情绪的眼眸看着霍姆伊思。
随后从霍姆伊思的手中接过会议纪要，来到莫斯十三世面前，将其呈上。
此时的莫斯十三世一扫刚刚的颓废，拿起会议纪要开始认真翻阅。
而下面的霍姆伊思则是低着头随时聆听莫斯十三世的教诲。
此番会议的议题也很简单，就是西境所发生祸源兽潮，而唯一让莫斯十三世感到意外的就是艾米尔的事情了。
“霍姆伊思，这精灵艾米尔被绑架当做奴隶贩卖是怎么回事，难道我莫斯王国的人就是这样的无法无天？
我只给你十天时间，你必须给我一个答案，不然你这宰相就该挪一挪了。”
而莫斯十三世的这些话全在霍姆伊思的意料当中。
他非常清楚自己侍奉的这位国王的脾气，他是绝对不想自己在位期间出现什么太大的污点，而艾米尔被贩卖的案件就是一个污点。
所以早就有先见之明的霍姆伊思直接就在会议上给刑事部部长下了任务，而且时间只有五天。
霍姆伊思相信刑事部能够在这五天里给他和国王陛下一个满意的答案。
只是如今听到莫斯十三世那带有威胁意味的话，他还是忍不住流下了冷汗。
交代完这一突发事件后，莫斯十三世便将精力投到了今日会议主题祸源兽潮上来。
当他细细看完整个会议纪要后，手指不停的敲击在王座的扶手上。
而下面的霍姆伊思则是做出弓着身随时听取他的命令模样。
看完会议纪要当中霍姆伊思的发言后，莫斯十三世非常清楚霍姆伊思这家伙是在推太极。
然而对此莫斯十三世并未责怪霍姆伊思，因为至少到了现在这条老狗依旧还是知道谁是他的主人。
当然他莫斯十三世也不需要一个纯粹只知道忠心的废物去做自己的宰相。
霍姆伊思最后下达先行救灾的命令就很是让他满意。
既不参与政治斗争，同时还能保护住自己和他的名声，这就做的非常好。
不过满意归满意，该敲打的还是得敲打。
“霍姆伊思你可知道你是宰相，这里面双方的争执点难道你就看不出来吗？
如果你老眼昏花看不出来，那我看你这宰相也没必要做了，我不需要一个老眼昏花的宰相。”
而此时的霍姆伊思内心只有mmp，他怎么不清楚莫斯十三世的目的。
可是真的要论起来，莫斯十三世训斥的又没有错误，身为宰相的他怎么可能看不出双方的目的。
然而同时作为宰相他又必须只能跟着国王的步伐走，所以到最后他也只能推太极。
不过霍姆伊思知道他最后下的命令可以保住他的宰相位置，可是这该辩解的还是得辩解一下。
“陛下可真是冤枉臣了，此番祸源兽潮波及整个西境行省，如此重大事件上执政院并无绝对决断权，只有呈交所有论点给陛下您，由您来亲自裁决才为正理啊。”
“当然，臣身为宰相应该需要在会议上发表自己的看法，而臣却是以为有面见陛下之权，只需向陛下当面禀报，所以这才误了规矩，在会议上对此一言不发。
这是臣的失职。”
霍姆伊思这辩解也是颇具巧言令色之能势，可以说是完全摸着莫斯十三世的脉门在说话。
“你这老狗，只知道挑我最喜欢的说，既然如你所说，那你现在倒是跟我说说你的看法。”
“还有，不准打马虎眼。”
莫斯十三世这最后一句就是一句警告，他虽然喜欢听好话，可是同样的事关国家，他也得听些真话。
霍姆伊思一听这话先是愣了一下，而后又组织了一下语言，而后开口道：
“以臣之见，菲普莎殿下和格林大公所言正确也不那么正确。”
“正确的是，对此番祸源岭黑龙王所发动的这场兽潮我们必须予以反击报复，而同时又不能扭转如今王国的发展方向，将全部精力投向一场没有收获的战争。”
“所以以臣之见，我们需要对黑龙王为首的祸源岭魔兽给予报复，而同时报复消耗需要控制。
所以臣认为最好的方式就是调集一批史诗级强者，组成一个报复小队，对整个祸源岭兽王级魔兽进行清除作战。
如果黑龙王这个时候出来，也可趁此机会，以大批高手将其围杀。
这样一来王国的消耗可以降到最低，同时击杀兽王既可以获得兽王尸体作为收获。
同时能够分裂魔兽内部统一性，让西境一二十年内不会出现兽潮级的危害，同时也能震慑其他地区的魔兽。”

第179章 异端邪神
霍姆伊斯说完之后便是静静站立不动，而王座上的莫斯十三世沉默了一阵后，拍手鼓掌道：
“好，很好，这些话才是我莫斯王国宰相该说的。”
“就按你的意思去办。”
“臣惶恐，臣不敢受陛下如此夸奖。且臣之前不在会议上言明已经是犯下了错误，这只不过在亡羊补牢。”
霍姆伊斯知道自己这一关算是过去了，所以这该推辞的也得推辞了，可千万不能因为陛下的夸奖而得意忘形了。
“好了你这条老狗什么心思我还不明白吗，而且我这哪里是夸了你，这只不过是我说句实话罢了，难道你不想要我说这实话。”
莫斯十三世这带有君臣之间的亲切之语当中也是带着敲打，可以说霍姆伊斯在他面前时常都得受到这份敲打。
而霍姆伊斯对此却是有种乐此不疲在里面。
他可以说每逢执政院会议他都会亲自来莫斯十三世面前递交会议纪要，而后接受莫斯十三世的语言敲打。
这并非他有受虐倾向，而是每每听到这些敲打之语，那其中含义都是在告诉他自己，自己屁股下这张椅子还丢不掉。
“好了，我也知道你很忙，我就不留你了。”
“而至于公主殿下所说的按照兽潮级赈灾方案，我看还是得经过细细调查。
莫夺尼克他也给我来信了，信中也是言明了西境有的城市受灾并不严重，而有的则是遭到了几乎毁灭性的打击。
这还是要做区分的。
像这种受灾不重的可以由西境总督府自行解决，而超过一定上限的，达到需要财政部出手的城市就按照规定来。
毕竟国库里的钱也不是风刮来的，不能一股脑的就都按照最高标准，同时那受灾严重的，真的达到标准的也不能放弃。”
莫斯十三世这最后一段话说的是非常意味深长，而作为宰相的霍姆伊斯在此时抬起了从进入大殿后第一次抬头。
他有些诧异的看向王座上的莫斯十三世，然而莫斯十三世则是用着平淡的眼神看向他道：
“怎么，你还有什么问题吗？”
“臣没有，臣领命告退。”
说完，霍姆伊斯对着莫斯十三世行了大礼后便退出了大殿。
看着霍姆伊斯退走的身影，莫斯十三世嘴角露出了一个意味深长的笑。
“老狗你不是很会猜吗，我倒要让你猜个够。”
随后莫斯十三世的眼睛看向了自己手中的会议纪要，此时他的脸色是格外的阴沉。
之前那些家伙因为王位继承人的事就没少勾心斗角，然而之前都是属于隐晦的，并未真正摆到台面上来影响王国的政治。
然而今天这份纪要已经是很明显了，这些家伙看到慧盾这个不受宠的王子突然在短短半年内声望异军突起。
这些家伙为了嗯灭慧盾，居然把这些上不了台面的东西搬到了王国政治最浓郁的执政院会议上。
这是他绝对不能容忍的。
而正好这一次慧盾上报来的精灵艾米尔贩卖案正好可以做他的刀，让他警醒警醒这些家伙，自己现在还没老的对付不了他们。
而想到慧盾这半点犹如开挂般的变化，莫斯十三世也是来了兴趣。
他此时也想知道自己这个儿子怎么能够在这短短半年时间内犹如那传说当中的英雄，能够三番两次的带领自己的领民度过危难。
要知道在这个世界所有人的认知里神是真实存在的，而无论是何种英雄传说，其中主角英雄始终是少不了得到神的馈赠。
有时候莫斯十三世也是真的在想，自己这个儿子莫不是真的得到了神的馈赠。
想到这里他又想到了祸源兽潮之前王都光明教会会长曲塞递交的一份神示，当时的他并没去看其中的内容。
而就在霍姆伊斯来之前他翻看了那些堆积的文书，在其中那份神示文书上就明显的写了，极西之地一处信仰光明神的城市会迎来毁灭。
而联合莫夺尼克的文书，莫斯十三世能够知道这神示之地就是慧盾的慧盾城。
而如今慧盾带领的慧盾城能够在神示之下存活下来，这让他这位国王内心当中怎么不可能产生某些想法呢。
想到这里，莫斯十三世起身来到台阶前。
而后他用他那雄浑有力的声音道：
“葵一，召集王宫供奉，我要你们给我平了祸源岭所有兽王及以上的魔兽。”
而那一直跟在莫斯十三世身边的铠甲男葵一单膝跪地领命道：
“遵命。”
“只是陛下如果遇到黑龙王该如何，是要生擒还是直接击杀。”
“如若发现黑龙王，我要你们不惜一切代价将其击杀，就算事后龙族来找麻烦，那些隐藏不出的老家伙们也会为我们摆平他们的。”
“是，陛下。”
葵一领命便是退入王座阴影当中，而后整个人消失不见。
就在葵一离开后，莫斯十三世的目光看向了城内教堂处，他倒要看看没了供奉在身边护卫，曲塞那些老家伙有没有这个胆量来他的王宫搞小动作。
而此时王都光明教会内，曲塞此时已经没有心思去管莫斯十三世的事了。
根据他得到的消息，这一次的神示并未如预想的那样发生。
虽然消息当中透露贾米尔那老家伙几乎顶着下地狱的罪过拥抱异神，从而突破史诗级。
然而曲塞非常明白就算他突破了，就算他能到半神传奇级，那他也不可能逆转神示当中的结果。
神的强大是所有人都无法想象的，他们教会所有人的力量都来源于神，每当他们进入冥想状态时都能见到神那伟岸的身影。
在神的身边世间的一切都由他掌控，世间一切的过往和未来都在神的一眼之中。
所以曲塞他们是绝对不会相信神示出错误的。
而唯一能够对抗神的只有那些异端邪神，只有他们拥有足够的力量逆转这一切。
所以在曲塞得出这个结论后，他已经无心再去谋划莫斯王国的事了，他甚至差点就要请示教皇大人发动一场神战，对整个西境进行灭绝性的清理。

第180章 处罚
可以说在这个时候传统的教会神职人员对待普通人的那种冷血被他淋漓尽致的体现了出来。
为了维护自己信仰的光明神的绝对正确，他们可以毫不犹豫的发动战争将所谓错误的结果进行修正。
曲塞拿起笔的手停顿了下来，因为他突然想到自己还派了赫尔去到了慧盾城。
如果真的认真纠察下来，虽然他不会受到什么处罚，可是他今后在教会内的职务可能就要到此为止了。
此时的他除了避嫌之外，只能等着教会下达的指示。
不过他知道这一次贾米尔那叛逆之辈是绝对不可能得到开脱了。
慧盾城教堂内，自从贾米尔回到教堂属于自己的后院小屋后，他便再也没有出来见任何人。
而代替他暂时处理慧盾城教会事务的卡西斯大主教则是知道贾米尔这是在等待教会长老院和教皇对他的处理结果。
中央大陆圣城，这是一座全由神职人员组成的城市，同时这里也是全大陆信仰光明教会的绝对圣地。
这一座圣城无论是白天还是黑夜都散发着无比圣洁的光辉，被这股光辉照耀到的一切生命，无论有何种疾病和灾痛都会在一瞬间恢复。
而如果有一位造诣极高的阵纹师在此，他便可见到如今人类世界现存的，除了北境长城之外最精细最厉害的魔阵。
这些魔阵交相辉映，跟随天地日月变化不断吞吐圣洁的魔能。
之前所看到的光辉便是这魔阵吞吐魔能的外在体现。
而此时圣城内，所有生活在此的神职人员全都聚集到了城中心的教皇殿大门前。
在教皇殿大门前，一尊高三十余米，通体由界外精晶凿刻而成的光明神像矗立在此。
如果这界外精晶让矮人们看到了，他们绝对会对教皇破口大骂其浪费。
因为这种界外精晶不属于这个世界，是由界外破界而来。
所以天然的就有破开一切空间的能力。
并且因为其能够承受空间风暴的湮灭，所以其防御力也是极为强悍。
可以说如果筹齐材料，矮人们可以用这界外精晶打造出一把神器。
并且还是那种最强的杀伐神器。
而如今这样宝贵的锻造材料就被雕刻成神像用于祈祷。
外面神职人员盘坐在地一起念出祷告词，而此时教皇殿内，教皇召集了如今教会所有的长老。
有的长老因为距离圣城太远，只能用投影魔法参与这场会议。
在教皇带领所有人做完祷告后，会议便是开始了。
而此次会议一开始就进入了高潮阶段，许多长老全都是义愤填膺的要求处死贾米尔这个异端叛逆。
而那位位高权重，一直在贾米尔背后支持他的阿兹卡班长老此时则是一言不发，他只是看着那些长老说出义愤填膺的话。
教皇将自己的教皇权杖在地上顿了顿，立刻所有人都安静了下来。
而后教皇俾姆斯抬眼眼眸看向了阿兹卡班道：
“阿兹卡班长老，如果我没记错的话，贾米尔好像是你的徒儿，他接下慧盾王子这趟差事好像还是你保举的，所以我想听听你对此事的说法。”
阿兹卡班起身对着教皇躬身一礼，而后开口道：
“贾米尔初拥异端邪神此为不可饶恕之罪……”
“既然是不可饶恕，那还多说什么，就这种异端哪怕他多一刻钟生活在伟大的光明神创造的世界里，那都是对神的侮辱，所以我提议立刻处死贾米尔。”
这时一位信仰狂热的长老直接打断阿兹卡班的话说道。
俾姆斯没有训斥这位插嘴的长老，同时他也对着阿兹卡班道：
“阿兹卡班长老你继续。”
而阿兹卡班好像没听到刚刚那位长老的话一样，而是继续道：
“他犯下了不可饶恕之罪，而同样的按照教典的规矩，贾米尔他需要堕入无边炼狱。
而最近得到一份关于无边炼狱的消息，无边炼狱里又出现了异端邪魔，所以贾米尔他正好可以作为先遣探子进入无边炼狱。
他能为教会打探到什么消息那也好，就算没有，他堕入无边炼狱这辈子也不可能再出来了。”
阿兹卡班说完之后便等待着教皇俾姆斯的决定。
而这个时候很多信仰狂热的长老都用一种杀人的目光在看着阿兹卡班了。
在他们看来阿兹卡班这是在为贾米尔开脱，像贾米尔这样的家伙就不应该按教典规矩来，而是要直接用火刑将他烧死。
此时教皇俾姆斯沉吟了一阵后，而后点点头说道：
“那就按照阿兹卡班长老所说，将贾米尔押赴废土投入无边炼狱。”
在教皇下达命令后，那些长老就算再怎么不服此时也只能领命。
然而就算领了命，他们现在也不可能放过阿兹卡班这个在他们看来是叛徒的家伙了。
“教皇请先等等，如果我们之前没听错的话，这次那异端贾米尔能够身居主教职位是阿兹卡班长老推荐的，那按照教典规矩，阿兹卡班长老这位保举人是不是也得付出代价呢。”
这些长老立马就开始对阿兹卡班进行报复了。
然而出乎他们预料的是，没等教皇俾姆斯发话，阿兹卡班就先从自己的空间戒指里取出了一份请辞文书。
文书当中明确的写了，他阿兹卡班因为识人不明，导致异端邪神侵入，他自行辞去长老院常任主事长老职务，自请命北上北境长城加入抵御兽人入侵的长城边军。
当教皇俾姆斯念出这份请辞文书后，所有人都沉默了。
要知道在如今的长老院常任主事长老里他阿兹卡班年龄是最小的，以他如今的年龄和实力，他完全有希望能够突破到传奇级。
到了那时他就是属于教会底蕴之一，是可以拥有面见教皇不拜的权力。
然而他就这样放弃了，而且自请命去北境长城，而入了长城守卫军，那今生今世都不得离开。
而在那里神的光辉很薄弱，他此生可就真的断绝了步入那半神传奇境界。
而那些信仰狂热的长老虽然是要报复他包庇贾米尔，可是他们也绝对没有想过让阿兹卡班辞去常任主事长老，而后去那北境长城。
他们最多就是要教皇对阿兹卡班进行一些信仰分配上的处罚，让他短时间内不能进入冥想当中见到光明神的身影。
虽然这种处罚对其他人看似好像很轻，而对绝对信仰光明神的神职人员来说已经是足够重了。
可是他们没想到阿兹卡班直接来了个狠的，直接就是要放下一切去那北境长城。

第181章 北境神使
他这一走不仅仅是他个人的损失，同时也是光明教会的巨大损失，可以说就是因为贾米尔的事，直接让教会断送了一位未来底蕴。
“阿兹卡班长老请你不要这样情绪化，我们只是在陈述一个事实，而不是想要争权夺利什么的。”
这些长老说话很是直白，他们知道如果不说清楚，真的让教皇答应了他的请求，那对教会还有对光明神的信仰传播都是有着极大的损失。
“克沁长老，我并不是在情绪化，贾米尔犯了错，那就按照教典规矩来，而我阿兹卡班犯了错也应该按照教典来。
而且前去北境长城，诸位不应该感到失落，而是应该感到高兴才是。
北境那块贫瘠灾厄之地需要神的荣光照耀，而我阿兹卡班就作为最先的火炬。”
阿兹卡班说着脸上带上了一抹虔诚的笑容。
而在阿兹卡班的话语下，那些为阿兹卡班感觉到不值的长老全都露出了羞愧之色。
亏的他们总是称自己是神的忠仆，然而他们没有一个人会有阿兹卡班如此觉悟。
就在这种羞愧的氛围里，又有数位长老站了出来，表示自己同样愿意跟随阿兹卡班长老前往北境长城进行传教，同时抵御那些兽人南下。
教皇俾姆斯一直拿着阿兹卡班的请辞文书看着，最后他抬起眼眸道：
“阿兹卡班长老，我俾姆斯以教皇的身份为你加冕北境神使，负责北境一切传教事务。”
说完，俾姆斯手中权杖一挥，所有人就发现面前的事物发生了变换。
原本的会议长桌消失不见，之前坐着的所有人此时全都站在大殿内，而此时教皇俾姆斯全身穿戴着重要场合才会穿戴的礼服站在大殿台上。
此时的他全身散发着神圣的光辉，额头上有着一颗极具神性的宝石形的印记，此时已经完全看不出来他是刚刚那场会议上的老头模样。
而此时阿兹卡班就半跪在他面前。
俾姆斯伸出一只手抚过阿兹卡班的额头，下一刻他身上的长老服立刻片片破碎，而后重新穿上了神使的着装，同时在他的额头上也出现了跟俾姆斯额头一样的印记，只不过这个印记要比俾姆斯的小和淡。
而此时台下所有长老见到这一幕便知道阿兹卡班这已经是得到了神的承认，他一路北上的步伐所过之处尽皆都要纳入到神的怀抱当中了。
此时所有的长老束手在胸前对着面向自己的阿兹卡班躬身一礼道：
“拜见北境神使。”
此时的阿兹卡班虽然没有半神实力，可是他在教会当中的地位已经是属于教皇之下的仅有几位高层之一了。
等众人行礼完毕后，所有人面前景物又是一变，他们重新回到了之前的会场，所有人依旧坐在之前属于自己的位置上，就好像刚刚所发生的那一幕是幻象一样。
然而阿兹卡班那还未彻底收拢体内的神性却是在告诉所有人，那并不是幻觉。
“刚刚阿兹卡班已经得到神的肯定，神在时间之外已经将他册封北境神使，之前发言跟随阿兹卡班神使北上者，今后你们务必听从阿兹卡班神使的命令，帮助阿兹卡班神使进行传教。”
俾姆斯对着会场的所有人说道。
“好了，会议就到这里吧，我们也该出去见见其他神仆了，阿兹卡班神使的诞生也该让所有的神仆知道。”
俾姆斯拄了拄手中的权杖，宣布会议结束。
时间转眼即逝，一月时间便是匆匆而过。
而在这一月时间里，慧盾领地也是可以说换了面貌。
慧盾银行因为有了那些大商人暂时被半威胁半利诱接受发行的代金券，如今银行也算是起了一个头。
同时因为这次慧盾领地受灾严重，所有领民几乎失去了全部财产，所以他们只能接受慧盾提出的以工代赈方案。
当然这个方案也并不是说压榨这些灾民，而是让他们领着政府发放的建筑材料，按照慧盾他们的规划重建自己的家园。
而在这个过程当中直接就发放银行发行的代金券。
虽然一开始很多人听说发的东西不是粮食等物也不是金属钱币而是那一张张纸后，很多人都是不能接受。
然而政令一出，加上寒冷和饥饿，所有人不得不接受这一切。
当然这个过程当中慧盾也是派出了大量人对代金券进行宣传，他们可以凭借代金券去往城内如今开业的所有商铺买到自己需要的东西。
当然要问这些所谓商人物资从哪里来的，那自然是慧盾他用救灾物资左手倒右手。
虽然这有私自侵吞救灾物资嫌疑在里面，然而为了慧盾领地所有人的未来，他也不得不这样做。
因为直接无偿的发放物资，那等物资用完之后，慧盾领地那就是真的会变的比慧盾还没来之前还要落魄。
当然为了弥补灾民，托菲斯为代表的政府所发放的代金券数量也是远远超过赈灾物资数量的。
这样一来灾后所有民众不仅有自己新的家园，同时各自都还会有一笔不菲的存款。
虽然这些存款如今在慧盾领地之外就是废纸，可是在这个世界，底层人归属于某一贵族领民后，他们几乎是不会离开到别的地方去的。
只要慧盾能够稳定住代金券的价值，能够让民众今后能够使用代金券买到商品，那么代金券可以说就算是真正的成了。
当然这一月内因为代金券发生的各种经济情况也不多赘述，早在发行代金券前，陈诚他们也早就对此类情况做过模拟了，所以处理起来也算是游刃有余。
而最重要的便是这一月之期作为银行保证金抵押的几大生意的营收，只要能够保证这一部分营收是正常的，那么代金券也就算在这些商人手里稳了下来。
而今天是代金券发行的一月之期，同时也是布流斯托他对那些商人承诺的，要运回布匹等生意这一月全部盈利作为保障金的时间。
通过这一月时间的观察，这些商人多多少少也是有些接受了这代金券，因为他们发现这代金券对商业发展有着很深影响。
如果这代金券能推行整个王国，那么今后他们出门做生意就不需要雇佣大量冒险者做保镖来保护他们做生意需要的金银铜币了。
他们只需要带着一沓轻飘飘的代金券出门，而后带着几个贴身护卫以快马而行，再也不需要担心会有山匪劫道了。

第182章 金山
今天所有的民众都放下了手中的事情，全都围到了慧盾银行大门前。
民众虽然可以用这代金券购买商品，可是他们终归还是对纸币有些不适应。
同时也想看看银行宣传手册上写的是不是真的，他们是不是真的可以用手中的代金券去银行兑换成现成的金属币。
马车哒哒声向着银行行驶而来，为了保障这批金银铜币能够顺利运到，慧盾让萧顿带着近卫骑士团一路护送。
不过也多亏之前的兽潮，很多之前盘踞山岭劫道的匪类都在兽潮之下死无全尸了。
这一路而来，也算是有惊无险。
马车绵延上百米停靠在银行大门口，而这个时候慧盾也带着托菲斯等人从银行当中走了出来。
“诸位，今日是我慧盾银行保证金入库的日子，特请诸位前来观摩，我慧盾银行是拥有足够的保证金来发行代金券的。”
这一月时间内慧盾城内讨论最多的不是黑龙王和莫夺尼克那些强者的战斗，而是这关于银行的一切新词汇，就比如这保证金。
而后慧盾对着身后准备搬运箱子的力士点了点头，这些力士来到最前面的马车前，而后直接打开了最上面的一箱。
而后众人就看到了那金灿灿被码放整齐的一箱子金币。
将箱子盖好之后，两位力士齐齐一发劲，将箱子吃力的向着银行的金库抬去。
随后的力士同样如此，每抬一箱都会先将箱子打开，供所有人看清其中的金银。
而今天所有人也算是开了眼，这是他们这辈子从未见到过的巨大财富。
而如果不是早在几天前慧盾早就知道这次突然发售的香水卖的有多火爆，盈利有多大，不然他今天这咋一见到这么多金币，他恐怕也是会失态的站不稳脚。
其实在几天前香水等生意的盈利计算出来后，慧盾就感觉之前的发展计划有些保守了。
谁也没想到这香水一月的销售，而且还是那种没有完全开拓出市场的销售，他的盈利居然直接超过了其他项目的一年总收入。
这一次就凭借香水收益就达到了近六百万金币的营收。
而此时这一长龙车队装载的金币还未超过三百万，其余的营收都还未运回。
当然慧盾他们也知道这香水超过预计的收入对他们并没有太大的好处，因为盈利太多，而又没有其他更有力的人在背后撑腰，那这在别人看来就是一块香饽饽。
所以如今他们能够拿出来给菲斯这些商人看的几项生意的账簿当中，香水的账簿是被陈诚联合布流斯托那智囊团做过手脚的。
直接将其盈利进行了对半开。
当然这也并不能说明他们做假账，毕竟这香水是他们独家的，其中包装瓶瓷器的制作在他人看来就是顶级美玉，而不是用一块泥巴烧出来的。
同时这香水的萃取工艺就是这世界上独一份，所以工艺成本这不就起来了。
所以在制作的成本上，其实陈诚他们是可以自行定价的。
如果按照陈诚的想法来，这三百万的营收他还会给他砍一刀，不过想到今后这香水还会被菲斯那些家伙进行二次贩卖，这如果做的太假，这暴露的风险可就大了。
当然为了维护住这份账簿的真实性，陈诚他们还很贴心的推出了瓷器贩卖的生意。
并且这其中的价格那可要比他这香水账簿上对瓷器的标价高的多，而且还限量售卖的。
在看过数量马车都是这样一箱箱的金币后，慧盾也知道差不多了，现在该请这些家伙步入大厅，让他们看看作为银行保证金抵押的三项生意的营收账簿了。
“诸位请。”
慧盾面带笑容的邀请菲斯等人进入银行。
而此时菲斯他们则是还沉浸在看到外面那一箱箱金币的震惊当中。
他们虽然都属于王国内的大商人，每年的营收都能达到百万金币级，可是这还是他们第一次见到如此多的金币，并且这些金币居然是三个生意一月的营收。
而且这在合同里也不是营收的全部，这其中还扣除了布流斯托的那份。
当然布流斯托那份营收也是作为临时保证金，等三年之后便是属于布流斯托个人。
所以今天这里并未将布流斯托的那份记录在里面。
“伯爵殿下，这……我们”
此时菲斯他们都是有些语无伦次了，同时他们也见识到了慧盾的财富有多么庞大。
“诸位请吧。”
等慧盾第二次说出请后，菲斯等人才真正平复下震惊的情绪，而后对着慧盾行礼，跟随他一起步入银行大厅。
这银行还是新建不久，不过因为慧盾雇佣了土系魔法师的加入，所以只是在短短几天内便将其建造出来了。
而这银行的设计还是陈诚设计的，其主体就是大而空旷，里面也全是简约型的设计。
菲斯等人进入银行后，他们也都恢复到了工作状态中，今天虽然看到了外面那一箱箱的金币，可是同样的谁也不知道这是不是慧盾在和布流斯托一唱一和，所以他们还要检查这三门生意的账簿。
虽然这账簿也会造假在里面，可是他们都相信有他们这么多商场老油条在，就算这假账簿做的再怎么完美也会被他们发现破绽。
而他们的想法陈诚他们自然是早就想到了，所以这次的账簿全都是真实的，而为了隐藏香水真实收益，所以只是做了上面所提到的香水成本的增加。
而且为了维持其真实性，他们还推出了瓷器市场限量销售，保证瓷器在市场上的价格。
当然真实售卖和记账时自然不会写瓷器这样看上去好像不是宝石美玉类的名字。
陈诚而是给他换了个马甲，叫白璧暇，这名字听上去就是一种珍贵的玉石名称，加上白瓷那原本就温润如玉的质感，跟这个名字非常般配。
“诸位请落座，在诸位面前的便是这做为本行抵押金三项生意的营收账簿，各位现在可以开始查账了。”

第183章 钱都是王八蛋
菲斯等人也是向着慧盾客气了一下，而后对着自己带来的专业账房先生使了个眼神，而后一起开始翻阅起面前的账本。
因为慧盾他们早就没有想过用做假账这种上不了台面的手段来欺骗他们，所以这份账本是非常简洁明了。
翻开账本的菲斯等人也是没想到会有这么简洁的账本，每一笔的支出和收入以及去向全都写的条理分明，对他们丝毫没有查账的压力。
这也让他们知道了为何慧盾会让他们当场查账，因为他的账面很简洁明了，只要他们会算数同时知道市面上材料价格就行。
一位高龄账房先生在看完手中的账簿后也是不由得发出感慨道：
“这可是老夫这辈子见过的最好的账簿了。”
而当他话出口之后才想起这里并不是他们自己的地方，这里还有很多其他家的同行，自己这贸然说话也是有些失礼了。
然而其余的那些账房先生也都是对他的话连连点头表示同意。
将自己对账簿上收益的计算结果跟账簿上的对照无误之后，菲斯他们那颗心也总算是放了下来。
虽然早在看到外面那一车车金币后就已经相信了，可是这账簿上的结果也是这最后一颗定心丸。
“诸位既然已经查明了账簿，想象诸位对我行的实力已经有了一个了解，我慧盾可在此立誓，我以我慧盾的名誉起誓。
诸位手中的代金券完全可以在我慧盾名下的所有生意进行购买交易，同时合同上写明的一切条例我行都会严格执行。”
此时在场的所有人没有一个不长眼的这个时候出来说他慧盾名下生意有多少，他们绝大部分的生意都跟他慧盾不相交。
因为今天查账就已经证明了慧盾的实力，并且在这个基础上有了慧盾的承诺，那可比上次那种半威胁半利诱的要让他们好接受的多。
“好了诸位，如今救灾工作还未完成，奢靡的宴会今天就没有准备了，本伯爵今日只有这一杯酒来招待大家了。”
伴随着慧盾话落，一群侍从端上来了一杯杯由瓷杯装着的白酒。
“我与诸位共饮。”
说着慧盾端起面前的酒杯向着众人示意了一下，而后一口饮尽。
而同时菲斯等人也是有些诚惶诚恐的跟随一起饮尽杯中酒。
毕竟能够得到一位伯爵，同时还是王国王子的敬酒，那是他们这些商人想也不敢想的。
他们又不是布流斯托，就算是布流斯托这样的大商人，王国王子向他敬酒，那他也不可能端着架子。
将酒杯放下后，慧盾便离开了银行大厅。
回去的马车上，慧盾揉了揉自己那假笑的有些发僵的面部肌肉。
此时的他终于知道了钱这东西就是王八蛋，他堂堂伯爵为了金钱，居然要去向那些商人假笑问好，这在以前是绝对不可能出现的。
就如当初布流斯托跟慧盾接触一样，体量如布流斯托，他在面对慧盾时也只是想着慧盾是不是要对他斯托家族动手了，完全没想过慧盾堂堂伯爵会跟自己心平气和的合作。
因为在这个世上所有人的认知里最重要的是权力和地位，而不是手里的钱。
然而今天慧盾就知道了，有时候钱足够多的时候，权力地位也得为钱让开道路。
今天他亲自出席，同时加上一长串马车的金币攻势，可以说是真的拿下了那些商场老油条。
而自此以后他的慧盾银行也算是真的站稳了第一步。
而随后则是更为艰难的开拓银行市场的攻坚战。
他们接下来就是要以这些商人经营为丝线，开始向着慧盾城以外的地方发展银行。
直至最后以代金券完全取代如今王国市面上的贵金属货币。
当然这条路还要走很远，或许等他真的登上那个位置后，这一目标可能都还没能实现。
咚咚咚，清脆的敲门声响起，而随后便是一阵清脆的声音说道：
“小奴奴你怎么整天闷在屋子里啊，本小姐要找你玩。”
菲妮儿有些不高兴的踢了踢陈诚的房门，自从陈诚安排好银行现阶段的事后，他回来的这段时间就很少出房门了。
而他每天做的最多的就是让人帮他送出一份份稿纸。
就在菲妮儿以为陈诚不会出来时，吱嘎一声，房门被陈诚从里面打开了。
就在菲妮儿很是欣喜要跟陈诚说些城内有趣的事时，她就闻到了陈诚身上那一股十多天没洗澡的味。
“咦，小奴奴你这也太脏了吧，快点去洗澡去。”
而此时陈诚也是嗅了嗅自己的衣袖，而后露出了一个尴尬的笑容。
陈诚从屋内翻出自己的换洗衣物，而后有些尴尬的冲出门去。
他居住的这间屋子没有洗浴室，只能去外面的公共洗浴室，所以这十几天没出门的他身上就直接酸臭了。
就在陈诚洗澡的时候，菲妮儿也是让仆人去陈诚的房间将他的房间收拾了一阵。
然而当她看到陈诚书桌上的稿子上的内容后，她便立马让女仆退了下去。
洗完澡出来的陈诚感觉身体一阵轻松，而他也终于可以好好歇歇了。
这十几天的时间内他将自己关在屋子里就是在做一件足以改变这个世界的事，当然他陈诚也不是那么喜欢到处炫耀的人，所以等会儿就跟菲妮儿炫耀炫耀。
神清气爽回到自己房间，陈诚就看到坐在自己床铺边的菲妮儿手中拿着一堆稿纸在细细的看着。
而陈诚见状原本以为可以在菲妮儿面前装个逼的，现在也是没了那份惊喜感。
而此时菲妮儿则是沉浸在了陈诚的这些稿纸上，这上面的内容对她来说太炸裂了，以至于陷入进去的她完全没发现陈诚已经开门进来了。
而陈诚虽然不能惊喜的对菲妮儿装个逼，可是这嘚瑟一下的心思还是有的。
“大小姐怎么样，看了是不是感觉很震撼啊。”
菲妮儿被陈诚的话吓了一跳，就在陈诚要为此道歉时，他就看到菲妮儿她抬起头来，用种冷冷的眼神看向了他道：
“你说这些都是你写的，你这十多天把自己关在屋子里就是写了这些东西？”

第184章 普及基础魔法教育的想法
陈诚陡然的一下看到菲妮儿这种表情吓了他一跳，不过一听菲妮儿说起自己这十几天的艰辛努力的成果，他还是不由自主的露出了一个笑容道：
“没错，这就是我写的，怎么样，看了之后是不是有种突破了你以往的认知。”
“你到底想做什么，难道现在这样不好吗？”
这一刻菲妮儿丝毫没有了那种小女生的娇羞，脸上全是正经的神色。
然而她的这种态度并未超乎陈诚的预料，毕竟在他下笔的那一刻他就知道自己这样做的后果会是什么。
陈诚做到菲妮儿身边，用着憧憬的眼神说道：
“难道你就没想过可以生活在一个人人都能衣食无忧方便快捷的世界吗，而你看看如今的现状，拥有如此璀璨魔法文明的人类居然还要遭受到来自一群智力低下的魔兽的威胁。
人类虽然说名义上占据了这天下最好的中央大陆，然而真实情况却是，魔兽才是这里的主宰。
强大的魔兽如果哪一天不高兴了，他们完全可以轻松的发动一场横跨百里千里的兽潮。
并且这种兽潮是没有任何代价的。
而在这样规模下的兽潮，就算是人类当中的半神强者也不能做到消灭兽潮的同时保护住所有人。”
“所以呢，所以你就要写出这些东西，你知道这些东西如果真的出现你会有什么下场吗？”
菲妮儿握紧拳头看向陈诚。
在此时的她发现自己从未真正了解到过真正的陈诚，他并不只是一个为了获得正常身份而努力的小奴奴，他有属于他的更为伟大的理想。
“不，我并不是要找死，我只是不想今后再出现这样的情况。
因为按照现有的魔法知识，我们完全可以做的更好，所有人也无需担心哪一天会突然出现一场兽潮，而后无缘无故的成为了那些畜生的口粮。”
陈诚一边说着一边抚向了菲妮儿的脸颊，而后笑道：
“放心吧，我答应你，绝对不会以身犯险，而且我现在写的这些东西虽然有些惊世骇俗了些，可是对于那些强者来说还只是一些不入流的知识。
而且别忘了我们伟大的伯爵殿下现在可是紧缺各方面的人才，相信他会支持我的。”
此时菲妮儿脸上满是哀伤之意，她知道自己阻止不了陈诚。
或许慧盾真的会如他所说会去推行他写的这些东西，可是真的等到慧盾登位的那一天，那他便是慧盾需要拔除的第一颗钉子。
“好了别哭了，小心让男爵大人发现了，那他又该怪罪我这个不懂事的小奴奴了。”
陈诚擦了擦菲妮儿眼角的泪水。
虽然陈诚内心一直都在提醒自己犯不着要去做这一切，自己只要按部就班的帮慧盾搞好银行，让他登位，今后他就可以获得一个正常的身份逍遥的活在这个世界上。
然而想起黑龙王来的那一天，全城所有的人在那股龙威下匍匐在地的场景。
虽然这对于生活在这个世界的人感觉很正常，然而对于陈诚这个现代文明的灵魂来说那就是不可接受的。
人类依靠自己的智慧由茹毛饮血的时代发展出这个世界最为璀璨的文明。
然而这样强大的人类种族就因为那些魔兽发疯而龟缩城内等待死亡到来，因为一头强大的畜生就要向他匍匐低头。
然而如果是真的这些畜生强于人类那没什么话说，然而真实情况就是以如今人类的魔法文明，如果能够得到大规模的普及，这些畜生那就只能作为观赏的保护动物。
所以这是让陈诚无法接受的。
他就是不想有一天他获得了一个堂堂正正的身份活在这个世上，而后突然某些魔兽发疯，一个兽潮莫名其妙的就把自己给灭了。
又或者是一头强大的畜生出没，自己又莫名其妙的要给他跪下等待他对自己生命的审判。
如果他活在这样的世界，那他还不如继续做他的奴隶，又或者是扯起那早已没落的帝国王子身份来一场轰轰烈烈的复国战争。
至少这样一来自己辛辛苦苦为能够获得一个正常生活在阳光下的身份，所做的一切努力没有白费。
“哼，你给本小姐记住了，本小姐不管其他怎么样，本小姐只要我的小奴奴好好的，别忘了你可是本小姐花了两枚金币买下来的。”
菲妮儿擦了擦自己眼角的泪水，摆出她大小姐的架子指着陈诚说道。
“遵命，我亲爱的大小姐。”
“咦，肉麻死了，本小姐要去修炼去了。”
菲妮儿露出一个嫌弃的表情，而后一溜烟的跑出了陈诚的房间。
陈诚看着菲妮儿离去的背影，谁又知道他这样做不仅仅是为了他自己，同时也是为了那些在乎他关心他的人。
只有人族真正强大起来了，那他们才再也不会遇到祸源兽潮这样的事。
虽然到时候也会有因为魔法知识的大规模普及，导致战争等等方面升级在里面。
然而根据陈诚的预估，这种升级还在可控范围内。
因为如今的人类军团作战使用的战阵对战力的增幅其实已经超过魔法的力量。
真的大规模普及，还是这种属低一级的魔法，其中更多的就是增加人族普通人的战斗力，而最多的还是魔法带来的生产力的提升。
只有生产力提升上去了，能够用更少的人干更多的活，生产出足够的粮食，那么多余的人当中就有可能诞生更多的智者。
而这就是现代文明高速如大爆炸般发展的根本原因。
陈诚将自己的稿纸整理好，而后将其密封进文件袋中。
接下来他需要做的就是向他的天使投资人慧盾进行忽悠了，能够推广他的想法的如今只有慧盾。
而这也是为什么陈诚要这么快扶持慧盾创办银行的原因之一。
因为办教育，尤其是大规模的免费教育，那是极其耗钱的。
而只有等银行出现，并且真的稳定下来他发行的纸币后，他才真的能够按照原有的保障金进行一定量的超发。
而有了这个前提，那教育的资金那不就有了。
可以说陈诚早就将慧盾的银行安排的明明白白。

第185章 清洗
执政院会议大厅内，在双方磨叽的一月时间内，总算是找到了一个平衡点。
这一月的时间里整个王都可谓是风起云涌，各方最为关心的并不是那兽潮过后的救灾事宜可以从中渔利多少。
这一月时间内从刑事部部长交上第一份参与精灵艾米尔小姐贩卖案名单开始，王都内就掀起了一场大清洗。
被关在王都监狱当中的威廉男爵不会想到就因为他，王国会在一月时间内被下狱三位侯爵，数位身居要职的大臣。
在这场清洗当中，可以说各方都是损失惨重，尤其是以大王子帑姆为首的利益集团。
这一次下狱的三位侯爵当中就有两位是他的支持者。
而这一次的清洗过后，各方都进入了一个冷静期。
而后等待各方复盘后，突然发现如今所有可以争夺那个位置的王子当中就只有慧盾在这场清洗当中没有任何损失。
当然这也不是说莫斯十三世偏袒慧盾，而是因为慧盾本来就在王国上层没有属于自己的力量，所以再怎么清洗，只要不把菲普莎公主罢黜了，那他就是无损失。
而也是这场清洗运动过后的复盘，让很多人发现好像还有慧盾这个王子的存在。
“经过多方的精细调查，此次祸源兽潮受灾范围达五百里，其中受灾最为严重的当为慧盾领地和铠兰城，这二城可照兽潮级灾害对其进行救灾拨款，其余各地以三级至二级不等，进行财政拨款。”
“如若对上述无异议，便开始举手表决。”
伴随着霍姆伊斯话落，各个部门代表也都是纷纷举手表示通过。
毕竟这一月时间内所有人都知道了位置上的莫斯十三世的刀还很锋利，他既然给他们指出了道路，那他们这些做臣子的也不能不识好歹了，毕竟这慧盾还是他的孩子。
霍姆伊斯看了看众人，便是说出了决议结果。
“那么很好，此决议全票通过。”
“那么接下来进行下一个议题，精灵艾米尔被绑架贩卖案如今已经是证据确凿，执政院将于三日后开启最高审判，对案件进行审理判决。”
“散会。”
霍姆伊斯摘下了铭刻着斯托家族商标的老花镜，这一月的时间内他可谓是过的极其煎熬。
莫斯十三世要下刀子，那些人不敢对莫斯十三世有什么怨言，而他这个一直摇摆不定的宰相可就成了他们的目标。
这次的清洗当中，那下狱的几个重臣当中就有他的人，那人其实跟这案件的关联并不大，只是他多年前保举了一位官员，而如今这第一名单里就有那官员，他这属于是被连带了。
其实如果是平时，霍姆伊斯还是可以将他捞出来，因为他毕竟没参与到案件当中去。
可是如今帑姆还有其他在此事当中脱不了身的王子就怪罪到他身上来了，他们一起使劲，就算他这个宰相再怎么厉害，这位大臣他也是保不住了。
当然要说那位大臣会因此而死，那还不至于，他最多就是因识人不明而被革职罢黜。
霍姆伊斯没去看这些人，就在他们对他的人下手时，他霍姆伊斯这几十年的宰相也不是白当的。
这些已经证据确凿的家伙，尤其是那三位侯爵，他霍姆伊斯是一个都不会放过的。
看着霍姆伊斯离去的背影，这一次各方人员全都没有对他露出什么好脸色，这次大清洗可以说是割到他们大动脉了，如今他们背后的各个王子可以说差不多要疯了。
争了这么多年，收买了这么多年，一朝时间就全都回到了从前。
王宫大殿内，莫斯十三世将霍姆伊斯递交上来的会议纪要放在一边，他最近心情很是不错，那些喜欢偷偷摸摸的爪子这次都被他斩了。
当然这些个黑锅全都被他面前这个老头背了。
“霍姆伊斯你说你做了这么多年宰相，我的那些小崽子们也真是不长眼啊，我听说他们好像要报复你，把你的一个人给强行拖下水了吧。
我只是好奇，只是好奇奥，你堂堂宰相会怎样对他们进行反击呢。
算了你别说，给我一些期待感。你尽管去做，只要不害了他们性命，我是不会去管的。”
“臣惶恐。”
霍姆伊斯依旧是做出惶恐状匍匐在地说道。
“哎呀，我这只是君臣之间的亲切交谈，不用上纲上线的。
而且你记住，你是本国王亲封的宰相，是王国内一人之下万人之上的宰相，宰相也需要有自己的威信。
而我说那番话只是作为一个父亲告诉你，只要不害了他们性命就行。”
“好了，我这里也没什么事了，你就跪安吧。”
莫斯十三世起身掸了掸身上并不存在的灰尘说道。
“是，臣告退。”
霍姆伊斯小心翼翼的退后了几步，而后转身大步向着殿外而去。
看着霍姆伊斯离开的背影，他的嘴角也是不由得露出了一抹笑容。
其实他刚刚说的那番话并不是威胁什么的，他就是在提醒霍姆伊斯他的报复的界限在哪里。
因为正如他所说，霍姆伊斯是宰相，整个王国大大小小的事物几乎都是他人处理，只是大事最后的决断需要他这个国王。
而如果一个宰相没有了威信，只是几个连正式封号都没有的王子就可以打他的脸，那这今后他还如何领导执政院。
所以帑姆他们对付霍姆伊斯，把气撒在他身上，其实也是在变相的要打他这个国王的脸。
如果他今天没有这一番提醒，那么用不了多久，他的案头就会出现某某王子伯爵在封地为非作歹，所犯下某某罪行，最后还是证据确凿的要将其正法以正视听。
到时候他这位最喜名声的国王是要维护律法，做那刚正不阿的国王杀了自己儿子，而后背上杀子名声。
又或者是说偏袒某某王子，对其从轻发落，而后背上昏庸的骂名。
到时候那就是他这个国王跟霍姆伊斯这个宰相不好相与了。
而他暂时也没有要换掉霍姆伊斯这个宰相的意思。
出了大殿后的霍姆伊斯回头看了看，此时他的老脸上也是流下了一道泪痕。
他也清楚莫斯十三世话中的意思，这也说明莫斯十三世还是要全了这份君臣之情，并未做那卸磨杀驴之事。

第186章 争执
王都一权贵府邸内，今天亦如往常一样，权贵阶层不会因为西境的兽潮灾难而做什么悲悯之事。
该有的宴会依旧会有，该挥霍浪费的资源依旧会进行下去。
而此时的府邸后院内，今天这里聚集了因为艾米尔事件而受到重大打击的几位王子。
后院上下如今也是被众多高手在暗处保卫起来，前院的宴会喧嚣声与这片院子好像已经是与世隔绝。
谁也不会知道这些平时只会在幕后自己的封地内遥控指挥手下争权夺利的王子会在这个时候回王都，并且会在这不起眼的权贵家中举行一场秘密集会。
“大哥你这次可真狠啊，我们这些做弟弟的都在自己那鸟不拉屎的封地什么都没做，大哥你直接就是掀了桌子，拉了我们这些做弟弟的好不容易积攒下来的几个人脉。”
菲蒙拿着小刀在手中手舞翻飞，没几下一颗完美去皮的苹果就被他削好。
菲蒙将手中的苹果递给努姆道：
“大哥别忘了现在父王可是还没选定谁呢，你现在就急匆匆的因为一些小事就要拉弟弟们下水，那是不是太不把我们这些做弟弟的放在眼里了。”
帑姆接过菲蒙手中的苹果，他对菲蒙的话丝毫无感。
别看他从小就被身边很多人供着，看着好像没那么聪明的样子，然而事实就是他很好的演绎了一个便于被掌控的人的样子。
早在他年少见到自己父王在与曲塞他们斗争当中出现退守态势后，他便知道真正掌控这个王国从来不是自己的父亲。
正如此次莫斯十三世对他们下刀一样，虽然看似很是利索，并且给了他们很大震撼。
然而事实就是真正损失的只有他们这几个做儿子的浅薄势力，像曲塞和霍姆伊斯这些老家伙的老牌势力那是一个都没损失。
霍姆伊斯那最后下水的那一个，还是他们几兄弟一起使力拉下水的。
而他这样做的目的就是提醒霍姆伊斯该选择站队了，而他帑姆虽然看似在这场清洗当中损失惨重，可是支持自己的教会等势力那可是没有受到半分损害。
“菲蒙你说完了吗，如果说完了那就给我好好坐下。”
帑姆带着轻蔑的笑容看向菲蒙道。
菲蒙还想放狠话，这时坦丁笑眯眯的上前来拉住他道：
“二哥别一上来就这么大的火气嘛，这一次也不能全怪大哥，这一次是父王在给我们几兄弟提个醒呢。”
“老七你别拉着我，如果不是我们的好大哥怕这怕那的，我们辛辛苦苦积攒的那几条人脉会断了吗。
我今天不要个说法，这回去以后我还这么跟那些跟着我的人解释。”
“解释，你要什么解释，如果不是看在兄弟的情分上，就你手底下的那些人迟早会把你也给拖下水。”
“一个个的歪瓜裂枣，平时私自贩卖奴隶就算了，这一次抓了一个精灵，居然为了利益，愚蠢的直接就在王国内给卖了。”
帑姆此时也是很不客气的说道。
“我的人歪瓜裂枣，大哥你的人也没好到哪去。一个个的平时人模狗样的，嘴里平时说的也是满嘴仁义道德，身份还是什么王国侯爵呢，可是最后还不是用几个小钱就给收买了。
如果不是你那俩个侯爵舅舅收了贿赂，我这几个歪瓜裂枣能那么畅通无阻的把那精灵卖到慧盾那去？”
“你……”
帑姆指着菲蒙的鼻子就想给他来一拳。
因为菲蒙说的没错，这也是让他最近最为气恼的事情。
堂堂王国侯爵，封地每年就不知道有多少收入了。
同时暗处跟一些低贱的商人勾勾搭搭那也不多说了。
可是这一次，居然就为了几百金币，居然能够无视那禁忌当中的禁忌，直接让菲蒙手底下的那帮人把精灵从他们的辖地运过去了。
而且更蠢的就是这两个不成器的弟弟事后居然还不知道杀人灭口，那几个参与其中的人员居然还一直活的好好的，这直接就让任达抓了个正着。
“好了两位哥哥你们这还算是死得不冤，而弟弟我那可怜的舅舅那就是太冤枉了。
他也是因为看在两位哥哥的面上，那可是一分钱没收，直接当做没看见让二哥的人过去了。”
“而这如今东窗事发，我那舅舅直接就是以渎职罪给抓了，这一次的判决下来，那我母族辛辛苦苦几代人打拼的侯爵位置可就是不保了。”
坦丁一边说着一边露出了极为无辜的表情。
而菲蒙听到坦丁说起他的舅舅，菲蒙这一下也是有些尴尬的看向了自己这个弟弟，这一次也属实是他们坑了坦丁。
“还在这里争什么争，还不如坐下想想三天后最高判决下来前怎么能够保住自己的那些人。”
这时一直坐在那一言不发的五王子奥克出言说道。
“哎，五哥你就别想了，我算是看出来了，父王这是要削弱我们兄弟几个身边的势力，我想父王这样做也是为了我们好吧。
这一次我也就是我那个舅舅，不过我相信父王不会判我那舅舅死刑的，顶多也就是削减爵位。”
坦丁挺着个胖肚子叹息说道。
“好了想要救人什么的就不要多想了，正如老七所说，父亲这就是要削弱我们身边的力量。
父亲是什么意思还不明白吗，他就是要看看我们在失去来自这些人的助力后，我们可以凭借自己的力量斗到什么地步。
到时候最后那个位置的候选人也就是真的要出来了。”
帑姆非常直白的说出了这番话。
这并不是说他政治小白，居然会将这样谁都知道的原因摆上台面。
其实如果他已经是钦定的继承人，那么他这样说那属实是愚蠢了，可是如今谁都不是，那他这就不是愚蠢，而是提醒自己几位兄弟了。
因为他的支持方不仅仅是他拉拢的人和自己的母族，别忘了还有曲塞为首的教会派系。
他就是要告诉所有人接下来的争斗才是真正的继承人位置争斗，而他帑姆势在必得，并且因此让他恶了这份兄弟之情，那也别怪他帑姆。
当然如果他们当中有人言明退出，那他帑姆现在也是会承了这份情，日后等他真的上位后，就如他父亲对萧索亲王那样，这亲王之位也不是不可能。

第187章 全面封锁计划
菲索听后则是发出一声嗤笑声。
“大哥你的心思我们几个还不知道吗，父王既然没有第一时间让你做继承人，那么就代表我们哥几个都有机会。
这一次父王动了手，清理了我们身边的一批势力，就是在震慑所有人。
所以大哥你也别威胁我们，就现在曲塞他们那般神神叨叨的家伙也是麻烦缠身，堂堂教皇钦命的主教居然堕落成了异端，加上父王这次的警告，你认为曲塞那老家伙还有心思关心你的事吗？”
帑姆咬着牙看向自己这个嚣张的弟弟，想到自己今天来此的目的，他强行将怒气压了下去。
“今天来这里不是跟你吵架的，就如你所说，那个位置我们各凭本事。”
菲索一听这话笑了笑，然而帑姆此时却是面带戏谑道：
“这一次我们损失惨重，就跟二弟你说的那样，今后我们那就是各凭本事了。
可是这一次的大清洗我们也别忘了是谁给父王递的刀，同时这一次真正受益人最大的又是谁。”
帑姆终于算是将话题引到了这次召集这些兄弟齐聚的目的上来。
菲索听了帑姆的话也是皱了皱眉道：
“你这话是什么意思？”
“什么意思，我没意思，就是想要提醒几位兄弟，别忘了我们还有一个不配活在这个世界上的好好弟弟。
这一次祸源兽潮和精灵贩卖案都是从他那里捅出来的，一个给他挣了名声，同时正好趁着此次灾难依靠财政部的拨款对领地进行重建。
而同时另一手很是巧合的给父王递了一把刀子，直接把我们兄弟几人的势力触角给斩断。
这两手下来，我是真的怀疑我们那个好弟弟是不是突然得了神助攻。
不仅能在那兽潮下护住自己绝大部分的领民活下来，同时还能安排这两手直接缩短了他跟我们之间的差距。
我想现在在父王心中，那个杂种的份量恐怕要比我们这几个不成器的儿子来的重。”
帑姆面带戏谑之色说出这番话来，而后拿起菲索刚刚给他削好的苹果咬了一口。
而此时菲索三人则是陷入了沉思当中。
帑姆一边啃着苹果一边观察着菲索三人各自不同的神色，看到三人都有些脸色微变后，他露出了一抹轻蔑的笑道：
“几位弟弟知道了吧，我们那位看似是被发配的好弟弟那可不是省油的灯。
这次那贾米尔敢去初拥一位异端邪神，那也是因为要护持他的那些领民，可以说如果没有贾米尔的这场初拥，那他可就早死在了兽潮当中。”
帑姆很是合时机的又给慧盾添了把柴，又给他身上神秘的面纱着重了几分墨色。
而这一刻菲索几人也是有些坐立不安了。
对于那贾米尔在慧盾领地的目的他们可都是一清二楚的，那贾米尔就是带着要去毁灭慧盾的目的去的。
然而如今帑姆这个教会支持的王子告诉他们贾米尔初拥邪神就是为了慧盾，这一下怎么不让他们对慧盾感到恐惧。
毕竟真正接受过正统皇家教育的他们非常清楚一位合格的君主所拥有的某些特性，而这能让你的敌人为你而死，这是那些传奇当中的君主才有的特质。
帑姆看到他们脸上露出的恐惧表情，他心中很是得意，虽然他刚开始从曲塞那听到这个消息时很是震惊。
可是经过曲塞解释后，他只能相信贾米尔这样做是为了那些信徒，而不是被慧盾某些特性给折服了。
“怎么样几位弟弟，我们几个在这里争来争去的，最后那个杂种隔岸观火，最后恐怕那个位置真的会落到那个杂种手中去。”
“而且别忘了，我们那位姑姑可是那杂种的母亲，如今这救灾拨款的权力就在姑姑的手中，她还不是想拨多少就拨多少。
有了这样大的一笔钱，你们认为那杂种的领地会发展成什么样子。”
“好了大哥，你已经说的够多了，相信大哥你也不是来这里吓唬我们的，说说大哥你这次找我们来的目的吧。”
这时老五奥克打断帑姆的话说道。
而同时菲索二人同样也是看向了帑姆，想要听听他又有什么解决办法。
“目的很简单，那就是这最后那个位置给了我们几个兄弟当中的任一个，绝对不能给那个杂种给染指了，不然今后我莫斯王室那就真的要成了全大陆的笑柄。”
菲索听了点了点头道：
“虽然你很多时候说的话都是扯淡，不过这句话我很赞同。
那个位置绝对不能被那杂种给拿走了，不仅仅是王室的颜面，就我们之前对他的所作所为，他真的登位了，那就是你我几人的死期。”
菲索这算是将他们针对慧盾的真正目的说了出来。
“好吧，我不信你今天就是要提醒我们这些，说说你的计划吧，如果可行，我们几兄弟就要联手先把他给灭了。”
帑姆听了露出了一个残忍的笑容道：
“计划，计划很简单，那就是完全封死他慧盾领地与外界的联系。
即日开始，我们兄弟联手发动手下底下的力量，断绝一切人员跟慧盾城的来往，同时除了这次救灾发往的物资，从此之后不能有半点其他物资流入慧盾城。
我要让他慧盾城成为陆上的一座孤城。”
说到最后帑姆脸上露出了一抹变态般的笑容，手中一用力，那苹果直接被他捏的粉碎。
而其余三兄弟听了帑姆的计划，全都没想到他们这位大哥这么狠，这不仅是要灭掉慧盾，同时还要连带着慧盾领地内所有人一起毁灭。
他们虽然对西境了解不多，不过已经有了一块封地练手的他们都知道如果封地整的跟外界没有了任何物资的交互，那么封地距离败落也就不远了。
用不了多久封地内就会因为各种物资紧缺出现逃亡，没有人口和物资的流入，就算有钱，那也是一堆无用的冷冰冰的金属。
“而且这一次对慧盾城的救灾物资拨款也是很好的可以作为我们行动的遮掩。
在他慧盾洋洋得意之际，我们悄无声息的对他进行了完全封锁，到时候他就拿着他的那些救灾拨款去死吧。”

第188章 封锁方案敲定
帑姆的话越说越森冷，菲索几人的眉头也是越皱越深。
帑姆看向几人道：
“用不着在这里惺惺作态，别忘了我们跟他始终就不是一路的人。
而且我们这样做也不必担心父王会说什么，只要我们使用自己的力量来封锁打压他，相信这也是父王想要看到的。”
菲索冷哼一声道：
“谁又惺惺作态了，只不过是没想到平时温文尔雅的大哥你居然会有这样的狠心，也不知道灭了慧盾那杂种后，你这手段会不会在我们兄弟几个身上用用。”
“温文尔雅？我们谁也别说谁心狠。”
而后帑姆看向了老七坦丁说道：
“老七这一次的封锁你这可是重中之重。”
老七舔着个笑脸指了指自己道：
“我？大哥你别闹了，我那封地跟慧盾隔了万八千里，五哥的封地都比我离他近，我这怎么成重中之重了。”
“大哥没说你的领地，七弟你怕是忘记了那距离慧盾最近的铠兰城城主就是你的人，大哥的意思是以铠兰城为封锁重心，直接隔绝慧盾城与外界的一切联系。”
这时老五奥克出言说道。
“额，有这事吗五哥，我这都快忘记了这回事。而且我记得那铠兰城的城主好像很多年都没有来往了，我也不知道他能不能信任啊。”
而此时帑姆则是有些愠怒道：
“老七别忘了这是我们大家的一致目的，而如今到了事头上你又是这般推诿，莫不是你以为给那杂种卖了个好，他今后就真的会放过你？”
而这时坦丁那一直带着笑容的胖脸上也是显出了一抹怒色。
“大哥你这是什么意思，我也没说什么吧，而且那家伙跟我不来往很久了也是事实吧。
如果我不事先说明，如果就因为他而出现了什么纰漏，到时候出了事，几位哥哥是不是就都要来怪罪我了。
而事到如今，我那舅舅爵位恐怕不保，我也没有足够的资格再去争那个位置。
这一次我回王都的目的就是为了看看我那舅舅的情况，现如今既然他不会因此而死，那我也就尽快回封地了，这从今往后的事情弟弟我也不想也没能力再参加了。”
说完，坦丁对着屋内三位哥哥行了一礼，而后便是推门带着他的护卫离开了。
帑姆几人见状并没有上去阻拦。
也正如坦丁所说，他之前是因为有一位侯爵舅舅在后面支持他，所以他才能真的参与到这最后的继承人的角逐当中，不然他也早就跟其他没实力的兄弟一样乖乖的做一个伯爵了。
如今他退出了也好，至少他也已经表明了跟着退出了最后的角逐。
因为帑姆他们所有人都有一个共识，那就是这个世界上有他们没慧盾，而有慧盾没他们。
如果这一次他们败了，那么不参与的坦丁最后下场也不会太好，而如果他们赢了，那坦丁他也别想说用什么以退为进的手段再来争夺那位置。
“一个没骨气的家伙，老五你呢，你是不是也要学他那样直接退出。”
菲索一脸轻蔑的看着离去的坦丁，而后向老五奥克问道。
奥克那一晚上都是面无表情的脸上此时则是露出了一个迷人的微笑道：
“我自然是加入的。
老七他那是真的没这份实力了，可是我这手底下可还是有一票商人朋友的，大哥这方案弟弟我如果退出，那恐怖两位哥哥不会先去对付慧盾，怕是先会弄死弟弟我吧。”
“嘿，老五说真的有没有人跟你说过你那笑眯眯的说话样子让人看了很想给你来上一拳啊。”
而后菲索看向了帑姆道：
“现在老五这边可以控制商贸物资的流入，我这也可控制人员的流动，就是不知道大哥你该干些什么。”
帑姆冷笑一声道：
“老七既然不识抬举，他既然要放弃，那也别怪做哥哥的挖他墙角。
那铠兰城的城主由我来搞定，同时我还会在计划开始后限制消息向王都的流入，以免我们那姑姑爱子心切，做了什么不该做的事。”
菲索起身拍了拍手道：
“那么很好，这一套方案就已经齐全了，相信明年的今天我们如果再聚之时将再也不会听到关于那杂种的任何消息。”
“我还要在此强调一点，别忘了我们跟那杂种不是一路人。
如果有人在这次的封锁计划里阳奉阴违，让那杂种偷偷发展起来了，那今后你我就都乖乖洗干净，等着他登位来宰吧。”
帑姆说这话时，眼睛时不时的看向老五奥克。
因为之前奥克的话让他很是担心，担心他会因为害怕自己等人转身的报复，而去联通慧盾，帮助他在他们眼皮子底下发展。
说完他便也推门离开了。
而在他离开之后，菲索来到奥克身边，伸手拍了拍他的肩膀，二人互相对视一眼，露出了一个只有他们自己知道的笑容。
此番这兄弟几人在这里谋划事情的同时，王宫内莫斯十三世也是还没有睡眠。
莫斯十三世赏着天上的明月，一路走到了王宫的了望台。
他向着城内某处府邸看去，而后脸上露出了一抹讥诮的笑容道：
“葵一，那几个小子今天晚上偷偷摸摸的聚在一起干什么呢，他们是不是被老大拱火，要去对付老九啊。”
伴随着莫斯十三世话落，从他身后的阴影处，那身着铠甲的葵一走了出来。
此时他的手中捧着一卷案卷，这上面清楚的记载了今晚几位王子聚集之后所发生的所有事情，包括他们的每一个动作和脸上的表情。
如果帑姆他们能够看到这上面记载的内容，绝对会以为他们刚刚的聚会里进了一只鬼。
要知道他们这次聚会可是带来了很多高手在暗处保卫，整个府邸后院可以说完全就被这些高手绝开了与外界的一切联系。
然而王宫内的暗处力量依旧可以轻松的潜入进去，并且将他们的一言一行全都记录了下来。
莫斯十三世打开了葵一递来的案卷，他也是好奇曲塞那老家伙会给自己的老大出什么主意。
这次他派葵一他们离京，曲塞那老家伙居然一直都是安安静静的，这说明这次的初拥邪神事件对教会来说打击很大。
这个时候莫斯十三世就知道接下来教会一定会对慧盾下狠手了。

第189章 伤心
莫斯十三世看完手中的案卷后，啪的一声将其合拢。
此时他的脸上已经没有了之前的好奇之色，整个人的身上都散发着一股极度阴沉的情绪。
“这还了得，我莫斯十三世自继位以来，对外免除不必要的无意义战争，消减国内民众身上负担。
对内我改革政体，以执政院统领一切政务，又以各部互为掣肘。
同时收天下兵权归自己一身，让残酷的流血政治真正消亡。
我自认为登位至今我还做的不错，不但将对外战争的财赋用于国内民生建设，大修水利，减免赋税。虽比不过那些古之圣王，可是自认为也不比他们差吧。
可是如今你看看，看看这些小畜生，不但不思进取，不知道为我分忧，同时为了这个位置居然要做那谋害亲兄弟的事。
那等我死后，等我死后，史书上记录我的功绩时就会写，莫斯十三世对王子教育无方，酿成王室兄弟相残的惨剧。”
莫斯十三世说到最后脸上已经是气的通红。
“这真是反了天了，我死后又如何去见历代先王。”
莫斯十三世气的直接一拳砸在了面前的石墩上，咔嚓一声，这花岗岩的石墩直接被他砸出了一道道如蛛网的裂纹。
此时的莫斯十三世没有去管这裂开的石墩，而是双目含怒的看向城内教会所在地。
而后又看向城内赐给大王子的府邸，他的眼中流露出了满是失望之意。
如果不是帑姆太不争气，如果不是王后一族势力太过根深蒂固，他又何必要迟迟不立继承人呢。
如果当年帑姆十六岁成年时能够摆脱他母亲和曲塞那老家伙的影响，如果他敢奉诏前往自己给他赐下的封地，那么帑姆在他心中那还算是有得救。
他不是没有想过自己这个自幼聪慧的大儿子是故意跟曲塞他们虚与委蛇的，可是当他没有勇气奉诏时，他的一切虚与委蛇在莫斯十三世看来都是他内心的怯懦的表现。
他莫斯十三世也有过虚与委蛇，可是最后他提拔了霍姆伊斯，改革了政治体制，收回了国家军权，使得霍姆伊斯为首的执政官力量跟曲塞为首的宗教力量，让他们形成了两股互相平衡的力量。
而观帑姆他的所作所为，就是一味的听从这些人的话，就算暗中安插了一些人，然而那也是属于无足轻重，因为这都是在曲塞他们的监督下。
就算最后真的让他登位了，他真的想要来一个一鸣惊人，可是到那时候恐怕不是他被权臣压迫的郁郁不得，那就是国内烽烟四起，最后眼高手低的亡了国家。
莫斯十三世将自己爆发出来的情绪缓缓收起，他重新变回了那个有些玩世不恭的国王样子。
莫斯十三世擦了擦自己眼角的泪水，而后笑了笑道：
“葵一让你看到我的丑态了，真是不好意思。”
葵一依旧是那副冷冰冰一言不发的样子站在莫斯十三世身后。
莫斯十三世将手中的案卷递给身后的葵一，沉默了一阵道：
“把他烧了吧，不过留档的那份就留着吧。”
说完莫斯十三世重重的叹息了一声。
而葵一也是没有丝毫犹豫，得到他的命令后，直接当着他的面一把火将这份案卷烧了个一干二净。
“哎，葵一你且坐下，你说说我是不是很失败啊，我的几个大儿子就为了那狗屁的名声，居然要做出残害兄弟的事。”
莫斯十三世坐在石凳上，让葵一一同坐下说道。
葵一此时看了一眼莫斯十三世，他知道这位国王只会在他这位王宫供奉面前露出这样的神态。
沉默了良久，而后就听到葵一那有些干涩的声音说道：
“你并不失败，只不过是你的那些儿子都长大了，而你坐着的这个位置利益诱惑太大了，所以他们干出任何事都是可以在预料当中的。”
莫斯十三世也没有想着葵一会给他答案，他听后也是长长叹息一声。
“是啊，当有机会坐上这个位置，那谁又不会使出所有让人难以想象的手段呢。”
“这一次你带队去了一趟慧盾那，我想听听你对那小子治理的领地的看法。”
这时莫斯十三世聊着聊着就聊到了慧盾身上。
而葵一这时语气带着一丝惭愧道：
“很抱歉陛下，我们去到祸源岭时那黑龙王已经毁了自己的龙巢，带着手底下的众多兽王迁徙离开了那里。
陛下的报复计划并没有得到真正的实施。”
莫斯十三世摆了摆手道：
“既然那畜生走了就走了吧，这样也正好可以让我们打通前往精灵族栖息的月光森林的陆路交通。”
“我这就是看你也去了一趟慧盾那里，想要听听你对那小子治理领地的看法。”
葵一沉吟了一阵，而后看向莫斯十三世道：
“我只能说他很有本事，同时也很有个人魅力，能够统合城内各方势力，在最短时间内迁徙民众，保护了最多的领民。
而其余治理上的事，因为我没有入城，同时城外被兽潮毁坏严重，所以看不出什么。”
莫斯十三世听后点了点头。
“我今天问你也只是好奇，毕竟那小子领地的事我只有在奏报文书上看到，也没人亲自给我描述一番，我这也就是问问。”
而后莫斯十三世看了看天上的月亮道：
“这也很晚了，我也回宫休息了。”
就在莫斯十三世起身准备离开时，葵一想了想，感觉自己还是得跟莫斯十三世说一些趣事。
因为就他刚刚问慧盾的话来看，他现在内心依旧因为帑姆王子他们的事而感到伤心。
“陛下我这还在慧盾王子领地内听到了一件趣事。”
莫斯十三世听到趣事，他喔了声，或许他也真的是如葵一所想，真的被帑姆他们伤了心，想要听听其他事情转移一下注意力。
“什么趣事，你说来听听。”
“就是，我在离开前听到了慧盾王子领地内出来重建的领民谈论着一个奴隶，这个奴隶不但极其聪慧，帮助慧盾王子出了不少主意。
同时还听说他还是一个魔法上的天才，能够在使用超越自身级别的魔法后依旧安然无恙。”
莫斯十三世听后发出了一声笑声道：
“这些领民还挺有编故事的天分，只不过有些脱离常识了。
这古今往来，谁有听说过单独一人使用超级别魔法而不死的？
不过这也看来慧盾对当地的民生治理的还算是不错的，还能有心思在空余时间编纂出这样的故事来。”

第190章 疯狂的大王子
葵一听到莫斯十三世这样说，他也是沉默了下来跟在他的身后。
莫斯十三世笑了笑，而后若无其事的问道：
“那还不知道你给我讲的这个故事的主角叫什么名字呢，他应该有一个名字吧。”
“他叫布朗，还只是一个十四五岁的少年。”
“喔，少年天才吗，这可比那些云游诗人说的故事主角年轻多了啊。”
而后莫斯十三世又笑了笑道：
“你放心吧，我只是有些怒其不争，这也难为你还要给我讲故事来安慰我了。
这时间也不早了，你也退下吧。”
葵一没有说话，退到了莫斯十三世的影子处，而后整个人就消失不见了。
而一边向着自己寝宫而去的莫斯十三世一边还喃喃着刚刚葵一给他讲的故事。
少年天才，而且还是那种能文能武，并且还是那身份低下容易被掌控的天才。
如果这一切是真的那该多好，有了这样的人才辅佐他，那他也就不用再有什么顾虑了。
深夜，王都外面的官道上，坦丁停下了胯下的迅雷驹，扭身向着身后的王都看去，此时他的额头已经是冒出了大量的虚汗。
而他这次带在身边的贴身护卫同样停下脚步看向了坦丁道：
“七王子我们为何要这样着急的出城啊，相信用不了多久王子你私自回王都的事就会被那城门官上报给陛下。”
坦丁擦了擦自己额头的虚汗，而后瞪了一眼身边的侍卫道：
“你懂什么，如果我不趁着今晚出城，那么明天你以为帑姆那些家伙会放过我。
那些家伙已经疯了，居然真的能做出杀害亲兄弟的事，我没参与进去，而后又知道了他们的计划，你以为他们会放过我。”
“而且你真的以为父王就什么都不知道？你可别忘了父王手里的王宫供奉，那些老家伙里面一个个的都是手段诡谲，谁知道我们刚刚的密谋现在有没有出现在父王的案头。”
说着坦丁还发出了一声冷笑。
“大哥他已经是真的疯了，以为真的依靠王后家族和那曲塞大主教就可以真的逼迫父王任命他为继承人。
以父王的雄心，怎么可能跟这些家伙妥协。更别提帑姆他还是一个眼高手低的家伙，父王更加不可能任命他了。”
坦丁身边的侍卫听了他的分析后脸色也是一阵变化。
“可是，按照王子你所说，既然大王子他们不会放过王子你，那如今我们就算离开了王都，那今后不也是照样要受到大王子他们的报复。”
“哼，愚蠢。他们现在重心是对付我那九弟，我只要回到领地去，那里是我们自己的主场，他现在没有这么多的精力来一起对付我们。”
而后坦丁又是露出了一个诡异的笑容道：
“而至于他们跟老九的对抗，我看是谁赢谁输那也都没个定数呢。”
侍卫一听那就更懵了，他们刚刚就潜伏在后院内，以他如今的境界，那耳目也是跟常人不同，帑姆他们在屋内商议的事情他也是听得一清二楚。
就他以为大王子那等手段，他是真的不知道自家王子为何要说这两者输赢都还不一定。
不过他也没有多问，他的职责就是保护坦丁的安全，刚刚询问也是想要了解情况，以免回去的路上有所松懈，被大王子他们派人拦路害了都还不知道是得罪谁了。
“我们走吧，等明儿一天亮，我那好大哥就该派人来追了。”
坦丁调转马头，骑乘着这可日行数千里的迅雷驹向着自己的领地而去。
清晨，天边的第一缕曙光亮起后，大王子帑姆就已经乘着自己的马车来到王都教堂进行祷告了。
教堂后院内，曲塞跟帑姆互相客气见礼后，帑姆便开始向曲塞说起了昨晚他们几兄弟所商议的结果。
当听完后，曲塞对着帑姆一礼道：
“多谢大王子为我教会的慷慨，那慧盾城早已成为一片罪土，他们只有回到神的怀抱当中才能洗刷掉身上所沾染的邪神污秽。”
两人说完这些后，曲塞便亲自作为帑姆的祈祷神父，带着他在光明神神像面前进行了祷告。
当帑姆走出教堂后，他脸上原本温文尔雅的笑容消失不见。
上了马车后他对身边的人询问道：
“我那七弟怎么样，是不是昨晚已经连夜逃出城去了。”
“诶，这……”
“说话不要吞吞吐吐的，你不回答我也知道结果是这样的。”
“属下该死，属下这就派人去追。
属下今早派人去的时候，七王子的住所已经是人去楼空，据留守在七王子住所的人汇报，昨晚七王子就没有回去过。”
帑姆摆了摆手道：
“算了，我那七弟可是有一匹迅雷驹，就现在这个时间，他恐怕早已跑出了王都范围。
他走了就走了吧，现在我们的目标是老九那杂种。
这一次有老二和老五的联手，还有教会也是真的下定了决心，而不是再用什么驻扎主教方法，这一次老九那杂种也该死了。”
说到这里帑姆有些激动的握紧了拳头。
而后他的目光看向了远处的王宫，他的心中暗暗说道：
“母后你放心吧，儿臣一定会为你杀了那杂种畜生的，等日后儿臣继位，那不要脸的臭婊子，我也会让她跪在母后你的面前忏悔的。”
谁也不知道帑姆真正想要慧盾死的原因是因为他的母亲，所有人只以为他是被教会洗脑了，认同了教会那所谓的不伦身份论。
其实在皇家内，这些狗屁倒灶的事情多了去了，他帑姆也不是没见过其他的，他也犯不着真的跟慧盾这一个死磕。
而其真正目的就是给母亲报仇。
他的父王和姑姑不伦，对他母亲也是越来越疏远冷淡，而这才是他仇恨的根本原因。
“监视好老二和老五，如果他们有什么其他小动作，你们不要留手，直接给我处理了他们俩。
事后把他们俩拉到外面，伪造成他们私自离开封地被歹人截杀的样子就可以了。”
“老二老五啊，做哥哥的真的不希望你们俩也给我阳奉阴违，不然那也不要怪哥哥了。”
帑姆看着马车帘子喃喃说道。

第191章 教会的试探
就在帑姆离开教堂不久，教堂后院偏房内，两尊披着呈圆锥状高数米长长的白色法袍的法尊从内走了出来。
他们的身形完全被圆锥法袍遮掩住，在圆锥下面有一人高的黑色阴影，两位法尊的声音从中传出。
“曲塞这就是你收服的大王子，我们没有在他身上看到足够的神性。”
曲塞见到这两尊法尊后也是立马对其行了礼，而后说道：
“两位法尊，这世间绝大多数人都是那愚民之流，这位大王子亦是如此。
而正是因为绝大多数人都是愚民，所以他们都需要聆听神的福音，在神的庇佑下茁壮成长。
愿神与我同在。”
“愿神与我同在。”
“好了，你这里的事情既然已经安排好了，我们也得尽快赶去慧盾城将那异端押往废土投入那无边炼狱了。”
两位法尊说完之后，就看到他们面前的空间荡起一阵涟漪，而后二位法尊直接无视王都内的法阵，穿越空间壁障一步消失在了曲塞面前。
“恭送二位法尊。”
下一刻二位法尊出现在城外，而在他们面前此时却是出现了两位头发花白的老者。
“拜见二位法尊，二位法尊竟敢如此肆无忌惮，不顾王国律法，直接在城内破开空间壁障。”
两位老者抚着胡须，笑眯眯的看向面前两位法尊。
空气沉默了一阵，随后从那两个圆锥法袍阴影当中各自飞出了一块晶石道：
“这是我们二人的赔偿，还请二位供奉告知国王陛下，我教会无意与王国起冲突。”
两位供奉接下晶石，而后就看到这两位法尊再次破开空间壁障，消失在了二人联手的隔绝领域当中。
二人脸色微微一变，这传说当中的法尊果然名不虚传。
二人看了看手中的晶石，其中一位老者叹息了一声道：
“走吧，回去向陛下复命，这教会也真的是大手笔，一出手就是两块兽王精魄。”
“哼，这些教会里的人是越来越放肆了，以前帝国还在……”
“耶，有些话是你能说的吗，快点回去复命吧，老头子我可不想被葵一那双死鱼眼盯半天。”
另一老者立马打断他的话，而后提醒他快些回去复命。
在二人心中愤愤不平当中，二人回了王宫去。
王宫内的莫斯十三世看着手中的两块精魄，脸上则是带着冷笑。
“这真是好大的手笔啊。”
而此时二位老者则是有些羞愧的请罪道：
“陛下是属下无能，那两法尊对我们的领域如入无人之境，我们没能留下他俩。”
莫斯十三世摆了摆手道：
“这不怪二位供奉，那法尊的法袍是一件异宝，能够做到隔绝内外，所以这并非二位实力不如那法尊。”
听到莫斯十三世的解释后，这两位供奉这才好受一些，毕竟他们俩也是成就史诗级高手多年，而如今却是连两个法尊都留不下，那也是很打击人的。
“二位供奉退下休息吧。”
“是，陛下。”
说完二位供奉便是一同离开了莫斯十三世召集他们俩的大殿。
等二位供奉离开后，莫斯十三世手上微微一使力，那手中的两颗精魄顿时被他捏成了碎屑。
而在此时葵一从阴影处走了出来，他眼中充满战意的看向莫斯十三世道：
“陛下要不我去会会那教会法尊。”
莫斯十三世抬手阻止道：
“算了，他们这次去是要带走那贾米尔，今后老九那就有些危险了。
你要多注意一下老九那边的动向，如果教会真的派高手前去暗杀老九，供奉殿务必将其格杀在外。”
随后莫斯十三世又是叹息了一声道：
“至于老大他们的密谋，那就随他去吧，这些事老九他也只能靠自己了。”
葵一领了命，而后重新潜入暗影内。
而此时教会内，就在二位法尊离开不久，曲塞便是让人给他准备了马车，随后他便乘坐马车向着城内那冒险者公会而去。
当马车停到公会大门前时，那来来往往的高级冒险者全都投来了诧异的目光。
“嘿，这老主教怎么来公会了，莫不是要发布什么任务？这我得去看看，说不定完成了任务可以搭上教会这条路子。”
然而此时那冒险甲身边的冒险乙则是拉住了他道：
“你这是要找死啊，那教会都完成不了的任务，你小子是有三头六臂还是什么，别不被那任务给害死就不错了。”
曲塞没有理会人群当中的骚乱，而是径直进入冒险者公会大厅。
此时大厅的接待也是知道了曲塞这位大主教亲自来了，他也是立马让人去找公会的会长大人。
公会三楼，莫斯王国冒险者公会总分会的希尔斯此时正在处理公会事宜。
而这个时候大厅接待派来的人敲响了他的办公室大门。
希尔斯停下了手中的笔，说了声请进。
侍卫进门后便向希尔斯说明了下面发生的事情。
希尔斯让他下去先将曲塞带到会客厅，他随后便到。
等侍从离开后，希尔斯整理了一番衣着，对着办公室内的镜子照了照，脸上露出了一个迷人的微笑。
当希尔斯来到会客厅时，曲塞已经在这里等了片刻。
“真是不好意思曲塞主教，让你久等了。”
“如果有什么事，主教大人你派来就可，我自当是要立马上门处理的。”
曲塞露出了一个和蔼的笑容道：
“不敢不敢，我曲塞何德何能敢要求希尔斯大人，今日前来也是因为听闻贵会会长的千金在那慧盾城隐居。
这不有些事情我这还是要前来说明，以免到时候出了什么问题，那可就恶了我教会和贵公会的友好关系。”
“喔，我不知道主教大人说的话是什么意思，我会会长的千金何曾在那慧盾城隐居，此事我却是还不知晓。”
曲塞听到希尔斯这样说，那老脸立马阴沉了几分，不过他还是很快的将其隐藏下去，而后故作惊讶道：
“怎么希尔斯大人还不知道贵会会长千金在那慧盾城？这一月前的祸源兽潮当中，如果不是贵会会长千金挺身而出，那慧盾城可就要毁灭在那黑龙王的手中了。”
“这事我还真不知道，莫尼那小子只是在书信当中说慧盾城冒险者公会无事，而我这又是很是繁忙，所以也没让人下去查实。
不过这也多谢主教大人你能够不辞劳苦前来告知我这个消息。”
希尔斯依旧装傻充愣的说道。
“而且我会会长千金既然要隐居慧盾城，我相信这也是小姐自己的选择，同时也是得到会长大人同意的，所以我也不能干涉什么。”
随后希尔斯又笑眯眯的看向曲塞道：
“不知主教大人还有何事，主教大人尽可吩咐。”
而曲塞也是知道了冒险者公会的态度，他也只能故作轻松的起身道：
“我今日前来就是为了提醒会长大人，既然会长大人已经收到消息，那我就不叨扰了，这就告辞了。”
而希尔斯也是没有拂了曲塞的面子，一直将他送到公会外，等他上马车离开。

第192章 逮捕贾米尔
当曲塞的马车远去后，希尔斯收起了脸上的笑容。
此时他眉头紧皱的看向王宫方向，他不知道里面的国王陛下是否知道教会是真的要动手了。
回到办公室的希尔斯拿出了信笺，就在他准备动笔前，他又想了想，最后他直接将信笺揉成一团丢入垃圾桶。
倚靠在椅子上，希尔斯看着窗外的阳光，嘴中喃喃道：
“莫尼这也是你和你的小队的机会，只希望你能够把握住吧。”
而此时离开冒险者公会的曲塞马车上，侍奉在他身边的神父看着他那有些难看的脸色有些忐忑的开口说道：
“主教大人，我们接下来还要去皇家学院吗？”
曲塞用着阴沉的眼神看向了他，直把他看的心中发毛，而后才说道：
“不用去了，理顿那老家伙恐怕要比这希尔斯来的更放肆，他跟阿道夫那两个老家伙的关系可是很不错，我也没必要上赶着去找羞辱。”
“既然这样，那冒险者公会这边怎么办，如果计划真的开始了，那如果真的伤了那位大小姐，恐怕她的父亲不会善罢甘休的。”
神父此时有些战战兢兢的提醒道。
“哼，一群野蛮无礼之辈，这一次是对那罪恶之地的神圣洗礼，就算伤了她那也是他们自找的，他们也别怪我们没有事先提醒。”
“现在就等押付那异端前往废土了。”
而此时正值中午烈阳高照之际，已经使用空间挪移出了数千里开外的二位法尊停下了脚步。
此时两位法尊正矗立在一座荒山之上，二人那数米高的圆锥法袍屹立在此就好像这荒山的两只耳朵。
二人驻足看向了天空的烈阳，而后开口道：
“神的力量来到了最巅峰，准备使用超远距离空间挪移。”
而后就看到二人那圆锥法袍就好像那能量吸尘器，法袍上的法文纷纷亮起，周围的魔能被迅速吸收，直接引动了能量风暴。
随后在法袍上的法文变的最耀眼的时刻，二人的身影下一瞬便是消失在了这座杳无人烟的荒山。
下一刻，远在上万里外的慧盾城外，突然出现一阵空间扰动，随后下一刻就看到两颗呈圆锥状的太阳出现在了城外那刚被填平没多久的空地上。
此时这里还有很多领民在这里工作恢复家园，突然看到这出现的两个圆锥形光团也是吓了一跳。
那四处训练的士兵看到这里的情况一边去上报将军，同时疏散周围人群，一边向着这边围拢而来。
而这时法袍上的光芒散去，而后所有人就看到那光芒下是两个高数米的巨大圆锥状的东西。
只是上面散发的神圣气息让这些人有些摸不着头脑。
而在此时那人群当中的各地神父此时突然发出了一阵阵震惊声，因为这里只有他们知道这是什么东西。
这些神父穿过士兵的阻拦，来到法尊面前齐齐行礼口称法尊。
此时所有人才知道这是教会的人。
而此时两位法尊并未理会面前的神父，在他们眼中看来这里的神父包括这里的普通领民身上都没有神性，他们都是凡夫俗子，不配与自己交谈。
而刚刚这段时间他们沉默在此也是在感应城内的教堂所在。
当他们确认教堂位置后，下一刻二人就消失在了众人面前。
而直到此时基隆才被自己回去报信的手下带到此地。
当听完周围人和那些神父的讲述后，基隆脸色也是一阵变换。
其他领民可能不知道这法尊在教会代表什么，他可是知道的。
这就是教会内部处理内部叛徒的一支力量，而他们来此看来是为了贾米尔主教的事情。
基隆知道这事他做不了主，而现在这里能做主的就只有慧盾伯爵。
此时教会后院内，一直在此等待圣城来人的卡西斯正在翻阅手中的教典研读。
而就在这个时候，两位法尊空间挪移直接出现在了他们的面前。
当卡西斯看到两位法尊后，他放下了教典向二人行礼。
而此时他也是猜到了圣城对贾米尔的处理结果。
看来贾米尔他还是逃不过坠入无边炼狱的结果。
此时两位法尊其中一位看了看卡西迪放下的教典道：
“你身上有一股神性，相信用不了多久你就会再次进入冥想见到吾神。”
“多谢大人的提点。”
卡西斯也是有些小激动的感谢道，毕竟对于他们神职人员来说能够见到神那便是对他们最大的恩赐。
下一刻从那圆锥法袍下的阴影处飘出了一张由教皇亲自批复的逮捕令，卡西斯看完之后便是叹息了一声，而后领着二人来到了贾米尔的房门前。
而此时贾米尔的房门前，斯格尔特手持阔剑在此守护。
自从贾米尔将自己关在这间屋子后，斯格尔特便再也没有离开屋外半步。
当斯格尔特见到两位法尊后，他毫不犹豫的举起了手中的阔剑对向了二人。
“身上神性缺失，已经是一个凡夫俗子了。”
随后也不见这两位法尊有什么动作，斯格尔特直接突然的好像遭受了重击，直接倒飞到一旁去了。
卡西斯见状，手中魔阵光芒亮起，而后将斯格尔特稳稳接住。
这两位法尊并未下死手，只是将斯格尔特击退，所以当他被卡西斯接下后，身上也是没有什么大碍。
而此时两位法尊已经是步入了贾米尔的房间，而此时斯格尔特还想持剑上去，卡西斯见状便是将他拦了下来道：
“你是真的要害死贾米尔吗，你知不知道就你刚刚的行为，两位法尊完全可以当场以拒捕罪名直接击杀贾米尔，而后又可以以妨碍逮捕的罪名也将你给击杀了。”
斯格尔特紧了紧手中的剑，最后只能恨恨的哼了一声。
而此时房间内，贾米尔盘坐在床头，而两位法尊就那样静静的矗立在他面前。
“神性如此浓郁，是我生平仅见，难怪阿兹卡班神使可以为了你放弃常任长老职务。”
一直沉默不语的贾米尔在听到自己老师的消息后有了反应，他看向面前法袍下的阴暗处，语气有些急切的询问道：
“我老师怎么了，我做的事情与他毫无关系。”

第193章 神性
此时贾米尔只听到其中一尊法尊发出一声冷笑道：
“还与阿兹卡班长老无关，如果不是因为你，阿兹卡班神使又何必要自请去那北境长城。”
“你可知道那是神都未曾触及之地，一旦入了长城守卫军，阿兹卡班神使这辈子那可就是真的完了。
就算教皇大人想要将阿兹卡班神使召回圣城，那些王国国王也是不会答应的。”
贾米尔乍闻此事，一下子也是有些接受不了。
他的老师阿兹卡班的成就他非常清楚，可以说如果他老师不是一心为教会，为了避免教会内部因为争夺圣子位置而陷入内耗而成为最为年轻的长老之一，那么如今的教会圣子很可能就是他的老师了。
而如今他老师因为他的行为，而自请去那北境长城受罚，几乎断绝了神职修行体系的未来。
法尊见到贾米尔露出伤心模样，而后语气冰冷的问道：
“那你如今可曾后悔自己所做，如果你能够接受神对你的启示，那么阿兹卡班神使也就不用去那北境之地了。”
贾米尔沉默了良久，而后两位法尊就听到了贾米尔嘴里发出的笑声。
这个笑声越来越大，同时也越来越急促。
随后他抬头看向法袍之下的阴影处，他的眼神好像能够穿透法袍的阴影看到里面法尊的模样。
他用着无比坚定的语气说道：
“我不后悔，因为我履行了我对神的承诺，而师傅自请去那北境长城，他也是要告诉我一个道理。
身为神仆，我们代替伟大的光明神牧守凡间迷途的羔羊，这无关他们低贱与否，无关使用的是否是异域邪魔力量，只要保持那颗替神牧守一方的心，那么神将与我同在。”
伴随着贾米尔的话落，在两位法尊的眼中，贾米尔身上的神性愈发的炙热，这股炙热感几乎要穿过他们身上的法袍，将他们身上的神性给点燃。
见到这个情形，两位法尊都是发出了愤怒的呵斥声：
“邪魔该死。”
随后两道几乎凝成实质的神性从法袍上散发出来，向着面前的贾米尔压制而去。
而此时的贾米尔就突然感觉自己的意识回归混沌，肉体活性急剧降低，虽然一身魔法修为还在，可是他如今灵魂和肉体都变成了一个普通七八十岁的老者。
贾米尔知道这是法尊用手段压制了自己身上的灵性，然而他并未做出反抗，那是因为他依旧遵守教典本心。
法尊来到他的身边，随后虚空生锁链，直接将贾米尔而锁拿了。
当房门再次打开后，一直守在外面的卡西斯和斯格尔特就看到贾米尔那一头乱糟糟的白发，面如枯槁，身体消瘦被法尊用虚空锁链锁拿了出来。
此时的贾米尔身上虽然能够感受到他属于史诗级强者的气息，可是他的身体机能给人感觉就是一个垂垂老矣的老头。
斯格尔特见状，不顾卡西斯的阻拦，来到两位法尊面前怒呵道：
“你们做了什么，你们这样做是不是太侮辱人了。”
而此时在两位法尊面前，这斯格尔特之前明明已经是失去了神性堕为凡夫俗子了，可是现在在他身上却是看到了神性。
并且这股神性与之前在贾米尔身上看到的非常相似，两位法尊互相对视了一眼后。
下一刻还在斯格尔特没有反应过来前，还在卡西斯没能将自己的魔法释放出来前，斯格尔特就已经获得了与贾米尔同样的待遇。
他也被虚空锁链锁拿了。
而直到此时法尊面向了卡西斯，而下一刻卡西斯手中的魔阵直接溃散开去。
而此时的卡西斯也是没了好脸色，他手持教典上前来用着冷冷的语气询问道：
“不知法尊为何要锁拿斯格尔特光明骑士，他隶属西境教会总分会属下，我是总分会主教，请二位法尊给我一个理由。”
而下一刻不等二位法尊发话，从教堂后院大门处，赫尔腰佩阔剑同样走了进来。
而就在赫尔进来时，这一直在人前都是属于古井无波的两位法尊却是稍稍向后退了一步。
因为通过法袍观察外界的他俩，在见到赫尔的那一刹那，他们俩在他身上有一瞬间感觉自己看到了伟大真神的影子。
他身上的神性太纯粹太浓郁了，就算是他们见到教皇大人，在教皇大人身上都未曾看到如此浓郁的神性。
可以说在他们眼中的赫尔就是一个人形大灯泡，那浓郁的神性几乎可以闪瞎他们的眼。
赫尔看到两位法尊皱了皱眉，同时他也知道法尊在教会内的职权。
赫尔来到法尊面前，看向了被锁拿的斯格尔特，而后毫不畏惧的看向了法尊道：
“不知二位法尊因何理由锁拿斯格尔特光明骑士，我是他的师傅，赫尔骑士。”
而这一刻两位法尊没有沉默，而是开口道：
“他身上的神性被污染了，拥有跟异端贾米尔身上相同的神性，所以我们需要将他缉拿回去。”
然而对于法尊的这个解释，卡西斯听后脸色一阵难看，因为他知道法尊的手段，知道这或许是真的。
因为就在刚刚进入房间前法尊就看过斯格尔特，然而那时举剑对向他们，他们都没有下狠手，那么这出来后也犯不着要来难为斯格尔特。
所以还真有可能如法尊所说，就在刚刚斯格尔特不知不觉当中被污染了神性。
然而对此回答赫尔却是不能接受，虽然他也知道法尊的某些手段，可是这只是两人的一面之词。
这神性是什么只有法尊能看到，其他人却是看不到，所以法尊就有说谎的嫌疑。
就在赫尔还想顶着法尊，让法尊拿出切实的证据，又或者是圣都长老院签发的逮捕令时。
斯格尔特却是对着赫尔露出了一个笑容道：
“师傅不用了，我自从毕业之后就是贾米尔大人的骑士，就算法尊不抓我，我也会自行跟随在主教大人身边的。”
贾米尔此时用力抬起眼皮看了一眼身边的斯格尔特，而后出言道：
“是我害了你，不应该早早的就将结果告诉你。”
而赫尔此时看着自己这个弟子斯格尔特的眼睛，他在他的眼中看到了无比坚定的眼神，最后他还是让开了道路。
因为他在斯格尔特的眼中看到了他作为骑士所要守护的东西，他对着神立下的永不后悔的骑士誓言。

第194章 现实的无奈
就在卡西斯以为没事后，那法尊却是突然的来到了赫尔面前道：
“你身上的神性很浓郁，你可以跟随我们回到圣城去，相信教皇大人他会在圣城召见你。”
赫尔用着他那古井无波的眼眸看了看面前的法尊，而后摇摇头道：
“不，我是教会的光明骑士，我的任务就是护卫一方信徒安全。”
法尊听到他的答复后，在他面前驻足了良久，好像在等待他改变想法。
可是赫尔说完话后，便是再也没了下文，法尊最后回到斯格尔特他们身边，而后握住那虚空锁链，下一刻空间掀起一阵涟漪，两位法尊带着贾米尔二人消失在了这里。
卡西斯看着法尊消失的地方，而后长长的叹息了一声道：
“赫尔骑士长今后这慧盾城就交给你了，刚刚法尊带来的法旨里要我立刻回到库尔科斯去。
而圣城这次并未任命新的主教，说明今后这慧盾城也将跟其他普通城市一样回归到神父助教。”
随后卡西斯来到大教堂内，此时神父浩多斯正带着其他小镇里的神父和修士在此等候。
他们刚刚在外面也看到了法尊的身影，知道这是上面对贾米尔主教的处罚来了。
他们慧盾教堂今后的命运也将确定下来。
卡西斯看了看面前的众多神父和修士，而后开口道：
“浩多斯。”
站在最前面的浩多斯听到卡西斯叫自己的名字，他上前了两步。
“浩多斯，我以西境教会主教的名义任命你为慧盾教堂神父。”
浩多斯听后便知道了圣城的处理意见，他微微躬身向着卡西斯表示接受这份任命。
而其他神父和修士听到任命浩多斯为慧盾教堂的神父，他们都知道从此往后慧盾教堂在圣城的等级降级了，他们再也不是一座主教助教的教堂了。
卡西斯向浩多斯嘱咐了一些事宜后，他便拄着他的法杖，拿着教典离开了慧盾城。
而时间稍稍拉回去一点，就在基隆听完手下的禀报后，他立马来到了伯爵城堡。
而此时慧盾伯爵的书房内，慧盾伯爵与前来找他安利普及基础魔法教育的陈诚，两人之间的气氛已经是非常的紧张了。
以往陈诚所提出来的要求，慧盾几乎都是无条件支持，因为他知道这是有利于他有利于所有人的。
就算知道那金融是一头巨兽，可是同样知道其好处的慧盾也是无条件的支持陈诚的想法。
然而今天，陈诚跟他所说的事情，他用非常肯定的语气拒绝了。
这并非他慧盾目光短浅，脑子里的思想还是老一套那样，以为把控住了这个世界超凡力量的修行法门，而后就可以当他的伯爵老爷了。
他拒绝的原因也如之前菲妮儿对陈诚发怒那样，他非常清楚这背后代表着什么含义。
这几乎就是说他要公然开始跟这个世界为敌，他要打破这个世界万年不变的法则，要让那些一直被压迫的普通人获得力量。
虽然慧盾自认为他对自己的领民几乎不存在什么压迫，相反他的到来还是提升了领民的生活质量。
可是这不仅仅是他一人的事，一旦这个口子放开，现在那些就拥有超凡力量压迫所有人的强者，他们会在第一时间前来灭杀自己，哪怕自己是国王的儿子。
“你不必再说了，我能给你的答案始终只有一个，那就是不可能。”
慧盾语气很是坚决的说道。
而后他看向陈诚，又变的语重心长道：
“以你的脑子怎么可能想不明白这些呢，你应该知道你要做的这些是不可能的事。
就算我现在支持你了，可是你知不知道，用不了一个月，你我，还有这一整个慧盾领地，都有可能在一瞬间被某个绝世强者一巴掌给拍成灰。”
“你知道当年的荆棘花帝国吗，那可是横压天下的大帝国。
无论是北地荒原的兽人还是南荒当中的巫族，又或者是如今横绝中央大陆的教会，就连那不属于现世的罪恶之都等等，这些超绝势力都在帝国的阴影笼罩范围内。
那时的帝国强者无数，就算如今让人仰望的半神级强者，帝国一次能够命令的就超过双手之数。
然而就是这等强势的帝国，这等于世间无敌的帝国，当帝国宣布要普及魔法等超凡力量的教育后，也是用了不到一月时间便是宣告失败。
而如今的魔法学院便是那场普及教育的遗留，帝国只能做到现如今这种程度。”
慧盾随后又趁热打铁的说道：
“而且你以为学院里现教的魔法都是什么高级魔法吗，我告诉你那都是基础的不能在基础的东西了，真正的高级魔法依旧只有那些古老的传承家族和势力拥有。”
“所以你凭什么认为就你和我这两只小的不能再小的蚂蚁能够做到帝国都不能做到的事。”
此时的慧盾可以说是跟陈诚掏心掏肺了，他是真的很在意陈诚，并且自始至终他都没有想过如果以后自己真的怎么怎么着了，要把陈诚又怎么怎么样。
就连他知道陈诚跟梅琳达有些不清不楚在里面他也没有生气，因为经过这段时间的沉淀，他也发现自己对梅琳达并不是爱。
他之前对梅琳达更多的只是一种无能的表现，他不能反抗自己母亲的安排。
然而现在有了实力有了希望的他也是正视了自己的内心，所以他对梅琳达已经没了那种畸形的想法。
而此时的陈诚沉默不语，慧盾也不知道他有没有将自己的话听进去，可是他还是希望陈诚能够打消这个念头。
正如他所说的那样，荆棘花帝国都做不到的事，就算他登位了那也是不可能做到的。
看到陈诚一直沉默不语，慧盾也是害怕陈诚知道这些黑暗后会有些接受不了，他连忙拉了拉陈诚的手臂道：
“嘿，小子你可别想不开啊，我也知道你这是一片好心，既然这头不行，那咱们就再想其他办法。”
而听到慧盾这句话的陈诚有了反应，他抬头看向了慧盾，就在他要开口时，托雷没有经过他的同意直接开门走了进来。

第195章 憋屈的愤怒
慧盾见到托雷就这样推门进来，他的眉头皱了皱。
看到托雷一脸焦急的模样慧盾也就没有训斥他，而是开口问道：
“这么莽莽撞撞的干什么，外面发生什么事了吗？”
而托雷也知道自己这是打扰到慧盾了，可是刚刚基隆团长汇报的事情又太过重要，所以他也只能不得通禀就闯进来了。
“伯爵大人，圣城派出了法尊来我慧盾城了。”
原本想着如果没有一个好理由，那他必须教训一下托雷的心思，在听到这个消息后，瞬间荡然无存。
法尊这个职位在教会里所代表的意义他可是非常清楚，这就是教会的执法者。
并且这些家伙执行教皇的命令时，那是丝毫不会顾及其他。
而今天这些法尊来此他也能想到他们的目的。
慧盾想到这里脸色瞬间变的难看起来，虽然他之前跟贾米尔有仇，可是经过祸源兽潮之事后他们也是扯平了。
而如今这法尊来此缉拿贾米尔，慧盾是真的害怕如果贾米尔出现拒捕，那么双方如果就这样在城内动手，那他慧盾城也就别想要了。
“走吧，伯爵大人，我们出去看看传说当中的法尊是何种模样。”
而这时陈诚已经是恢复如常的模样对着慧盾说道。
慧盾看了看陈诚，而后点了点头便离开了城堡。
而就在他们离开不久后，萧顿也是带着近卫骑士前来护卫在他身周。
“萧顿你让你的这些人退去吧，这里是慧盾城，我相信他们教会胆子还没这么大，敢公然在王国内谋害一位王子。”
萧顿想了想，而后一挥手，众多近卫骑士直接领命散去。
几人并未去那城内教堂，而是直接登上了城内最高处的城墙了望台。
在这里他们可以将城内城外一览无余，而此时他们就可以看到教堂外面已经围拢了那些神父修士，同时赫尔在众多神职人员的簇拥下进入了教堂内。
而后又过了没多久，他们并未发现教会内有爆发战斗的迹象，而随后那些围在外面的神父修士也被浩多斯神父带着进入教堂。
而就在众人注意城内教堂时，陈诚却是突然指了指城外道：
“目标已经出了城。”
慧盾几人转过身来，就看到了在城外空地上，那两个极其显眼的高大的圆锥法袍。
“这是……法尊？”
这还是慧盾他们第一次见到法尊现实当中的模样，他们之前了解这些都是通过教会发行的一些宗教画像。
而在几人惊讶这法尊的穿着时，那城外的法尊也是将目光投向了这处了望台。
而就在法尊目光投来之前，陈诚的内心当中出现了一股从未有过的恐慌感，那种感觉就好像一个东躲西藏的老鼠就要被猫给发现了一样。
在这股感觉的催使下，陈诚脚步向自己身边慧盾的身后挪了挪。
而刚好那法尊的视线投向这边时，陈诚的身体正好被慧盾身躯遮挡住了。
而此时在法尊的眼中，那了望台上的三道身影当中的慧盾极为诡异。
其余二人身上都有着一股神性，只不过托雷那只义肢在他们眼中就是人形神性当中的一段缺憾。
然而这也属于正常现象。
然而慧盾身上的神性却是极其诡异，因为在他眼中慧盾是一个四周描边散发着炙热神性的模样。
而他的核心部分却是如那托雷的义肢一般，是属于一片空心虚无。
然而这种情况是他们从未见过的。
因为神性这东西如果有，那就是会覆盖全身，除非跟托雷这样身体残缺了某处，可能神性也就跟着缺了某块。
可是神性绝对不会像慧盾这样，中间核心部分给缺失了。
因为核心部分缺失，那就说明他的躯干等核心身体组织那都是假的，而没了这些人就不可能还活着。
慧盾见到法尊那圆锥法袍下的阴影处面向了自己这边，他便知道这是在观察他。
而他慧盾也不是怯懦之辈，他也是不卑不亢的面向法尊。
“此等异数果真诡异，难怪吾神对他投来的目光如此之多。”
此时的法尊也并没有莽撞的上前来要对慧盾怎么样，正如他们的法尊职位，他们就是为教会清理那些违背教典的异端。
所以他们并不会去干教典规则以外的事情。
就在慧盾的眼皮底下，两位法尊丝毫没有顾及他这个领地主人的面子，直接我行我素入城抓人，而后又我行我素带人直接使用空间魔法离开了这里。
而教会法尊如此目中无人的行为，这无论是对他慧盾还是对其他任何贵族又或者城主来说都是一种羞辱。
就算之前那莫尼要来慧盾城担任冒险者公会会长，那他也是提前给他慧盾递了帖子的，而这就是普遍存在的规矩。
因为在这个世界上土地是属于私有的，更别提他这种封地。
而法尊这样毫无顾忌，并且不打任何招呼就上来抓人的行为，这是严重的侵犯了慧盾的尊严。
此时站在慧盾身边的三人都能够感觉到慧盾身上所蕴含的怒意，托雷二人此时都不敢在这个时候说话。
然而此时的陈诚却是发出了一声笑声道：
“怎么样，是不是很愤怒，刚刚是不是很想以领主的身份将这两个法尊给缉拿审判了。
可惜这还不是终点，他们这次派来了法尊拿人，那就说明这里今后应该不会再有什么主教了。”
“而不用我多提醒，你也应该知道这没了主教在此跟你作对，那要不就是他们彻底没把你放在眼里，要不就是他们真的准备就要在近期把你给人道毁灭了。”
此时的陈诚丝毫没了之前在慧盾书房内的那种压抑，表露出来的反而都是一种幸灾乐祸。
而此时托雷二人也是向陈诚投来了惊讶的目光，他们也是真的佩服陈诚胆子大。
此时的慧盾双目满含愤怒的看向陈诚，最后只是哼了声，便离开了城墙了望台。
当再次回到伯爵府摒退萧顿二人后，慧盾转身看向了陈诚一字一句的说道：
“我想听听你的计划。”

第196章 搬山
陈诚看向了面前慧盾，此时他的思绪飘飞到了之前慧盾严厉呵斥他时。
就在他高高兴兴的拿着自己的教育计划来向慧盾安利时，慧盾的一通训斥让他感觉很难过。
“你以为你是谁，我又是谁，我们在那些强者眼中只不过是一只蚂蚁。
你凭什么认为两只蚂蚁能够推动大势来损害那些强者的利益。”
而就在慧盾的训斥过后，陈诚才领悟到自己犯了一个非常严重的错误。
他犯了虚无主义的错误。
他想要让人人都强大起来的心是好的，只是他的做法错了。
之前的他根本就没有明白这个世界的本质，这是一个文明发展跨维度极大的世界。
现代世界的研究发现，我们所生活的世界充满了各种各样的能量，而对文明等级的定义取决于其自身文明对所生存之地的能量运用。
而在这个世界顶尖的魔法技术可以做到能量之间的极致转化，几乎不产生热耗。
而这样对能量的转化和运用是超过了他前世的想象的。
而也正是因为他真正进入这个世界的人类社会，一开始就接触到了魔法这种高级的技术，所以这才让他有了一叶障目，认为这是一种普遍的存在。
他没见到在这个世界绝大多数的人，他们所能使用的能量只是最为简单的木材燃烧所产生的热能，这是一种对能量运用极其低级的手段。
而在这种低效的能量运行人群当中他想要直接推广这极致的能量转化技术，可以说这无异于是对牛弹琴。
而同时在现实情况当中，那些原本就拥有这项最为尖端技术的强者，他们是绝对不想让自己的顶尖技术下放的。
这就跟原蓝星那样，顶尖的几位核大国，他们是绝对不可能向那些落后地区下放自己的原子能研究技术和成果的。
如果出现，他们会毫不犹豫的以莫须有的理由，对那落后地区进行一场毁灭性的清理。
然而在这个世界他们之间的技术跨度要比核能和简单化学能还要来的大的多。
而他们掌握的力量同样是烧木材的普通人无法抵挡的。
然而他之前却是愚蠢的去想让普通人在没有任何防护下去接触这一危险的雷区。
这不仅是对他人的不负责，同时也是对自己的不负责。
而想通这些的陈诚后，他也终于找到了他的路。
别忘了他陈诚前世老本行是什么，他在前世的蓝星就是当时世界上最为顶尖的一个研究能量玩能量的学者。
也正是因为他对核能领域的研究，让他实现了无尽能源可控核聚变技术。
同样也是因为如此，所以他在接触到这个世界的顶尖知识后，他能够很快明白魔法能量之间的各项转化，而后成为他们嘴中所说的天才。
既然他有这么多的前置知识，同时前世的核能作为恒心的驱动能量，他也是一种极为强悍的能量，他为何不用自己前世的知识先来武装普通人呢。
当普通人有了跟那些强者对抗的力量，那么这些所谓的尖端技术不想下放那也是不可能了。
之前一月将自己关在屋内的那种轻飘飘感终于消失，这一刻的陈诚终于有了一种脚踏实地的感觉。
“我想听听你的计划。”
慧盾的话再次响起在他耳边。
陈诚看向脸色有些阴沉的慧盾，他的脸上露出了一个自信的笑容。
而当慧盾看到他脸上的这个笑容时，之前隐藏在内心深处的那种不安感瞬间横扫一空。
虽然对一个普通的少年奴隶有如此强大的信心有些不符他这个伯爵的身份。
可是身为陈诚的合伙人，他就是喜欢听从着陈诚那绝对自信的计划安排，而后他就按部就班的去执行，最后取得一个又一个的胜利。
“伯爵大人你之前说的很对，你我还有那些普通人在那些强者眼中只不过是一个蚂蚁。
然而伯爵大人你可曾见过一只蚂蚁可以搬起超过自身四百倍的巨物，而无数蚂蚁组合起来，那他们的力量就可以搬起压在自己面前的大山。”
“而现在我们需要做的就是武装蚂蚁，让蚂蚁不至于在没有集合起来之前就被高山滚下的巨石给碾死。”
慧盾没有打断陈诚这偏向哲学的话语，因为他在这些话当中找到了属于他的力量。
教会就是压在他面前的大山，以前的他虽然执着于那一个位子，然而更为真实的却是他内心对强者的恐惧。
他只是想坐上那个位置后，以他的身份让教会不会贸然对他动手。
然而在今天陈诚却是告诉他，如他们这样在教会面前就是蚂蚁的存在也是可以推翻这座压在面前的大山。
“我需要你的计划，我们都需要搬开那座压在我们所有人面前的大山。”
这一刻的慧盾用一种从未有过的神圣眼神看向面前的少年，他希望面前的少年能够拿出属于所有人的武器，让他们搬开压在他们面前的大山。
而陈诚给了慧盾一个自信的笑容道：
“请你给我半个月时间，我会在开学前将计划交给你。”
找到道路的陈诚知道自己需要做什么，他需要将自己前世的知识向这个世界传播，同时尤其是其中的某些哲学思想。
他要用前世的知识来打破这个世界的思想壁障，先武装起他们的思想，而后手中的武器同步进行。
当蚂蚁成为了思想上的巨人，肉体能够抵挡巨石的碾压，那到了那时，蚂蚁们的面前就再也不会有什么压迫他们的高山了。
而出了伯爵府门走在街道上的陈诚突然发现自己这是不是又有些跃进了。
他已经向这个世界播撒了名为资本的种子，或许用不了多久那些社会地位低下的资本家们就会来一场属于他们的运动，而在这个过程当中民智或许也会如前世一样开始开智。
陈诚拍了拍自己的脑袋，自己这又是在瞎想什么呢，真的让资本发展起来了，那就是一座比现有的大山还宽广还要牢不可破的巨山。
他们可以渗透到人们生活的方方面面，让你知道什么是不识庐山真面目,只缘身在此山中。
至少他的前世今生都没有看到资本这座大山真的被推倒过。

第197章 拾荒人
风在大地之上呼啸，吹过这片一望无际的废墟发出各种各样的呜咽声，就好像是这座残垣断壁的城市的哀嚎。
今晚母亲与他所说的黑夜当中的月亮依旧没有出现，舍离的视野也只有面前篝火照亮的部分，在这火光之外便是那无尽的黑暗和杀机。
舍离握紧了手中的杀猪刀看向了篝火之外的黑暗。
一阵窸窸窣窣声在黑暗当中响起，就在舍离要手起刀落时，一张他从未见过的绝色面孔穿过黑暗出现在了他的眼前。
他前半生都生活在那人不人鬼不鬼的沙漠之都，在那里所有人都是一副饥寒交迫皮包骨的样子，所以他并未见过何种人间绝色。
而如今他见到了。
“这位小哥，不知道我能不能到你这里来避一避，你知道的这里的黑夜很恐怖，我今天没有找到明柴，所以我只求一夜。”
清脆动人的声音在舍离的耳畔响起，这是他自从母亲离世后从未听到过的温柔声音。
玛塔从未见过如此冷的人，这并不是说现实当中所感觉的温度寒冷，而是他身上散发出来的一种生人勿近的气息。
说真的她不知道今天面前的这个人会不会像她之前遇到的那些拾荒者那样，不过她祈祷最好是。
因为她不想在计划之外出现任何其他的错漏。
舍离将手中的刀握的更紧了，同时他也摩挲起了手中的戒指。
“三百步外的墙后，那些人是不是你的同伴，我已经发现你们跟踪我已经有三天了，这三天里你用同样的理由找到了五位跟我一样的单行者。
其中两个是女性，直接被你和你的同伴强杀了。
而剩余的三位男性，你都用同样的手段，用你的肉体和声音麻痹他们，而后发信号将你的同伴唤来，而后同样将他们杀死。”
舍离的语气非常平静，平静的就好像里面的事情与他无关一样。
此时玛塔那带着娇媚的俏脸上已经满是惊恐状，她不知道为什么面前的男人会发现他们做的这一切。
明明他们都是在晚上行动，而且因为黑暗的阻挡，应该没有人能够看到才对。
此时的玛塔想要逃，想要张开口大声呼救。
然而突然的一阵狂风吹来，直接灌进了她的嘴中，将她想要开口的所有话全都被灌回了肚中。
玛塔只听到锵的出刀声，下一刻她感觉自己眼前的景象一花。
就在她以为自己已经死亡，终于可以离开这个让人伤心的世界时。
她眼前却是突然多了三颗血淋淋的人头。
此时这三颗人头的面孔上各自有着不同的表情，他们有的紧张有的放松，还有的凶恶。
就好像是事前安排好的那样，他们都在做着自己战前的准备，脸上的表情都还在准备动手的前一刻。
可是如今他们却是变成了三具无头尸，而杀他们的人速度太快，以至于根本就没让他们有改变自己面部表情的时间他们就已经死了。
“你可以离开了。”
舍离的话依旧是那样冷。
而看到这三颗头颅，将她从绝望当中带回世界的男人依旧是这样冷，玛塔不知为何却是突然笑出了声。
此时玛塔脸上的笑容丝毫没有之前的那种虚假，这个笑容是舍离他自从母亲之后第一次见到如此美丽的笑容。
“你可以离开了。”
舍离依旧重复着之前的那句话。
玛塔并未离开，而是直接搬起一块石头当中坐凳坐在了舍离身边。
“你好，我叫玛塔，这是我母亲给我取的名字，你叫什么呢。”
玛塔擦了擦自己眼睛里的泪水，而后跟舍离自我介绍道。
舍离没有回答她的话，只不过他的手没有在握在刀柄上，因为四周已经没有让他感觉到危险的存在。
玛塔见到舍离没有搭理自己，她并未感觉到气馁，而后自顾自的说道：
“你既然这么冷，那我叫你冰块算了。”
“冰块，你刚刚为什么跟我说了那么多却没有杀了我啊，如果按照你说的那样，我是不是也该死啊。”
玛塔说着说着脸上便是出现了愁容。
舍离见到她脸上的愁容皱了皱眉，而后冷冰冰的说道：
“因为你自始至终都没有杀气。”
舍离突如其来的回答让玛塔很是兴奋，可是她又是很不理解舍离的回答，难道面前的冰块不是那种惩奸除恶的侠士吗。
难道他不是因为知道自己是被那三个畜生给控制了吗。
然而等玛塔再去追问时，舍离却是只有那句“你可以离开了”。
玛塔害怕舍离就这样将她赶走，她立马转移话题道：
“冰块你知不知道我早就注意到你了，你刚刚开始出现在这里居然都不知道这里的黑夜规则，直接就大摇大摆的在黑暗里睡觉，当时我真的以为你是个傻子。
而后面见到你也不寻找这里帝国遗留的宝物，我就感觉你好像不是这里的人。
你跟我说说，你是不是要离开这里啊。”
然而等玛塔的话落，她就感觉到了自己脖颈上一凉，一把森光寒冷的杀猪刀就那样出现在她的脖子上。
就好像这把刀原本就该在这里一样。
随后玛塔也是知道了舍离嘴中所说的杀意是什么，那是一种让人感知到就要坠入森寒地狱的感觉。
冷汗涔涔的从她后背冒出，下一刻玛塔直接就被舍离给吓哭了。
看到玛塔哭的梨花带雨的模样，那把杀猪刀又回到了刀鞘内。
随后舍离从篝火堆里捡起了一根燃烧着的明柴，而后直接离开了这里。
看着舍离毫不犹豫离开的背影，那好像在跟玛塔她无声的说着，你不离开那我离开。
“喂，死冰块你要去哪里啊，你不要走啊。”
舍离没有理会玛塔的话，直接一步迈入黑暗当中。
黑暗的规则是那样的严密，当他的火光范围也离开了篝火的范围后，舍离彻底消失在了玛塔的视野里。
风依旧呼啸的吹过这残垣断壁的城市，发出的哀嚎声在玛塔听来那就是对她的无情嘲笑。

第198章 影魔
玛塔犹如一只被主人遗弃的小猫，她蜷缩着身体倚靠在篝火能够照亮的断壁上。
就在她看着篝火发呆时，突然一道影子从她的眼前飞过。
这突如其来的影子吓了玛塔一跳，她的身体迅速进入警戒状态，而后她就看到了一把熟悉的杀猪刀。
而此时在这把杀猪刀插着的石头上，一团不停变化形态的影子在不断蠕动，想要挣脱这把杀猪刀。
而这个时候舍离依旧带着他那冷冰冰的表情举着火把从黑暗当中走了过来。
“刚刚外面出现了这些怪物，我的刀杀不死他们，我抓了一只回来，想问问你这是什么怪物。”
而玛塔从看到他回来后，脑子一直都是懵的，她还以为舍离这个冷冰冰的冰块是嫌弃她烦，所以就直接离开了。
“喔，这个……这个是影魔。”
刚开始玛塔还有些呆，可是当她认知想起面前这团影子是什么时，她立马惊呼出声。
“冰块你是怎么做到的，这可是影魔，那些进入这里的史诗级强者如果没有万全的准备都不敢去碰这些影魔，更别提去抓他们了。”
此时的玛塔又恢复了之前活泼的样子，绕着插着杀猪刀的石头一边走一边嘴里吧啦吧啦个不停到。
“冰块，这次我们发财了，只要这样钉住他，等天亮了，我们就可以去找流浪商人把他给卖了。
只要卖了他，那我们就会有很多很多钱，我们也就再也不用在这里拾荒了。”
舍离依旧是那副冷冰冰的样子，他走到杀猪刀面前，直接将刀拔了出来。
此时那影魔依旧在刀尖上不断蠕动，想要逃跑。
然而舍离却是二话不说，拿起杀猪刀就要将他投入那明柴的篝火去。
而还在畅想着未来的玛塔见到舍离要把影魔投入火中，她立马上前来拉住了舍离的手道：
“冰块你这是要干什么。”
“杀了他，你刚刚说了这火光可以压制他，所以我想这火应该可以烧死他。”
玛塔一听就有些急了，此时的她就好像一个阻止自家傻丈夫败家的妻子一样。
“我说了他可以换好多好多钱，有了这些钱你可以想干什么就干什么，而你如果就这样烧了他，那就是比那些败家贵族还败家的蠢蛋。”
舍离那平静的眼眸微微一亮，他没有管什么败家不败家的，他精准的把握住了玛塔话中的意思。
“你的意思是说有了钱我就可以离开这里，而且想去哪就去哪？”
玛塔看着舍离的眼睛，她只是一个普通的拾荒者，在她的眼中钱就是老大。
可是现在她看着舍离的眼睛，她突然感觉舍离这家伙话中的意思跟她理解的可能不是同一个意思。
玛塔微微迟疑了一下道：
“那个……这是当然了，只要你有钱，同时还有一个正当的身份，那你想去哪就可以去哪。”
然而舍离听后那微微亮起的眼眸又重新归于平淡，因为他没有一个合理的身份，同时也不知道这个世界的情况，所以他被山姆雷特踢出罪恶之都后就一直没有离开这里。
看着舍离又要将影魔丢入火中，玛塔这一下是真的急了，她脑子转了转，也想到了面前的男人或许是某个通缉犯也说不定。
不过这些都不是她担心的，她是真的觉的就这样烧死影魔是一种浪费。
想了片刻，玛塔想到了什么，而后又拉住了舍离的手。
而此刻舍离也是被她三番两次打断自己的行为而感到愠怒了，他并不是一个好相与的人，在沙漠之都里不知杀了多少兽人和那些对他图谋不轨的人。
而他之前迁就玛塔，那也是因为他谨遵山姆雷特的教诲，对同族对自己没杀意的人类给予一些力所能及的帮助。
所以他杀了那些依靠逼迫玛塔而获利的人渣。
此时的玛塔也感受到了舍离身上的那股冷意，然而她依旧毅然决然的说道：
“你别烧了他，你可以收服他。
你不是想要离开这里不被其他人发现吗，只要收了这影魔，那么今后你就可以获得遁入影子当的能力，那样你离开这里就不会有其他人发现了。”
这一刻舍离却是来了兴趣，以他浅薄的认知，这影遁之法好像只有修行影术的人才会，他没想到手中的这怪物居然也可以让人做到影遁。
“怎么收服他。”
舍离依旧是那样言简意赅。
而玛塔则是陷入了沉思，因为这收服影魔也是她从那些拾荒商人口中得知的。
而具体的收服办法那些商人自然是不会跟她这个普通拾荒女说的。
玛塔最后只能摇了摇头。
眼看舍离又要丢入火中，她连忙说道：
“你急什么，我不知道，但是我知道谁知道，以你的实力，想要从他嘴里问出这收服影魔的办法那还是很轻松的。”
而舍离此时却是开口道：
“我知道，我只是想要用火削弱他，不然我的刀就没法收入鞘了。”
玛塔不知道舍离的脑回路，在舍离的想法当中，只要他的刀出鞘，那么就必须饮血。
而自从他刀法大成后唯二两次出刀不见血除了这次的影魔之外就是山姆雷特了。
而这第二次还是因为要去执行山姆雷特给的任务，所以才留下这影魔。
当影魔靠近那明柴的火焰后，两人就看到一缕缕黑烟从那影魔身上冒出，而后那明柴燃烧出来的橘红色火焰也在顷刻间变成幽绿色。
这一刻二人就感觉自己这是进入了那传说当中的幽冥，那影魔被炙烤时发出的哀嚎声在二人耳畔不断响起。
玛塔见状整个人的身体紧绷，她死死的抓住舍离的手臂，眼睛时不时的看向四周，很害怕四周突然冒出一个鬼影来。
而在舍离的感知下，周围并没有什么对他们起杀意的活物，他看到玛塔拉着他的手眉头皱了皱，不过看到她脸上惊恐的样子，舍离还是没有开口让她放开。
当那影魔由脸盆大被炙烤的只剩拳头大时，那虚空当中发出的哀嚎声当中的怨毒之意在此时变成了求饶的意思。
随后舍离就看到那影魔化作了一滩如同墨水一样的流体，直接融合进了他手中的杀猪刀，而后在杀猪刀刀身上凝聚出了一个影子的形状。

第199章 圣城地牢
舍离拿起了杀猪刀皱了皱眉，他不喜欢自己的刀上面出现其他什么纹路，尤其是这影子图形，完全与他的刀不搭配。
这如果对于普通人来说没什么，可是对于他这种极致的快刀来说，只要一点点的不适，那么就会影响他出刀的速度。
而那影子图形好像跟他心意相通一样，瞬间有图形变成活物，而后涌动到他的刀柄上。
瞬间，他的手跟手中的刀柄在这团影子下连成一体，此时他的心中有着一种从未有过的对手中刀的清晰认知。
这一刻他感觉自己已经与手中的刀互为一体了，这是他从未有过的感觉。
随后就在玛塔惊讶的目光当中，舍离挥起了手中的刀。
下一刻他的刀不再只是砍到目标才能对其造成伤害了，他的刀锋劈出了一道刀芒。
咔嚓一声，距离两三米外的断壁瞬间被刀芒一分为二，断壁倒下后能够看到那光滑如镜的平整切割面。
而当他挥出这一刀后，那将他与手中刀融合的影子瞬间沉寂了下去，他的刀柄由原来的木色变成了漆黑色。
“很不错。”
舍离评价了一句后直接将刀插入了刀鞘。
“冰块你刚刚那是收服了影魔吗，你还说你不知道。”
玛塔有些兴奋又有些埋怨的看向舍离说道。
“我不知道。”
舍离依旧是平淡的一句话。
随后舍离搬运起那块被他切割下来的石块，将他搬到篝火旁后，他直接倚靠着石块看向玛塔道：
“睡吧，外面已经没有伤害你的人了。”
舍离话落，直接闭上了眼睛。
而玛塔听到他这句话，不知为何她的心中生出了前所未有的安全感。
“死冰块，难道你就不能多说几句话吗。”
圣城地牢内，昏暗的地下空间，一根根秩序锁链横亘在此。
在这些秩序锁链下一个个带着极度怨毒和不甘的生灵在不断挣扎。
他们大多数嘴里都是在叫唤着某些无意义的话语，然而如果有普通人在此听到这些无意义的叫唤声，那么用不了多久，普通人就都会被这声音影响变得疯魔。
而只有极少数的生灵还能够保持自己的理智，用着轻蔑不屑的眼神看向那些疯魔般的囚犯。
而在今天这个本不是教会宣读教化的日子里，那道被教皇亲自封锁的石门却是打开了。
那些疯魔的囚犯见到石门打开，全都声嘶力竭的向着那大门冲去，然而不等他们移动半米，那些横亘在此的秩序锁链好像天神的鞭子，直接抽打在这些人身上。
这些秩序锁链每落下的一鞭抽打在这些囚犯身上，直接通过他们的肉体抽击在他们的灵魂上。
而在这个过程当中，他们那已经浑浑噩噩的灵魂却是在这股疼痛下微微有了清醒的意识。
天性对疼痛的恐惧唤醒他们的意识，而后又驱使着他们不敢越雷池一步。
就在这浑噩与清醒当中，两位法尊拿着虚空锁链将贾米尔带到了此地。
“哎呀呀，没想到今天居然有新人来了。”
这时那些一直保持意识清醒的囚犯当中发出了这道声音。
然而法尊没有去管他们，而是将贾米尔押到了其中一处秩序锁链下。
石门重新被闭合，那些浑噩疯狂的囚犯又回到了自己原来的位置，而后又开始了他们那无意义的哀嚎。
“新来的你很不错嘛，居然没有一下子被这些疯子弄疯，你是因为什么罪名被关进来的，这外面现在是什么年岁了，那荆棘花大帝复国成没成功啊。”
这个发声的囚犯就好像有问不完的问题一样不断从他的嘴中冒出。
然而此时的贾米尔没有心情去搭理他，因为这在贾米尔看来能够被关进这里的人那都是一群该死之人。
而他贾米尔虽然初拥了异端邪神，可是终归他的目的是为了救人。
所以他并未将自己跟这些人划归一类。
“哎呀，你这新来的好不晓事，你知道你爷爷我被关进这里多久了吗，你又知道你爷爷我为什么被关在这里吗。”
这位发声的囚犯非常没脸没皮的继续向着贾米尔纠缠询问。
而在此时，又有一位囚犯发声道：
“乱天魔你就别在这里聒噪了，这些疯子叫唤的就够让人头疼的了，我这几天都没睡好觉。”
“炼金老怪我这叫聒噪吗，你们这些老狗就知道睡，这些疯子又没有意识，老子在这里都快憋疯了。”
而此时一直沉默的贾米尔在听到乱天魔和炼金老怪后，他那平静的脸上也是有些绷不住了。
因为这两个家伙在外面就是禁忌当中的禁忌，他们在曾经都曾引得天下大乱，都是那人人唾弃的绝世老魔。
就比如人类自从立族之战后所爆发的最大战乱——荆棘花帝国陨落之乱，就是因为这乱天魔所引动的。
虽然他并不是主谋，可是如果不是他第一个将那荆棘花十三世大帝收集末日法典的消息公布出去，或许这场波及全大陆的战乱就不会出现。
然而正是因为他的公布，在顷刻间，天下各王国公国和天下强者齐聚废都，而后在一日之间，那偌大的荆棘花帝国就此分崩离析。
随后持续数十年上百年的王国公国还有各个大势力之间的战争，都是这场大乱的延续。
而那炼金老怪虽然没有乱天魔那般引动天下大乱战，可是他却是用他那古今炼金术士都在追寻的点石成金术，造就了大量的假金。
而后使用这些假金，差点就摧毁了大陆上现有的黄金货币体系。
可以说他的点石成金的假金对世间的危害丝毫不弱乱天魔半分，差点就让人类社会回到远古时代的以物易物。
而如今这在外界原本宣布已经死去的老魔却是还好好的活在这地牢内，这怎么不让贾米尔他感到吃惊。
而这乱天魔好像还能够使用他的力量，他在贾米尔变脸的瞬间就察觉到了。
随即他哈哈大笑道：
“怎么样小家伙，是不是想起你爷爷的丰功伟绩了，可以说如果不是老子我，外面那些所谓神的狗腿子现在还是被那荆棘花大帝死死的压制着呢。
他们不来感激老子我就算了，居然把老子我关在这鸟不拉屎的地方，连个说话的人都没有。”

第200章 审判
乱天魔大笑了一阵后，收敛了情绪，用着好奇的语气询问道：
“小子你给你爷爷我说说，老子也想听听你小子凭什么能被那些道貌岸然的家伙关进这里。
虽然老子我很不耻他们，像我们这种绝世凶魔就应该在第一时间被杀，他们为了从我们身上得到我们的传承，就把我们关在这里聆听什么狗屁福音。”
而后乱天魔指了指那些疯魔般的人群当中的一员道：
“你看看他，他可是一位货真价实的天赐者，因为他的领主残暴不仁，当着他的面虐杀了一名小童，他便杀了他的领主。
按照外面的律法他应该立即被处死才是，可是外面的那群道貌岸然的家伙贪图他身上的传承，就把他关进了这里。”
而后乱天魔又是指出了几个疯魔的天赐者。
可以说能够被关进这里最低下限那都是天赐者。
而这些天赐者随便一个在外面那都是万中无一的绝世天才，而在这里却是一抓一大把。
而就在乱天魔的喋喋不休当中，贾米尔被那些疯魔之人嘴中的无意义声音已经弄的心神有些失守。
下一刻就在乱天魔的喋喋不休当中，贾米尔的身上冒出了极为纯粹的圣光，圣光将贾米尔全身笼罩，那些疯魔之人嘴中发出的声音当中可影响人心智的部分便被这圣光给屏蔽掉了。
然而他的圣光一出，乱天魔这些还有意识的大魔全都发出了惊诧的声音。
“我去，小子你很不错嘛，居然是一个堕落修士，你这可是踩到了他的尾巴，他们居然没有把你给杀了？”
而贾米尔升起圣光屏障后则是进入入定状态，嘴中也是轻轻的念诵着教典内的内容。
而此时外面圣城长老院，斯格尔特被人带到了这里。
站在空旷的大厅内，斯格尔特的目光看向了四周高台上的各位长老。
“斯格尔特你可否知道你身上的神性已经被污染了。”
这时一位长老出言询问道。
在他的声音当中带着一股抚平内心，让人安心情不自禁说出真话的力量。
斯格尔特的境界对于这些史诗级的长老来说还太低，他根本抵挡不住这股力量，只能一五一十的开口道：
“我不知道，我只想履行我的骑士誓言，守护在贾米尔主教身边。”
众位长老听了他的回答点了点头，而后继续问道：
“那你可知贾米尔初拥异神。”
这一刻斯格尔特没有立马回答，这并不是说长老的手段失效，因为他的这种手段只是让人实话实说，至于要不要说那都取决于问话对象。
等了片刻之后，斯格尔特用着肯定的语气回答道：
“我知道，主教是借助了光明神神启留下的力量，使用这股力量初拥了一位异神，让自己强行提升至史诗级。”
此时众长老并未开始喊打喊杀，他们今天的目的是询问事情的整个经过。
斯格尔特继续道：
“在主教得到神启后，他就已经告诉我了这是一场天谴，不过主教认为光明神给予神启，那么就是要他这位主教神仆担起责任，帮助神的子民度过这次灭顶之灾。”
“那以你的意思是说，贾米尔做这一切都是源于他对神启的理解？他认为他身为神仆应该使用任何一切手段帮助神的子民度过灾难。”
“是。”
斯格尔特毫不犹豫的回答道。
听完之后，几位长老互相对视了一眼，而后看向下面的斯格尔特道：
“你的问话完毕了，你身上被污染的神性长老院会为你清除，而你今后不能跟在贾米尔的身边了，不过你可以在圣城等他。”
斯格尔特被带了下去，而此次主持问话的长老也将全部的问话记录进行了备份，收录圣城的资料库内。
“带贾米尔。”
做完这一切后，主持长老便对外大声宣道。
圣城地牢，石门再次被打开，之前押解贾米尔的法尊进入地牢，而后他将贾米尔身上的秩序锁链解开，用虚空锁链将他带了出去。
而乱天魔见状也是大喊道：
“嘿，小修士老子看好你，你既然第一时间被压进了这里，说明那些老家伙没想杀你，记住等你进入罪恶之都后，记得给我的好朋友带声问好，我乱天魔还活的好好的。”
看着贾米尔远去，乱天魔的声音也是越来越大。
“嘿，你这老家伙是想死是吧，真的让他把你还活着的消息带进了罪恶之都，等那人真的杀出来了，到时候你就知道死字是怎么写了。”
“而且我这占卜也不全对，说不定我就卜算错了。”
“嗨，我相信你，你这老家伙可是巴不得我死，所以你这占卜绝对是对的。”
乱天魔挠了挠脑袋笑着说道。
而此时在这地牢深处某条秩序锁链下一位盘坐的老者看着面前九根断指的排列，脸上露出了一个诡异的笑容。
“乱天魔你的心愿会达成的，哈哈哈。”
长老院，贾米尔被带进了这里，此时他身上的虚空锁链也被解除，他抬头看向四周的高台，而后出声焦急询问道：
“我的老师呢？”
“贾米尔，阿兹卡班长老现在已经是教会北方神使了，他在接到神的任命后，第一时间就带着自己的传教士向北而去了。”
“这是阿兹卡班神使在离开前留给你的信。”
说着一封用魔法密封好的信封由台上的某位长老递出，信封飘落到贾米尔的面前，他拿起信将其拆开看起里面的内容。
“吾徒安好。
为师乍听你之作为很是震惊，你之行为无异于是背弃生养你的教会。然为师又是细想，你之作为又是正确，吾神之神启就是启示众生，而吾徒能以此启示奋发图强，不忘自身使命，护卫一方平安，吾甚是欣慰。
今吾学吾徒，已立誓言，向北传法，庇护神之众生。
然徒你已是违背教典，与异端邪神为伍，教典教诲不可不守。
望徒谨遵安好——师阿兹卡班。”
看完整封信件后，贾米尔那颗起伏不定的心在此刻安定了下来。
他并不后悔自己的所做所为，正如他师傅信中所说，神启就是用来启示众生的，众生得到不好的启示就应该奋起一切力量对其进行改变，这才是神启真正的内涵。

第201章 真神
看到贾米尔的情绪得到了平复，四周台上的长老这才开始问话。
虽然这场问话好像是有些多此一举，贾米尔也并不会因为这场问话而改变他投入罪恶之都的结果。
然而对于教会来说他们也需要贾米尔这位主教为何堕落的资料，这样就可以更好的完善教会的监管，让今后不再发生这样的事。
“贾米尔我且问你，你是否曲解了神启的内容。”
长老的问话很尖锐，至少对于一个信仰神的神职人员来说是很尖锐的。
然而贾米尔毫不犹豫的开口道：
“我没有。”
而几位长老对于贾米尔的回答早在意料当中，虽然贾米尔驱使圣光的力量已经不再是他们熟悉的光明神所赐予的力量。
因为他如果真的认同自己曲解了神的意思，那么他身上这层浓郁的都化不开的圣光就不可能存在了。
“那你是否认为神启的结果是可以改变的。”
长老的这句问话一出，贾米尔陷入了沉默当中。
在他的认知当中，神启的结果是不可能扭转的，因为神包容一切，所以毁灭也在神的包容之内。
而他强行借助异神寻求突破，那也是他内心的一种执念，一种对自身身份的执念。
他也未曾真正想到过神启会发生扭转。
在漫长的沉默当中，所有长老的视线都投向了他的身上，他们想要听听贾米尔的回答。
“神启……神启不可改变，神包容一切，所以毁灭也在神的包容当中。”
当贾米尔说出这句话后，他身上的圣光瞬间变的飘忽不定，因为他所认同的结果跟他现实所做的事情最后的结果出现了偏差。
在他的意识里神是万能的，他开天辟地创造一切养育一切，所以他是无所不能的。
然而如今他所认为的无所不能却是出现了意外，他突然变的没有那么无所不能了。
而这种认知的打破，在他看来就是他亲手打破的，而这是他不可接受的。
“既然神包容一切，毁灭也在神的包容当中，那你身为神仆为何要忤逆神，为何要寻求外神的力量来打破神给你的悲悯。”
在神职人员看来，神启给予的灾难启示并不是让你知晓未来而去改变的，而是神对仆人的怜悯，让仆人可以在这最后时间给予在世的亲人进行一场告别。
“我……我不能违背我对神的宣誓，我身为神仆为神牧养一方，所以我必须保护这些属于神的子民，即使是知道毁灭也是神的一部分，我也不能违背誓言。”
贾米尔用力的说出了这句话，而说完之后他就感觉自己意识出现了错乱。
因为按照神启，他应该在最后时间帮助神完成神启，毁灭慧盾领地。
然而身为在神前发下誓言的神仆，他应该竭尽全力去救下那些神的子民。
此时两种相互排斥的想法在贾米尔的大脑内交织，这一刻他感觉自己好像要疯了。
他的嘴里开始不断呢喃道：
“救……不救……救……不救……”
此时台上的众长老也是皱起了眉头，他们知道贾米尔这是已经有了疯魔前的征兆，他的意识现在被困入了两种互相排斥的思维里。
而以他如今的实力，他们身为长老也是不能帮他摆脱这种思维囚笼，他只能依靠他自己走出来。
“哎，算了吧，他回答的已经够多了，这是他的誓言和认知的错误，就这样记录在册吧。”
就在长老要叫外面的法尊将他压下去，不日将其投入罪恶之都时，下面低头呢喃的贾米尔却是突然眼中带着血丝抬头看向了他们。
他们所有人都不知道在这一月时间内，贾米尔他的内心无时无刻不在被这两股想法侵蚀着，只不过是贾米尔之前还能自己骗自己，让他不至于陷入这样的思维囚笼。
然而当他被押进长老院看过阿兹卡班的信后，他的那颗自欺欺人的心就已经被阿兹卡班找到了突破口，那就是他救人无错。
既然无错，那么就是神启错了。
尤其是在长老问话使用真言手段，让他只能直视自己的内心，这一刻彻底让他进入了思维囚笼。
而就在这种疯魔般的思维折磨当中，贾米尔脑中不断的闪过他今生的所知所学，这并非是他自愿的，而是出于本能想要找到一个消除痛苦的办法。
如果他找不到，那么他最后就会变成疯魔而后寻求自杀解脱。
然而就在他几十年的记忆里，一个突然的画面闪过，一段简短的话语飘过。
一个稚嫩的青年装作诧异的样子捂着嘴，一段未曾说完的话。
“教会之外的光明神就不是光明神了吗，难道现在的教会已经代替了光明神？”
这一刻他找到了解脱的办法。
“错了，你们都错了，教典也都错了，你们凭什么能够定义神，我们又凭什么能够定义神。”
贾米尔犹如疯魔般对着所有长老说出了这句足以遭受天谴的大逆不道之言。
教会的建立就是建立在那本教典上，然而贾米尔说教典错了，那么他就是在说整个教会错了，而教会错了，那在他们看来就是在说伟大的光明神错了。
所以当即就有数位长老气息不稳，带着杀机看向了他。
“好了，他已经疯魔，疯魔的话并不可取，就按照教典规定，将他投入无边地狱吧。”
然而贾米尔却是好像没有听到他们的话一样，依旧歇斯底里的吼道：
“你们定义的神是有极限的，所以所谓的神启不可改变，而我宣誓的神是没有极限的，所以神启发生了改变。
你们才是最大的异端。”
贾米尔手指台上众多长老大笑道。
这一刻他的思维有着从未有过的开阔，他感觉自己看到了新的天地，再也不是那被教会束缚的天地。
在这里神就是无所不能的，神就是慈爱的，他不会想着毁灭自己养育的孩子，而是会在真正灾难来临之前竭尽全力的去帮助自己的孩子。
此时的贾米尔在长老院内放声大笑，而众长老则是面色铁青。
如果不是看在他师傅是阿兹卡班，而他也变得疯魔，不然众长老一定会将他当做最大的异端直接处死。
“哈哈哈，布朗布朗布朗，哈哈哈布朗布朗你真是个天才啊，你真是个天才啊，哈哈哈，哈哈哈哈。”

第202章 废土
在众多长老铁青的脸色当中，在贾米尔疯魔般的大笑当中，他被法尊拖了下去。
离开长老院后，贾米尔恢复了平静，此时他的眼中不再痛苦不再迷茫。
当他路过那座代表着神的雕像时，他也再也没有露出虔诚之色。
贾米尔认为自己找到了真神，那在他绝望之际回应他的初拥的异神就是真神，那给予他神启的神也是真神。
真神从来不被某种规矩所定义，所以他绝对不会是教会教典上所描写的那个神。
因为教典长老院的长老和教皇他们都可以对其内容进行修改，而神是不可能被他们修改的，那样那就不是神了。
此刻贾米尔的精神世界有着从未有过的清晰，此刻他身上的神性在法尊的眼中已经可以堪比之前见到的赫尔了。
只不过在这股神性之下法尊只能看到对他们信仰的神的冒犯和敌意，这是一个彻头彻尾的异端。
转瞬又是一日过去，当长老院长老将问话的记录交给教皇后，那张一直都是云淡风轻的脸上出现了从未有过的凝重。
“是异端的影响吗，这布朗又是什么，难道是影响他的异端。”
教皇最终还是没有违背与阿兹卡班的约定，最后他给贾米尔的判决依旧是投入无边地狱，只不过没有像阿兹卡班说的那样以他为耳目。
因为贾米尔已经彻底的成为了一个异端。
当地牢的大门再次打开，进去押解他的法尊却是突然发现那些平日里只会疯狂嘶吼的囚犯此时却是一个个面容安详的坐在地上聆听着什么。
而此时法尊还能听到贾米尔在地牢中向着这些疯子传播着他的信仰。
乱天魔等人见到法尊下来了，他们全都松了口气，而后乱天魔对着那法尊破口大骂道：
“你们这些狗东西是给他受了什么刺激，他被你们带走后又带了回来后，直接就向我们传起了教。
而且这家伙也是诡异，TMD三言两语的用他所谓的无所不能的神，就把这些疯子给忽悠住了。”
“不过你还别说，这家伙说的某些东西还真的是有些意思，就比如他说你们这的神是假神，他嘴里说的才是真神。
怎么你们教会还是没有吸取当年的教训啊，这暗黑教会又出现了啊。”
而乱天魔随意的三言两语那可是吓到了这位法尊，那暗黑教会之乱他可是历历在目。
不过当看到乱天魔脸上那戏谑的笑容，法尊稳定了身形，这贾米尔已经被判决投入无边地狱了，就算他是什么暗黑教会的成员，那又怎么样。
而贾米尔在见到法尊下来，他便停下了传教声，他知道他的判决要来了。
可是此时的他丝毫感觉不到任何的恐惧，因为在他的精神世界里，他找到了属于他的真神。
同样的虚空锁链将他锁住，当他被带着走出地牢后，迎面而来的是一位长老五位法尊所属的强大押解阵容。
说真的就这阵容，地牢里面那些大魔绝大多数都不配拥有，而他贾米尔得到这份殊荣也是他的荣幸了。
全程没有任何交流，在看过教皇签署的命令后，法尊将贾米尔移交了出去。
随后贾米尔便被这强大的押解阵容押解着来到圣城的传送大阵。
这种可循环使用的传送阵，全大陆也没有几个，而正好圣城有一个，同时圣城在废土外围也建造了一个临时传送阵。
进入传送阵范围，五位法尊站立在传送阵五角方位，随后使用自身光明魔法催动传送阵。
下一刻贾米尔就感觉到自己身上的虚空锁链消失不见了，同时他感觉自己的意识好像有种无处不在的感觉。
只不过这种感觉来的快去的也快，不到一瞬间，他周围的事物就发生了改变。
此时出现在他面前的再也不是那散发着圣光的圣城，在他面前的是一望无际的巨大废墟。
而此时他们就处在一处较大空地的废墟中，在他们四周能够看到教会驻扎此地的光明骑士团。
五位法尊重新回到原位，贾米尔身上的虚空锁链重新出现，而那带队的长老则是拿着教皇签署的命令交给了驻扎这里骑士团的长官。
在得到通过后，贾米尔便被押着进入了这片古老的废墟城市。
如果贾米尔他们的时间能够往回倒退两百年，那么他们将会见到这个世界有史以来最大最繁荣的城市。
这里在之前是那个横亘千年的荆棘花帝国的国都，是当时世间财富权力力量的绝对中心。
然而，往日的繁华已经消失不见，如今这里只剩下了一片废墟和一群带着各种各样目的来此的拾荒人。
废墟的角落，舍离跟玛塔看向了被押解出来的贾米尔。
玛塔指了指他们出来的方向道：
“你如果想要离开，那么教会的传送阵是最好的选择，你看看他们，他们就是被传送阵传送来的。”
玛塔兴致勃勃的跟舍离解释着什么是传送阵，然而舍离的目光却是投向了被押解的贾米尔。
如果山姆雷特给他的感知手段没有出错，那么这个被押解的老头一定跟自己寻找的陛下有所关联。
而看他如今这被对待奴隶一样的押解，或许陛下身边已经是有了什么危险。
“我要把他劫下。”
舍离指着远去的贾米尔用着平静的语气说道。
而还在一直给他解释传送阵的玛塔一听，她差点没给舍离的话吓死。
她一把将舍离抬起的手压下，而后小心翼翼的看了看四周，而后小声语气严厉的说道：
“你疯了，你居然想劫教会的犯人，你是不是想要找死啊。”
“放心吧，周围没有人会听到我们的谈话，而且我也不是找死。”
舍离语气依旧平静，平静的就好像他那无所畏惧的刀一样。
“你还说你不是找死，你知道教会的实力有多强吗，你知道在外面就连那些贵族老爷都不敢得罪教会的人吗，你个冰块根本就什么都不知道。”
玛塔依旧用着愤怒当中带着恐惧的语气呵斥道。
然而舍离却是开口道：
“我的刀现在能够杀死他们六个人，而这里并不是教会的管辖地区，我们只要带着那个老头在这片废墟里跑两圈，教会根本就不会发现我们。”
舍离用着平静的语气说出一个足以吓懵玛塔的计划。

第203章 刀
舍离说完便直接跟了上去，而玛塔见状咬了咬牙，暗骂道：
“真是一个疯子。”
说着，她便也跟了上去。
舍离停下脚步，看向跟来的玛塔道：
“你可以离开，如果被发现了，我带不了两个人逃跑。”
而一直没给舍离好脸色的玛塔在听了他这句话后神情微愣，而后脸色有些娇羞的白了一眼舍离道：
“你这是在关心我吗，你这个臭冰块。”
然而舍离却是皱了皱眉道：
“并不是，我是在陈述一个事实，你的实力太弱了，而那个老头实力很不错，一个多月前我还打不赢他。”
玛塔一听，脸色直接由娇羞变成愤怒。
“你这个大冰块，我不想理你了。”
“哦。”
舍离直接扭头离开了。
而玛塔见状也真的是要被自己气哭了，自己明明知道这家伙就是个冰块，怎么还要跟他来说这些东西呢。
“你走什么走，你知道他们要去哪里吗，知道在哪里伏击杀人后最好逃跑吗？”
玛塔又一次追上去开口质问道。
而这一下舍离停下了脚步，因为他认为玛塔终于说了一件有用的事。
“我不知道。”
看到舍离这般理直气壮的说自己不知道，玛塔真的恨不得给他脸上来上两拳，让他知道本玛塔小姐心中的愤怒。
玛塔平复自己的情绪，而后指着贾米尔他们的背影道：
“这个老头一看就是犯下了大罪过的人，当然这个罪过应该是他们教会定义的，而一般需要死刑的都不会耗费传送阵的能量送到这里来，而送到这里来的唯一目的就是丢入那原来帝国王宫下方的罪恶之都。”
舍离在听到这里是帝国的王都，同时还有罪恶之都的字眼后，他能确认自己没被山姆雷特踢错地方，自己这是真的来到了现世。
舍离没有催促玛塔，他非常有耐心听玛塔说出他想要听到的事情。
而玛塔也是习惯了舍离这种冷冷的样子，她继续道：
“这些教会的人在这里的力量，或者说因为这里是废墟的原因，他们的力量不能集中。
同时这里是帝国的王都，虽然王都已经成了废墟，然而建立王都的古老魔阵体系有一部分还在自行运转，所以在这里是不能飞行也不能空间挪移的。
不然他们的传送阵就不用建在外围区域，而是直接建到核心地去了。
所以他们每次押解罪犯投入罪恶之都那都是要沿着他们早已堪明的空旷地行进的，以免被这里的拾荒者集结围攻救人。”
玛塔一边说着，一边依靠她在这里生活的记忆画出了几道非常简略的路线图。
而后她指着其中的一条道：
“根据我的观察，他们应该是要走这条路。
因为他们这次押解的阵营非常庞大，至少我在这里这么久还没见到需要六位教会的人来押解的对象。
所以他们绝对是不想让手中押解的人逃脱的。
而这条路上是教会的探索据点最多的一条路，基本上每隔十几里就有一处据点。”
说着玛塔又用一个个的小石头代替了据点标记起来。
而后玛塔指着这条简易路线图的某处眼睛放光的说道：
“而让我看这条路最佳的埋伏地点就是在这。
这里在很久之前是一位亲王的府邸，后来城市变成废墟，这座亲王府邸的护卫魔阵自行崩毁，将这个区域变成了一片禁能区。
在这里会时不时的出现魔能暴动，所有魔法和战气在这片区域都不能使用。
而我观察你，发现你的攻击方式没有任何魔能和战气的波动，所以这里是你最好的埋伏地点。”
就在玛塔兴致勃勃的讲解时，她不知道舍离已经在一瞬间对她起了杀意，只不过这股杀意被舍离隐藏的很好，而后又被他压下。
一个绝顶的刀客，一个不依赖其他任何力量的刀客，他是绝对不会将自己最大的缺点暴露给其他人的。
而他舍离最大的缺陷就是他的刀是极致的快，而不是依靠什么能能量上的加持。
而如果他的这个缺陷暴露，那么敌人只要躲过他的近身一刀，那么接下来那就是他的死期了。
而舍离放下这股杀意并不是说他对玛塔有了什么异样的情愫，只是因为他之前收服了一只影魔，依靠影魔的力量他的第一刀可以做到如同能量加持下的远程攻击了。
所以说现在的舍离第一刀已经做到了圆满无缺，而玛塔说的这个如果传出去，让人真的以为他没有远程攻击的能力，那么那就只能怪那些对手愚蠢了。
“冰块你这是什么眼神，难道我有说错什么吗？”
玛塔抬起头看到了舍离那很是幽暗的眼眸，她也是真的害怕舍离直接开口将她的计划给全盘否定了。
“没有，你的计划很完美。”
而玛塔得到舍离的肯定后，那娇俏的脸上露出了一个得意的笑容。
舍离将路线图记在脑中后，他拔出刀来，就是一刀，面前的石板直接被他斩成了石粉。
这是玛塔真正意义上见到舍离的刀的厉害，只是一出刀，这石块瞬间成石粉。
而且这可没有利用其他什么力量，纯粹的就是舍离的刀块，能够在一瞬间斩出上百刀，而后依靠刀本身的品质，直接将这石板斩成石粉。
“走吧。”
舍离将刀收入刀鞘，提醒了一下还在震惊当中的玛塔。
“冰块你的刀好厉害啊，无论看了多少次都让人感觉到震惊呢。”
“冰块你能不能告诉我你这刀是怎么练的啊。”
玛塔还是忍不住的询问道。
玛塔见舍离没有回答，以为自己这是问到了舍离的隐秘，毕竟这可是舍离安身立命的本事。
然而舍离却是突然开口道：
“很简单，多挥刀。”
其实刚刚舍离没有回答玛塔是因为他想到了自己年少时被自己的父亲逼着练刀的经历，那时还小的自己活在父母的羽翼下根本就不知道这世界的险恶，不知道父亲为何要自己每天不断的挥刀，就算自己的刀已经胜过了父亲依旧还要不断的挥刀。
直到那天他见到了父母的尸体，见到了那些畜生像抢夺粮食的疯狗要来分食自己的父母，他第一次出刀杀人。
那些以前在他看来非常强大的人在他的刀下如同蝼蚁，那些围观的人由原来的看好戏变成恐惧乃至臣服，他终于知道了自己为何要练刀。
因为父母不在了，能保护他的只有他手中的刀，他的刀就是他的命，父亲让他练刀就是在练命，直到他的命如手中的刀一样，可以轻易的斩杀那些窥视他的敌人。

第204章 劫人
而此时玛塔听了他只说了这么一句不像废话的废话，玛塔真的是恨不得要上去给他两拳。
他这么厉害的刀法就是不断挥刀练出来的，这怕不是在骗鬼。
可是当玛塔看到舍离那郑重的表情，这好像他没有骗自己。
“走吧，我们需要避开有人的地方，速度得快一点了。”
说着舍离就抓住了玛塔的肩膀，而后在玛塔还没反应过来前，直接带着她在这废墟当中纵越而去。
舍离依靠着自己对气息的感知，避开了废墟当中的拾荒者，用了不到两小时就带着玛塔来到了她指明的埋伏地点。
往日辉煌的王府已经成为了一片废墟，不过进入这里的舍离能感知到这里四周有那沙漠之都的感觉。
在这里所有的能量都是混乱的，没有超过界限的能量攻击在这里会被这里的环境大幅度削弱。
而此时的玛塔则是扶着断墙哇哇大吐了一通，这被舍离带着突然的起起落落让她有些受不了。
吐了一阵舒服多了后，玛塔只是用眼睛瞪了一眼舍离，因为她知道舍离这并不是故意的。
擦了擦嘴角，玛塔来到舍离身边向着四周看了看，而后她眼睛一眯，因为在距离他们俩不到五百米外，她看到了一队教会的骑士。
玛塔还以为舍离这是带错了路，她伸出手去想要释放一个低级魔法，而后就发现空气当中的混乱能量扰动瞬间让她手中的魔阵崩解，她知道舍离这没有走错路。
就在那一队光明骑士转身之际，舍离拉了一下玛塔，二人的身形直接被断壁遮挡住了。
“别动，他们是新来这里的，他们来这里的目的应该是作为这一段路的护卫补充。”
舍离拉住了玛塔的手对她说道。
而玛塔听了之后神情也是变的凝重了起来。
这突然出现的光明骑士是她没有想到的，因为这里的能量太混乱，同时教会的名声也太大，所以这段路根本就从来没出现过光明骑士护送的先例。
因为在这里很多手段用不出，就算劫下了犯人，那根本不就跑不出这里，而教会则是可以知道押送人员死亡，直接就可以派出高手将这里合围。
所以这里是所有人都不会去想的埋伏地。
而玛塔选择这里也正是因为这个思维误区，同时她也知道舍离的本身力量是很强大的，可以不用其他手段，直接带着人在这废墟纵越来去。
紧张的玛塔看到舍离那依旧云淡风轻的样子，她瞬间就有些气恼道：
“你难道就不担心吗，这里来了光明骑士，那你等会儿还怎么劫人。
要不我看这还是算了吧。”
然而舍离却是摇了摇头道：
“没关系，在这里他们打不赢我，我可以很快杀了他们。”
舍离的话依旧是这样平静有力，就好像他的话一出口，那么就是一件事实一样。
玛塔看着他那清澈简单的眼眸，一下子又是有些娇羞起来，而后撇撇嘴道：
“臭冰块，话居然说的这么满。”
舍离心中很是疑惑这玛塔情绪怎么如此多变，如果她活在罪恶之都，以她如此多变的情绪，那她绝对活不过三天。
或许这就是现世吧，这里不是那犹如地狱般的罪恶之都。
没让舍离他们等多久，就看到贾米尔被长老和一众法尊押解了过来。
那带队长老拿出一面令牌，而后那带队的光明骑士便是行了一个骑士礼，而后护卫在了七人周围。
而此时的舍离透过断壁之间的缝隙观察着他们的站位距离和人数，同时他的一只手也已经握住了刀柄。
同时另一只手也摩挲起了手中的空间戒指。
此时的舍离是平静如幽泉，那么他身边的玛塔则是情绪紧张的如动荡的水浪。
“放心，速度很快的。”
舍离说出了一句安慰不像安慰的话，而后他的身影就消失在了玛塔的面前。
玛塔还未反应过来前，她就已经听到了前方押解队伍的惊呼声。
当她定睛看去时，就看到舍离出现在那押解队伍的中心，随后舍离的身影快如风急如电，在一瞬间挥出了不下百刀。
当舍离落地时，那些护卫在外的十五位光明骑士已经有十位成了他刀下亡魂。
而剩下的五位也是两只手臂齐肩而断，直接没了战斗力。
舍离的这一出手可谓是快准狠，一瞬间就解决了这片能量混乱地区押解人员当中实际战斗力最强的光明骑士。
然而在他落地准备挥出第二刀结果领队的长老时，那一直被他警惕的五位法尊则是对他甩出了虚空锁链。
早在法尊他们出现后舍离没看到锁住贾米尔身上的虚空锁链崩解时，他便知道这五个穿着怪异的家伙一定有问题。
不过已经定好出手策略的他也是不会改变自己出手的顺序，他的第一刀依旧是给了那十五位光明骑士。
因为如果杀了这五人，那么那十五位光明骑士就可以有时间躲过他的第二刀。
到时候他一人对战十五位实力都在铂金级巅峰的光明骑士，他是没有把握能够救下贾米尔的，更别说还有那位长老压阵。
所以舍离的策略没变，第一刀除去了最大威胁光明骑士小队，而第二刀则是面向了这里的指挥带队长老，同时也警惕五位法尊对自己动手。
就在五条虚空锁链从不同方向的空间向他袭来时，他瞬间做出了决断。
他躲不过这些虚空锁链，所以在下一刻舍离的身上突然出现了一身亮银色的骑士甲，五条虚空锁链击打在铠甲上瞬间便被弹开。
而他这第二刀依旧带着决绝的杀意斩向了带队的长老。
而这带队长老好像早有准备一样，嘴角露出了一个轻蔑的笑，而后他的脚下亮起了一个法阵，下一刻他的身躯好像被人拽了一下，直接向后飞去，躲过了舍离这第二刀。
舍离一刀落空没有任何情绪起伏，随后他单脚点地，有了这一身堪比半神器的铠甲加持，舍离的速度又是快上了一大半，此时他的移动速度已经超过了长老和借助法袍视物的法尊的眼睛。
长老见捕捉不到舍离的身影，他没有去使用攻击手段，而是立马给自己加持了圣光护盾，将自己护卫起来。
而同时五位法尊也是放下了贾米尔，齐齐双手驱动这虚空锁链，几乎将这片区域的空间都被虚空锁链占据了。

第205章 废都法阵
“虚空禁锢。”
随即五位法尊就好像心意相通一般一起在同一时间拉动手中的虚空锁链，下一刻这遍布这片区域的虚空锁链犹如那水中的大网，开始向着五位法尊所在地进行收拢。
而同时见到虚空锁链形成的大网收缩的长老也是快速变换使用的魔法。
“圣光毁灭。”
一道圣光束如同一把匕首直接向着虚空锁链形成的网络当中刺去，同时刺入虚空锁链大网后，直接爆开，形成一道道细小的光针向着网络当中四面八方激射而出。
而同时长老脚下又同样生出了之前的后撤法阵，他的身形在一次拉开了一段距离。
他身周的圣光护盾在这片区域混乱的能量扰动当中逐渐淡去，他也是立马再次补充这圣光护盾。
可以说这位教会长老完美的展示了一次属于魔法师的教科书级别的战斗。
把握机会打出一套攻击，而后迅速拉开距离再给自己套护甲，以免一套没打死敌人，而后脆皮的自己被敌人给秒了。
当虚空锁链大网当中的圣光散去之后，长老还以为可以看到袭击者的尸体，然而出现在他们面前的却是一个空荡荡的虚空网络。
长老见状暗道不好，他原本就没看清舍离的动作，只是依靠大概的猜测进行了一次大范围攻击。
而如今这人还不见了，他身为法师绝对不能距离团队太远。
“向我靠近。”
长老迅速命令道。
而那五位法尊也是立刻听令一个闪身就来到了长老身边。
“你们谁发现了他的踪迹。”
这时稍微安心的长老开始向法尊询问道。
他非常清楚这些法尊身上法袍的作用，尤其是法袍对生命灵性的感知，几乎没有人能够躲过。
“他身上的铠甲疑似半神器，我们的法袍看不穿他。”
这时一位法尊扫视着四周回答道。
教会在魔法等知识上的教育还是很先进的，能够屏蔽他们身上法袍的感知那只有半神器这样的宝物才行。
而此时被五人围在中间的长老额头已经有些冒汗了，这片区域对于他们作战来说是非常的不利，而对面敌人则是带了半神器有备而来。
长老看向了被丢在地上的贾米尔，他知道那家伙的目标一定是这个异端。
“贾米尔，你知道这来救的你家伙是什么人，如果你的心中还半点身为神仆的职责，你就将这个家伙的消息告诉我。”
现在他们非常被动，他需要了解敌人的手段，而唯一能想到的就是敌人是那些邪神的信徒，是专门来救贾米尔的。
而初拥了邪神的贾米尔或许知道一些事情。
然而贾米尔却是用着戏谑的眼神看了看他，而后又继续低下头去一言不发。
“该死。”
长老握紧了手中的法杖，他是真的想要直接将贾米尔这个异端给用火刑给烧死。
“长老这样下去不行，敌人是一位战者道的强者，我们在这里耗的越久对我们越不利。”
这时法尊看着手中虚空锁链已经变的有些虚幻开口道。
而长老看了看自己身周在迅速消散的圣光护盾，他立马计算出了他们现在体内的魔能还能支撑的时间。
随后他的脸色变的更加难看了。
而在此时那还幸存的五位光明骑士使用自身战气止住了流血，而后互相对视了一眼，齐齐对着长老道：
“长老，诸位法尊，我们现在就去搬来救兵，敌人如果前来袭杀我们，长老你们就不要管我们直接攻击。”
说完这些断臂的光明骑士直接用牙咬着缰绳，双腿一夹马腹向着距离这里最近的聚集地而去。
而就在长老和法尊他们将注意力放在这五位视死如归的光明骑士身上时，处于五位法尊正中心的长老身下影子却是出现了一阵诡异的蠕动。
而后就在长老身周圣光护盾来到最薄弱的时机，就在他们还没收回注意力的时候。
舍离作为一位绝世刺客很好的把握住了时机。
呛啷啷，长老和五位法尊只听到了拔刀声。
舍离的出刀速度超过了他们的思维速度，更何况这还是贴身出刀，他们的注意力都还没收回。
这一刀是对他们的绝杀一刀。
正中心的长老只见到了一阵刀光闪过，而后他身周属于史诗级后期的圣光护盾就犹如豆腐一般被舍离的刀斩碎。
而后一道刀光闪过，他的脖子上出现了一道血线。
而此时的他没有在意自己已经要死了，他现在已经将舍离当做了教会的大敌。
而在刚刚他从舍离的刀上没有感受到丝毫的能量波动，而这就说明面前的敌人或许没有战气加持的远程攻击能力。
所以他在最后时间用尽全部力气喊道：
“他，他没有战气。”
长老只是说出这句话后，他的生机便是直接断绝了。
而此时的舍离也已经没有机会再斩出第二刀了。
正如长老所说，没有战气加持的他只能依靠自身的力量加上刀的锋利来破掉长老身周的护盾。
所以这一耽搁，他已经没了第二刀的机会。
这一次的舍离行动非常果决，催动身上的半神器铠甲，而后直接强行从法尊们的虚空锁链网当中闯了出来。
而此时五位法尊看到了已经气绝身亡的长老，此时他们身上散发出从未有过的愤怒。
而同时他们也都收到了长老最后说出的那句话的意思，他们没有再用之前的手段。
“该死的异端，你将接受来自神的怒火。”
伴随着话落，舍离就发现自己周围的空间发生了偏移，他们被这些法尊不知用了什么手段，强行将他挪移到了五位法尊的包围圈当中。
而后不等他闪身离开，五位法尊直接强行催动了身上的法袍。
“神圣裁决。”
下一刻这原本终日都是处于昏黄当中的废土出现了一颗太阳，太阳的出现直接让这片昏黄的废土变的一片光明。
随后从那颗太阳上射出了一道璀璨的光芒，直接向着五位法尊合围的正中心落下。
此刻的舍离在这道光芒之下感受到了一股名为死亡的恐惧，他会被这道炙热光芒给烧死。
这是此时此刻舍离内心的想法。
而后下一刻舍离那一直都是古井无波的脸上出现了不屈的狰狞之色，刀柄上的影魔很快让他进入了人刀合一。
而后他没有丝毫的惧意向着这道光芒挥出了一刀。
而在他这一刀下，他身上穿的这身半神器铠甲也是好像得到了某种召唤，一座巨大的巨城虚影随着他的刀光挥出，而那道光芒与这道刀光相交，随后直接发生了巨大爆炸。
而在爆炸产生的一瞬间，废都那隐秘起来的主体法阵开始运转了起来，此时这整片废土上的所有人都能够看到废土亮起了一道光芒。
而此时那巨大的爆炸却是还未完全爆发出来之前直接就被这废都的魔阵给消弥一空了。

第206章 古老法阵的力量
“什么！！！”
五位法尊齐齐开口惊呼出声道。
而此时的舍离擦了擦嘴角流出的鲜血，他的脸上露出了从未有过的畅快神情，随后他手中的刀身一转，身影又是一闪，用着肉眼难以捕捉的速度靠近了其中一位法尊。
“破。”
一道刀光被舍离斩出，而面对这道刀光的法尊原本可以依靠身上的法袍强行挪移一小段距离躲开的，然而就在刀光出现的那一刻，他的心神被刀光束缚住了。
舍离手中的刀虽然没有任何装饰，所有人看到都会以为只是一把普通的杀猪刀。
然而不可否认的是这是一把邪刀，铸就这把刀的不是什么天材地宝，而是一城生命，实力最低都在铂金级的生命。
以他们的血肉生命精华，加上维持一城运转的灵脉，用虚空罡风烈火锻造而成的邪刀。
所以在这刀由影魔力量击发的刀光里，法尊见到了无数的哀嚎怨魂，或许他们单独一个没什么，可是面对这成千上万的高手怨魂，就算法尊的法袍再怎么神异也是抵挡不住的。
就在其他四位法尊不可置信的眼神当中，这位法尊连同他身上那造型怪异的法袍被舍离一刀从中间劈开。
“啊！！！！啊啊……啊啊啊……”
法尊发出了凄厉的吼声，而后被斩开的法袍连同里面的法尊直接就是无火自燃起来，直接就在舍离他们面前被烧的连渣都不剩。
舍离见状皱了皱，他的感觉果然没错。
这五个人对他产生杀意时他所感受到的却是这五个造型怪异的法袍。
此时的舍离已经找到了这些法尊的破障，看到其余四位法尊释放的空间魔法，舍离催动手中影魔的力量直接化作影子遁入了废墟下的阴影处。
而四位法尊见到舍离隐遁，并没有盲目攻击，他们四人重新汇合到一起，而后再次催动了身上的法袍。
法袍上符文的光芒再次亮起，而此时躲在影子当中准备再抓住下一个机会的舍离感觉到了一股心悸。
这种心悸的感觉比死亡来的还可怕，舍离知道这几个家伙一定是要用什么杀招了。
舍离果断从影子当中杀出。
而当出了影子的他就感觉到自己周围的空间变的稠密了起来，他那疾如风迅如电的身法在此时被大幅度的削弱了。
并且这股稠密的空间当中，他能够感受到四周无处不在的空间切割，如果不是他身上这身堪比半神器的铠甲，那他早在出来时就已经被切割成碎片了。
而当这种空间稠密超过了某个临界值时，之前那亮起的古老魔阵再次被被动触发了。
只不过这一次几位法尊那都是铁了心的要杀了舍离，所以他们也是付出了极大的代价，用身上的法袍力量强行规避了古老魔阵的运转。
当然这也不是说这古老魔阵不行，只是因为没有人能够控制魔阵，而魔阵本就被破坏过。现在只是按照最初的指令行事，所以花费代价还是可以规避他的。
而之前五位法尊发动裁决时为何不用，那是因为他们以为舍离没有战气的攻击手段，他们的裁决可以在法阵发动之前灭杀了舍离。
“空间风暴，可恶的异端去死吧。”
伴随着四位法尊念出咒语，这原本空间无比稳固的废土被一股力量强行破开了一个大洞，无尽的空间风暴乱流在这股力量的牵引下向着舍离绞杀而来。
而舍离的反应也是非常迅速，他立马让手中的影魔覆盖全身，而后利用影魔的力量强行激发身上半神器铠甲的防。
下一刻跟先前一模一样的巨城虚影再次出现，只不过这次出现的不止一座，而是四座巨城虚影。
这四座巨城虚影如同一个护卫将舍离保护在中心，而那空间风暴则是与这四座巨城虚影碰撞到了一起。
原本以为可以理由无物不可破碎的空间风暴碎了舍离身上的半神器铠甲，然而他们不知道舍离身上的铠甲就是一位半神级强者利用虚空风暴锻造而成的。
所以在这巨城虚影下，四位法尊强行破开空间释放的空间风暴并未对舍离造成什么实质性的伤害。
而此时的舍离很好的把握住了机会，因为空间风暴的出现，之前的空间稠密已经消失不见，他的身法恢复到从前，而后几个闪身间，就在四位法尊不可置信的眼神当中。
他手中的杀猪刀直接斩碎了他们四人身上法袍上的各一角。
随后他们的变化也没超过舍离的预计，法袍破碎之后，他们连带着法袍就跟之前的那位法尊一样直接被烧的连渣都不剩。
而此时这里被强行破开空间的动作已经完全遮掩不住了，古老的法阵在此刻也展现出了一个曾经那个大帝国的强大。
一股足以平息一切能量的力量从废都中心向外扩散。
在此刻整个跨度数百里的废土在这股力量下，一切任何力量在此刻全都失去了作用，那原本昏黄的天空也在这股力量下强行将整个废都带入到了黑夜。
一瞬间的黑夜降临，所有的力量全都失效，所有人在此刻全都变成了肉体凡胎。
此时整个废都内的所有人全都陷入了恐慌当中。
舍离看着顷刻间消失不见的空间破洞，他转动了一下手中的空间戒指，下一刻他的手中出现了一捧明柴。
将明柴点燃后，舍离这才来到他做这一切的目的都要劫下的贾米尔身边来。
此时贾米尔身上的虚空锁链在刚刚的那股力量下也是消失了不见，同时法尊施加在他灵性之上的压制同样消失不见。
不过他也因为刚刚的那股力量不能使出任何魔法。
“你是神派来的吗？”
贾米尔对这个救下自己的人的猜测也如之前死在舍离手中的长老一样，以为他也是一位神信徒，是接受了神的指引才来这里救他的。
然而舍离却是摇了摇头道：
“我不知道什么神，我只是在你身上感受到了陛下的气息，你应该跟陛下接触过，我只是想要从你这里知道陛下的下落。”
贾米尔听到舍离这样回答则是有些错愕，他实在是没想到面前这个人冒着得罪当今天下第一势力的教会来救自己就是为了这样一个没头没脑的问题。
贾米尔很快整理好了情绪，而后开始思考起舍离所问的问题。

第207章 情况
“那么请问你说的是哪个陛下。”
贾米尔有些不疾不徐的询问道。
此时的他还在想着他所接触到的，真的能够派出像舍离这样厉害的手下的人。
难道自己面前这人会是慧盾的人？
贾米尔能够想到与陛下挂钩的人就是慧盾伯爵了。
可是他又怎么也想不通慧盾什么时候在教会的眼皮子底下招揽了这样一个高手。
虽然已经明悟神的真谛的贾米尔对教会某些方面有些厌恶之意，可是他同样也没有小瞧教会的手段。
既然不是慧盾的人，那是不是莫斯十三世的人？
就在贾米尔抛出这个同样的问题，而心中还在七想八想时，舍离的一句话差点吓没他半条老命。
舍离指了指地面道：
“我说的陛下是这里的陛下，难道你不是陛下的近臣因为陛下暴露所以才被这教会抓起来的？”
说着舍离还皱了皱眉，同一只手也是握住了刀柄。
如果贾米尔说不是，那么舍离就该怀疑这是不是一个圈套了，或许自己被山姆雷特踢出来的事情在罪恶之都被其他人发现了，面前的老家伙就是给自己设的一个套。
贾米尔见到舍离的手握住了刀柄，此刻的他已经没有时间震惊这个消息了。
此时的他已经能够感受到舍离身上那若有若无的杀意，他知道自己如果不马上回答，那么下一刻面前的人他会毫不犹豫的用他的刀将自己的头颅斩下。
“不不不，我并不是陛下的近臣，你之前应该听到那个被你杀死的长老所说的话。”
说着贾米尔还指了指火光照亮的范围角落处那一摊碎肉血迹。
“我是教会的一位主教，只不过我在见到真神之后被教会打成了异端，所以他们押解我来这里就是为了惩罚我，将我丢入那无边地狱，也就是你们说的罪恶之都。”
听了贾米尔的解释，舍离眉头皱了皱，贾米尔的回答显然不是他想要的答案，不过他也是放弃了对贾米尔的杀意。
而在此时黑暗当中传来了一阵马蹄敲击地面的声音，而之前那些死去的光明骑士遗留的马都在法尊的空间攻击下全都被切成了肉沫，所以这出现的马蹄声一定是那新来的教会骑士。
贾米尔有些紧张的看向了黑暗当中，如今已经找到真神的他自然是不想再按照所谓的教典而去投入什么无边地狱，他现在要做的就是向世人传播真神的伟大，让那些被教会迷途的羔羊得到真神的洗礼。
可以说他现在想做的事情那是比进入罪恶之地还要十死无生的事。
然而为了拯救那些迷途羔羊，贾米尔可以放弃所有，只不过他现在不能就这样毫无作为的死在这里。
“放心，来的不是教会的人，那几个逃走的骑士我的人会把他们都解决掉的。”
很快一道倩影骑着马从黑暗当中跨入了光明当中。
玛塔的那张俏脸上此时还沾染了一些血污，她从马背上下来，来到舍离身边。
还没等她开口抱怨舍离放跑了人，还要她一个弱女子去善后，舍离先来到她面前，伸手将她脸上的血污擦去。
“现在天已经黑了，这黑暗是我们最好的保护色，我们正好可以趁着这个黑夜撤离并且掩盖离开的痕迹。”
而后舍离开口吩咐道。
丝毫没有感觉到玛塔因为他这突然的温柔而变的有些娇羞发烫的脸颊。
舍离来到玛塔骑乘的那匹马面前，而后拔出了他的杀猪刀，在几个呼吸间，这一匹健硕的战马直接就被舍离斩成了肉泥。
在见到马匹的痕迹跟那几头被空间切割的战马相同后，舍离一甩刀身，而后将刀收回。
“喂，你这是干什么，你不是说你带不了两个人吗，这战马可是教会特别训练的，可以在这废土行动的，我正好用他来代步呢。”
玛塔有些生气的说道。
“不能留他，不然教会的人会寻着他找到我们。
我的刀跟空间切割不一样，他们很快就会发现这具马尸跟其他马尸的不同，不过这也是用来混淆他们的，让他们去猜我这样做的意义。
而你所说我带不了两个人，这刚好我发现我还能多带一个。”
舍离话落，此时他身上重新穿上了那件半神器铠甲，之前的他是没有考虑到自己的铠甲。
而刚刚战斗的过程当中穿上铠甲后，不仅是他的防御得到了大幅度提升，同时其他各项力量也是得到了一定的提升，所以这带着两个人跑路还是没问题的。
而此时起身整理好着装的贾米尔则是在看着舍离这一身铠甲，他之前可是全程看完了舍离跟长老他们的战斗过程，贾米尔自然也看出了这身铠甲可是堪比那半神器。
此时他的心中只是在感慨，感慨这已经不知没落了多久的帝国皇室后代居然还有这样的底蕴。
居然一出手就是身穿半神器的特殊高手。
贾米尔的眼力不可谓不毒辣，他以旁观者的角度早已看出舍离根本就不是修行战者道的强者。
他之前击发这身半神器的力量也不是他的力量，而是这废都黑暗内的影魔。
舍离他无论是身法速度还是出刀速度那都是全凭他自身力量。
舍离来到贾米尔面前道：
“虽然我没有在你这里得到我想要的答案，不过你既然跟陛下接触过，同时还是教会的敌人，那么也说明我并未救错人。”
舍离也不全是什么都不知道，毕竟他的父母进入罪恶之地到现在也才二十多年。
在他年少时母亲也曾跟他说过现世当中的事，他自然也是知道荆棘花帝国的毁灭，和教会之间的关系。
在他知道自己所在的是废都时，他就知道这是被山姆雷特提到了现世帝国旧都，而不知道外界情况的他并未冒冒失失的就离开这里去寻找陈诚。
现在他需要的是了解外面的情况，知道如今陈诚是否暴露。
还有就是他也需要一个身份掩护，让他能够平安通行在各个王国，不要被人当做野人给抓了。
而他之前遇到的人都是玛塔这样的拾荒者，他们的见识几乎就是废都这一块，所以他需要一个从外界来的人。
而正好贾米尔就是他需要的人。
“走吧，我先带你们离开这里。”
舍离抓住了贾米尔的肩膀，就在他另一只手要去抓玛塔时，玛塔却是摇了摇头道：
“我才不用你抓着，不然等会儿我又要吐了。”
说着玛塔来到舍离身后用手箍着舍离的脖子，身体直接靠在他的背后。
“你可别多想，这黑暗当中你如果两只手都带着人那就没法拿火把照明了。”
而一旁的贾米尔看到玛塔那有些羞红的脸色，和舍离那平淡无波的表情，他也是在心中叹息一声真年轻。

第208章 雪地
冬日的阳光洒落在雪地上，咚咚咚的敲门声响起。
“臭懒猪起床了，昨天晚上下了很大的雪，臭懒猪快出来跟本小姐堆雪人。”
话落，随后又是一阵拍门声。
而屋内此时还躲在被窝里的陈诚睁开了惺忪的睡眼，听到外面菲妮儿用力的拍门声，他嗓音有些嘶哑道：
“好了，我这就起床了。”
陈诚打了个哈欠伸了个懒腰，而后穿好衣服将房门打开。
打开门的一刹那陈诚就看到穿着鹅绒袄，小脸被冻的通红的菲妮儿。
“我的大小姐你难道就不冷吗，看看你这小脸，都要被冻成红苹果了。”
说着陈诚还比划了一个苹果的样子。
而菲妮儿则是鼓了鼓嘴，而后趁着陈诚不注意直接将她冰凉的小手伸进了陈诚的脖子里。
“嘶。”
陈诚发出一声叫声，而后缩了缩脖子，将菲妮儿的小手拿出来，而后握了握。
“不行你这小手太凉了，你等会儿，我给你拿个好东西。”
说着陈诚便进门来到自己存放杂物的小屋，这个小屋还是之前菲妮儿看他在屋里做实验没地方给他再建出来的。
陈诚在小屋里翻找了一阵，而后在箱子里找到了一双粉色棉手套和一块围脖。
陈诚将这围脖套在菲妮儿的脖子上，而后又给她戴上手套而后道：
“看看还冷不冷了。”
菲妮儿感受了一下摇了摇头道：
“已经不冷了。”
“哦，那这看来这最后一版的纺纱机已经达标了。”
“什么纺纱机啊。”
菲妮儿戴着手套握了握拳有些好奇的问道。
“没什么，就是一个用水驱动的小玩具，不过现在都是大雪天，河面都结冰了，我们还是去堆雪人吧。”
这在外面河面还未封冻前，他也是做了几个水力纺纱机的原型机，让慧盾派人拿出去城去实验了一下。
而这手套围脖就是用那纺纱机纺出来的棉布制作的。
前面的几版纺纱机纺出来的都是有着一定的瑕疵，并没有达到陈诚的标准，而这最后一版陈诚也只是做了几个样品。
只是这外面已经封冻了，所以陈诚才把这边的纺纱机放下，这今天拿出这样品给菲妮儿试试，看来这也是达到了预期标准。
等来年开春，就可以让慧盾以这原型机来等比例做真正的水力纺纱机，这加上自己的染色工艺，可以说这在这个时代就是一台台印钞机。
“小姐你慢点，小心地滑。”
这时还沉浸在纺纱机当中的陈诚就听到索菲亚女仆对菲妮儿的招呼声。
“索菲亚我会小心的，要不索菲亚你叫上简妮一队，我跟大懒猪一队，看看我们谁先堆好雪人。”
菲妮儿对着索菲亚招招手道。
而别看平时索菲亚和简妮都跟大人一样照顾着菲妮儿，其实二女实际年龄比菲妮儿也没大多少，二人心中也是有着玩心的。
这看到昨晚下了一场大雪，其实她也想来玩雪的，只是身为女仆的职责告诉她需要克制，同时也要要求自己的小姐克制。
陈诚走到索菲亚身边道：
“听小姐的话去吧，今天是老爷去向伯爵大人问安的日子，而且后面老爷也要去克克伯小镇旧址去监督小镇的建设情况，所以今天就当是给自己放一个假吧。”
索菲亚看了看陈诚又看了看雪地里的菲妮儿，而后脸上带着笑容嗯了一声，随后便去找简妮了。
索菲亚离开后，陈诚转身就看到菲妮儿用着一种奇怪的眼神看着自己，她的小眼神看的陈诚有些发毛了。
“你这家伙怎么对我父亲的行踪了解的这么详细，说你这家伙是不是对本小姐有什么图谋不轨，所以这才这么了解本小姐的父亲的行踪，就好在他不在的时候对本小姐干坏事。”
陈诚知道这是这妮子的搞怪中二属性又上来了，他也乐得跟她玩一下。
陈诚那张脸上马上变成了一副猥琐的样子道：
“既然被你猜到了，那就不好意思了菲妮儿小姐，其实我是堕落帝国的王子，而你是星星家族的大小姐，我想要恢复堕落帝国往日的荣光，所以那就得委屈一下星星家族大小姐你了。”
说着陈诚脸上还带着猥琐的邪笑一步步的靠近菲妮儿。
而菲妮儿也是入戏很快，脸上马上出现一副惊恐的表情，而后又因为恐惧害怕的说不出话来。
就在这中二属性爆棚的时刻，突然两个叽叽喳喳的声音打破了这份中二幻想。
“真的吗，我可好久都没堆过雪人了。”
而后就看到索菲亚和简妮二人有说有笑的从前院走了进来。
而此时正好陈诚就是面向了二女，而他脸上猥琐的笑容还没散去，直接让二女看了个清楚。
而后二女又看到大小姐菲妮儿装出害怕的样子，一瞬间陈诚感觉自己尬的可以用脚趾在梆硬的地面上抠出三室一厅出来。
而菲妮儿也知道这是有些社死了，她马上做出一副什么事都没发生的样子，而后瞪了一眼陈诚道：
“看什么看，还不过来帮本小姐铲雪，等会儿输了看本小姐怎么教训你。”
此时的陈诚真的是佩服菲妮儿大小姐的变脸速度，而后他看到索菲亚二女看自己的怪异眼神，他喉咙里有种想吐又吐不出的脏话。
陈诚强行把话咽下，而后露出一副贱兮兮的样子道：
“这就来了。”
“索菲亚你们也来呀，不然等会儿输了可别怪本小姐。”
这时索菲亚她们才回过神来，而后缓缓的挪步躲开陈诚，而后来到雪地上，捧起雪来挥舞的漫天雪花。
而陈诚知道自己这猥琐的帽子一时半会儿是在索菲亚二女心中摘不掉了，既然以为本大爷是猥琐男，那就让你们两个妮子等会儿输的哭都哭不出来。
而就在他们四人丢着雪球玩闹之际，菲妮儿原本一个要丢向陈诚的雪球被陈诚躲开，而后这个雪球就刚好砸到了从前院进来的克克伯男爵。
啪的一声，雪球炸开的声音虽小却是很清脆，这时他们四人就都齐齐看向了后院大门，而后就看到被砸了一脸雪的克克伯男爵。

第209章 当红炸子鸡
破开的雪球一块块的小雪块从克克伯男爵脸上滑落，他伸手将脸上的雪擦去，而后便看向了后院空地。
而此时内心最恐惧的并不是做错了事的菲妮儿大小姐，而是索菲亚和简妮两个小女仆。
就在克克伯男爵眼睛看去时，索菲亚二女立马行礼请罪道：
“男爵老爷都是婢子不好，没有看好小姐，还请老爷责罚。”
而菲妮儿看到索菲亚两女请罪，她立马拦在二女面前，面上笑嘻嘻道：
“父亲这都是女儿的主意，刚刚那雪也是女儿丢的，父亲就不要怪索菲亚她们了。”
克克伯只是冷哼了一声道：
“怎么你父亲我是这么不近人情的老家伙？”
而后克克伯男爵看向了站在一旁的陈诚道：
“你跟我到我书房来，我有事情要跟你说。”
说完他便转身向着书房而去。
看着克克伯离开的身影，菲妮儿和请罪的索菲亚二女全都投来了不解的目光，就他们对克克伯男爵的了解。
菲妮儿这丝毫不顾及贵族大小姐的身份在这里跟下人玩雪，克克伯男爵那一定是要数落菲妮儿半天，而后再来惩罚她们这些婢女的。
陈诚拍了拍手上的雪，而后就要跟上去。
而这时菲妮儿直接一把拉住陈诚道：
“他这今天有些奇怪，居然都没说我，你等会儿最好小心一点，如果不行直接就搬出伯爵大人来，放心我父亲一定不敢对伯爵大人的人怎么样的。”
陈诚看着菲妮儿那认真的样子，他真的不知道有句槽该不该吐了。
别人都说女儿是父亲的小棉袄，可是你这帮着我来对付你父亲，你这小棉袄怕不是裤裤漏风呢。
菲妮儿看到克克伯男爵转身了，她放开了手，对着陈诚做了一个就是这样干的眼神，而后做了个加油的手势。
来到克克伯的书房。
这还是陈诚第一次来到这慧盾城内的男爵府书房，这书房的大小可比那克克伯小镇上的男爵府书房大多了。
克克伯男爵将帽子和外衣脱下放到衣帽架上，而后顺手从外衣的口袋里拿出了一封信来递给陈诚道：
“看看吧，这是我刚刚去伯爵那伯爵要我送来给你的，等会儿看完后你就去一趟伯爵那吧。”
陈诚接过信来，上面的封信的火漆已经被打开了，信封的一角也是做了一个只有陈诚和慧盾伯爵才知道的标记。
陈诚打开信封，里面数张信纸上写满了一篇名为《黑道大哥养成记》的三流小说的几个章节。
陈诚没有去管章节内容，而是按照事先知道的密语排列，将这封信真正的内容翻译并记下。
这是一封来自铠兰城的信，而送信人就是早已在陈诚和慧盾的安排下回到铠兰城当大哥的豪森。
当初陈诚看上豪森也是因为看到了慧盾城未来的发展危机，以慧盾的身份只要慧盾城有了冒头的趋势，那王国的其他王子绝对会像嗅到血腥味的鲨鱼一样扑咬过来。
而这铠兰城对于慧盾城来说就是一处发展咽喉，慧盾城向外的联系通道几乎都要经过这铠兰城。
其实当年铠兰城才是莫斯王国极西的最后一座城，只不过三百多年前因为此地是人类和精灵族陆路交通的要道，所以这才发展出来了一座小城。
而后又因为荆棘花帝国的崩溃，陆路交通闭塞，这慧盾城就成了王国极西之城。
而刚刚豪森发来的密信当中大概就是说了铠兰城最近来了一个大人物，城内的各个黑帮头领全都得到了城主和那些小贵族的命令，在那位大人物没离开前绝对不能在城内发生暴力冲突。
同时最近豪森所加入的那个黑帮和其余几家黑帮都派了人去那官道上勘验，看看除了官道以外还有什么隐蔽小路没。
而豪森他加入帮派立了不少功成为了一个小头目，而这次他刚好就是他们帮派外出勘验官道的领队头目。
陈诚看完之后手中亮起一个小火焰法阵，而后这几张信纸直接就被烧成了灰烬。
而正在给自己倒上一杯热茶的克克伯男爵见状则是大呼道：
“注意明火，这是书房，你别把我屋子给点了。”
陈诚一听，拿着烧起的信纸来到窗户旁，将窗打开，而后将快燃尽的信纸抛了出去。
“放心吧，真的着了，我立马用水球术给你把火灭了。”
陈诚一边将窗户关上一边说道。
“过来坐下，我们来谈谈。”
克克伯指了指自己对面的椅子开口道。
陈诚拍了拍手来到克克伯对面，不过他并未坐下，而是站着道：
“做就不做了，不然你等会儿说起话来，那就感觉是老子在训儿子了。”
克克伯挑了挑眉，而后露出了一个苦笑表情道：
“你小子现在胆子是越来越大了，而且就我要训你，刚刚那妮子给你出的主意那不是很好吗？”
“这你都听到了啊，你别说大小姐说的还真没错，您老这辈子恐怕就是走不出这身份牢笼了。
就你现在这身家，你还怕他什么伯爵不伯爵的啊，他慧盾敢训你，你直接明着跟他说，他重要的帮手布朗可还在你手中，到时候就是你训他了。”
陈诚笑着对克克伯开起玩笑道。
“你小子口没个把门的，小心让伯爵大人听了去，他不训你就该训我这个老头子没管好你了。”
“好了不跟你说这些有的没的了，你小子给我分析分析现在我们克克伯家接下来该怎么做。”
“什么怎么做，就你这被贵族身份圈住的小贵族，还能怎么做，就是一头跟着慧盾莽呗。”
“我跟你说真的，现在布流斯托那老家伙因为你提出的银行计划，他可在伯爵面前露脸露大发了。
现在谁不知道他就是伯爵大人面前的当红之人啊。”
克克伯说着脸上还做出了几个布流斯托神气的表情，那给陈诚看得，老远就感觉到了一股酸味。
“我去，不是吧，你这也要跟他争，他这是赌徒，而且是属于梭哈还顶雷的那种，你这能跟他比吗。
你就好好地跟着慧盾他干，而且咱们家最近这不还搭上了瓷器生意，你就把赚的那些钱现在全都投进慧盾银行就行了。”
陈诚看着克克伯那还是有些不相信的眼神，他最后叹了口气，而后靠近了一些克克伯道：
“咱就给你透个底，用不了几天慧盾就会找你们这几个还在的小贵族去开会，到时候你就直接支持慧盾的话。
而后回来后你也别去管什么克克伯建设情况了，那里就交给卡特管家，你就一心一意的扑在这上面。
你如果相信我，那你就一心一意去做，我敢保证这事情做成了，那你就是慧盾面前的当红炸子鸡。”
克克伯抬头看了看陈诚，就在陈诚以为他要问出什么有深度的问题时，他突然来了一句。
“什么是当红炸子鸡。”
好吧克克伯男爵绝对不会懂这个梗的。
陈诚有些尴尬的挠了挠头道：
“当红炸子鸡就是一道菜，意思就是说你会很红，比布流斯托那老狐狸还要红。”

第210章 交易行企划
从克克伯的书房内出来，陈诚脸上也是没有了刚刚的嬉皮笑脸，他知道慧盾真正最黑暗的时刻就要到来了。
而这连克克伯这位男爵都是能够感受到的。
不然他也不可能来问自己家族未来的发展了。
敌人既然已经出现，那陈诚也得拿出他配给慧盾的武器了。
当陈诚来到后院空地时，菲妮儿和索菲亚她们还在这里打雪仗，菲妮儿见到陈诚直接一个雪球丢来笑嘻嘻道：
“大懒猪来打雪仗啊，我都打不赢索菲亚她们。”
陈诚侧头躲过菲妮儿丢来的雪球，而后从地上抓起一把雪团成三个雪球直接分别砸在了菲妮儿她们三人头上。
而后他便一溜烟的跑了出去。
而在他身后则是传来了菲妮儿她们的怒吼声。
出了男爵府，此时的慧盾城已经看不到之前人挤人的情况了，第一期的房屋建设也在慧盾的以工代赈的方针当中全面竣工，几十万失去家园的灾民此时也是住进了新建房。
这一次陈诚为了加快建造速度，好让所有人都能在大雪来的时候住进屋子，他特意的拿出了水泥，用水泥加石块要比之前的浆泥加石块快的多。
而这第一期的房屋建设陈诚也是特意的给出了建造图纸，特意的标明了每家每户都得砌一个他前世东北人过冬的火炕。
当然陈诚也不是没有想过煤炉，只不过直到现在他也没听说过慧盾领地内有什么煤矿，反而因为黑龙王的离去，慧盾领地多出了很多森林资源。
而在这个世界也没什么环保不环保的，直接就用木头当供暖燃料。
当然到了开春之后陈诚就会提议让慧盾派人去祸源岭一带去勘探矿藏，接下来他对慧盾他们的武装也将从这些矿石开始。
来到伯爵府，陈诚就被侍从带到了慧盾的书房。
没过一会儿，慧盾便推门走了进来。
“我跟你小子说，那些商人的鼻子比狗鼻子还灵，你这弄出来的水泥，他们今天就直接找银行要求进行商业合作，可是这是银行的事吗，根本就不是一回事好吧。”
慧盾拿起茶杯喝了口茶，而后坐在沙发上揉了揉太阳穴。
然而陈诚一听却是没有感觉到意外，道：
“怎么我那给你的经济书不是说了吗，这样的势头很好，你现在就要趁着这股势头将交易所给弄出来，那今后所有的生意就直接都在你这里交易进行了。
而这个时候大宗交易货币结算很麻烦，只要我们的有力竞争商品使用代金券结算，那连带着他们这些商人不就徒方便也会用银行的代金券了。”
“你小子真是的，我这不是吐槽吐槽每天都很辛苦吗。
不过说真的这种辛苦也是值得的。”
“好了这些苦水就别跟我倒了，我这可是辞了我家那大小姐的面子来见你的，你这也得快点把事说完，我等会儿还得回去给大小姐道歉呢。”
“哎，大小姐的面子就是大，我可是伯爵诶。
好了不跟你扯皮了，豪森的信你应该看了吧，托雷给我的信和里面的内容大差不差，说说吧你有什么看法。”
慧盾此时说话变的郑重了起来，因为他对铠兰城的动作有种不好的预感，不过他还是想听听陈诚这个狗头军师的分析。
“嗨，我还能有什么看法，你这最近冒头可是冒的有些勤，这不最后结果你也能猜得到。
除了不动用武力做了你，其余的能有什么损招这不都得给你用上。
最狠的就是完全给慧盾城对外联系给封了，一切人员物资和信息都不能流入慧盾城，而后咱们就因为粮食等问题自行毁灭呗。”
慧盾没有露出恐惧的神色，因为陈诚说的这些他也早就已经能够想到了，只是真的到了这一天，他还是有些接受不了这些。
毕竟在怎么说他跟那些人也都是同父异母的亲兄弟，虽然为了那个位置可以争，可是这样做那也未免太绝了。
当然要问慧盾会不会恐惧，那如果在慧盾银行没出来前，慧盾银行发行的代金券没在这些大商人手中稳住前，他可能会恐惧。
然而到了现在，因为之前的那波百万金币入库的场面，那些大商人也是稳住了手中的代金券。
他们都不傻，知道这代金券背后的利益有多大，而只要银行能稳定代金券的价值，那么他们也就会跟慧盾银行深度捆绑到一起。
而为了稳定代金券，在发行的一开始陈诚就让慧盾用了这个世界防伪最高的手段，那就是魔法防伪。
这种防伪手段通常都是用在重要的政府文书，和一些大型组织的契约上。
而用了这种手段防伪，敌人如果要从中下手伪造，那么他们就会发现自己伪造假的代金券的代价要比代金券本身的价值高得多。
而慧盾银行之所以能够做到不赔本，那也得归功于陈诚的可变式魔法，用这个魔法去做防伪，使用的成本等方面实际上是要低于已知的魔法防伪手段的。
慧盾从自己的口袋里拿出了一张十金币的代金券，他看着上面随时发生变化的图案花纹，眼神有些迷离道：
“有这东西在手，他们的那些手段那也是上不得台面啊。”
陈诚从他手中抢过代金券放到自己口袋里说道：
“也别先高兴的太早，依我所见，这最近半年他们都还不会真的下手，这半年里想要真的稳住这些商人的基本盘，除了之前跟你说的去其他行省开办分行外，你现在就得去开始运作交易行了。
并且这个时间越快越好，最好趁着这一个月的时间将王国内有头有脸的商人全都给邀请到慧盾城来，而后向他们展现一下我们的产品实力，而后一举作为你这交易行的开门红。
这样用半年的时间做铺垫，让那些天南海北的大商人知道你的交易行，在你的交易行里进行交易，最后让他们知道只要一个代表坐镇在这里，就可以跟天南地北的商人进行交易，让他们彻底离不开交易行的便利。
最后最好让代金券变成跟他们商业股份进行挂钩。”
“那到时候他们所谓的封杀那就是一纸空文，这些商人是绝对不会损失自己的利益去跟着他们走的。”

第211章 人才培育计划
“好吧听你说了这么多，你小子也该给我拿出点真东西了吧。”
慧盾挑了挑眉道。
而陈诚则是做出了葛优躺，直接靠在了沙发靠背上声音有些懒洋洋的说道：
“还拿什么真东西，这交易所还不够真啊，而且你现在需要的也不是我给你的点子，就算我点子再多，在怎么奇妙，可是你手底下没相应的人才那也是白搭。”
“所以你知道你现在缺的是什么了吧？”
陈诚抬了抬眼眉看了看慧盾道。
“你小子这是什么话，现在可不是你上了我的贼船，而是本伯爵上了你的贼船，一应事务可都按照你小子说的在做，现在本伯爵需要什么人才你小子还不比我清楚。”
慧盾有些半开玩笑半埋怨道。
“嘿，你这话倒是说的新奇，合着听你这么说是你在给我打工了，那我之前跟我家那男爵老爷可没说错，‘慧盾他再敢训你，你就拿出我这张牌来，看你不把慧盾他给训成孙子。’”
“好好好，我错了还不行，不过这块上的事还真的要你来出主意，毕竟你小子拿出来的这一套东西是完全区别于现有的魔法体系的。”
慧盾此时说话认真了几分，而陈诚听后也并未感到奇怪，毕竟自己这拿出的点子够多了，慧盾他们不傻也能看出这根本就是跟魔法不是同一个东西。
陈诚坐起了身来，而后盯着慧盾的脸一直看一直看。
他这突然的表情变动，让慧盾有些摸不着头脑，他还以为他刚刚说的那些话犯了陈诚的忌讳呢。
“伯爵大人难道你就没感觉你现在是跟你的那些小贵族们走的越来越远了吗，咱现在重心不是为了银行那几个臭钱。
当然钱也很重要。
可是你别忘了我们的真正目的是为了在政治上寻求到最高的地位。
而要实现这个目标钱是最基础的，而除了钱以外那就是各种人才。
而你的那些小贵族手下可是你现成的人才储备，你跟他们可是天然的政治共同体。
他们的家族成员还有包括他们自己，是你现在能够找到的最放心使用的人才。
然而最近你跟他们却是走的越来越远了，什么东西都不带着他玩，就连我家那老头子今天都在向我询问该怎么在你面前露露脸，那就更别提其他人了。”
而慧盾听了之后则是陷入了一阵沉默，而后细细想来他这一个多月的经历，他也发现自从祸源兽潮后他因为银行的事情跟那些商人打成一片了。
如果他只是追求钱财那没什么，他大可不必去费心费力搞什么银行，因为银行这东西的本质还是绝对的武力强权对市场经济的全面剥夺。
所以本质上要稳定一个银行还是要有绝对的权力。
他真正的追求是那个王座，那他现在就必须跟那些商人进行抽离，因为没有一个国王会跟一群商人打成一片。
而同时他最重要的政治基本盘身为伯爵下辖的小贵族也得维持住了，今后他需要的绝大部分中流砥柱的人才都会从这些小贵族的家族当中出现。
“多谢你的提醒。
可是正如你所说，就你现在拿出的这些东西你要我怎么带他们玩，可以说我也是跟在你背后亦步亦趋，所以这方面还是得麻烦你了。”
说着慧盾起身对着陈诚来了一个真诚的鞠躬。
其实到了现在慧盾已经没把陈诚当做外人了，陈诚现在在他心中就是一个师傅，一个带他进入另一个世界的师傅。
而陈诚也是叹了口气，其实他也知道他做的这些其实是很超前的，慧盾应付不来也是应该的。
“好了，这次给你的东西你可是带着他们一起玩了，而且这次的东西还真的就要带着他们，不然你还可能根本就做不好。”
“你不是需要我给你真东西吗，真东西就是人才。
而人才我没有，不过培养人才的知识我有，而你需要做的就是开办学校招募学生来学习这些知识。
而正好你的那些小贵族们可以胜任这份工作，他们身为你的政治基本盘，天然政治共生体，那么他们就要成为你未来政治的绝对核心，而这个为你培养人才的事情他们就正好可以参与。
以他们在社会上的身份和人脉还有他们各自所属的家族，可以为你招来一大批在魔法上建树不多且识文断字的人。
而我接下来就会培养这些人成为我传授的知识的老师，而后其余的那就是你们的事了。”
“而且最重要的一点，我要在你的政治集团里撤资了，不然等你哪天真的成功了，我可不想跟你闹的不愉快。”
陈诚说出最后一句话时，慧盾直接从认真的模样变得呆愣了起来。
陈诚最后一句话说的太露骨了，几乎就是在说等慧盾成功了就会变得忘恩负义。
慧盾想要马上开口反驳，可是当看到陈诚那轻松的神情，他犹豫了。
因为这并不是他一个人说的算的，正如陈诚所言，他的核心基本盘是这些小贵族群体。
那如果真的有那么一天了，那陈诚如果还在他的身边，那么以陈诚的身份和地位，那他就是这些人的政敌。
而陈诚自始至终他在慧盾的核心圈子里始终就只是一人，就算有克克伯在，可是在身份上他就弱了他一头，而以陈诚的功绩，最后的地位一定是要比克克伯高的。
陈诚他自认为人心是复杂多变的，他也不可能就一定以为克克伯会真的希望他到时候爬到他头上去。
所以说到时候陈诚他就得敌的过慧盾核心利益圈的所有人，然而到了这种情况那是没有任何意思了。
“别太伤感，我只是说了一个事实，而且我自始至终需要的只不过是你给我的一道身份上的特赦令，这可是我们两个早就说好了的，我可不想到时候跟你闹掰。”
“而且说真的你以为到了那个时候科尔森和布流斯托这些老家伙斗得过我？别忘了他们的基本盘都是我给操刀企划的，第一批人才培育教师和教材那都是出自我手。
可以说到了那时候你手底下一多半人才那都算是我的徒子徒孙，就他们几个仨瓜俩枣拿什么跟我斗。
我这提前撤资撤退也是不想让你小子到时候难做，不然你说到了那时是要我掀翻他们连带着将你小子一起给掀了，还是我心不甘情不愿的认输退走呢。”
陈诚说着还对慧盾露出了一个人畜无害的笑容。
其实陈诚现在说这些也只是把话讲明了，因为真的等计划开始后，那他陈诚在慧盾利益集团的影响力将会迅速提升，而他也不想到时候慧盾会对他起了猜忌之心。
当然陈诚也希望自己这是以小人之心度君子之腹了，可是凡事总是有一个万一，而他陈诚则是很珍惜自己跟慧盾这个异界贵族的感情，不想让事情走到一个死胡同。
而慧盾见他这样则是露出了一个苦笑表情道：
“你小子这是在损我还是在恐吓我呢，照你这么说，那我是不是应该在你教出第一批老师后我就得先杀了你啊。”
慧盾此时有些半开玩笑的说道。
然而陈诚却是沉思了一阵开口道：
“你说的有些道理，真的以一个君王的角度来说你就该如你所说的那样去做。”
而此时慧盾的脸色则是变的极为郑重道：
“我只知道我还不是君王，我只是偏远之地的小小的一个伯爵。”

第212章 府内事
“好了别这么严肃，你应该知道的有些时候人到了某个位置做起事来后那便是由不得本心了。
这就好比咱们这个国王陛下，就这最近的支援力度，我算是看出来了，这国王陛下也没你说的那么刻薄寡恩，如果不是陛下在前面顶着，就你现在这些物资能有一半到你手里那都算是天神保佑了。
可是就是这样国王陛下他坐在那个位置还不照样要违背本心将你这个小儿子给赶到这鸟不拉屎的地方来。”
陈诚挑了挑眉还打趣起了慧盾跟莫斯十三世来。
然而慧盾可就没有他这么轻松了，经过这半年所经历的一项项事件，慧盾他也算是看清了一部分自己面前的迷雾。
就比如如陈诚所说的国家陛下，在以前他只会认为自己的父王是一个刻薄寡恩的人，为了他所谓的名声可以对他的儿子不闻不问。
只是他人的随意一个挑拨，他不给他儿子任何解释的机会，直接给发配到了王国最穷最偏远的地区。
然而就最近他所知王都内发生的事情，那些因为艾米尔事件被拿下的官员当中，其中一大部分曾经都是上表针对他的官员。
而随后救灾物资全额发放到他手中，他也知道这其中一定是有他的父王和母亲的因素在里面。
“谢谢你。”
慧盾用着平淡的语气开口道。
然而陈诚能够从他平淡的一声谢谢当中听到他话中的真诚谢意。
“别这么伤感吗，孩子不理解父母那是正常现象，因为在孩子眼中只有自己认为好的才是好的，而如果当初国王陛下他们真的保下你，那么可能现在你我就不可相遇了。
现在你能明白父母的苦心那也是为时不晚，今后咱们就要加油干，怎么着也得给国王陛下他们一点小小的震撼。”
慧盾看着陈诚那跟老父亲跟孩子说话的样子，他刚刚酝酿的情绪荡然无存，他真是不知道陈诚这家伙为什么总在这情绪最激烈的时候要来搞怪。
而陈诚看着慧盾变的难看的脸色，他也知道自己这差不多该退了。
他立马起身当做什么事都没有的样子说道：
“那事情就是这么个事情，伯爵大人你等会儿就去找那些小贵族开一个会吧，先让他们去招工建设新的学校，图纸我等会儿会请克克伯男爵带来的。
这里已经没我什么事了，那我现在就撤了。”
陈诚跟顺口溜一样迅速说完这段话，而后直接夺门而出。
而在他身后慧盾则是再也憋不住，大声叫出了他这一世的名字，吓的陈诚直接一溜烟跑出了伯爵府。
看着陈诚逃离的背影，慧盾脸上笑了笑，而这时一位侍从上前想要询问要不要将陈诚拦下，毕竟刚刚伯爵那大叫声可不像高兴的样子。
慧盾摆了摆手，眼神稍微伶俐道：
“做好你的本职。”
而那侍从一看慧盾的表情也是被吓了一跳。
陈诚一挥手，他便是诚惶诚恐的退了下去。
“伯爵。”
伯爵府管家特鲁不知道什么时候出现在了慧盾身后，而慧盾没有回头道：
“那个侍卫辞了吧，给我将之前托雷找的那个侍从找来。”
特鲁应了声是，就在他要退下时，慧盾再次开口道：
“去，拿着我的请帖去城内各个子爵和男爵的府上，今晚我要邀请他们参加救灾初步完成的宴会。”
特鲁再次应了声是。
就在他即将离开时，慧盾声音若有若无的飘到他的耳中道：
“如果是托雷在，他一定不会做这种蠢事。”
特鲁听了之后脸上更加的惶恐了起来。
伯爵府下人的院子内，特鲁阴沉着脸走了进来。
而此时那之前被慧盾训斥的侍从脸色有些不忿的在自己居住的房间内摔着东西发泄。
而在此时特鲁推开门走了进来。
那侍从看到特鲁后反而没有收敛自己的情绪，而是变得更加的怨怼道：
“叔父伯爵大人这是怎……”
然而不给他把话说完，特鲁直接一巴掌将他扇飞到墙上。
这里的扇飞到墙上并非是什么夸张，而是真实事情。
特鲁身为伯爵府的管家，他怎么可能没点实力呢。
“蠢货，我们家怎么就出了你这么一个蠢货。”
侍从从墙上掉到地上，此时他的嘴里一直不停的向外冒着血沫。
特鲁这一下丝毫没有留力，他侄儿半边脸已经肿成了猪头，下颚也被他这一巴掌给拍岔位了。
而很快这里的情况就让其他轮休的侍从下人注意到了。
这些下人平时都被里面的家伙仗着是特鲁的侄儿霸凌，而今天见到他被教训，这些人自然也是非常高兴。
很快这些在自己房间窗户上趴着看热闹的人就看到特鲁跟拖死狗一样将他的侄儿从房间内拖了出来。
而在这时刚好有两个下人下值日回到院子，特鲁直接让两人将自己的侄儿抬着丢出了府去。
如果不是慧盾有言在先，只是辞退他，不然就他今天这愚蠢的行为特鲁就会当场将他给格杀了。
处理完自己愚蠢侄儿的事情后，特鲁将之前被他换下成为府内一位主事的前任侍从找了过来，而后询问他是否愿意重新回到伯爵身边担任侍从。
这位自然是满心愿意，只不过他也害怕这是特鲁给他下的套。
他们这些伯爵的家仆之间的勾心斗角那是时有发生，就比如他被换走，那也是因为他之前是托雷骑士长提拔上来的人。
而特鲁此时可没什么勾心斗角的心思，他直接挑明了这就是伯爵的安排。
做完这些后，特鲁便准备了几份伯爵的请帖，而后亲自带着去各府递交帖子。
楼上的慧盾通过望台将这一切看得一清二楚，同时他也是知道了自己这小小的一个伯爵府，下人不到五十个，这里面也是勾心斗角不断。
不过他只希望经过这次的敲打，特鲁这个老管家能够管好府内的事，不然他也不介意换一个。
陈诚回到自己的桌案前，而后他从自己的抽屉里拿出了两份企划，他将目光看向了第一份交易所企划，或许这个企划可以交给克克伯男爵去做。
在他的这些贵族手下里，也只有克克伯有着从商的经历，并且他还是极少数能够从商人转型成为贵族的人。

第213章 黑帮
吱呀一声，木屋的房门被人从外面推开，一股夹带着雪花的冷风从外面吹了进来。
“小五你要死啊你，天这么冷，开门不知道小心一点啊，豪哥你说是不是。”
此时一个流里流气围在火堆旁烤火的青年耸了耸鼻涕道。
“嘿狗毛你大爷的，老子在外面走了大半天了，脚都冻的没知觉了，你小子在这里烤火，还说起老子来了。”
眼看两人就要闹起来，蒙迪此时则是出言打断道：
“吵个屁啊吵，你们再吵吵就都给我滚外边去。”
看到蒙迪发火，这些小年轻一个个的都不敢再闹了。
而此时豪森抖了抖身上披着的大袄，而后伸手指了指小五而后又指了指狗毛，就在他们二人以为豪森这是要惩罚他们时，豪森却是突然开口打破了这气氛道：
“吵什么吵，都是自家兄弟，都是为了口吃的，为了出人头地。
狗毛说的就是你，人小五今天一大早就出去做事了，这外面天这么冷，他回来开个门又怎么了，就那么点时间会冷死你还是怎么滴。
还有你小五，昨天你狗哥为了你跟对面的小崽子干了一架，今天给他休息你替他这也是你应当的。
记住今后咱们兄弟几个就是异父异母的亲兄弟，绝对不能因为一点小事就闹矛盾。”
豪森这一下可算是过足了指点江山的瘾，看到几个兄弟在自己的话语下出现了惭愧的神色，他便知道这帮兄弟没找错。
“好了，小五你也过来坐这烤火吧，可千万别得风寒了。”
而后豪森看向蒙迪问道：
“蒙迪咱们账面上还有多少钱，去城内买十斤魔兽肉来，这大冷天的兄弟都不容易，得给兄弟们好好补补。”
而蒙迪也不知道从哪里拿出了一个账簿，而后翻到最后一页道：
“豪哥，毅哥给咱们这次出门办事的钱不多了，恐怕买不了这么多魔兽肉啊。”
而蒙迪口中的毅哥就是他们现在所在的黑帮的真正老大。
而豪森一听则是瞪了瞪眼道：
“什么，妈了巴子的，老子走的时候他姓毅的可是说好了的，这次的活给我们干，他可是要给足了酒肉钱的。
你看看兄弟们在看看外面下的呼呼的大雪，还有这最近遭了瘟的兽潮，就他给的那点钱是不是想饿死兄弟几个啊。”
“他既然不给，那咱自己出钱，我豪森还能让自己的兄弟亏了这点口腹之欲吗。”
说着豪森就从自己的口袋里掏出了两张面值一金币的代金券。
而他拿出这代金券，小五这些小混混对此并未感到奇怪，他们反而因为听到豪森要自掏腰包给他们买肉吃，一个个的都感动的不行。
毕竟这代金券都发行一个多月的时间了，很多大商人都是接受了这种代金券，自然而然的因为他们的商业足迹，这代金券也是向着他们经过的地方小幅度的流通了起来。
这最靠近慧盾城的铠兰城自然是受影响最大的地区。
而又因为这座城黑帮林立，很多黑帮藏钱直接藏金币很是不方便，而这代金券不仅轻可折叠，而且面额也是一铜币到一百金币不等，这对他们来说可是最好的藏钱方式。
蒙迪接过豪森手中的代金券，而后便推开门就要离开。
而在这时刚好门外经过易容的托雷就要推门进来，蒙迪看到托雷时情不自禁的还是有些害怕，毕竟托雷可是伯爵大人的近卫骑士长。
然而托雷的反应很快，见到蒙迪开门后，立马鞠躬叫了声蒙哥。
而他这一叫让蒙迪稳住了心神，这才继续用着大哥头号小弟的模样道：
“哦，你小子今天有口福了，大哥今天给了我两金币去买魔兽肉啊。”
“你小子哪这么多废话呢，还不快去快回，等会儿别天都黑了。”
豪森训斥了蒙迪一句，而后看向托雷笑着道：
“阿雷外面情况怎么样，对面那大马猴今天没找事吧。”
而此时屋内小五这些小混混看到托雷时则是满眼的崇拜之色，因为他们所有人都知道阿雷是帮会最能打的，当初豪森他们的立足之战就是阿雷打赢的。
而如此能打的阿雷，毅哥自然是很欣赏，毅哥很多次都给他投来了橄榄枝，然而所有人又都知道阿雷他只听豪哥的话。
“豪哥，昨天那些打了狗毛兄弟的家伙我今天都给收拾了一遍，对不起豪哥，我给您惹麻烦了。”
托雷这王牌打手的角色扮演的惟妙惟肖，而豪森也是满不在乎道：
“阿雷啊你做的很对，对于那些欺负我们兄弟的家伙就要痛扁回去，这次回去后我一定要向毅哥给你请功。”
“这都是豪哥的栽培，我阿雷只要做豪哥手底下第一打手就可以了。”
而就在屋内二人表演兄弟情时，木屋的大门突然被人给一脚踹开了。
而不等那踹门的发出嚣张话语，托雷向着大门倒下的方向反身一脚踢去，下一刻那踹门的家伙连带着木门被托雷一脚踹飞了出去。
来人砸在雪地上，看着雪地上的一抹嫣红，所有人都知道这个家伙是命不久矣了。
而此时豪森等人也是抄起了身边的家伙，托雷也是退到了豪森身后。
而此时木屋外已经是站下了超过五十个手持武器的黑帮分子。
“豪森你跟我们木猴帮又多了一条血债，今天我就要让你们所有人血债血偿。”
此时木猴帮的带头老大紧握手中的长枪，看着倒在雪地里已经咽气的小弟，他血红的眼睛当中带着极致的杀意。
“靠，一个大马猴敢踹了老子的门，我看你们这群大马猴也没有存在的必要了。”
“兄弟们跟我上，今天咱们就先宰了这群大马猴热热身，等会儿在去吃蒙迪带回来的魔兽肉。”
说着豪森拿着武器冲锋在前，直接运起托雷给他改良过的腿技，跃身一脚踢到木猴帮的一个打手胸前。
只听见砰的一声，这个打手胸腔直接凹陷下去，他整个人直接吐着血倒地身亡了。

第214章 共患难，共富贵
“豪森我操你姥姥。”
木猴帮帮主提起手中的长枪一抖，长枪如一条游龙直刺向豪森的面门。
这木猴帮之所以有如今的这番家业那都是依靠他们帮主手中这杆长枪杀出来的。
就在他一枪要刺中力量还未回转过来的豪森时，托雷先他一脚踢在了他的枪身上。
托雷这一踢的力道可以堪比白银初期的战者了，可是他这一脚并未将他手中的枪踢飞。
“白银级？”
托雷稍稍惊呼道。
这白银级实力虽然对于托雷来说完全不够看，可是这如果是在军队当中，那他也是可以做一个地方守备军的偏将了。
而这样的人如今却是一个黑帮老大，这怎么不让托雷有些惊讶。
而木猴帮帮主稳住了枪身，脸上带着戏谑之色看向托雷道：
“阿雷怎么就你能是白银级的高手，我木猴今天也要让你看看我木家枪的厉害。”
说着木猴手中枪势一转，枪头几个舞动翻飞间就要刺向他周身各处要害。
然而托雷在刚刚的惊讶之后则是露出了一个不屑的眼神。
托雷提起体内战气，将自己的实力稳定在白银级后，直接一拳迎向了木猴的长枪。
而后就听到咔嚓一声，木猴这柄祖传的长枪枪身应声而断。
而托雷收回拳头后发出一声鄙夷的声音道：
“真是不孝子孙，你家这枪法乃是战场枪术，是用来杀敌报国建功立业的。
而你现在却用他来混什么黑道，这枪在你手自然是明珠蒙尘，今日我就替你毁了他，以免你在侮辱这先人的枪法。”
不等木猴反应过来，托雷一脚直接向着他的脖颈踢来。
就在木猴想要开口求饶之时，托雷出脚的速度又快上了三分，直接一脚将他的脖子踢断，瞬间木猴便是死于非命。
而托雷加快脚步也是不想听到木猴的求饶话，因为这在他看来就是对他习得的枪法的侮辱。
看着自家老大被托雷一脚踢死，木猴帮的其他帮众瞬间心气散了大半，而后又看到托雷那冷漠的眼神看向他们，这些小混混立马就做鸟兽散，瞬间跑没影了。
而此时豪森的那些小弟看向托雷眼中也是带着一丝恐惧，在他们的眼中能够成为白银级战者，那这都是了不得的高手了。
而如今就在他们面前，一位白银级的高手直接被人两招打死，这比他们打死一只鸡都差不多。
这怎么不让他们感觉到害怕。
此时豪森见状脸上带着笑容来到托雷身边拍了拍他的肩膀笑道：
“阿雷你做的很不错，大马猴这家伙三番两次的欺负我们兄弟，今天你干死了这个杂毛，那按照道上的规矩，这大马猴的所有地盘现在都归你了。”
说着豪森又拍了拍他的肩膀，同时也跟他挤眉弄眼了一下。
此时托雷才从刚刚的愤怒当中回过神来，而后他立马做出小弟该有的谦虚样道：
“这个都是大哥的功劳，地盘应该是大哥的。”
豪森也是很会演，立马摆手道：
“欸，不能这么说，咱可是要讲究一个赏罚分明，这是你的功劳就是你的，别什么大哥功劳不大哥功劳的，大哥就是刚刚踢死了一个小杂毛，这老杂毛就是你阿雷的功劳。”
而后豪森看向小五等人道：
“你们说我说的对不对啊。”
豪森这也是在他们面前表现出自己作为老大的赏罚分明。
而小五这些人害怕归害怕，可是说到功劳分配他们当然是喜欢豪森这种，因为这样一来今后他们立功那也得赏罚分明。
“是啊，大哥说的没错，这就是雷哥你的功劳。”
小五等人三五一句的附和道。
而托雷接戏也是接的很稳，立马郑重的开口道：
“既然这样这份功劳属于手下我，那我是不是可以自行分配呢？”
“这个当然是，阿雷你想怎么弄就怎么弄。”
豪森也是立马接着托雷的话往下面说。
而后托雷转身面向了小五等人，眼中带着真诚道：
“我阿雷能够活到现在都是大哥当年对我不惜代价的救治，不然我阿雷也不可能有今天。
而通过大哥我又认识到了诸位兄弟，而做兄弟讲究的就是一个有福同享有难同当。
豪哥作为大哥需要赏罚分明，而既然这份功劳属于我阿雷了，那我阿雷就要跟众兄弟做到共富贵，所以大哥这份功劳所得我要跟众兄弟一起平分。”
小五这些人还有些懵圈，因为他们从未听说过有大哥会将属于自己的收获拿出来跟小弟平分的。
而此时豪森则是立马拍着阿雷的肩膀道：
“阿雷你很不错，我们都是兄弟，兄弟之间既要共患难，那也要共富贵。”
而此时不知是谁先开口，而后所有人都大喝道：
“共患难，共富贵。”
“共患难，共富贵。”
这六个字不断在所有人嘴中说出，响彻的声音直接将高空的云层都给炸开了，一缕冬日的阳光洒落在众人的身上。
而此时蒙迪就两手提着肉从外面走了回来。
“好了各位兄弟打扫一下，等会儿就要开饭了，这最近几天因为兽潮魔兽肉降价，今天我还多买了几斤回来。”
此时豪森便知道刚刚第一个开口大呼的就是蒙迪这小子。
而此时小五等人也是喜气洋洋的开始打扫战场，将木猴帮遗留的尸体还有他们丢下的武器全都给收缴。
当他们看到豪森和托雷二人也来跟着他们打扫时，此时的他们已经是完全的将这二人当做了真大哥，所以他们立马拉着二人道：
“二位哥哥这点小事还是交给兄弟们来吧，这最硬的仗二位哥哥打了，那这收缴清扫的事情就交给兄弟吧。”
豪森二人对视了一眼，而后豪森豪迈的拍了拍小五的脑袋道：
“那好，这里就交给你们几个了，蒙迪那小子做饭的手艺不行，那大哥我就去给他指点指点。”
说着二人就进了屋去。
而当距离拉开，小五等人听不到他们谈话时，豪森脸上带着笑意对着托雷竖起了大拇指道：
“托雷老大你今天的表现就是这个，相信用不了多久咱们就真的可以在这铠兰城占据一席之地了。”

第215章 贫穷的尊严
而此时托雷脸上比之之前也是少了一分冷峻，他也没有丝毫托大的说道：
“这哪有，这也是多亏你和蒙迪，不然如果让我来这里，恐怕用不了两天就会变成所有人的敌人。”
两人互相吹捧了两句后，豪森看了看四周无人，他便压低了声音问道：
“那边来信没，还有你这最近几天在外面观察的怎么样，我这几天跟那姓毅的扯皮多多少少也了解到了一些事。
这次来铠兰城的是王都内的大人物，他来这里是专门来找城主的。”
托雷一听皱了皱眉，而后问道：
“那你有没有打听到那所谓的大人物来找城主是为了什么事。”
“嗨，别提了，姓毅的就跟我说我们现在做的就是城主府吩咐出来的事，而且这事好像就跟那大人物有关。
其余的东西姓毅的嘴巴很严，不过我看他也应该不知道什么详情。”
托雷听了之后点了点头，而后趁着他人不注意迅速的将一张纸条塞到了豪森手中。
而这纸条上就是他这几天在外绘出的铠兰城跟慧盾城之间的联系通道，这其中有的很是隐蔽，有的则是荒废了多年。
如果不是这次派出大量人手来这里清查，这些道路根本就不可能被发现。
而托雷将这些交给豪森，那也是因为在这次的行动当中他是归属于豪森手下的，豪森才是这次行动的最高指挥。
豪森将纸条收下，而后大声说说笑笑的向着蒙迪而去。
“蒙迪你小子会弄这魔兽肉吗，别等会弄的肉腥臊无比，恶了众兄弟的胃口。”
说着豪森便上手来帮蒙迪处理这些魔兽肉。
而此时铠兰城城主府内，城主凯夫拉大腹便便的躺在一位穿着稍显暴露的女仆怀中，模样俏丽的女仆尽量的将自己的身体往后靠，尽量的避免自身跟凯夫拉的接触。
“城……城主大人您能不能起来。”
女仆尽量压低声音带着一丝乞求之意开口道，而同时她的身体在这寒冷的天中被冻的有些发抖。
不过她还是极力的忍耐着。
同时一边剥开一颗颗从王国南方运来的天价水晶葡萄，用精美的银叉喂到他的嘴边，一边又是小声开口乞求凯夫拉能够起身。
而此时的凯夫拉就好像没有听到女仆的乞求，此时他的注意力全都在他面前一群长相美貌的歌姬舞步当中。
凯夫拉看到兴起时，便会拍手大声叫好，而后他从身边的瓷器盘子里抓起一大把银币向着这些歌姬撒去。
当然他这瓷器盘子也是当今慧盾城出品的最新瓷器套装，其价格高达上百金币。
在撒出去大把银币后，凯夫拉看向了自己依偎在怀的女孩。
“怎么样，你是不是很想要这些钱，你有了这些钱那你就可以花钱插队请教会的神父救你的母亲了，你的母亲就可以不用病死了。
怎么样本城主之前提出的条件你答不答应，只要你答应了，这些钱都是你的，而且本城主还会给你在城内安排一座房子，让你们娘俩生活在城内。”
凯夫拉的声音好像一个魔鬼，他在用着金钱和美好的生活诱惑着少女，而少女只要付出她纯洁的身体，那么她就可以立马摆脱底层人的身份，成为城主大人的一房小妾。
然而少女眼中有着名为尊严的光在流动，同时一个痞痞的身影出现在她的脑海当中。
她最后坚定了眼神摇了摇头。
“城主大人，你可以起来了吗，我今天的工作完成了，我需要回去照顾我的母亲了。”
这一刻女孩没有了刚刚的怯弱，她用着不卑不亢的语气对着凯夫拉开口道。
凯夫拉一听脸色立马阴沉了下来，不过这个胖子并未对少女强来。
他要用他的行动告诉少女她所谓的尊严在他看来什么都不是，她要让少女知道他们这种底层人在他这高高在上的城主眼里生死是可以由他一言而决的。
他起身看向了面前的歌姬，而后对着其中一人招了招手道：
“你，对就是你给我过来。”
一个歌姬小心翼翼的走上前来一礼道：
“拜见城主大人。”
凯夫拉看了一眼少女，而后看向面前的歌姬道：
“本城主今天看上你了，只要你陪我一晚，这些钱都是你的。”
而这位歌姬看了看盘子里的银币，她有些犹豫，然而下一刻凯夫拉又道：
“不仅这些银币，还有这个白璧暇做的盘子都给你。”
这些歌姬经常来城主府演出，也是见识过很多场面，她们自然知道这瓷器如今的价格。
歌姬立马答应了下来，而后凯夫拉也是毫不犹豫的将歌姬拉到了怀中，而后看向少女道：
“你可以滚了，今后我不想在城主府再看到你。”
少女没有后悔，只是她想到自己的母亲，想到自己因为得罪城主找不到工作，没钱给母亲治病，她的泪水不禁流了下来。
然而她的泪水此时在他人看来这就是她后悔的表现，那位被凯夫拉收买的歌姬看到她这个样子，也不知道是不是妒忌，直接对着她投来了鄙夷的目光。
少女收起泪水，而后离开了城主府。
这城主府的管家也没有为难少女，照样将她今天的工钱给结了。
而他之所以这样做那是因为在他看来得罪了城主的少女，她和她的母亲根本就找不到工作，用不了多久她和她的母亲不用他们这些大人动手，她们自己就会因为自己所谓的尊严而冻饿而死了。
就在少女离开城主府时，一辆豪华的马车压着道路上的积雪进入了城主府，这马车上随便一点装饰如果能够被少女得到，那么她和的母亲便可以活过这个冬天了。
可是事情没有这么多如果。
管家见到这辆豪华马车，他便知道这是那位大王子的人又来拜见自家城主了。
明明他们城主是七王子一脉的，可是如今这大王子看样子是要极力拉拢自家城主。
其实在他看来城主老爷还不如趁机直接投了大王子，那七王子最近可是因为那精灵案件，损失惨重，未来跟那个位置可能就是无缘了。
然而他老爷却是说要稳着点来，必须让大王子有些急了他才能真的投靠过去，不然就显得他凯夫拉很两面三刀了。
可是这在他看来又有什么两样呢。
不过记住城主叮嘱的他立马上前来拱手作揖行礼道：
“这位大人很不巧，我家城主刚刚因为一个婢子被气的不行，这几天身体有些不适恐怕不能见大人您了，大人您有什么事可以吩咐小的，小的一定替您办的妥妥帖帖。”
马车里大王子的人一听便知道这是凯夫拉在敷衍他，这次如果不是大王子下令务必要将凯夫拉争取过来，不然就他一个小小的城主敢对自己这样无礼。
“哦，是吗，哪个婢子敢这么大的胆子，不知管家你能不能带我去看看呢。”
使者没有直接离开，他也要看看凯夫拉他要怎么来敷衍自己，如果他没有一个好理由，那也别怪自己给他一点颜色看看了。

第216章 凯夫拉的心思
而此时城主府管家轻轻一笑道：
“使者大人那婢子小人刚刚才将她送走呢，大人的车夫应该看到过她才是。”
此时大王子的使者看向了自己的车夫，虽然他的眼神很平淡，然而车夫知道这平淡之下是他老爷的无穷怒火。
可是当着人的面他也不敢撒谎，他刚刚的确是看到了一个少女被这管家送了出来。
使者看着自己车夫那手足无措的样子就知道这事是真的。
可是想到自己就因为一个小婢女就要碰壁，这让他更为恼火了。
“城主大人这可真是仁慈啊，被区区婢子给气到了，居然还这般好心将她给送走了。”
这管家好像丝毫没有听出使者话中的讥讽，反而洋洋得意道：
“谁说不是呢，我家城主老爷那可是一等一的好城主。
这次祸源兽潮对我们铠兰城也是波及甚广，那些低贱平民很多都遭了灾，如果不是城主大人大发慈悲，给他们救济粮，他们早就不知道饿死在哪里了。
大人您看看如今这城内城外能看到一个饿死的贱种吗，这都是城主大人的慈悲啊。”
然而事实就是凯夫拉发放的救济粮本就是政务院下令调拨的救灾粮，然而这里面绝大部分的物资也都进了凯夫拉和那些小贵族的口袋。
而之所以没看到人饿死，那是因为绝大部分能走的人都在灾后全都被慧盾派萧顿等人招募去了。
留下来的只是一些念家和走不了的。
而这位使者听着管家口里对平民的低贱谩骂之语丝毫没有感觉到不适，相反这在他们看来才是常态。
而凯夫拉他们侵吞救灾物资也没见政务院派人下来清查，那也是因为这个世界的政治体制。
在这个世界包括土地和人口都是一种财富，就比如慧盾的慧盾城，在法律上所有身居慧盾领地的普通人都是属于慧盾的财产一部分。
而后慧盾将这部分的财产分封出去，就有了很多小贵族和他的领地。
所以在政务院救灾上其实救的不是平民，而是救的这些贵族。
当然如果一个贵族真的黑了心什么都不做，侵吞所有救灾物资让领民大量饿死，这在法律上虽然不能治罪。
可是如果到了他的上头领主对下属领主征召军队检验时，他不能拿出等量的领地军队，那么等待他的也就只有剥夺贵族身份没收全部财产，而后被流放了。
所以一般聪明一点的贵族都不会做这种大量侵吞救灾物资的事，因为到头来对他们并没有什么太大好处。
除非是他嫌弃自己的领民太多，不想将多余的领民卖掉换成钱，而是喜欢饿死他们。
使者回到自己的马车内，声音有些冷淡道：
“那就请管家替我向你们城主问好。”
“我们走。”
看着离开的马车，管家便是连忙跑进府去找凯夫拉。
而此时的凯夫拉正好穿好衣服从那歌姬的屋内出来，看到管家急急忙忙的样子他便直接叫住了他。
“你这怎么回事，怎么这么毛毛躁躁的。”
凯夫拉一边说着一边整理了一下自己的衣服。
管家看到凯夫拉也是连忙跑了过来，而后便将刚刚发生的事情一五一十的跟凯夫拉说了。
凯夫拉摆了摆手道：
“别管他这么多，现在你只要让那些黑帮去给我将铠兰城附近的各处道路给我绘制好图纸就行了。
到时候咱们拿着图纸，就算他再怎么有怨言再怎么去大王子面前告我的状，只要我有这份功绩在，大王子就不会对我怎么样。”
凯夫拉摇头晃脑的说着，还伸了个懒腰。
“可是，可是老爷咱们既然都要投靠大王子，那为何不跟这使者打好关系啊，让他在大王子面前给您美言几句，那这不是更好？”
凯夫拉敲了一下管家的脑门道：
“哎呀我们家怎么有你这么蠢的一个管家呢，你以为你老爷我最重要的东西是什么？
是那高官厚禄吗，还是那不知在哪的贵族身份和封地？”
“不，你老爷我最重要的东西就在你脚下，就是这座铠兰城。
这里偏僻一点又怎么了，我是这里的城主，也就是这里的天。
而且这里有源源不断的铠兰花，而铠兰花就是钱。
我在这里有地位又有钱，你说你老爷我为什么要离开这里去其他地方，而后对着上官点头哈腰，口袋里还是空空如也呢？”
此时管家才真正明白自己老爷的目的，自己老爷原来从始至终都没有想过加官进爵的事。
难怪自从这使者来了后，自家老爷只见过他一次，在得到他来此的目的后，就再也没有见过那使者了。
自家老爷这是想要只完成大王子的任务稳住自己的位置，同时又与大王子的心腹疏远，到最后大王子也会因为心腹的谗言而放弃自家老爷，那老爷就可以一直在这铠兰城做城主了。
“而且话说回来，这次还得多亏那个贱婢啊，既然这样本城主那就发发善心，让她们娘俩早点回到神的怀抱吧。”
而管家也是很快领会了凯夫拉的意思，他也马上退了下去。
而在管家走后不久，就有两个侍从进入屋内抬出了一具裸露的女尸，女尸的身上可以看到很多咬痕和掐痕，而她的致命伤则是脖子上的一圈手指掐痕，她是被凯夫拉活活掐死在床上的。
凯夫拉看了一眼女尸，眼中露出了厌恶之色。
“把这间屋子给我烧成灰而后重建。”
此时使者的豪华马车内，使者脸色铁青的看着马车车帘，而后就听到他有些发冷的声音道：
“你最近有没有接触过那个下贱之人。”
而驾车的马夫听到使者问话被吓了一激灵，他立马稳住心态，而后回答：
“老爷属下并没有接触过他们。”
使者此时也知道这事跟自己的马夫无关，可是想到自己这拜见的事情又吃了闭门羹，他的这股怒火一时半会儿怎么也是消不掉。
“那个婢子你可知道？”
马夫知道这是自家老爷要找那婢子发泄怒火了，可是同样也知道自家老爷脾气的他立马回答道：
“那婢子出身低微，所以在城南应该就能找到她，只不过这城南都是那些低贱之人的住所，那里是污秽不堪，老爷我们现在需不需要去找她。”
使者一听污秽不堪便是皱了皱眉，而后开口道：
“那种污秽之地就算了，相信她得罪了凯夫拉也是活不了多久，现在就回府吧，我要将这里的事情飞书给大王子殿下。”

第217章 蒙迪的青梅竹马
铠兰城城南，这里的街道垃圾遍地，各种垃圾堆积腐化的气味充斥着这里。
在来来往往的行人当中能够看到许多手持器械的黑帮成员在这里游荡，一旦让他们看到有什么好东西便会操着一口嚣张的话，念出自己所在的帮派名字，而后上去抢夺。
而那些穷苦之人则也有他们的办法，能够穿的有多落魄就有多落魄，同时这个时期最珍贵的粮食他们也会想尽各种办法将其藏好，而不被那些混混发现。
在这里强者欺凌弱者，弱者欺凌更弱者，这就是这里的生存法则。
塔莎此时身上已经不见了之前在城主府所表现的那样漂亮，此时的她身上穿着一层又一层厚重且有些洗也洗不掉的油渍污痕的棉衣。
脸上也是擦满了防冻用的蜡油，丝毫看不出娇俏的模样。
她今天被城主赶了出来，她知道明天开始她们家就淋不救济粮了，街上的这些混混也不会再顾及她在城主府工作，也会上门来敲诈她们。
而幸好她这段时间她在城主府忍受着城主的骚扰，在城主府做婢女的收入还是有一点的。
如今兽潮早已过去，前几天她期望的那个男孩也找到了她，并且给她带来消息，她们在乡下的房子并未因为这次的兽潮而损毁，她今天需要带着自己母亲回到乡下去。
或许只有离开这座让她感觉到厌恶的城市，塔莎她才能真正的接受那个男孩对她的爱意。
塔莎有惊无险的穿过那些混混所在的街道，回到了她那老破小的屋子。
这座小屋子是她以每月一枚银币的价格租下来的，目的就是为了让母亲能够生活在城内，好随时知道神父大人可以祈福救治病人的时间。
然而她来这里已经快要两个月了，神父大人救治病人的名单始终还没排到她的母亲。
“妈我回来了。”
塔莎整理好心情，推开门叫了声妈。
而此时可以看到屋内窗户边，一个白发苍苍的妇人正用窗户的阳光照明做着针线活。
而妇人每隔几下嘴里就会发出一阵让人听了就感觉难受的咳嗽声，并且伴随的咳嗽是一口铁锈色的浓痰。
如果有一个懂现代医学的人在这里，就可以很快判断出这个妇人是得了严重的肺炎，并且根据她咳嗽的力度和吐痰的颜色还有她咳嗽时胸闷的样子可以知道这已经是病入膏肓了。
“妈你怎么又在这里做针线活啊，我不是叫你在床上躺着吗。”
塔莎看到自己母亲在干针线活，立马上前去就要搀扶着她回到床上休养。
塔莎母亲摆了摆手道：
“妮子我没事，你别总是要我躺着。”
“咳咳咳，妮子你过来坐下，娘跟你说件事。”
塔莎母亲指了指自己面前的凳子，让塔莎坐下说话。
而塔莎此时看到自己母亲咳嗽难受的样子，她又想到了凯夫拉的话，有些时候她也在想，自己是不是对自己狠一点，自己的母亲也就不要遭这份罪了。
如今因为自己，母亲的病是没有希望了，自己这是不是算是害死了自己的母亲。
就在塔莎的纠结难过当中，塔莎母亲从桌子下拿出了一碗炖肉。
当塔莎看到这碗肉时惊讶的说不出话，而后她连忙问道：
“妈这肉是哪来的？”
塔莎母亲又咳了咳而后开口道：
“今天小迪又找来了，他知道你不肯见他，不过他说了他不在乎其他。
而且小迪不仅带了肉和粮食还给了我一张条子，这上面的字我不认识，他说拿给你，你自然就懂了。”
说着塔莎母亲从自己的口袋里掏出了一张信纸。
塔莎接过信纸打开，里面则是名为小迪的人写给她的一封信。
信里面除了对她的问候之外便是告诉她如今他蒙迪也是有出息了，他找到了他这辈子要跟随的大哥，并且害怕塔莎不相信，蒙迪还告诉她，明天中午的教会神父的救治名单当中会有她的母亲。
最后蒙迪只是想要告诉她，他蒙迪这段时间什么都查清楚了，他希望塔莎不要再躲着他，他可以履行小时候的约定保护好她了。
看完信的塔莎擦了擦眼泪，而后小心的将信收好。
塔莎母亲见状也是一把将塔莎抱住，她知道她女儿之所以躲着蒙迪是因为她的原因，她需要治病，需要钱，所以塔莎去了城主府，而城主老爷的名声并不好，所以塔莎害怕蒙迪看不起她。
在塔莎母亲看来都是她耽误了自己的女儿。
不过今天看到蒙迪的时候，听到蒙迪跟她说的那些话，塔莎母亲也是对自己女儿放心了很多。
她也希望自己的女儿能够跟蒙迪在一起，这是他们从小在村里就定下的约定。
塔莎擦了擦眼泪，而后看向自己的母亲道：
“妈明天我们治完病就离开这里，我们回到乡下去。”
塔莎母亲有些不解的看向她道：
“女儿这是为什么？”
“妈，我今天把凯夫拉那老胖子给得罪死了，他绝对不会放过我们。
就算他不亲自动手，那些小混混知道我不在城主府做事了，他们绝对会来这里敲诈的。
而且如今迪哥也是有了自己的事业，我也不想留在城内给迪哥找麻烦。”
视线回到城外，此时豪森他们外出的营地内已经是觥筹交错到了尾声，而一直想着城内塔莎的事情的蒙迪也是没吃什么。
而作为蒙迪的大哥的豪森也是早就看出蒙迪今天进城后状态有些不对，所以在所有人吃的差不多后，他便拉着蒙迪以撒尿为由离开了酒桌。
来到茅房后，豪森脸上也是没了酒意，他看向蒙迪那有些躲闪的眼神问道：
“蒙迪你小子是不是回城里干什么坏事了，怎么回来后就一直心神不宁的，有什么事你跟大哥说，如果不麻烦大哥就给你办了，就算麻烦也别忘了我们现在跟的是伯爵大人，大哥也可以求伯爵大人帮忙。”
而蒙迪有些犹豫，不过最后还是将所有事情跟豪森一五一十说了。
当豪森知道蒙迪还有这样一段过往，他并未生气蒙迪隐瞒他这些，而是大笑的拍着蒙迪肩膀道：
“你小子很不错吗，居然悄无声息的还能在这里遇到你的青梅竹马，你放心咱们可是异父异母的亲兄弟，你的事就是大哥我的事。
别这啊那啊的了，就现在，现在大哥就让你带人去城里将弟妹安顿好。
还有那什么劳什子的神父，就今天，老大我这俩月的行动工资还是有些的，你给我拿钱砸，老子就要他今天把婶子的病给我治好了。”

第218章 纪律是第一位
就在蒙迪心生感激之时，豪森的脸色又是一变，他的语气随即从豪迈变成了低沉。
“蒙迪你也知道我们现在在做什么吧，离开前恩人让人带给我们的保密条例有没有看完，有没有看进去。
你为什么事先不上报，就算不知道你那青梅竹马的下落，可是到了这里你找到了他们你又为何不向我报告。
你知不知道你的这种行为是严重违纪行为。”
豪森压着声音，指着蒙迪脑门怒其不争的训斥道。
“哥，我知道我错了，我接受组织上的惩罚。可是哥这事跟塔莎他们无关，而且我这几次找去都是避开了有心人的视线。
哥我说这些并不是想要开脱什么，只是想要将情况报告给你，以免误导你们接下来的行动。”
而此时还在气头上的豪森看到蒙迪这还在想着自己青梅竹马的样子，一下子他就点向了他的脑门道：
“我操，我这怎么收了你这么一个蠢兄弟呢，合着你的意思就是想要接受惩罚，而后什么都不管了。
你知不知道你现在就是我身边的老二，托雷大哥他的地位都在你之下，你这一走回去接受惩罚，你这怎么让我给小五他们交代。”
而就在豪森训斥蒙迪时，托雷看着两人离开这么久还不回来，他也以为是有什么大事发生，所以他也找了个借口离开。
当他找到二人时，就看到豪森点着蒙迪脑门训斥的情形。
豪森看到托雷过来，又是气不过骂了蒙迪两句，而后走上前去向托雷说明了蒙迪的违纪事宜。
“这一次是蒙迪严重违纪，我这个做任务领队的也没有事先预防，也有一定过错。
不过因为现在任务紧急，而此次任务进行到现在蒙迪必须参与下去，所以我决定对他记大过处理。
等任务一阶段结束后，让蒙迪回去述职接受组织惩罚。
而我作为任务领队，没有关心下属情况，没有及时发现，同样也要上报伯爵大人给予处罚。
而我现在身为任务带队队长卸任队长职务，成为此次任务暂代队长，等一阶段任务结束，蒙迪回去述职后接受组织安排。”
此时的豪森立马表现出了一位地下工作的高端素养，而这些也都是他那几天突击学习陈诚让人交给他们的地下行动条例上得来的。
他们此次的任务事关重大，在任务之前为了解决他们的后顾之忧，不但事先给了他们战者的修行法门，同时还询问了他们是否还有亲人在世。
如果有的话，正好可以趁着这次的兽潮混乱将人接到慧盾城来安排。
所以这次蒙迪的事在陈诚的地下工作条例当中来说就是一次非常严重的违纪行为。
他这不但是隐瞒组织，同时还是不顾任务和队友的安全，在任务时间当中处理自己的私事，并且还牵扯到了此次任务最终目标铠兰城城主。
而托雷听完事情的经过和豪森的处理办法后，他点了点头道：
“我接受队长的此次处理意见。”
这还是托雷真心实意的叫豪森一声队长。
因为读过地下工作条例的他也是知道了什么是地下工作，在这里最重要的不是个人实力的勇武，而是其严明的纪律。
而这次豪森对事情的处理，就让托雷很是佩服。
得到托雷的同意后，豪森看了一眼蒙迪叹了口气，而后道：
“正好刚刚吃了东西肚子里有些积食，你小子就带我们去一趟吧，也就当消消食了，同时还能把上午灭了木猴帮的事回去告诉一声那姓毅的。”
而经过此次事件后蒙迪也终于知道了纪律的重要性，他的大哥好不容易才当上的队长，就因为自己一下子就给丢了。
而从此之后的任务当中蒙迪也是以组织纪律为第一准则了。
当豪森三人说说笑笑的从茅房里出来后，有些喝大了的小五等人见状也是开起玩笑道：
“大哥刚刚我们都在说你们这去撒尿居然撒了这么久，怕是已经掉进茅坑里了呢。”
而豪森则是笑骂道：
“TMD哪个臭小子说的，这不吃多了有点消化不良跑肚。”
而小五几人也是嬉笑打闹了一阵后，豪森咳了一声将众人的目光吸引到他身上，而后他笑着指向身边的蒙迪道：
“跟哥几个说一件好事，你们蒙迪大哥在城里见到他心心念念的青梅竹马了。”
小五几人一听便是开始起哄了起来，一个个的都在问着蒙迪嫂子是谁，长啥样，这之类的问题。
豪森拍了一下小五的脑袋道：
“臭小子这是你该问的吗，你想媳妇了自己去找一个去。”
小五挠了挠头道：
“我这不是好奇吗，也不知道是什么漂亮的女人能当蒙迪哥的媳妇。”
“好了你们几个小子别问了，想知道大哥带你们回去看看就知道了，正好今天上午灭了大马猴那帮人，这事也得回去跟毅哥说说。”
而之前还兴奋的众人在听到要跟毅哥说这件事时，他们瞬间没了刚刚的兴奋。
他们之前就是在毅哥手里做事，他们还不知道毅哥的贪婪吗。
就说豪森跟蒙迪和托雷三人的功绩，如果真的算起来他足以当上副帮主了，可是就因为毅哥的贪婪，他们大部分的功劳都被他给昧了。
而这件事如果上报给毅哥，那么他们也都担心之前托雷跟他们平分的功绩奖励也会被毅哥昧了。
而见小五等人这样，豪森面上不表现，然而心中则是暗喜。
他们的任务第一阶段就要大功告成了。
“好了事情就这么个事，现在我们就进城去看看蒙迪的青梅竹马。”
说到蒙迪的青梅竹马，这些人又是来了兴奋劲。
而蒙迪也知道豪森这样大张旗鼓的做就是为了掩盖他之前违纪留下来的破绽。
而后其余几个缩在营地里的黑帮混混就看到豪森他们所有人大摇大摆的离开了营地向着城内而去。
而这些人看到他们出营，一个个的全都紧闭营门，很怕豪森他们要携着今天中午灭了木猴帮的气焰来挑了他们。
他们可都只是帮里的底层混混，加入帮派也只是为了有口饭吃，他们可不想跟那木猴帮帮主那样被人一拳打断脖颈而死。

第219章 威胁必死
“诶，你说这豪老大带着他这帮人出来干什么啊。”
其中一个黑帮营地的小混混向着身边的同伴询问道。
“你问我我问谁啊，只希望他不是来咱们这。就我们这些个歪瓜裂枣，那可还不够他身边那个叫阿雷的一只手打的。
我听那些逃走的木猴帮的人说，他们帮主晋升到了白银级实力，以为可以去找回场子了，可是谁知道，没两下就被阿雷给打死了。”
这人说着还对着拿武器的手哈了口气，暖了暖手，而他身边的人则是惊呼道：
“那个叫阿雷的这么厉害，那他岂不是我们铠兰城最能打的？”
“嗐，之前你这么说我不知道，不过就他今天打死木猴来说，我感觉他应该是我们铠兰城众黑帮明面上的最强者。
不过要说他能真正成为铠兰城最强，那他还得过了木猴身后的那位子爵老爷那关。
不然可能就在明天，我们就会在街头见到他的尸体了。”
“诶，可是我记得他们黑木帮不是跟木猴帮都是那子爵老爷的手下吗，子爵老爷难道会因为一个死人而去为难他？”
“哎，跟你解释也解释不清楚。”
看着身边的兄弟还想问，他身体冷的抖了抖道：
“别问这么多了，TMD这鬼天气冷死老子我了，幸亏因为这场兽潮有了很多无家可归的人，不然这外出勘验道路的事就得落到我们头上了。”
而此时豪森等人则是大摇大摆的向着城内而去。
城内黑木帮总舵，黑木帮帮主毅龙此时正在后院招待他的贵客。
而如今毅龙进入后院已经有半天时间了，可是始终不见帮主和他的贵客有要出来的迹象，同时后院也是异常的安静。
而如果此时有人进来的话就可以看到，以前那个威风凛凛的黑木帮帮主毅龙，他此时正是身体颤抖着跪在一个身穿精美丝绸衣裳的中年男人面前。
而在这个中年男人身边还站着一个气息浑厚丝毫没有年老感觉的老者。
而毅龙之所以身体会颤抖，也正是因为这个老者身上爆发出来的威势压迫着他不得不颤抖。
“梅老时间已经过去多久了？”
子爵波克看着已经见底的茶杯，向着身边的老者询问道。
“老爷已经过去快大半天了。”
而毅龙听到老者的回答，他的身体颤抖的更厉害了，同时想要开口求饶的他被老者的气势压迫说不出哪怕一个字。
“毅龙你这个帮主当的可真行啊，我扶持你成为帮主，你就是这样来报答我的。
现在你手下的一个小头目都有这么大的胆子了，居然让我在这里等他等了半天。”
说着波克就将手中的最新款瓷茶杯直接砸在了毅龙的脑门上。
碎开的瓷片在毅龙的脑门上留下伤口，一道血痕从毅龙的额头上向着脸颊流下。
而在此时后院的三人就听到了前院传来的一阵嘈杂声，而此时的毅龙则是有种冲出去杀光外面那些蠢货的冲动。
然而不等他把想法落实，刚刚回总舵的豪森就直接带着托雷闯了进来。
“毅哥，毅哥你在哪啊，弟弟我有一个好消息告诉你啊。”、
“诶，毅哥诶，你躲哪去了啊，弟弟我叫你呢。”
豪森依旧用着他那大大咧咧很是豪迈的语气对着后院边喊边走。
直到他转入内堂后就看到了跪在地上满头鲜血的毅龙，和他面前一个坐着一个站着的两人。
“毅哥你这是怎么了，是不是这两个老杂毛来砸场子了。”
而后豪森就对着外面大喊道：
“人都死哪去了，毅哥被人欺负了都不知道吗。”
他这一叫可是让总舵所有人都听到了。
而此时那梅老见状，露出了一个凶厉的眼神，在他看来毅龙只不过是他们老爷的一条狗，而属于毅龙手下的豪森那就是连狗都不是。
而如今一条狗在主人面前狺狺狂吠，这让他当即就动了杀心。
下一刻梅老收回了压迫毅龙的气势，而后一个闪身，一拳泛着锻体符文光芒的拳头就要轰击到豪森的脑门。
然而在此时豪森身边的托雷动了，没等梅老的一拳伤到豪森，托雷的一脚就先将他的攻击拦截了下来。
而后不等梅老诧异，托雷身影一闪，而后他瞬间出现在梅老身后。
托雷丝毫没给梅老躲避的时间，下一刻院内的三人就听到一阵骨头碎裂声。
而后就是梅老嘴里发出来的撕心裂肺的惨叫声。
而再当三人看去时，就看到四肢完全以一种极度扭曲而存在的梅老瘫坐在地。
就在托雷要给予梅老最后一拳，打碎他的喉管，此时回过神来的毅龙大叫道：
“手下留情，他是子爵大人的人。”
然而托雷就好像没听到他的话一样，在梅老惊恐的眼神当中，一拳将他的喉管打碎，同时连带着脖颈的脊椎骨一起打碎。
梅老脸上最后的神情只留在了那惊恐的一幕。
而当托雷打死梅老后，豪森这才说出手下留人。
而托雷看着已经死掉的梅老，对着豪森露出了一个抱歉的表情道：
“对不起豪哥，这人刚刚因为要袭击你，所以已经被我打死了。”
说着托雷又重新回到了豪森身后，变成了那个少言寡语的最强打手。
而此时的豪森则是用着抱歉的眼神看向毅龙道：
“对不起毅哥，你这也没早跟我说，而且我这兄弟你也是知道他的脾气，他人就是这样没轻没重，只要威胁我的安全他就会以最快速度将威胁给解决了。”
而毅龙想要开口说些什么，可是当对上托雷那冷漠的眼神，他的话立马就被他给咽了下去。
而此时这次事件的另一位主角，波克子爵此时还在刚刚梅老被杀的惊恐当中没有回过神来。
直到前院的帮派小弟赶过来的嘈杂脚步声才将他从刚刚的惊恐当中唤醒。
他伸手指了指毅龙，而后又指了指豪森。
然而见到豪森身后的托雷后，他立马将手缩了回去，而后他看向毅龙道：
“你给我走着瞧，这次的事我跟你毅龙没完。”
放出这句威胁不算威胁的话后，波克已经没了身为贵族的贵气，失魂落魄连滚带爬的逃离了这里。

第220章 黑道准则
此时黑木帮总舵内的人进入后院后就看到这样一副场景。
自己的老大毅龙满脸是血的跪在地上，在老大旁边不远处一具四肢扭曲脑袋耷拉的尸体就这样倒在地上。
而那位波克子爵老爷则是跟丢了魂一样，只是对着自己老大放出了一句场面话，而后完全不顾形象的跑了出去。
而有的身为毅龙的心腹在看到梅老的那张脸后，便是一眼认出了梅老来。
这位可是他们铠兰城数得着的几位黄金级高手。
而如今这样一位高手就这样死状极惨的死在了他们总舵。
而且这看情况好像还是他们黑木帮的人干的。
在波克逃走后，豪森看向了身后的黑木帮众小弟道：
“你们一个个的饭是不是白吃了，没看到这里还有一具尸体吗，都不知道抬出去处理了。”
知道情况的小弟看了看还跪在地上没起来的毅龙，而后有些为难道：
“豪哥这，这可是梅老啊，他可是子爵老爷的人，这是不是要通知子爵老爷啊。”
豪森一听对着他瞪了一眼道：
“通知什么通知，没看到刚刚波克子爵老爷就在这里吗，他都直接走了，这不就是说明这尸体由我们处理了吗。
快点手脚利索点，把这晦气的尸体给丢到城外乱葬岗去，咱可没钱给他拾捣棺材下葬。”
教训完这些不长眼的小弟后，豪森又是露出了一个巴结的笑容来到毅龙身边，他一边手扶住毅龙的手一边说道：
“来，毅哥快起来，这天多冷，小心把腿给冻坏了。”
豪森将毅龙扶起后，便是搀扶着他坐到了之前波克坐着的椅子。
“来，大哥你先歇着，等会儿让人叫神父来给你看看。”
而后豪森又看向了那些围在这里没离开的小弟道：
“你们还待在这干什么，帮里的事不用干了吗？”
就在这些人看着就要离开时，毅龙此时抬起了手开口道：
“停一下。”
所有人此时都将目光投向了毅龙，毕竟刚刚那情况看样子他们黑木帮是得罪了子爵老爷，这身为大哥的毅龙不说话，他们心中自然也是慌慌的。
然而毅龙接下来的话让他们原本就有些慌的心越慌了。
“从今天开始我不再担任黑木帮的大哥，大哥位置转接给帮内功劳最大的兄弟。”
毅龙说这句话时还不经意间看了一眼豪森身边的托雷。
而此时跟其他小弟一样面露惶恐的豪森则是在心中暗骂毅龙狡猾。
因为如果在今天之前，那要论功劳，除了他这个帮主之外，他豪森说第一没人会不服。
毕竟他豪森加入黑木帮，而后趁着这兽潮灾后的混乱期可是给黑木帮的地盘大大的扩张了一番。
然而就在今天上午，豪森身边的托雷却是以一己之力打死了木猴帮老大，可以说现在来算功劳，那就是托雷第一了。
而托雷现在明面上又是他豪森的小弟，他豪森难道就想要自己的小弟爬到自己的头上去？
所以毅龙认为豪森一定会出言抢过托雷的功劳，而后让自己上位。
而这样一来他跟托雷之间的关系就会出现裂缝，而这就是他毅龙想要的结果。
因为他知道今天开始他算是将波克子爵得罪死了，不论是不是为了挽回子爵的颜面，还是为一位黄金级手下报仇，他毅龙这在波克眼中都是非死不可了。
而这样一来他就要找一个能够保下他的人，而这个人就是他亲眼看着三两下打死梅老的托雷。
毅龙这不经意间不留痕迹的算计很完美，只是他怎么也不会想到托雷和豪森他们可不是什么正经混黑道的人。
就在毅龙要表决时，豪森身后的托雷突然开口道：
“报告毅哥，今天上午我们在城外营地遭到了木猴帮的攻击，木猴帮帮主木猴带着木猴帮所有打手前来找事，我们在豪哥的带领下灭了木猴帮，所以我认为功劳最大的就是豪哥。”
托雷这突然的让功行为打了毅龙一个措手不及，当他看到豪森那似笑非笑的表情，还有托雷那冷漠的眼神，他知道自己这是下了一步臭棋。
自己只以为豪森他们都跟自己一样，出来混都是想要做老大的。
然而他没想到人与人是不一样的。
毅龙神情有些落寞的看了看黑木帮其他成员，而后开口道：
“不知谁对豪森功劳有异议。”
而此时帮内其他头目虽然很是不服气，可是人豪森的功劳就摆在那里，他们想要开口反驳都找不到反驳的点。
而就在毅龙以为事情就这样时，一个平时喜欢拍他马屁坐上头目位置的小弟站出来反驳道：
“我不同意，就在刚刚豪森他让他身边的阿雷打死了梅老，而梅老可是子爵老爷的人，就因为豪森和阿雷，我们黑木帮现在已经惹到了一个不能惹的子爵老爷。”
这位靠拍马屁上来的小弟思路也真是清奇，或许也正是有这份清奇的思路，所以他才能靠拍马屁坐到头目位置。
然而豪森听了则是被他的话气笑了。
“知道出来混最重要的是什么吗，是义气，我们出来混入帮的那天对神发的誓就是兄弟有难八方来源。
而就在今天，我们的老大毅哥居然在自己的总舵被人给威胁了，而且一威胁就是半天。
我豪森不管他是不是子爵老爷还是谁，他得罪了我大哥，我做兄弟的就要讨回公道。
难道你就想看着老大被人欺负而不管不问，难道某一天你被那些权贵欺负或者杀了，你希望老大对你的事不管不顾，任由你去死？”
而后豪森看向所有人慷慨激昂道：
“不，豪森绝对不想让这样的事情发生。
我们本就出生底层，组成这个帮派集体就是有了身边的一帮兄弟后，出门在外再也不受他人的欺辱。
而不是说成为曾经那些欺辱我们的人当中的一员，再去欺辱那些曾经跟我们一样的弱者。
如果连这点都做不到，那我们还混什么帮派，还要什么兄弟。”

第221章 易主
看着豪森那愤慨的样子，听着他那慷慨激昂的话语，毅龙知道自己这以退为进是失败了。
为了给自己留下最后一点退路，毅龙率先站了起来，举手拍掌道：
“豪森，哦不，现在该叫豪老大，豪老大说的对，我们出来混讲究的就是一个兄弟就是一个义气，不知有谁还有不服。”
伴随着毅龙话落，那些原本就被豪森话语点燃激情的小弟一个个的也都高举拳头大呼豪老大。
等所有人退去这份激情后，豪森这才压了压手道：
“既然毅哥和诸位兄弟抬爱，那这个大哥的位置我豪森就是却之不恭了。
而正好今天灭了木猴帮，等会儿兄弟们便可以去接手木猴帮的地盘。”
豪森这话一出，所有人又是一阵兴奋高呼。
然而小五等人此时脸色却是隐隐有些发白，因为在之前豪森可是说好了这次灭掉木猴帮的功劳可是让他们平分的。
不过想到豪森刚刚的话语，他们也都明白豪森现在不仅是他们的大哥，也是整个帮派的大哥，所以他这样做也是无可厚非。
他们作为豪哥的心腹，应该有属于心腹的大度，相信今后豪哥也不会亏待他们的。
而他们的变化豪森自然是看的很清楚，他也没有傻到真的以为自己当大哥了，就可以真的掌控帮派了。
他现在就要趁着这个势头，将小五等人安排到他的核心圈子去。
所以就在这些人狂欢后，豪森便是开口道：
“不过这份功劳按帮规来说战利品应该全都归小五他们，这次我做主给了兄弟们，那我也不可能厚此薄彼。
所以这也得请诸位帮派头目兄弟挪挪位置了，不过大哥保证你们可以带走自己的小弟和钱财，不过这些场子今后就是小五他们的了。”
豪森此话一出，刚刚还兴奋的各个头目也都冷静了下来。
他们还真的以为豪森为了拉拢他们真的就什么都不要了，直接将整个木猴帮场子分给他们了。
没想到现实却是豪森想要他们现在的场子跟木猴帮的对调。
当然如果只是对调，他们肯定是不干的，可是豪森却是有言在先，他们可以带走小弟和钱财，这让他们虽然没赚太多，不过也是他们稍稍可以接受的。
而且之前两个帮派明面上是敌人，可是事实上却都是波克的狗，所以两家在之前的场子生意其实都是大差不差。
而波克也正是利用了这一点，让两家成为竞争对手，最后做到对两家的绝对控制。
“豪哥说的对，这原本就是小五他们的功劳，既然豪哥分给我们了，那补偿小五他们也是没毛病。”
而小五他们也是怎么都没想到他们居然一夜之间从小弟混成了小头目，今后出门那别人也得叫他们一声爷了。
豪森看着这些人得意洋洋的样子，他就想到了临行前陈诚让人给他捎来的信中内容。
今后这些人绝对想象不到他豪森要用他们自认为占便宜的事，成为这铠兰城的绝对霸主。
而后豪森便让所有人散了，而这些人也是迫不及待的回去自己的场子收拾钱财等物，就等着接手木猴帮的产业去了。
等这些人走完，豪森这才转过身来看向身后的毅龙。
“毅哥你这没事吧，狗毛他去请神父了。”
毅龙看着空荡荡的后院，那些曾经一个个的对他发誓效忠的头目如今没一个留下问候他一句，此时他的感觉到了这人世间的人情冷暖。
就在昨天他还是那个高高在上的一帮之主，还是这铠兰城明面上数得着的几位大哥之一，然而就在刚刚，他从大哥变成了一个无人问津的过去式。
看着毅龙迟迟没有开口，豪森叹息了一声道：
“毅哥这些天你就好好的在总舵休养吧，你放心波克的人绝对不会潜入进来对你不利的。”
豪森走到毅龙身边拍了拍他的肩膀。
毅龙抬起头看向豪森说道：
“你是要囚禁我折磨我吗。”
“不不不，毅哥你记住，我们是兄弟，而且我这也只是一句忠告，因为我只能在总舵内保你不受伤害，而出了总舵在外面那如果毅哥你死了，我可就得跟子爵老爷拼命了。”
“当然毅哥如果你真的恨我，那不妨出去走走，大不了就是毅哥你搭上一条命，而后我豪森跟波克拼个你死我活。”
“大哥，神父已经请来了。”
这时前院就可以听到狗毛那大呼小叫的声音。
豪森拍了拍毅龙的肩膀，让他好自为之后，便是对着外面喊道：
“狗毛你喊这么大声干什么，这里已经不需要神父了，现在你跟着你迪哥带着那神父去找你迪嫂去。”
而后豪森来到蒙迪身边，用脚踢了踢道：
“小子发什么愣呢，没听到我刚刚的话啊，还不快去找你的青梅竹马去。”
蒙迪看着豪森那带着笑意的神情，而后点了点头便跑了出去。
外面狗毛看到蒙迪后便是凑了上来道：
“迪哥神父就在外面，你这找神父是不是要跟嫂子当场结婚啊。”
此时的蒙迪没了心理的束缚，又是回到了从前。
他敲了一下狗毛的脑门道：
“你小子整天脑子里都想啥呢，我这是要给伯母治病。”
而此时铠兰城城南塔莎居住地，已经拾捣完事情的塔莎便和她的母亲开始收拾起了行李。
她们娘俩想着明天一大早就去教堂请神父大人治病，而后便直接提着行李离开铠兰城，以免夜长梦多。
然而她不知道的是因为她的事让凯夫拉那个胖子避开了跟大王子使者的谈话，她被凯夫拉那胖子给盯上了。
就在她收拾完大部分行李，准备去找房东退房时，凯夫拉让关照她们娘俩的人来了。
一群凶神恶煞的大汉簇拥着一个花枝招展的老鸨来到了她的房门前，当看到塔莎准备出门时。
这老鸨掐着一个能把人腻死的声音打量着塔莎道：
“哟，这不是塔莎小姐吗，老妈妈我居然一下子没认出来呢。”

第222章 拦路抢人
塔莎眼神冰冷的看了看面前这个打扮得花枝招展跟南城格格不入的老鸨，而后看了看她身边的几个大汉。
“你有什么事吗。”
“哟看你这冰冷冷的眼神，这可吓死妈妈我了。”
而后老鸨对着身边的大汉招了招手，大汉递过来了一张卖身契。
“没什么，只是我的好女儿，你恐怕得跟妈妈我走了。”
说着老鸨将那卖身契在塔莎的面前晃了晃。
然而就在此时，塔莎把握住时机，直接抢过了老鸨手中的卖身契，她也没去看里面的内容，因为她知道这就是他们编造出来的。
塔莎拿着卖身契，直接当着老鸨的面一口吞了下去。
“味道还不错，现在你可以滚了吗。”
这老鸨也是没想到塔莎居然敢当着她的面将卖身契给吞了，虽然这东西跟擦屁股纸一样，毛用都没有。
可是塔莎这样做却是在挑战她这个老鸨的权威，这今后把她带到窑子里去那可就不好管教了。
“给我抓住这个贱骨头。”
老鸨当即对着身边的大汉喊道。
而塔莎也没有做无谓的反抗，因为这种情况是她早就猜到的。
而如果是在以前，她可能就会拼着性命也要让这老鸨好看，然而现在她知道她的迪哥就在这城里，而且还跟了一个好老大，所以她想象蒙迪会来救她。
而她这样被老鸨抓走，只要她能挨过这几天的毒打，等蒙迪来救她，那么可以说待在窑子里其实比外面要安全的多。
老鸨来到塔莎面前，手里拿着手帕在她看着脏兮兮的脸上擦了擦，立马里面光洁白皙的皮肤露了出来。
“贱蹄子，这皮肤还是真水灵，搞的妈妈我都下不去手了。”
然而不给塔莎开口骂她的机会，她突然的就给了塔莎一巴掌。
“你还真当你是棵摇钱树了，得罪了城主大人，你就等着被玩死吧。”
而这时屋里的塔莎母亲听到了外面的嘈杂声，当她出门来看时就看到自己的女儿被两个凶神恶煞的大汉抓着，一个打扮得花枝招展的老鸨正向着她的女儿抽耳光。
“你们是谁，快点放开我女儿。”
塔莎母亲抄起门后的木棍，强忍着咳嗽挥舞着木棍就向着抓住塔莎的大汉打来。
而塔莎见到自己母亲出来了，她连忙大喊道：
“妈你快回去，这里没你什么事。”
而老鸨此时也是看向了从屋里拿着木棍出来的塔莎母亲，她的脸上露出了一个残忍的笑容道：
“正好，你母亲也长的不错，一同带回去做一对母女花正正好。”
塔莎母亲手中的木棍被大汉一把夺下，而身体本就不好的塔莎母亲一个没站稳就摔倒在了地上。
“妈你没事吧。”
塔莎看向自己的母亲，语气当中带着哭腔。
而后看向老鸨，用着尖利的语气道：
“如果你敢动我妈，我绝对不会放过你的。”
“真是好大的口气，你信不信我现在就让他们当着你的面玩死你母亲。”
老鸨捏着塔莎的脸，眼睛当中带着疯狂之色跟塔莎对视着。
虽然塔莎知道这是窑子里专门用来对付那些不听话的小姐的手段，可是她也不敢拿自己的母亲去赌。
而就在这里老鸨就要带着塔莎母女离开时，蒙迪等人也是紧赶慢赶的跑了过来。
早在今天中午离开前，蒙迪为了以防万一也是花了钱，在总舵叫了一个兄弟帮他来这里看着塔莎家。
就在老鸨带着人向塔莎家去时，这小弟便是立马跑了回来报信。
而后在半路上就遇到了蒙迪他们。
而蒙迪听到这个消息时，直接被吓出了一身冷汗，他可不敢想象如果自己上午没多这么一手，那自己这个时候赶过去塔莎她们岂不是已经被那窑子里的人给抓走了。
而随后蒙迪转眼一想塔莎之前可是在城主府工作，那些窑子里的人怎么敢来这里闹事，这一定是发生了什么。
而且那些窑子里的打手一个个的实力都是不凡，就他跟狗毛两人还是应付不过来的。
所以蒙迪在带着狗毛他们来这里时，也让那报信的小弟回去报告给豪森。
就在蒙迪他们跑来时，就看到几个大汉押着双手被绑的塔莎母女，在一个老鸨的带领下大摇大摆的就要离开城南。
蒙迪喘匀了两口气，而后看到路边一个腰里别着一把已经生锈的刀的混混，他上前去抽出他腰间的刀，将那混混踹倒在地，而后就等着老鸨他们过来。
而被押着的塔莎也是一眼认出了蒙迪，看到蒙迪手中的刀她没有大喊大叫。
就在老鸨他们要经过蒙迪身边时，蒙迪一个手起刀落，护卫在老鸨身边的一个大汉没注意，直接被一刀砍翻。
看着自己手里已经卷刃的刀口，蒙迪没有去补刀，而是直接将刀架在了老鸨脖子上。
这突如其来的变化吓了所有人一跳，而那被蒙迪砍翻在地的大汉想要起身，跟着蒙迪来的狗毛捡起了路边锋利的石片，直接将他给割喉了。
“迪哥这刀都已经锈了，要杀人还得是这样。”
狗毛没去管那已经进气多出气少的大汉，而是直接来到了塔莎面前带着讨好的笑容道：
“你就是嫂子吧，我叫狗毛，嫂子你叫我狗毛就好。”
他这带着鲜血的笑容让塔莎怎么看怎么诡异。
然而随后狗毛瞪了一眼那押解的大汉。
“给我滚开。”
大汉想要动手，然而蒙迪的刀却是对着老鸨的脖子紧了几分。
老鸨见状连忙大喊道：
“把人放了。”
而后老鸨看向眼神冰冷的蒙迪，脸上带着紧张且牵强的笑容道：
“这位兄弟别冲动，人你可以带走，只求你不要杀我。”
看着蒙迪那不为所动的样子，老鸨吞了吞口水又道：
“而且兄弟听我一句，这并不是我们要来招惹塔莎，她是得罪了城主大人，而我们也只是奉命行事。”
蒙迪听了发出了一声嗤笑声，而后对着老鸨招了招手道：
“既然是城主大人的命令，那请你将命令拿给我看看。”
而后蒙迪语气一转，变的森冷道：
“如果没有命令，那我是不是可以认为你这是假传城主命令在这里胡作非为。
而假借城主名义做这等天怒人怨的事，我身为铠兰城的一员，是不是可以宰了你给城主大人正名啊。”

第223章 红梅阁
看着蒙迪脸上笑容露出来的洁白牙齿，老鸨的心中就是一阵发寒。
能把窑子做到跟城主府有联系的地步，她窑姐就不是什么普通女人。
从刚刚蒙迪的话中她能够感受到蒙迪对她的极致杀意，她知道就算今天自己能够离开，那今后她跟面的男人始终都是要死一个的。
不过以后的事以后再说，现在的她只想离开，而后再找人去查塔莎和蒙迪的底细。
同时她的心中也在懊恼自己这次行事鲁莽，以为塔莎就是个普通女孩，就急急忙忙的为了在城主面前表现就没做调查就来了。
而此时塔莎跟她母亲也都被狗毛松了绑带到了一旁去，窑姐见状则是带着笑意道：
“这位兄弟你看人已经让你的人带走了，这刀是不是能够松松啊。”
看着这架在自己脖子上血呼刺啦的刀，窑姐是真的害怕蒙迪是个愣头青，直接在这里把她给杀了。
蒙迪没有理她，而是看向了塔莎她的母亲道：
“伯母让你受惊了，这个是狗毛，他是我的好兄弟，您和塔莎先跟着狗毛离开这里，我马上就会去找你们。”
而后蒙迪对着塔莎道：
“好久不见塔莎，这里现在不是说话的地方，你先跟着狗毛离开，这里的事情交给我，这些欺负你的人我蒙迪都会让他们付出应有的代价。”
塔莎看了看那几个窑子里的打手，而后对着蒙迪点了点头，而后搀扶着她的母亲就要先离开这里。
而窑姐见状，则是对着那些大汉使了个眼神，这些大汉立马向着狗毛他们围了上去。
而蒙迪见状用着卷刃的刀口在窑姐脖子上留下了一道浅浅的血线。
“让我的人离开，不然我现在就杀了你。”
然而窑姐也不是雏，刚刚是真的以为蒙迪会放了她。
可是到了现在看情况，蒙迪这是要跟她在这里死磕了，所以她也不傻，自然不会就这样轻易的让人离开，不然她可就真的成了蒙迪手里的泥，想怎么拿捏就怎么拿捏了。
看着窑姐不为所动的样子，蒙迪皱了皱眉，而后看向那些大汉道：
“你们都停下，不然我杀了你们老板。”
这些大汉驻足了片刻，而后依旧围了上去。
“别威胁了，我只不过是推到台面上的人，我死不死可不关他们的事，他们只是保障窑子能赚钱。
之前你威胁我，只要你刚刚带着你的女人离开了，为了不让窑子损失我这个窑姐，他们可能还受些威胁。
而现在很显然，你这是要死磕，那他们放走了塔莎这个小美人，而后我还死了，那窑子可就是损失大了。”
蒙迪听后皱了皱眉，而后一伸手抓住窑姐的手臂就是一扭，瞬间窑姐的手就被蒙迪他给卸脱臼了。
随后不给窑姐呼痛的机会，蒙迪直接一把掐住了窑姐的喉咙，就这样拽着她回到了狗毛他们身边。
此时的蒙迪一手掐着窑姐喉咙，一手提着刀对向这些窑子打手。
而塔莎此时也是捡起了路上的石块，扶着自己母亲看着这些大汉。
而就在此时，那些原本在远处围着看戏的街头混混突然就做鸟兽散了，一阵马车哒哒声从街道远处传来。
而此时蒙迪等人也都将视线投向了街道远处。
当看到那个熟悉的身影，蒙迪的脸上露出了兴奋的笑容，而后他将窑姐抓到面前，那掐住窑姐喉咙的手劲道又是重了几分。
他附身在窑姐耳畔说道：
“你放心吧，你和你的窑子还有你的老板，他们今天都会跟你下地狱去的。”
而后就在窑姐惊恐不甘的目光当中直接掐断了她的喉咙。
而那些窑子打手此时却是没心情来管窑姐的死活了，他们现在一个个的被黑木帮的小弟三三两两的拿着武器围着，一个个的全都不敢乱动。
“大哥。”
而豪森没有搭理蒙迪，而是先走到塔莎和她母亲面前问候道：
“这位应该就是亲家母了，这都是蒙迪这小子的不好，找到你们了也不知道跟我这个做哥哥的说，如果不是我今天问起来，这小子不知道还要瞒我多久，这让亲家母和弟媳受委屈了。”
说着豪森来到蒙迪身后，给他屁股上轻轻的踹了一脚。
而塔莎见状则是连忙说道：
“没有呢豪哥，蒙迪哥对我们很好，他还跟我说了他结交到了一个很好的大哥呢。”
豪森见状对着蒙迪笑骂道：
“你小子有福了，我这还只是轻轻一脚弟媳就给你小子说情来了呢。如果今后让我听到你小子有什么对不起弟媳的，我豪森绝对不会放过你小子。”
豪森这一说，直接让塔莎弄了个大红脸。
“好了你小子现在先带着弟媳和亲家母回去安排住所吧，我这个做哥哥的怎么着现在也得给弟媳把气先给出了先。”
豪森拍拍蒙迪的肩膀说道。
“谢谢大哥。”
而后豪森对着塔莎母亲亲切一笑，扶着塔莎母亲上了马车后，豪森脸上的纯粹笑容可就没有了。
豪森对着驾车的小弟道：
“路上车驾稳当点，回到总舵后让神父给我亲家母检查检查身体，有什么病都得给我治好咯。”
看着马车离开，豪森转过身来看向了被蒙迪掐死丢在污浊不堪的地上的窑姐，而后他的嘴里发出了一声嗤笑道：
“红梅阁真是好的胆子，我豪森的弟媳都敢公然上门来抢，我看这红梅阁也就没必要存在了。”
而这时那些被围着的大汉见状则是指着豪森大骂道：
“豪森你算什么东西，你只不过是毅老大手里的一个打手，居然敢说要灭了我红梅阁。”
然而不用豪森下令，那些围着大汉的小弟就先争先恐后的出手把这大汉砍死了。
要知道现在豪森可刚刚上位，他们如果表现的好了，豪森是绝对不会吝啬奖励的。
而其他大汉看到一个兄弟就这样被砍死了，一个个的也都是敢怒不敢言，同时心中也在想着豪森这么嚣张的说要灭了他们红梅阁，这黑木帮的毅老大知道吗？

第224章 共情
豪森看着这些家伙不服气的样子，就能猜到他们心里想的是什么。
“哦，忘了说了，现在我豪森是黑木帮的新大哥了，所以灭你们红梅阁不需要毅哥知道。”
这些刚刚还满脸不服的大汉在听到豪森已经成为黑木帮的老大后，一个个的先是露出质疑的表情，可是看到那些围着他们的小弟得意洋洋的表情，他们知道豪森这没在骗他们。
大汉咽了口口水，而后声音有些结巴道：
“那……那又怎么样，我们红梅阁幕后老板可是城主府管家，你们黑木帮敢灭我们，小心你见不到明天的太……”
然而不等他把威胁的话说完，那些围着他的黑木帮小弟又是操起手里的砍刀对他一阵招呼。
“怎么一个个的都这么不长记性呢，刚刚乱说话的家伙都成肉泥了，你的脸就这么大？”
那奄奄一息的大汉用着不甘的眼神看着豪森，用力说出最后一句话道：
“管家老爷不会放过你的。”
“管家，什么狗屁管家，老子刚刚连子爵的人都杀了，真以为我还会怕你一个狗屁管家。”
而后豪森看向那些大汉道：
“全都TMD给我剁碎了喂狗，TMD老子最讨厌的就是这些逼良为娼的人渣。”
那些小弟得了豪森的命令，一个个的为了表现，跟打了鸡血一样，操起砍刀，三下五除二的就将这些大汉给砍了。
而这些大汉临死前则是无比的绝望，一直以来仗着幕后老板是城主府的人的关系，他们在城里那是横行无忌，很多无辜长相有些姿色的良家女子都给他们给嚯嚯了。
而今天他们依旧是神里神气的来这里，以为只是抓一个老板吩咐的女人，然而谁知这是踢到铁板了，没有武器伴身的他们也只能眼睁睁的看着自己被人用刀砍死。
看着地上已经不成人形的东西，豪森忍者吐意对着一个小弟招了招手道：
“去，拿些钱向这里的买几个麻袋，而后将这些狗东西装好丢城外喂狗，还有给点钱，让这里的人把地给我洗了。”
说着豪森从口袋里掏出了几张面额为一金币和五十银币不等的代金券递给这小弟道：
“记住大哥的话，我们出来混不是来欺负这些弱小的，钱你小子可得给我给足了，剩下的一点你跟那几个收拾局面的兄弟分了。”
而这位小弟从前也是这些弱者当中的一员，他们加入帮派的初衷就是想要混口饭吃，不被人再欺负。
然而多年的帮派生涯下来，他所知道的帮派守则里不断的在告诉他就是要欺压良善，这让他一点点的忘记了本心，变成了当年他自己最痛恨的对象。
而如今看到豪森拿出钱来对他的嘱咐，这一刻这个小弟是真的从心里开始佩服起豪森这个大哥。
“好了你小子盯着我看干什么，记住大哥的话，快点去忙吧。”
豪森笑着拍了一下他的头，而后招呼了其他小弟离开了这里。
看着豪森离开的背影，那几个留下来的小弟凑了上来，当看到他手里的代金券后一个个的也都兴奋的不行道：
“牛莽这是大哥给的奖励吗，还不快点给哥几个分分。”
牛莽将手缩回，而后瞪向那开口的小弟道：
“这钱是豪哥用来善后的，我告诉你们豪哥不是毅哥，豪哥说了我们出来混帮派的不是为了欺负曾经跟我们一样的弱小，这些钱是豪哥拿来给我们找这里的帮助我们善后用的。”
看着其他兄弟不以为然的样子，牛莽又是严肃的看着他们眼睛道：
“难道你们忘了自己为什么要加入帮派了吗，我们这种帮派小弟加入帮派之前都是那些被帮派份子欺压的对象，我们加入帮派的初衷不就是想混口饭吃，而后不被欺负吗。
只不过曾经的我们在帮派里如果不欺压弱小，那么就吃不上这碗饭，所以我们才一点点的发生了改变。
而如今豪哥来了，他愿意给我们一口饭吃，而且还不要我们做我们曾经最讨厌的人，我就问你们要不要支持豪哥的行为。”
这些人曾经在帮派里都是底层混混，没实力也没背景，所以他们对牛莽的话很有感触，一个个的听了后也是低下了羞愧的头颅。
“好了兄弟们，豪哥也不是小气的人，这里的钱找人帮忙后还能剩下不少，这些钱豪哥说了就给我们哥几个分了。”
“不过我可有言在先，这该给出的帮忙费一个铜币可都不能少，只要跟着豪哥混，我相信我们今后不仅不用做那我们曾经最讨厌的人，而且还能吃香喝辣。”
这些底层小弟共情很快，因为在帮派里他们也是被那些大大小小的头目欺压的对象。
很快城南这条街就发生了一幕奇景，堂堂黑木帮的打手居然出钱找那些平时可以被他们随意欺负的普通人帮忙善后，而且干完活居然还会给足辛苦费。
这在那些街道小混混看来这就是滑天下之大稽。
只不过他们面上虽是嘲笑，然而大部分人内心当中却是对黑木帮和豪森很是钦佩。
同时很多人都有了想要加入黑木帮的心思。
在铠兰城底层人唯一的出路就是混黑道，然而他们混黑大部分都是跟牛莽他们一样的原因。
只不过黑道的规则就是欺压良善，这让这些想要改变社会地位的小弟不得不因为生活变成了他们最讨厌的人。
而豪森能够想到这里除了有他本就区别于其他黑帮老大的是非观外，就是陈诚给的他一些迅速组织人形成力量的神功秘籍了。
而此时的豪森却是带着一帮小弟大摇大摆的向着铠兰城最大的寻欢作乐的红梅阁而去。
这红梅阁明面上说是管事的窑姐的场子，然而只要一查就知道幕后老板就是城主府管家。
然而这也是他们能够查到的了，而只有那些几个大帮派的老大知道，这幕后真正的老板是那位城主大人。
别看这红梅阁就是一寻欢作乐的地方，然而这里不仅只是那烟花之地，同时还涵盖了诸如赌博等其他暴利娱乐。
可以说这红梅阁每年给凯夫拉带来的收益可以达到上万金币。
别看这上万金币跟现在慧盾那几门生意比是九牛一毛，可是要知道在这个世界金币的购买力还是很高的，底层普通人很多人辛苦一年都未必能赚到几个金币。

第225章 豪森的理想
“豪哥，事情都调查清楚了。”
这时刚刚没在豪森身边的托雷回来在豪森身边禀报道。
“既然查清楚了，那就说说吧。”
“凯夫拉看上了在城主府做女仆的塔莎嫂子，嫂子没同意就被凯夫拉给赶走了，而后因为使者的事，正好让凯夫拉拿了这件事做了挡箭牌，所以这才会有红梅阁的人过来抓人。”
托雷虽然只是说了个大概，不过深知这其中门道的豪森自然是立马明白了托雷的意思。
而且通过托雷的调查可以知道，这凯夫拉好像对那使者不怎么感冒，看来这其中很有猫腻。
同时也知道他们几个还并未暴露，这塔莎也并非是凯夫拉拿出来试探他们的。
虽然这种背着兄弟去调查他女人的事有些犯忌讳，可是该有的地下工作规矩还是得讲的。
而且豪森也相信蒙迪早就已经会想到这层，不然就蒙迪那性格，他怎么可能会让豪森直接看出他有事。
豪森跟着托雷对视了一眼，不经意间便是已经对好了情况，而后豪森大大咧咧道：
“什么狗屁红梅阁，咱的弟媳都敢觊觎，他们莫非真的以为我黑木帮没人。”
“不过大哥，他们红梅阁现在有打手八十多个，除去刚刚干掉的五个，现在起码还有将近八十，而且他们看场子的是一个叫猪哥的，他的老叔是城主……”
豪森直接一摆手打断托雷的絮叨，他直接问道：
“别说这么多的，就问你干不干得过他们。”
“干得过豪哥。”
托雷顿了顿，而后开口道。
“那不就结了，分析这么多这不浪费口水嘛。”
豪森带着一票人马就直接向着红梅阁杀了过去。
而此时红梅阁看场子的老大猪哥也是得到了消息，知道今天窑姐带着人出去都已经栽了。
他们这次抓的女人不是什么普通女人，居然是那最近冒出来的煞星豪森手下最信任的小弟蒙迪的女人。
而且这道上的消息也是传的很快，上午豪森他们灭木猴帮的事他们自然也是知道了。
场子老大在知道这个情况后也是感觉哔了狗了，这蒙迪跟着豪森最近势头这么猛，他为毛还要他那么漂亮的女人去城主府做那事，这不明摆着没事找事吗。
如果窑姐等人还没死。那他们红梅阁还和豪森有得谈，而如今这死了人了，那他们就必须跟豪森死磕到底了。
虽然有城主府的支持，他不相信他们红梅阁最后会输，可是这豪森和他身边叫阿雷的煞星上门，那他们红梅阁这次也绝对不会好受多少。
“去，把楼里所有兄弟都集结起来，全都给我带上家伙。”
在小弟要离开前，他又叫住了小弟道：
“等人集合后你给我快去一趟城主府，去找我管家老叔，请他老人家帮我请姚老大过来镇场子，告诉他一切费用都由我出。”
“TMD那个叫阿雷的几下打死了木猴，我心里现在也真的是没底啊。”
这时看场子的老大忍不住的一掌拍碎了面前的木桌。
楼里的小弟领命下去，很快一群长的膀大腰圆的大汉持着精钢打造的大刀集结在了红梅阁外。
而后这个小弟便是离开人群，直接向着城主府而去。
而这豪森跟红梅阁的事也很快让城里其他黑帮大佬知道了，他们自然是乐得看戏。
最好最后这突然冒出来的煞星豪森跟那红梅阁一起同归于尽了。
毕竟今天上午豪森他们灭木猴帮的实力也太过恐怖，一位白银级高手就这样被活活打死，这怎么不让这些黑老大害怕。
要知道豪森这一个多月出道能够做到大头目的位置那可是靠着一个个被灭掉的大小帮派的功绩积累上来的。
在他们看来豪森就是一个只知道打打杀杀的煞星。
而如今这煞星自己找死，居然去惹背后站着城主府的红梅阁，这在他们看来就是煞星命该绝于此了。
当豪森带着人来到红梅阁时，就看到看场子的老大带着一帮膀大腰圆的打手在这里恭候多时。
“哟，今天红梅阁是不打算做生意了还是怎么着，怎么一大帮大老爷们的拿着刀堵着门啊。”
豪森笑眯眯的指着猪哥和他身后的众多打手道。
“豪森，你胆子真大啊，杀了我红梅阁的人居然还敢来我红梅阁挑衅，真以为有个黑木帮罩着你就很了不起吗。”
而后猪哥对着身后的打手招呼道：
“给我上，砍死一个黑木帮的人赏钱一金。”
这一枚金币的奖赏对于这些打手来说可谓是高价了，这些膀大腰圆的打手一个个的都跟打了鸡血一样，急吼吼的向着豪森他们杀来。
“哎哟WC，居然敢玩偷袭。
兄弟们给我上，砍死一个红梅阁的打手赏钱五金，如果被砍死，老子补偿十金。”
这让看到红梅阁膀大腰圆的打手有些怯战的小弟听后全都双眼发红，一个个的也都没了害怕情绪，眼睛里看着这些打手不是在看敌人，而是在看一个个活生生的金币。
而托雷则是看了豪森一眼，给了他一个自求多福的眼神，而后便是挥拳向着猪哥打去。
而豪森自然是知道托雷那眼神是怎么回事，这一人五金，对面八十人那就是四百金，如果他们这边死伤个几十个，那加起来可就超过千金了。
然而这些钱豪森他自然是没有的，只能打报告给慧盾，让慧盾批钱。
而别看慧盾这几门生意赚的是盆满钵满，然而那些钱全都是有规划的，就他们行动资金那也是有定额的。
就他这一次拿出千金，那在以前可就是整个慧盾城一年的税收了。
当然现在慧盾城的税收，这千金也只是取零的尾巴。
豪森虽然知道接下来要准备迎接慧盾的臭骂，不过为了立足，同时为了打出他豪森这个旗号，这笔钱他必须出，红梅阁也必须死。
不然今后他豪森就会沦为跟那些普通黑道大哥一样的人，他想要通过黑木帮做的一番事业也绝对不会成功。
而只有打赢这场他豪森上位的第一仗，那么今后他豪森就在这铠兰城有了响当当的名号，随后陈诚给他画的那些黑道大哥的大饼才能真的说得到实现。
而他的理想也正如他跟他的兄弟提出的口号一样，出来混不是欺负老弱，不是仗着帮派实力随意破坏规则的。
他们出来混是要做那不被欺负的人，是要成为那保护弱小跟那些权贵纵横捭阖的人。

第226章 战者道
猪哥看到托雷向着他攻来，他并未托大的以为自己也是白银级战士就跟托雷硬刚，而是叫来了身边的几个打手上前牵制托雷，他好找机会下手。
看着拿着大刀冲来的大汉，他们这长的膀大腰圆，拿起刀冲锋的威势也足，可是对于托雷来说跟三岁小孩无异。
托雷几个侧身躲过大汉的劈砍，而后顺势使用拳肘击打在这些大汉身上。
如今的托雷已经在总舵展现过了他属于黄金级的实力，所以他现在对付这些大汉，每一拳下去这些大汉就已经是倒地不起了。
就在托雷一脚踢弯一个冲来大汉手中的大刀，准备一肘打在他的致命太阳穴时，猪哥找准了机会，一拳向着托雷后心窝挥去。
这一拳猪哥使出了全力，他身上的锻体铭文闪亮出光芒，给他加持了巨大的战气力量。
而托雷一肘将那大汉击翻在地，而后就好像脑后长了眼睛一样，回身一脚直接踢向了猪哥挥来的拳头上。
只听见咔嚓一声，猪哥那被锻体铭文加持过的手骨当即断裂。
而回身过来的慧盾看到他身上亮起的锻体铭文则是露出了一个不屑的眼神。
“歪门邪道的废物。”
“受死。”
托雷挥起一拳带着凌冽的战气就向着猪哥脑袋砸去。
而猪哥看到托雷的拳头挥来，他刚刚可是看的很清楚，他这拳头挨着人脑袋，人就没了。
猪哥急速后退，同时另一只还完好的手臂同样亮起铭文格挡在脑袋前。
又是咔嚓一声，猪哥的另一只手同样被托雷一拳打断。
同时托雷拳头巨大的力道直接将猪哥击飞出去，直到砸到红梅阁的墙壁。
已经双臂被废的猪哥看到一步步向自己走来的托雷就好像看到一个怪物，此时的他不停的蹬着双脚想要向后退去，可是身后就是墙壁，他已经是无路可退。
“不，怎么可能，你这样的高手这样的天才为什么要在一个混混手下效命，这一切都是假的，你一定也是铭文锻体的战士修行者，一定是这样的。”
真正让猪哥崩溃的不是托雷的强大，而是托雷所修行的锻体法门跟他们这种低劣货的不同。
他猪哥，还有现在这铠兰城已知的所有数得着的战者道修行人，他们所修行的都是铭文锻体法。
而这铭文锻体法就是在身体各处铭刻锻体铭文，而后借助铭文的力量锻体增强自身实力。
然而这种方式不但修行缓慢，同时用这种方法修行的战者尽头就是黄金级，因为在之后身体各处已经没法再铭刻锻体铭文。
而只有真正的天才和战者道的强者才会去修行灌体锻体法，这种法门就是强行吸纳天地能量对自己身体进行锻体，因为没有铭文的限制，所以在理论上是没有看得到的修行尽头。
只不过这种方法却是有一个致命的缺点，那就是如果对自身把握不足，那么一旦灌体修行灌入体内的能量过多那么就非常容易爆体而亡。
而如果少了，那么就是纯粹的损害自己的身体，没有丝毫的锻体效果。
所以修行灌体锻体法的那都是战者道的天才人物。
而如今的猪哥依靠铭文锻体法已经将自己推向了白银级巅峰，所以他知道只要是同样修行铭文锻体法的人，就算对面是黄金级，那想要这样轻松的击败他，那也必须得到身上铭文的加持。
然而托雷两次出手都没有看到有任何铭文加持的迹象，那这就说明托雷他是一位灌体锻体修行的战者道天才。
而这样的天才怎么可能会来混黑社会，而且还是跟在一个实力垃圾的小头目身边。
托雷看着他惊恐的模样，脸上露出了不屑的神情。
在他这种灌体修行的战者看来，这铭文锻体修行就是纯粹的浪费资源。
“你已经没必要知道为什么了。”
说完，托雷就要一拳轰向他的脑门，好迅速结束这场厮杀。
然而下一瞬，托雷以拳变掌，手掌上携带的战气几乎都要凝成实质，而后一枚精钢铁珠就这样被托雷夹在了掌心。
随后托雷一个甩手，这颗铁珠以更为迅猛的速度反射回去，而后就听到一声沉闷的痛哼声。
托雷没有再去杀死猪哥，而是直接掐住他的脖子，将他跟拎鸡崽一样拎了起来。
豪森看到托雷已经制服猪哥，虽然不知道托雷为什么没杀了他，不过此时的豪森也知道现在不是想这些的时候。
他将自己面前的一个大汉踹翻在地，而后提大喊道：
“猪哥已经败了，投降者不杀。”
听到豪森的声音，那些厮杀当中的大汉也都向着后方看去，而后就看到猪哥被托雷掐着脖子，跟拎小鸡一样举起在半空。
看到平时一打他们十几个都不气喘的猪哥都败了，这些大汉也都没有了战意。
当然其真实原因还是因为猪哥被抓了，他们就算打生打死，最后那奖励的一金也是没人发给他们了。
而看到这些大汉没了战意，豪森也是立刻命令手下停手，而后豪森的人就这样将这些大汉给围了起来。
“放下刀，投降不杀。”
这些大汉互相对视着，想要看看谁会第一个放下手里的刀。
然而豪森对他们可没那么客气，他们这些家伙霸占良家妇女，逼良为娼的事没少干，豪森本就对他们没什么好印象。
如果不是不想自己这刚刚收心的这些小弟因为他们临死反扑会死伤太重，不然豪森就直接让人把他们都给砍了。
所以就在他们犹豫时，豪森直接踢起身边倒地大汉身边的刀，直接将刀灌进他的躯干当中。
豪森直接用行动告诉这些人，他没心思在这里陪他们空耗时间，要不投降要不死。
看着同伴不甘的倒下，而后又看到豪森那冷漠的眼神和黑木帮那些杀红了眼的小弟，这些大汉全都丢下了手里的刀。
“来人，找根绳子把他们绑好，等会儿老子要带着他们游街，告诉城里的所有人这些欺男霸女的恶霸我豪森都给收拾了。”

第227章 对红梅阁内众女子的安排
而那些黑木帮的小弟在看到这些大汉都丢下了武器，一个个的脸上都露出了失落的神色。
这可是活生生的金币啊，多可惜啊，如果刚刚自己能够麻溜点，多砍死几个，那可就要发财了。
而已经没了杀心的大汉在看到这些人表现出失落后，一个个的也都是后怕不已，这些家伙为了钱也是真的疯了，如果他们刚刚没有丢下武器，或许现在真的就有可能要被这些家伙给砍死了。
而豪森见状则是哈哈大笑道：
“你们这些臭小子失落什么，这钱在怎么重要也没自己的命重要。
今后我豪森做大哥了，我就要告诉你们，身为我豪森兄弟的你们，你们的命很珍贵。
今天所有人除了之前的赏金之外，每人都能得五十银币赏钱。”
豪森的话一出，所有人又是一阵兴奋大叫。
而后这些人便去找绳子的找绳子，看管这些打手的看管打手。
豪森来到托雷身边，他拍了拍托雷的肩膀道：
“怎么你要留着这头猪有用？”
豪森看了看被托雷掐着的猪哥。
此时的托雷则是警惕着四周，因为刚刚对他射出铁蛋的家伙还躲在暗处，他现最重要的就是警惕四周，别让那人偷袭伤了豪森。
托雷看了一眼豪森道：
“刚刚有一位黄金级的高手偷袭，而且就是为了救这个猪哥，所以我拿着他是在等那人。”
豪森闻言也是向着四周看了看，而这四周一个外人都没有，只有那些乖乖束手就擒的打手和黑木帮的兄弟。
而此时被托雷掐着脖子的猪哥也是从之前的惊恐当中缓过了神来。
已经是白银级巅峰战士的他虽然被托雷掐着喉咙，不过他还是能够发出声音的。
“你是什么东西，他这样的天才高手为什么要向你效力。”
豪森听到这猪哥问自己问题，他对着猪哥露出了一个灿烂的笑容道：
“为什么？很简单我救过阿雷的命，而阿雷就是我的异父异母的亲兄弟。”
当猪哥听到异父异母的亲兄弟，他是真的想要开口骂人，然而托雷稍稍加大了一点力度，猪哥就再也说不出话来了。
豪森看向托雷道：
“阿雷，那躲在暗处的老鼠你有把握吗，没把握那今天就到这里算了。”
托雷点了点头道：
“没问题，只要那家伙敢再出手，我可以马上把他给揪出来。”
得到托雷的回答，豪森也是毫不怀疑托雷的话。
他点了点头，而后看到那些大汉都被捆缚好了后，他便让人集合，而后让小弟踹开了红梅阁的大门。
他豪森今天来这里不仅仅是要砸场子，同时还要掀了这藏污纳垢的红梅阁。
此时阁内一片死寂，里面的风尘女子此时也都是躲在了自己的房间内，她们只等着最后结果出来，到时候她们又是这红梅阁新老板的摇钱树。
豪森看到这红梅阁静悄悄的，他也是皱了皱眉。
他还以为里面的姑娘会趁着外面互砍的时间，抓紧时间带着自己的东西从后门逃走呢。
可是如今见里面的情况，这是没人逃啊。
豪森找了最近的一个阁楼，而后上门去敲了敲门。
“里面有人吗？”
等了片刻，里面这才传来一个娇滴滴的回应声。
而后阁楼的房门被一个女子打开。
当女人见到豪森他们后，小脸上露出了惊恐的神色。
“爷我没想跑，还请爷不要打我。”
说着说着这女人便是落下了泪来。
豪森见此情况也是挠了挠头，他这也没说要把这姑娘怎么样吧，她这是哭什么啊。
而后在一阵哭哭啼啼的询问当中，豪森也是知道了这里的姑娘为什么没有趁乱跑的原因了。
其实想想也知道，这里幕后老板就是铠兰城的老大凯夫拉，这些无依无靠的女子能够跑哪里去呢。
如果事后被发现并且抓到，那等待她们的那就是生不如死的惩罚。
听着女子的哭诉，豪森的脸色也是越来越难看。
外面那些黑木帮的小弟原先还是垂涎女子的美色，可是当听了这里女子的遭遇，和她们如果逃跑将会接受到的处罚，这些平时喜欢欺凌弱小的家伙一个个的也都是捏紧了拳头。
他们平时路过这红梅阁还时不时的骂这里的女人很贱，可是听了这些遭遇后，才知道这里绝大部分的女人都是可怜人。
可是生活在这样一个社会，她们的可怜她们的痛苦没人会聆听，所有人只知道她们搔首弄姿陪人睡觉便可日进斗金。
豪森叹息了一口气，而后开口道：
“你们放心吧，从今往后再也没有人会来逼迫你们了，你们今后全都自由了。”
而此时还在为自己悲惨遭遇哭泣的女子听到豪森的话有些愣神，而后她有些兴奋又有些害怕的问道：
“大哥你难道不要我们给你赚钱吗？”
看到这十八九岁的女孩问出这个问题，三观还是很正常的豪森真的是想要直接杀进城主府，把那该死的凯夫拉胖子给拉出来点天灯了。
“对，今后你们都是自由身了，你和你的那些姐妹们再也不用逼迫自己做不想做的事了。”
女子听后露出了兴奋之色，可是转眼又是变的寂寥道：
“可是，可是大哥，我们姐妹在外早已没了父母亲人，被抓到这里也只学了伺候人的活，这出去之后我们又要怎么生活呢。”
豪森也是没想到这个女孩可以想到这么多，他随即想了想，而后开口道：
“你也别叫我大哥不大哥的，你就叫我豪哥吧，我都不知道你叫什么名字呢。”
“我说的是你的真名。”
随后豪森还不忘提醒一句，因为他知道这里的姑娘她们都是有一个艺名。
“豪……豪哥我叫翠莲。”
翠莲有些羞答答的回答道。
“翠莲是吧，你放心你们离开这里后，我可以安排你们去慧盾城，在那里布流斯托的纺织厂正在大量招收女员工，并且他们还提供纺织技术培训。
你们去了那可以得到一份体面的工作养活自己。
并且这楼里的东西我都要给变卖了，得来的钱就都分给你们这些受害者。
如果不想去工作的，也可以有一笔钱可以去干点其他事。”

第228章 坚持本心
而此时此条街道转角处，一个身穿劲装的男人捂着自己不断滴血的左手，他此时的神情异常的凝重。
刚刚他甩出的钢弹被托雷接住并且反击了回来，他的手也就是在那时被伤的。
不过他现在凝重的并不是自己手上的伤，毕竟之前托雷反击时也没想过真的会打中他，所以他这伤只是一些皮外伤。
真正让他凝重的原因跟猪哥一样，都是因为托雷的实力和修行体系。
像托雷这样年轻并且将灌体锻体法门修到了黄金级的天才，他绝对不应该在这铠兰城做一个帮派打手。
说句不好听的，托雷如果愿意效忠城主凯夫拉，那么凯夫拉绝对会给他最好的待遇，很有可能他可以成为这铠兰城一人之下万人之上的存在。
然而如今他却是跟在一个废物般的黑道大哥身边，这怎么想怎么感觉诡异。
“不行，此事很是蹊跷，还是先走为妙。”
而后姚东看向了跟在自己身边的红梅阁打手。
而那打手此时已经是被吓的心神有些失守。
在他的眼界当中，姚东就是绝世强者了，可是这样的绝世强者居然会被那阿雷伤到，他不敢想象那阿雷的实力到底会有多强。
其实他并不知道这战者道的修行体系，所以刚刚没看到托雷身上亮光，就以为托雷那还是没有使力。
其实托雷接住姚东射来的钢弹那也是提起了身上全部气劲，毕竟这姚老大再怎么说也是一位快要黄金级巅峰的战者。
打手看到姚东看向自己，当他跟姚东那双冷漠的眸子对视上时，想要开口求饶的他直接被姚东一拳打碎了颅骨。
看着倒地死去的打手，姚东甩了甩手上的污秽，而后隐藏身形悄悄退走。
而此时红梅阁里，翠莲在听完豪森给出的建议后，她的俏脸上露出了兴奋的潮红，而后她一个劲的对着豪森鞠躬道谢。
豪森也是坦然受了她的道谢，而后让她去将阁里其他姑娘都给唤出来，这件事他还得跟其他姑娘再说一下。
翠莲也是连忙应是，而后当她出了门去后，就看到了之前阁里的一号打手猪哥。
猪哥看到翠莲的时候，还对着她露出了一个凶神恶煞的笑容。
这一下就勾起了翠莲某些不好的回忆。
而此时托雷好像感知到了什么，他的眼神微动，而后看向手里的猪哥。
当猪哥看到托雷看向他时，他的心里就是一个咯噔，他现在的生死可就掌握在这个人手里。
“看来你请来的那位帮手已经不想救你了，现在你也没有价值了。”
猪哥听后想要开口求饶，他之前也是能想到托雷他们没杀自己可能就是因为姚老大，毕竟姚老大的实力摆在那里，就算面前这个叫阿雷的是天才，可是境界的差距就摆在那。
所以他猪哥还是有些底气的。
然而现在听阿雷这样说，他就知道姚老大这是发现了阿雷是个天才，所以为了求稳已经退走了。
托雷没有想听他的求饶声的想法，掐着猪哥喉咙的手一用力，只听见咔嚓一声，猪哥的喉管直接被托雷强行捏碎。
看着猪哥喉咙上凹陷下去的手掌印，还有他那逐渐变的紫青色的脸颊，翠莲此时心中对猪哥的害怕也是慢慢消退。
托雷看了一眼翠莲，而后直接将马上就要窒息而亡的猪哥丢到了她的面前。
翠莲咬了咬牙，而后拔下自己脑上的发簪，而后直接向着猪哥的身上刺去。
此时已经没有力气反抗的猪哥就在这窒息和发簪刺入身体的疼痛下没了生息。
看着面前死去的猪哥，翠莲此时则是放声痛哭。
而其他人刚刚听了翠莲对自己遭遇的阐述，也知道翠莲为何而哭。
她的父母就是被猪哥带人杀掉的，她也是被猪哥在街上强行掳来的。
哭了一阵后，翠莲擦拭了脸上的泪水，而后便是毫无挂碍的向着其他阁楼而去。
很快阁里的其他几十位姑娘都被翠莲召集了起来。
她们刚开始也以为是那些打手来敲门了，当听到翠莲的声音后这才敢开门。
只不过翠莲将事情跟她们一说，她们绝大部分都是带着将信将疑的态度。
只不过当她们来到前院看到倒地死去的猪哥时，这些姑娘才是真的有些相信翠莲的话了。
她们绝大部分都跟这猪哥有仇，所以在看到猪哥的尸体后，全都像疯了一样拿出自己的簪子或者是其他什么东西向着猪哥的尸体上招呼。
等这些姑娘们都发泄完情绪后，猪哥那几百斤的身体此时已经没了人样。
豪森让人将这摊肉酱让人收拾了，而后这才让众多姑娘们安静。
而后豪森便是向着她们再次说了之前对翠莲说的那些。
这些本就是良家女子的姑娘自然是万分同意豪森的安排。
并且她们当中很多为了报恩，都表示原因留在豪森身边做女仆伺候他。
不过有这种想法的豪森自然是不会答应，他救这些姑娘也不是让她们来伺候自己的。
看着众多姑娘投来的幽怨眼神，豪森咳了咳，而后连忙说道：
“差不多就是这样，这几天我会安排这阁楼卖出事宜，这几天你们还是先在这里住着，我会让人在这里保护你们的。”
说完豪森便是一溜烟的带着托雷先离开了这里。
出了红梅阁后，豪森那一本正经的脸上此时再也憋不住的露出了得意的笑容。
书里的知识果然没骗他，做老大解救这些姑娘脱离苦海果然会让自己桃花运很旺。
如果不是现在他身上还背负着重要任务，他豪森绝对要学着书里的黑道大哥好好的腐败一把。
而托雷看到他得意的样子嘴角也是抽了抽，有时候他也是真的羡慕豪森的脑回路。
明明就很想做某事，可是为了彰显自己的正义形象，非得忍着不做。
要知道他现在可是黑道大哥，哪个黑道大哥没有一点坏习惯的，而他豪森就没有。
他还美其名曰节俭。
还有哪个黑道老大不欺男霸女，而他也没有，也是说什么做老大就不要欺凌弱小，而是要向更厉害的发起挑战。
虽然这些性格安在一个黑老大身上很不合理，不过说真的跟豪森配合的这一个多月下来，他对豪森能够坚持本心还是很佩服的。

第229章 发展迅猛
豪森拍了拍手，伸了个懒腰。
托雷见状则是叹气摇摇头道：
“你小子别高兴的太早，里面那些姑娘你说安排过去就安排过去啊。
而且就你小子这一天的撒钱行为，我们那点行动资金也是坚持不住啊，你可还得去向伯爵大人讨钱吧。”
原本正高兴着的豪森听到托雷的话，他也是瞬间耷拉下了脑袋。
之前说的那样痛快嘴，现在想着要落实，这又得是一笔大麻烦事。
当豪森看到托雷那若无其事的样子，他立马拉住了托雷道：
“雷老大，雷大哥，这你可得帮我。
这些姑娘倒是好安排，因为恩公布朗在我来之前就跟我说了，这现在慧盾城的产业是支持女性出来做工的，所以我送这么多女工去布流斯托那里，那家伙绝对是会接受的。
只是这行动经费，雷哥你可得给我美言几句，我这可不是乱花钱啊，这想要短时间在这里立足，你说不花这些钱能行吗。
而且我这些钱可都是花到了正途上。”
“这今后我们在这里可是干大事的，不可能再学之前那样混黑了，必须得选择洗白，而这洗白就要立规矩，这不能像之前那样强取豪夺啊，这不就得花钱吗。”
托雷摆了摆手道：
“别，事情我会说，不过伯爵答不答应那就不是我的事了。”
看到豪森那苦兮兮的样子，托雷叹了口气，而后想了想拉着豪森道：
“既然你都已经想好了今后的帮派发展，那么你怎么就没想到我们可以以贷款商的名义去向银行借贷呢。
这样不仅可以掩盖我们的真实身份，而且今后跟伯爵他们的通讯不也就更加方便了。”
托雷想到这个还是因为银行刚开始时慧盾总在说这些，他之前作为慧盾的近卫骑士自然也是听了一些有关银行的事情。
而豪森脑子也是转的飞快，经过托雷的提醒他也是想到这其中的好处。
然而唯一困难的就是这所谓的贷款该怎么去搞。
“嗐你就别想这么多了，等过几天把这些姑娘送走时，可以让蒙迪带着塔莎一起回去，到时候他就以黑木帮的名义去银行存钱，而后直接向伯爵大人他们报告不就行了。”
托雷立马又给豪森支了个招。
豪森听后点了点头，而后伸了个懒腰道：
“哎呀，事情终于算是告一段落了。”
而此时城主府内，姚东回到府内后便是立马去拜见城主凯夫拉了。
当凯夫拉听完姚东的阐述后，这位城主大人也是皱起了眉头。
什么时候他铠兰城来了条猛龙他居然都不知道，而现在这猛龙已经发展起来了，有了自己的势力，而且还挑了自己的生意立威。
这看样子是来者不善啊。
“你做的很不错，现在黑木帮的事先别管，这条猛龙已经成了气候，现在动他殊为不智。”
而后凯夫拉顿了顿又道：
“去，你先给我安排人去查一下那个叫豪哥的底细，还有他身边那叫阿雷的底细，查清楚了之后再说。”
姚东领了命便是退了下去。
而此时的凯夫拉躺在自己的椅子上则是在猜测着豪森他们会是谁的人。
反正凯夫拉他是不会相信托雷这样的强人会安安静静的跟在一个普通人身边做小弟，他们背后一定还有更大身份的人。
时间过的很快，转眼就是几天时间过去。
这几天里豪森也是整个铠兰城最为耀眼的新星，先是以剿灭木猴帮的功绩坐上黑木帮的帮主宝座。
而后就是为了自己兄弟的女人直接挑了城主府势力的红梅阁，不但杀了城主府管家的侄儿，押解着红梅阁打手游街。
同时他还敢大摇大摆邀请城内其他大哥上门拍卖红梅阁内的东西，同时还宣布今后他黑木帮的地盘绝对不会出现欺凌弱小胡作非为的人。
如果出现是帮内的人那就按帮规处置，如果是帮外的人直接剁碎丢到城外乱葬岗。
很多大哥表面上给他豪森面子，说一定会约束手下，然而第二天就出现了其他帮派在黑木帮地盘胡作非为强买强卖的事。
而后豪森又表现了什么叫规矩。
那犯事的人当即被人砍死丢到城外，到了下午豪森直接带着托雷等人扫了那人所在帮派的一条街的场子。
一瞬间就让那一个帮派元气大伤，从此从铠兰城一流帮派沦为二流。
这几天豪森这几套动作下来，所有人都知道了豪森这个大哥，同时也都知道了他的为人处世。
那些黑帮大佬自然是对他又畏又恨，然而那些普通人却是一个个的对他感恩戴德。
尤其是黑木帮地盘的普通人。
随后豪森直接借助这股势开始让小五等人招兵买马扩充手下实力。
可以说在所有人都被豪森这一套打懵的时候，豪森和他的黑木帮已经一跃从二流帮派成为了铠兰城数一数二的大帮。
并且还是那种拥有群众基础的帮派。
今天一大早豪森不畏外面的风雪早早就起来了，今天并不是帮派有什么大事，而是蒙迪送红梅阁那些姑娘前往慧盾城的日子。
同时为了之前的行动计划，豪森从那扫了一条街的黑帮那里硬挤出来了一马车的金银币，好让他有理由去慧盾城。
豪森将自己的报告信交到蒙迪的手里，他这如今的局面能不能维持下去可就全都靠蒙迪和这封信了。
别看现在他发展势头迅猛，可是真的要说收益，黑木帮现在那可是断崖式的下跌。
如果这次他借不到钱，那别提什么理想，就算小五等人不愿抛弃他，可是黑木帮其他老头目可就会直接跟他翻脸了。
“小子这信你可得拿稳了，记住昨晚我跟你说的话，那就是咱们的资本，你只要好好说，我相信伯爵他们会给咱贷款的。”
蒙迪昨晚可是被豪森念叨的不轻。
刚开始蒙迪听了有些惊为天人，他没想到自己的老大会在做生意上这么有头脑。
可是当那一段恳求贷款的理由那是念了又念之后，蒙迪的心可就没那么美了，他差点没给蒙迪听吐。
眼看自己老大又要唠叨，蒙迪立马坐上了马车让人驾车。
看着离开的车队，豪森还不忘提醒他要记得自己的嘱托。

第230章 进城
在风雪当中，黑木帮的车队顺着积雪的车辙印向着慧盾城而来。
马车上的蒙迪掀开马车窗帘向着四周看去。
此时的慧盾城外已经不是他们刚刚离开时那般破败，城外一座座用水泥砌成的居民屋彼此错落。
新的路面也都是用水泥修的，在清晨当中能够看到有专门的清雪工人在清理着路上的积雪。
在车队当中，那些红梅阁姑娘们也都探头出来看着这慧盾城如今的模样。
在此之前慧盾在她们眼中就是脏乱差的代名词，而唯一有一点改变的就是那非常方便使用的代金券。
而如今真的看到慧盾城的发展模样，这里的环境跟她们印象当中的慧盾城已经是大不一样。
而今后她们能够生活在这里，也是让她们对自己的未来生活多了一些美好的期望。
马车来到城门前，此时的城门口不仅有那些守门的城卫，还有一个拿着账本写写算算的先生。
当黑木帮的车队停下后，城卫并未上来检查，而是那坐着记账的先生带着人起身来到车队前询问。
“你们车队是来做什么生意的，带了多少货物，货物价值几何啊。”
那被询问的带头小弟有些懵圈，不知道这人询问这些干什么。
不过他还是很快回答道：
“额，我们是铠兰城的黑木帮，这次来慧盾城主要就是存钱，还有就是带了几车铠兰花来，看看慧盾城有没有销路。”
说到这铠兰花的销路，这小弟脸上就是露出了兴奋之色。
这段时间因为香水的强势出场，曾经属于铠兰城的摇钱树铠兰花的价值那是一贬再贬。
凯夫拉作为城主有自己的销售渠道倒是不怕香水的冲击，可是他们这种普通花农那可就是惨了。
其实原本他们黑木帮也不是拿卖铠兰花当主要营收的，可是这些天豪森要弄帮派改革，所以之前很多昧良心的钱都不能赚了，这铠兰花的买卖反而成了他们的救命稻草。
听完这小弟的介绍，账房先生让小弟带着他去看货。
虽然不知道他这要干什么，不过蒙迪都没发话，所以他还是乖乖的带着账房先生去看了。
账房先生清点完铠兰花的数量后，而后对照着自己账本上记载的今天铠兰花的价格，而后经过一通计算，他最后写了一张条子给这小弟道：
“拿好，这是你们这批货物进城要交的税。”
而后看到这小弟有些呆愣，他想到了什么，而后让人去他坐着的座椅边拿来一本最新的货物价目表。
“这东西我都忘了，你们是第一次来，这里是最新出炉的各类商品价目表，等会儿进城后你们卖货的时候可以去城里的交易所，按照这上面的价目保准你们不会亏。”
这上前搭话的小弟实在的做不了主，他直接来到蒙迪的马车边将这里的事情跟他说了。
蒙迪听后便是让小弟交了税，而后马上进城。
等黑木帮的车队过去后，等在他们车队后面的商人车队便是接力了上来。
而后那账房先生又是同样的流程，一阵噼啪计算，而后也给这商队给了一张税额条子。
只不过这次商队带队的人并未直接接受，而是拿着上次带走的货物价目表跟那账房先生理论，说他这次税收多了。
当然账房先生也没惯着他，而是拿出了最新的一份价目表。
那商人看了之后发现自己今天带来的货并不如上次的紧俏，他瞬间想到了自己上次来这交易所时工作人员提醒他可以留一个联络员在这里的提议，然而当时的他却是拒绝了。
想到这里这商人就想给自己一巴掌。
这些事情按下不表，蒙迪等人入了城后他叫来了车队的带头小弟道：
“这里的事情等会儿就交给你了，我现在带塔莎她们去城里房子看看。”
这小弟对着蒙迪露出了一个贱兮兮的笑容，而后道：
“迪哥就放心吧，这里的事情就都交给我了。”
蒙迪点了点头，而后便带着塔莎和她的母亲先行离开了车队。
等蒙迪的马车离开后，带头小弟便是招呼着车队继续前进。
蒙迪此次回到慧盾城的主要目的就是向慧盾做述职报告，而车队其他人则是会去早就定好的客栈。
那些被车队带来的姑娘大部分愿意进入纺织厂做工的，这几天豪森也是让人安排好了，所以她们也是直接被送到了布流斯托在慧盾城开设的工厂。
而少部分还没想好的，则是一同跟着车队入住客栈。
只不过这今后的事情她们也只能自己安排自己了。塔莎和她的母亲坐在马车里看着马车离开车队来到城内的居民街道。
当马车停好后，蒙迪先行下车，而后牵着塔莎的手让她下车。
蒙迪指着面前的二层居民楼道：
“这里今后就是你和伯母的家了，快点进来吧，我带你们熟悉一下。”
这座房子并不是蒙迪他们买的，而是他们作为地下工作者的分配房，可以说这里就是蒙迪在慧盾城的家。
而之前蒙迪跟那带头小弟的对话塔莎也是听的一清二楚，她知道这里应该就是她蒙迪哥在慧盾城的家。
而蒙迪带她到这里来，这其中的意思已经是不言而喻。
就在塔莎紧张的以为蒙迪就要就此跟她表白求婚时，蒙迪则是握住了她的手道：
“塔莎今后你就是这里的女主人了，你能不能帮我守护好这个家。”
塔莎有些羞涩的点了点头。
而蒙迪捧起了她低下的头颅，在她额头上吻了一下。
蒙迪并未直接向塔莎求婚，那是因为他现在的身份特殊，他现在还是一位地下工作者。
只要不结婚，那么那些人如果想要威胁报复他，也只会以为塔莎只是他的情人而不是妻子。
两人互相抱着温存了一番，随后蒙迪便是找了个理由出门而去了。
出了门后的蒙迪立马进入了一个地下工作者该有的情绪，他将身上的外套反穿，而后将帽子压下，将围脖上提，完全遮住了他的样貌。
这并非是他小心过头，这只是一个地下工作者面见上级该有的一点伪装。

第231章 汇报
伯爵府内，慧盾身边的侍从带着蒙迪穿行在伯爵府内，来往的侍卫和女仆对此也是见怪不怪。
自从兽潮之后，原来非常冷清的伯爵府瞬间变的热闹了起来。
每天不是有执政官托菲斯的人来，就是那些小贵族会过来。
蒙迪来到慧盾会见客人的会客室，进入之后蒙迪将门关好。
而在会客室内，慧盾也是放下了手中的工作特意在此等待他的到来。
见到慧盾后蒙迪对着他行了一个臣属礼。
早在他和豪森被陈诚带着拜见慧盾后，二人就已经宣誓成为了慧盾的臣属。
等他起身后，慧盾拍着他的肩膀很是欣慰道：
“你们这些天动作也是很大啊，我这在慧盾城都能听到有关你们的传闻。
在你们离开前，我这都还怕你们有些放不开，一直会以隐藏为主呢。
现在就很好嘛，既要张扬属于你们的个性，同时也要隐藏你们自己的身份。”
蒙迪得了慧盾的夸奖有些不好意思道：
“这些都是布朗恩公给的书教的好，刚开始我们也是很紧张的，一直都是小心翼翼的。
后面看完那书之后胆子也是逐渐大了起来，不然这第一阶段的任务目标可能还要拖上一段时间呢。”
“也不要妄自菲薄，原先我跟布朗那家伙打赌，我可是赌了你们半年时间呢。”
慧盾让蒙迪坐下，而后笑着说道。
而蒙迪听到伯爵大人和自己的恩公以此为赌，他也是有些好奇问道：
“那不知这是不是恩公赢了？”
“他？那小子比我还不信任你们，他居然说要一年时间。”
慧盾摆摆手笑着说道。
坐下后的蒙迪从自己的内衬隐藏的衣袋里拿出了豪森写的任务简报，而后他便将简报递交给了慧盾。
“这是地下小组第一阶段工作的任务简报，还请伯爵示下。”
慧盾也是严肃了几分，接过简报后便立马看了起来。
而蒙迪则是坐在椅子上静静等待慧盾看完，等着回答他提出的问题。
对于这地下工作在此之前慧盾只知道间谍这种东西，然而豪森他们执行的地下工作并不是单单属于普通间谍工作。
他们更加类似一个订入敌人内部的楔子，并且这个楔子还属于公开的那种，只是没人知道楔子的主人会是谁。
所以在任务简报当中不仅有他们的行动全过程，同时还有所要接触人的信息，以及未来发展下线和任务开展等想法。
而当慧盾看到有关蒙迪和塔莎的事情时，他看了很久。
他主要的注意力不是在蒙迪的过错上，因为这毕竟是第一次，所以有些错误存在是一定的。
就好比，如果他们事前对参与任务的蒙迪的身份调查能够深入点，能够提前知道蒙迪还有一个青梅竹马在铠兰城。
那么这次的错误也就不可能会出现。
而这也是给他提了一个醒。
而同时他更看重的则是豪森作为队长对此事的处理办法。
虽然不能说是完美，不过在那种情况下已经是他能够做的最好的行为了。
而蒙迪此时还在等待着伯爵对自己的批评，然而直到慧盾看完后他也没有听到来自慧盾的批评。
而慧盾不说，蒙迪却是先开口了。
“伯爵大人这次任务我犯了错，任务开始前没有交代清楚自身情况，任务过程中也因为自己私事影响到了任务，还请伯爵大人处罚。”
蒙迪自然也是知道之前豪森所谓的处罚对他来说根本算不上什么处罚。
他不想让豪森在慧盾面前有了故意偏袒自己的印象，那样对豪森的未来发展并不好。
然而慧盾见此却是笑了笑道：
“这事其实不能完全怪你，人的情感合乎常理，事先你也并不知道塔莎在铠兰城，所以没有阐述这之间的关系是正常的。
而更要说责任，其实我们这里才是第一责任方。
作为事先调查任务参与者的我们，没有问清情况，同时也没调查清楚就贸然让你参与任务，这是我们的过失。”
“这也算是给我们提了个醒，今后再有这样的地下工作，那任务前对参与人员的调查必须严谨和全面。”
“好了，不说这些了，这个问题最终解决办法我会在最后以书信的名义让你带回去给豪森的。”
“现在任务说到这里差不多了，相信你这次回来不仅仅是为了这些事，说说吧你们任务当中还有什么困难，如果能办的我都给你们办了。”
而后慧盾还不忘提醒道：
“记住不要隐瞒，时间有的是我不催你，要说的全面些。”
说到这个，蒙迪就想到了自己临行前一晚上豪森跟自己说的那些话。
“额困难虽然有，不过豪森队长已经找到了解决办法，就是不知道伯爵大人能不能为我引荐一下香水的制作方斯托家族的族长布流斯托。”
一听蒙迪想见布流斯托，而后慧盾也是想到了在任务简报里豪森说了接下来他要对黑木帮产业进行升级改革，而这也是关乎商业上的事。
慧盾听后笑了笑道：
“既然你们能够自己找到办法那是顶好的，这布流斯托最近都在忙那交易所的事，不过没关系我这就让人去请布流斯托来。”
很快慧盾的侍从便出了府去直奔那新建的交易所。
而此时交易所内，布流斯托看着繁忙的交易所，这段时间他虽然累了些，不过脸上的笑容就一直没有消失过。
因为有了交易所的存在，他斯托家族对原材料的需求再也不用苦巴巴的去找了。
在这里就有天南地北的原材料供应商在这里留人交易。
而最近他斯托家最为畅销的商品香水也是迎来了原材料招标。
这如今的香水的制作需要大量的香料，而现在就是由于香料供应不足，导致香水的产量一直都是得不到突破。
而今天来交易所的商人当中，香料商人占据了绝大部分。
这些人也都是得到了留在这里的联络员的消息，知道今天是斯托家香料招标的日子。
布流斯托并未出席招标，因为早在招标开始前慧盾的侍从就已经找到了他。

第232章 铠兰花
当布流斯托被领着来到伯爵府的会客室后，这里只剩蒙迪在场了。
慧盾不想布流斯托因为自己的原因而后强撑着跟蒙迪他们合作，这是对两人都不负责的。
蒙迪见到王国第一商人布流斯托推门进来，他也是连忙起身相迎。
“斯托家主你好。”
“你好。”
二人握手问候了一句后，蒙迪便请布流斯托落座。
“我刚刚听那侍从说，伯爵邀请我来此是为了商谈一笔买卖。如今看来这笔买卖就在兄弟身上了，还未请教兄弟的名字呢。”
布流斯托笑了笑道。
蒙迪也是连忙开始介绍起自己来。
“我叫蒙迪，是铠兰城黑木帮财政的管理，此次来慧盾城也是为了寻求与贵家族的豆蔻香水生意上的合作。”
布流斯托此前也只是以为面前的人有些实力，能够请到伯爵大人帮忙走后门。
然而知道生意道上的各种门道的布流斯托，自然没想过真的要跟蒙迪有什么深入合作的想法，最多就是给慧盾一点面子，给些不重要的生意订单给他。
而且这种订单也是他老早就结余下来的，就是为了以防万一这种情况发生。
只不过在听到蒙迪来自铠兰城后，布流斯托也是稍稍重视了起来。
因为所有人说到铠兰城那就躲不过他的黑帮秩序和那闻名大陆的铠兰花。
这铠兰花并非是什么天材地宝，可是其独特的花香乃是万花一绝。
曾经人类与精灵的陆路交通能够设在这里，其实也有很大一部分原因就是精灵对铠兰花的追求。
可以说在香水这种萃取香味精华的东西出来前，全大陆贩卖香味物质最赚钱的就是铠兰花。
铠兰花制作而成的香囊，在曾经就是如同今天的香水一样风靡。
当然这其中所包含的巨大利益也是让很多人动心，有很多有钱有势的家族都曾想过移植铠兰花。
可是这些铠兰花就好像跟铠兰城绑定了一样，只要离开铠兰城的土地，在其他地方种植，那么用不了一个月就都会枯死。
这种情形出现，在曾经也是掀起了一股研究热，就连那炼金术士这种疯子也曾经研究过如何能够移植铠兰花。
因为在当时这铠兰花简直就可以跟金子划等号，一些炼金术士就想着点石成金很难，这移植铠兰花也是一样的，或许就没那么难。
不过最后的结果很显着，铠兰花没有移植成功。
只不过虽然没有移植成功铠兰花，却是让他们利益铠兰花弄出了其他几种稍逊铠兰花一头，却不需要依赖某地土地的新型香花。
也正是因为这些炼金术士的不干人事，让他们把铠兰花的价格给打了下来。
而其实早在香水推出之初，布流斯托就有想过要与铠兰城合作，让铠兰城对他斯托家出售铠兰花作为香水加工的原材料。
可是这香水在商品定义上就已经跟铠兰花起了冲突，加上此前的凯夫拉也是隶属七王子麾下，跟慧盾关系本就不好，所以这事也是不了了之。
直到现在，豆蔻香水家族里最为缺憾的依旧是那铠兰花系列的香水。
“难不成贵帮派是要跟我做这铠兰花的生意？”
“贵帮派所在铠兰城的城主我也不是没去接触过，他可是有言在先，铠兰城的铠兰花绝对不会卖出一朵给我斯托家啊。”
蒙迪也是没想到布流斯托脑子转的这么快，这就想到了自己要跟他谈的生意是什么。
蒙迪也不再绕弯子道：
“城主大人说的话那是城主大人的事，至于说我黑木帮，我们豪森老大可从来没说过类似的话。”
听了蒙迪这不卑不亢的话，布流斯托更是对他们来了兴趣。
“怎么贵帮就不怕遭到城主大人的报复，要知道这真的合作起来，那可就不是一朵两朵花的事，而且这还会是一个长期的合作项目。
如果贵帮到时候因为在城主大人的逼迫下跟我们毁约了，那有些丑话说在前面，我相信贵帮一定不想看到斯托家愤怒的样子。”
这其实不是布流斯托在危言耸听，经商多年的他非常清楚一地统治者在当地的力量。
此前也是他接触过凯夫拉没有得到他的同意后，他也就没有去找其他人。
这并不是说这铠兰花只是凯夫拉一家的，其他小贵族还有那些黑帮和散户花农，他们手里也是有花的。
他布流斯托也不要多，每月就推出一百瓶精装的铠兰花香水，那价格再高也是会瞬间卖爆。
而他之所以不这样做，就是因为知道没得到凯夫拉的同意，第一次可能可以交易成功，可是后面那就没得说了。
而经营香水这种奢侈品，除了要够奢侈外，就是绝对不能无缘无故断供，尤其是铠兰花虽然珍贵，可是存货量也是极大，如果他断供，那么就会给人一种故意炒作自家商品的嫌疑。
除非他今后就真的完全断掉铠兰花这个系列。
所以布流斯托说这些也是给蒙迪他们提个醒。
“我就跟蒙迪兄弟你明说了吧，如果不是有伯爵大人的邀请，说真的就这种太高风险的生意我是绝不会做的。
所以我现在需要的是贵帮的一个肯定答复，不然到时候恐怕伯爵大人也是没有什么话可说。”
而布流斯托这种情况豪森那也是早早的就考虑到了。
他黑木帮要发展，要带动自己地盘上其他穷苦人发展，那这铠兰花的生意就是必须做。
蒙迪想到豪森对自己的嘱托，他郑重的点了点头道：
“在来之前我们老大就已经跟我打了保票，只要我们黑木帮没有灭帮，只要豪森老大还是老大，那么我帮与贵家族签订的合作协议便是会一直执行下去。”
听到蒙迪这番话，布流斯托也是在心中暗暗佩服豪森的胆魄。
而蒙迪还害怕布流斯托不明白豪森的决心，他便向布流斯托说了一番豪森带人扫了凯夫拉在背后撑腰的红梅阁。
“如果家主不信，可以派人去贵家族下属的纺织工厂询问，今天我们就将那些姑娘带来了，她们绝大多数都在之前几天被我们老大安排进入了贵厂学习。”
而蒙迪说到这个，布流斯托便是有了些印象。
毕竟这可是短时间内他纺织厂打出招女工后，第一次有这么多女子前来应聘的事，那下属的厂长也是立马将这个好消息报告给了他。

第233章 拒绝独家代理
毕竟这事可是慧盾最近重点关注的项目之一。
而这陡然来了这么多女性应聘，他布流斯托自然也是有所关注。
就在他今天的行程安排里，他今天下午就是要去那纺织厂视察，同时也是见见这些敢出来做工的女工人，给她们讲话鼓励她们这种行为。
而如今听到蒙迪说这些姑娘都是他们安排过来的，这也无需过多求证，他下午自然是会见分晓。
而且他也不相信伯爵推荐的人会在这上面骗他。
布流斯托点了点头，而后露出了一个满意的笑容道：
“那很好，看来这次跟贵帮的合作那就要仰仗贵帮了。”
蒙迪也是听出了话中的意思，他也是连忙起身跟布流斯托握手道：
“多谢斯托家主，这是我们要仰仗贵家族才是。”
“而今天正好，为了此次合作，我们豪森老大特意让我带了几车铠兰花来，等会儿斯托家主可以派人去勘验，我敢保证今后花的品质绝对不会低于今天运来的这批。”
而后就在布流斯托以为此次合作商谈就要到此为止时，蒙迪又是邀请布流斯托坐下道：
“斯托家主这铠兰花的供应我想我们已经是没有什么疑问了，可是我们也希望斯托家主能够体谅我帮，这次合作也是需要担着很大风险。”
布流斯托听着蒙迪的话，眉头不由的皱了皱，此时蒙迪的话让他对黑木帮的感观急速下降，听他话的意思好像还要他布流斯托付出些什么。
然而别忘了这次的合作其本质上还是黑木帮来求着他斯托家，而并不是他斯托要来求他们合作。
眼看布流斯托脸色变的阴沉，蒙迪立马转入正题道：
“斯托家主放心，我们在铠兰花上的合作绝对没有任何其他附加条款，只是我想我们这次的合作不应该只局限这些。
我帮最近也是对贵商会推出的各类商品有所了解，贵商会如今好像还没有一家商铺分店开在铠兰城。
所以我帮想要获得跟贵商会的独家代理经销权，能够全权代理贵商会在铠兰城的各类商品销售。”
当布流斯托听到独家代理经销权，他的眉头挑了挑，这个合作可以有。
铠兰城不同于其他城，早年因为与精灵的陆路交通和铠兰花，让铠兰城这个真正意义上的边陲小城成为了富豪之城。
然而因为铠兰花被炼金术士复制，加上与精灵族的陆路交通断绝，最后铠兰城的政治地位直接一落千丈。
然而其中庞大的铠兰花财富又是导致了这里罪恶滋生，以至于让铠兰城成为了黑恶势力最混乱的城市。
所以一直以来布流斯托这种纯粹的商人根本就挤不进去铠兰城的商圈，因为用不了多久就会因为各种原因而倒闭。
而其中最严重的就是黑帮问题。
可以说这整个西境行省所有的市场里，只有这铠兰城的市场他斯托家没有参与进去。
而如今蒙迪这个当地黑帮势力代表所说的独家经销代理，这让布流斯托看到了更多可能。
虽然这种合作可能在一定上需要他斯托家出让一部分利益，可是其带来的好处却是足以弥补这一点。
布流斯托来了兴趣，他拿起桌上的茶壶亲自给蒙迪倒了杯茶，而后细细问道：
“哦，那不知这独家代理是要怎么个代理法呢？”
而蒙迪也没有藏着掖着，他立即开口道：
“我帮如今占据了铠兰城三条街，其中最繁华的城中街，之前是红梅阁的阁楼如今也是归属于我帮。
同时在城内我帮如今在人数上也是数一数二的大帮。
并且我帮大哥也有决心准备对帮派生意整改洗白，愿意将帮派掌握的旺铺全部转变成商铺。
而这些就是我帮的实力。”
“至于说如何代理，那就是我们需要贵家族所有的商品在铠兰城的销售权，除了我帮之外不能有其他人能够在铠兰城销售贵家族商会的商品。
包括贵商会自己。
而且这其中的代理分成，我帮只需要五成销售额。”
蒙迪说出这番话还是很有底气的，因为如果布流斯托真的是一个商人，那么他绝对不会想错过铠兰城的市场。
而在铠兰城，除非他斯托家能够跟城主合流，不然他黑木帮可以保证除了自己没有哪家能够跟他合作得下去。
其实在这场谈判中布流斯托先手就已经弱了蒙迪一头，因为蒙迪他们知道布流斯托的真正底细，知道他是绝对不可能跟凯夫拉合流。
而且在后面为了让布流斯托答应，在收益的分配上豪森也是只要了五成销售额，这可不是净利润而是销售额。
真的除去其他消耗，真正算起来刚开始的黑木帮其实是不赚钱的，就算到了后面真的抵扣掉了店铺这些，净利润也不会超过三成。
当然这三成看着虽小，可是代理的这些商品可都是高端消费品，每一件价格对普通人来说都是一个天文数字。
这最后三成利润，那也是超过之前黑木帮的运作模式，而是代理这些商品也不用愁卖，这可以说就是一个铁饭碗了。
而这对布流斯托来说，可是要平白无故的净赚六成。
他布流斯托不要做任何事，只要将商品交给他们就行了。
这其中的其他人力物力的消耗可不要他出一个铜币。
而这么好的生意上门，他布流斯托如果不是傻子，那自然是会答应的。
就在蒙迪信心满满的等待着布流斯托答应时，然而布流斯托却是露出了一个抱歉的笑容道：
“虽然贵帮的提议让我很心动，可是很抱歉，我可能不能答应你们的代理经销权。”
蒙迪怎么也没想到布流斯托会不答应，这让他瞬间错愕，而后他便是立马开始劝说布流斯托，并且咬牙承诺最后分成可以少一成。
然而最后布流斯托依旧没有答应。
其实豪森他们都忘记了一点，那就是这些生意明面上说是他布流斯托的，然而事实却是这背后的真正大老板是慧盾伯爵。

第234章 在商言商
可以说布流斯托就是替慧盾打工的，只不过他这打工的收入要比他自己做老板来的还高罢了。
而在理论上这种产品代理布流斯托好像也是可以直接应诺的，毕竟慧盾他可从未干涉过布流斯托他的生意。
然而还有一点就是如今他家商会所卖出的这些商品，那一件件都是一个个的活字招牌，而布流斯托对黑木帮的了解并不全面。
如果黑木帮跟其他那些帮派一样，如果一个不小心就将他好不容易积攒下来的口碑给败坏了，那可比有形的利益损失还要大。
所以综合下来，布流斯托他是绝对不会就这样轻易的答应豪森他们的合作请求。
眼看自己再三劝说都是无果后，蒙迪只能起身跟布流斯托握手道别，只不过在他离开前布流斯托有些抱歉的开口道：
“实在对不起，独家代理的事情我不能答应贵帮，不过为了感激贵帮能够顶住凯夫拉城主的压力跟我达成铠兰花的合作，我可以在铠兰花的收购上将价格提升百分之五。”
“实在抱歉。”
蒙迪起身跟布流斯托握手，脸上带着有些牵强的笑容道：
“不，应该是我们有些突兀有些准备不足了，不过在这里我们也感谢斯托家主你能够给我们这样一个机会，相信我们今后的合作会非常愉快的。”
其实在底层摸爬滚打这么多年，蒙迪也是看出了布流斯托的犹豫点在哪里，那就是他们始终是一个黑帮。
而人家可是当红伯爵兼王子慧盾的座上宾，他可是王国第一商人，他怎么可能会放心的跟一个黑帮做这样的大胆合作呢。
而这也并不能怪布流斯托斜眼看人，因为黑帮本就不是什么好的代名词，所以豪森才会想着迅速洗白，愿意顶着压力来找布流斯托合作。
二人亲切愉快的问候了之后，便各自告辞了。
在蒙迪走后，布流斯托找到了真正处理公务的慧盾伯爵。
说真的刚刚蒙迪说的那套代理经销的法子让他很是心动。
这是他从未考虑过的一条商路。
可以说只要这种代理经销能够做下去，那么今后制约他赚钱的就不再是商铺开的不够了，而是他的工厂场能有多少了。
很好就在此刻布流斯托算是摸到了资本家迅速扩张的门槛。
在现代商业里，那种光靠自己去全国开分店而不去选人加盟代理经销的，绝对玩不过那些找经销商的。
可以说他只要控制产品的流出，其余销售运输等等事情就可都交给经销商，而后资金便可迅速回流，再投入产品的下一步研发。
当慧盾看到布流斯托后，笑着跟他打了声招呼道：
“怎么，今天上午你不是有一个招标会吗，现在怎么有时间来找我啊。”
布流斯托笑了笑道：
“伯爵大人你可真是贵人多忘事啊，你忘了是你让人请我来这里跟一个黑帮做生意的。”
经过布流斯托提醒，慧盾也是想到了的确是这么回事。
而后慧盾也是来了兴趣，毕竟这他可是没有参与进去，只是做了个牵线搭桥的活，他想听听豪森他们提出的合作有没有打动布流斯托这个老奸巨猾的商人。
“喔，那不知你跟他谈的怎么样？”
听到慧盾问起，布流斯托脸上也是露出了兴奋的表情道：
“那小伙子很不错，我已经答应了跟他们的铠兰花收购项目。
而且那小子在后面还提出了一种我从未听说过的商业模式，如果不是不清楚他们的底细，我刚刚可能就直接答应了。”
“那可真是一个天才的想法，我这商海沉浮多年的老家伙居然都没想到还有那样的办法。”
布流斯托说到代理经销商，一下子嘴里的夸奖话语那就是滔滔不绝起来。
而慧盾也是没想到豪森他们居然有这样一份天赋，那当初还不如让他们待在慧盾城帮助他打理这交易所的事。
然而此时远在百里外的铠兰城黑木帮总舵内，今天一大早自从蒙迪他们离开后，豪森就一直处于一种兴奋紧张的状态当中。
他梦想即将迈出第一步，而他也相信自己教给蒙迪的话术一定会让布流斯托答应那个计划。
因为这些都是他在离开前恩人布朗在给他的信中告诉他的，在信里陈诚就告诉他混黑道打打杀杀是没有出路的，真正的大哥是带领自己的小弟洗白，走向正途挣大钱。
同时也只有洗白了自己的身份，那么接下来第二部分计划便可更好的开展下去。
所以在最后陈诚就大致上说了一些独家代理经销的事情。
豪森看到自己身边一脸冷样的托雷，他伸出手去在他脸上比出了一个笑脸，而后兴奋的将自己的计划跟托雷分享了。
反正现在蒙迪已经去了慧盾城，这也没有保密的必要了。
托雷虽然不懂经商，不过这代理经销商经过豪森一解释，他不懂也能看出其中在商业上的不凡。
此时布流斯托绝对想不到这个办法会是陈诚弄出来的，此时的他只是以为这是黑木帮的帮主豪森智慧过人才想出来的。
而慧盾听后也是满意的点了点头，而后有些打趣的开口道：
“怎么，这可是我介绍来的客户，你布流斯托难道还不放心吗？”
布流斯托能够听出慧盾话中的调侃意思，所以他也是没有顾忌的说道：
“这伯爵大人的信誉自然是有的，只是对方毕竟是黑帮，而伯爵你可没给他们走什么后门，所以我这也是在商言商啊。”
而此时的慧盾也是已经知道了豪森他们的困难，如果豪森他们提出的方案真的没有一点竞争力，那么慧盾也不会真的帮他们走后门。
只不过如今听布流斯托所言的意思，豪森他们提出的方案很有竞争力，而唯一的困扰就是他们的黑帮身份。
而豪森他们的身份他慧盾还不知道吗，这些可都算得上是他慧盾的心腹。
当然慧盾他也不可能明目张胆的跟布流斯托说豪森是他的人，让他走走后门。
慧盾端起茶杯，喝了口茶，而后不经意间说道：
“哦，看来他们的方案你很满意嘛，我想如果真的可以，你也不妨跟着他去一趟铠兰城进行一番实地考察，看看他们这个黑帮到底怎么样。
这样也是对你跟他们的铠兰花收购项目的一种负责嘛。”

第235章 教物理
布流斯托一听，也是认真的思考了起来。
慧盾说的没错，他可以去实地考察一番，看看这个黑木帮是不是如蒙迪所说，他们是真的想要洗白。
如果是真的，那么铠兰城这份市场他布流斯托就可以凭借黑木帮强势杀入，如果这个代理经销的方案真的可行，那今后他也就不用这么忙了。
“伯爵大人说的没错，这次我就跟着他去一趟铠兰城，跟他们帮主签合同后，顺便也做一番考察。
如果他们真的没问题，那么这个代理经销商的方案还真的可以给他们做。”
了却这件后，布流斯托又是有些好奇的问道：
“对了伯爵，这黑木帮的人怎么能够找关系找到你这里来了啊。”
慧盾没有跟布流斯托说明黑木帮跟他的关系，而是笑了笑道：
“人可是为了响应我们的政策直接送来了几十个女工，我这个做伯爵的怎么着也得接待一下不是。
这些可还都是布朗那家伙告诉我的呢。”
而此时男爵府内，拿着自己新编的教材教学的陈诚不由的打了个喷嚏。
台下跟着其他人一同学习的菲妮儿见状则是没好气道：
“看吧，谁让你这么严厉，你这喷嚏一定是有人在幕后偷偷诅咒你这个大魔王。”
而其他学员此时则是噤若寒蝉的看着台上的陈诚。
虽然以他们的年龄都是陈诚叔叔辈甚至是爷爷辈的人了，可是如今的他们作为陈诚的新学学生，那陈诚作为老师的威势还是很足的。
陈诚拿起手里的教鞭敲了敲临时讲台道：
“菲妮儿同学注意课堂礼仪，你有这个时间调侃老师，那刚刚老师讲的这些你是都弄明白了咯。”
看着陈诚那严厉的样子，菲妮儿露出了一个干敢怒不敢言的表情，而后撇撇嘴，起身对着陈诚鞠躬道歉道：
“对不起老师，我知道错了。”
陈诚满意的点了点头，而后看到其他学员看着自己跟菲妮儿，他又是一个呵斥道：
“怎么都这么闲吗，那今天的课堂作业看来得多布置一点了。”
其他学员一听，立马低下头去细细看书。
看着这些人都老实了下来，陈诚用教鞭指了指黑板上的课案问道：
“计算的这部分应该没什么问题了吧。”
而台下的学员也都摇了摇头表示没有问题。
当然这其中一个不停的举着下手的同学，陈诚就没有搭理了。
毕竟这些计算对小孩子来说还是太深奥了一点。
台下的菲妮儿看到陈诚没搭理自己的举手，她的脸蛋被气的更鼓了。
“臭奴奴，等会儿下课后看本小姐怎么惩罚你。”
而陈诚教台下的这些人在计算这些步骤其实挺简单的，然而难教的马上就要来了。
“这一部分有谁还没弄懂的，没懂的现在可以举手提问，别到时候你们去教学生的时候，被学生一问回答不上来，那可就是丢的我的脸。”
陈诚指着黑板上的一幅力的分析图对着下面的学员问到。
而很快便有人举手提问，而陈诚也是不耐其烦的将这简单的受力分析一遍遍的对他们进行讲解。
并且同时为了增添这些人的学习亲和度，他还特意的举了几个日常生活当中所能看到的例子。
其实陈诚教这些人物理化学上的知识最难的不是怎么教会他们，最难的而是要改变他们原有的神明造物起源的思想。
陈诚还记得刚开始上课的时候，下面的这些家伙听了自己用科学的语言对生活的世界简单的概述时，这一个个的差点没用眼神把他给活吞了。
如果不是看在克克伯男爵的面子上，可能第一课他陈诚就要被这些人给围殴致死了。
虽然说在物理和化学这类科学的发展初期，很多大牛那都是坚定的神明论调者，而后再加上闲于的科学家身份。
这其中最为代表的就是牛顿这位大牛。
别看后世初中物理书介绍他是经典力学的奠基人，他还是微积分的创造者，他在物理和数学上都有着显着的成就。
然而事实上人牛顿大爷是有名的神学者，炼金术士的疯狂追求者，这所谓的微积分和经典力学只不过是人在研究神学时的副产物。
当然上述多为调侃，不过牛顿真的是一个神学疯狂痴迷者。
可以说早期的大量科学家都是痴迷神学，他们所做出的很多成就都是在研究神学时才产生的。
而如果陈诚他们所生活的世界是前世那样的世界，是前世那样的中世纪，那么陈诚其实也无妨用一些神神鬼鬼的话术来做掩盖。
然而这并不是，在这个世界魔法就在人们的身边，你走在路上看到拄着拐杖的老人有可能不是腿脚不利索，他有可能就是一位资深的魔法师。
就问在这样的一个世界，陈诚如果真的弄神神鬼鬼的话术来做掩盖，那么他是真的不知道这教学会被他们带偏到什么地方去。
而且在陈诚眼中，这所谓的魔法其实也是有着属于他的科学依据，只不过这里的人更愿意说这是神的造就。
并且他们将这种想法深植人心，让人不敢窥视其中奥秘。
而陈诚之所以要在这里教学，并不是说他想在这里传播物理学化学等学科，而是在传播一种思想，打破这里的人对魔法的神秘，让他们真正能够用一种科学辩证的眼光去研究魔法。
而经过这么些天陈诚的不厌其烦的解释，还有拿出现成的例子解释，这里的很多人其实也是接受了这个世界存在力这种东西。
因为力的存在，所以他们才能站在地面上，因为力所以他们才能做任何事。
当然他们更为能够接受的就是陈诚他是一位天启者，他得到了神的知识，而后愿意将他在神那里学到的关于这个世界本质的知识传授给他们。
“好了，还有谁有不懂的吗，如果没有了，那今天的课就到这里了。”
看到没人举手提问，陈诚便让他们下课了。
而这些人并未像陈诚前世见到的学生那样，一下课就风风火火的跑出教室。
他们排队来到陈诚面前，对着陈诚鞠躬拜别。
虽然刚开始他们这种行为让陈诚感觉这些人好像在咒自己，不过后面他也是习惯了。
这些人之所以这样就是因为他们认为陈诚这是在向他们传授神才有的深奥知识，所以这是他们对他的一种敬意。
陈诚看到自己忙活了半天，让这些人依旧没有摆脱神学那套，不过至少也是让他们接受了科学知识。
这终归也是一个好的开始。
他相信在接下来的实验课里，让这些人通过自己教他们的物理知识真的亲手做出实验后，他们一定会知道这些东西并不神秘。

第236章 数学与魔法
就在陈诚要收拾讲台上的教课模型时，班里的班长西莫夫走上前来询问道：
“布朗老师，不知您制作的这个模型能不能给学生，我们很多人只看您给我们书上画的图纸还是有些搞不懂这些，我想要拿这模型带回去教那些还没弄懂的同学。”
看着面前这个年龄足以做自己叔叔的人问候自己老师，陈诚也是没有丝毫的不习惯。
他点了点头道：
“你作为班长，这一点就很好，你是班里学习新学速度最快的人，能够有这份带领其他学员一起学习的心，这非常好。
这模型你就拿去吧。”
西莫夫搬起模型，而后跟陈诚道了声谢，而后便离开了教室。
看着这些个‘大’学生，陈诚也是感叹他们前半辈子的时运不济。
这些人如果能够出生在一个贵族家庭里，哪怕他们都是庶出，而以他们的天赋那都是未来可期。
可惜这些人出身低微，在魔法上又有着不输贵族子弟的天赋。
然而没钱没势的他们注定只能心比天高，命比纸薄。
一个个的蹉跎多年，最后临了只能斩去身上那股少年傲气，成为某个小贵族的家臣。
同样也正是他们拥有的绝高天赋，让陈诚在教学上也是舒心了不少。
虽然在观念上的扭转很难，可是像纯粹的数学这类计算教学，他们却是学的很快。
这或许就是为何他们的魔法天赋也会高于常人的原因。
魔法的修行不仅仅是需要导师和深奥的魔术秘典，同时也是需要一个人的天赋。
魔法师在体内铭刻魔纹回路，而想要让这些精密的魔纹能够在体内不出现差错，那么也是需要非常精密的计算。
虽然在一些初期魔法学习上看着好像不需要这些计算，可是等真的学到了深处，等他们想要铭刻白银级以上的魔纹时，就会发现就算有现成的魔纹，那想要跟自己的身体匹配，那也是需要精密的计算的。
就在陈诚看着西莫夫离去的背影感慨时，留在最后面的菲妮儿用力的拍了一下他的肩膀。
陈诚当即就发出了一声哎哟声，而后转过身来带着讨好的笑容拉着菲妮儿的小手道：
“这是谁惹咱大小姐生气了？”
菲妮儿瞪了一眼陈诚道：
“你说是谁呢。”
“是谁呢，我这怎么可能知道嘛。”
看着陈诚耍宝的样子，菲妮儿的怒火也是减轻了许多，而后她甩开了陈诚拉着她的手，而后道：
“小奴奴你老老实实告诉本小姐，刚刚上课的时候本小姐有问题你为什么不让本小姐说。
还是你认为本小姐堂堂天赐者还不如西莫夫那些人。”
看着大小姐气鼓鼓的样子，陈诚拍着她的肩膀道：
“哪有，咱大小姐那可是慧盾城第一天才。”
而后陈诚又道：
“不过我都不是早就说了吗，这些内容现在对你这个年龄来说还是太吃力了。这可无关天赋啊，这就是年龄问题。
而且大小姐你那天赐者的魔法都还有一大堆要学，何必来这里跟这几个数字较劲呢。”
“而且咱们刚开始可是有言在先，大小姐你这可只是来课上听听，了解了解，你的重心还是应该放在魔法学习上。”
其实别看菲妮儿是天赐者，魔法天赋很高。
可是她所学的魔法都是这个世界上个文明留下的独特脑波知识灌输。
当然这也只是陈诚的一种猜测。
可以说菲妮儿现在的魔法知识就是被人强行灌入脑子里的，她还需要去细细学习才能真正的说自己是一位天赐者天才。
而陈诚现在教的这些，虽然在难易程度上肯定是不能跟魔法这种繁杂的知识相提并论，可是菲妮儿除去天赐者的魔法知识外，她就是一个还不到十岁的小萝莉。
你跟她说什么方程式，说什么代数，这些东西就算你从头开始讲，她也是吃不消的。
而西莫夫这些人这么多年在外的打拼，没钱没势，又想成功，那自然是学了很多常人难以想象的魔法知识。
有了这些见闻后，让他们学习陈诚教的这些，他们只要转变一下思路，那么很多计算问题就都不是问题了。
菲妮儿看到陈诚真诚的眼神，她也知道陈诚这并不是在忽悠她。
可是不知怎么的，她就是想要了解陈诚，想要知道跟陈诚有关的所有事情。
所以她这才会求着她的父亲，让她也来陈诚的课上上课。
她想要知道陈诚会教什么知识，而她又能不能从他教的这些知识当中了解到他。
可以说菲妮儿的这些心思陈诚是全然不知，他只是以为这是菲妮儿来了兴趣，所以才想学这些。
看着菲妮儿有些理解了，陈诚又是趁热打铁道：
“而且大小姐我这让你来上课其实主要目的也是让你转变一种思路，让你知道在科学上的开拓思路。
所有的事物都不是一成不变的。
就比如你的风系魔法。”
说着陈诚在自己手中凝聚出了一道风系魔法的纹路回廊道：
“这就是风系魔法的一道完整的纹路回廊，而如果这样的回廊再多来几个，而后将他们拼凑在一起，那么这就是最低级的唤风魔法。”
说着陈诚手中又是多出了几道完整的纹路回廊，而后这些回廊组合成了一道风系魔法，很快一道清风从陈诚的手中发射了出去。
“你看看，这个风系魔法的形成是不是跟我刚刚教的方程式很像，他们都是可以通过几个组合，而后变成一道完整的式子。
而同样在这道式子和其他式子之间你又可以发现他们会有某些相同之处。
就比如这轻身咒。”
说着陈诚手中魔纹又是一变，一道轻身咒出现在他手中，而后一道清风出现环绕在他身周做向上托举。
随后这道魔纹又是被陈诚拆开，而后在他左右手上便是出现了两道不同的魔纹。
而其中一道魔纹则是跟之前的唤风魔法的魔纹一模一样。
“看这个纹路是不是就跟刚刚的唤风魔法的纹路一模一样。”
“而后到了这里，我们可以简单的分析就可以知道，这道魔纹就是用来凝聚风的，而另一道则是让风环绕自身托举自身的。”
“这样一来，我们是不是就发现了两道魔纹的真正用途。
而这个是不是跟数学上的集合很像。
而基于这个发现，如果我们能够得到更多的魔纹用途，那是不是可以利用这些魔纹对他们进行再组合，而后创造出独属于我们自己的魔法。”

第237章 倾听
陈诚一边说着一边将手中代表两种不同功效的魔纹开始组合起来。
而后一道新的魔法就此成型。
下一刻从陈诚的头顶凭空生出一道风来，而后迅速从他的头上一路扫过，而后消散而去。
而菲妮儿见状则是用着不可思议的目光看着陈诚。
因为就在刚刚陈诚他居然凭借自己的领悟创造出了一个新的魔法。
“好厉害啊，你刚刚创造出来的是什么魔法啊，难道是唤风魔法的强力版？”
然而陈诚却是尴尬一笑道：
“是清洁魔法。”
看着菲妮儿那异议的目光，陈诚摆了摆手道：
“这些都不重要，重要的是如果我们按照这种思路下来，是不是很多难学的魔法都可以对他进行拆解，而后将他们变的简单。”
而菲妮儿则是若有所思的点了点头。
看着小妮子听进去了，陈诚也是满意的点了点头。
而就在菲妮儿准备离开前，她转过身来对着陈诚俏皮一笑道：
“不过说真的，你的那个清洁魔法我是真的没看懂诶。”
说完菲妮儿便是一溜烟的跑没影了。
而陈诚则是看着她离开的背影摇了摇头。
其实创造新的魔法哪有那么简单。
如果不是他领悟出了可变式魔法，还有他能够随时进入那片魔法之海，不然就刚刚那简单的失败魔法，他也是绝对不可能在被魔能失控炸死前把他研究出来的。
而陈诚要告诉菲妮儿的不是让她研究新魔法，而是让她知道怎么去更有效率的学习魔法。
毕竟魔纹回廊就这些，而属于风系魔法的组合菲妮儿也通过天赐获得了答案，陈诚只不过是告诉菲妮儿解析答案的办法，让她能够弄懂答案的意思罢了。
收拾好教案之后，陈诚便是锁好了教室大门。
此时他教学的地方还是克克伯男爵府，克克伯男爵之前从慧盾那回来后就划出了一片院子给他做教室，等学校真的盖好后，他便是要移步到新校区去教学。
不过那个时候的他也应该迎来了慧盾学院的新学期，到时候他也只能挤出一部分时间，来给这些人上课解答疑惑，而学校新招收的学员则是需要他们这些人作为老师去教导了。
将教案放回自己的小屋后，陈诚便是找到了府内的管家卡特。
“卡特管家，不知道我之前给您的那份材料清单你准备的怎么样了，我那教学还急着用他们做实验呢。”
刚刚回小屋的路上陈诚就想到了来借模型的西莫夫，很多学员就如他所说的那样，一时半会儿改变不了观念，想要让他们真正学明白，那必须需要借助实际上的模型。
所以陈诚就想着还是尽快给他们上实验课，让他们亲手操作，而后利用自己所教的，写出一份实验报告给自己。
卡特看到是陈诚叫他，他对着陈诚笑了笑道：
“布朗，你教的那些学生怎么样，说真的你小子愿意把这些神明才知道的知识传授出去，我是真的很佩服你啊。
你放心吧，你要的那些材料早就已经准备好了，如果你需要我可以马上让人把东西给你运来。”
虽然说陈诚对他们所说的什么神明知识很是有些反感，他早就三番两次的说过这些都是客观存在的事实，只不过是有先贤发现并总结了这些知识。
不过他也不会怪这些人，毕竟人与人之间的认知是有差距的。
“那好吧，那就辛苦卡特管家你了，能够现在弄回来就现在弄回来吧，我也好早一点给他们上实验课。”
“那好，我现在就去叫人把东西搬回来。”
说完卡特管家便是出府去叫人帮陈诚搬东西去了。
而此时慧盾城蒙迪的家中。
自从从伯爵府回到家里后，蒙迪整个人的意志都是有些消沉。
大哥豪森好不容易想出这么一个好的办法，帮派的改革命脉就在自己的一番话中，然而自己还是这么失败，没能完成豪森交代的事情。
而至于说蒙迪为何不去找慧盾伯爵，让他出面担保，那么他相信布流斯托会立刻答应这份合作的。
而蒙迪不去找慧盾其中一部分原因是豪森说过他们需要自立自强，而另一部分则是他非常清楚如果慧盾出面了，那么布流斯托也一定可以猜到他们黑木帮跟慧盾的关系。
虽然布流斯托也是慧盾的心腹，可是有句话说的好，君不密则失臣，臣不密则失身。
有的事情想要走的长远，一定的保密隐私还是得有的。
而且慧盾真是愿意，那么也无需他蒙迪出言请求，他相信慧盾早就会跟布流斯托说的。
而此时蒙迪家的女主人塔莎见到蒙迪出门一趟回来后就有些意志消沉，她端来一碗驱寒的姜汤来到蒙迪的房间。
“来吧，外面冷，喝了这碗姜汤驱驱寒。”
塔莎坐到蒙迪身边，将姜汤端到他面前说道。
蒙迪端过碗去，三下五除二便把姜汤喝了个精光。
将碗放到桌子上，塔莎看向蒙迪有些小心翼翼的问道：
“蒙迪哥你是不是有什么心事啊，如果可以的话，你可以跟我说说吗，兴许我会有什么办法也说不定呢。”
塔莎这自然不是在吹捧自己聪明，只是想要蒙迪将心里话说出来，因为这样会让他好受很多。
而此时蒙迪苦恼的事情自然是没有不可对人言的，而后他搂着塔莎便将事情跟塔莎细细的说了。
而塔莎则是非常聪明的扮演了一个倾听者，哪怕让她听到蒙迪他们帮派有洗白的意思让她很高兴的事情，她也没有惊呼，而是一直默默听着。
当听完之后，塔莎也是知道了蒙迪苦闷的事情是什么原因后，塔莎她抿嘴对着蒙迪笑道：
“你可真是个傻蛋。
如果你说的没错的话，斯托家主应该对豪森大哥的提议很感兴趣，只不过因为咱们黑帮的身份，让他有些顾忌。”
蒙迪听了也是点了点头道：
“你说的没错，我当时也是想到了这点，而让我苦闷的也是这点，我总不可能说‘我说的都是真的，请斯托家主你一定要信我吧’。”

第238章 凯夫拉的猜测
塔莎有些俏皮的白了一眼蒙迪道：
“都说你是傻瓜了，就你这样说，斯托家主他自然是不会相信的。
可是你怎么不知道转变一下思路呢，豪森大哥他要对帮派的改革是事实吧，他想要洗白也是事实吧。”
蒙迪还是有些没转过弯来，只是点点头道：
“你说的没错，可是这又跟斯托家主有什么关系呢，难不成我说了他就……”
然而说着说着，蒙迪就一拍脑袋道：
“我真是个傻蛋，既然这些都是事实，那我何不直接邀请斯托家主去铠兰城做客呢。
一边能够让斯托家主看到我们黑木帮的实力，让他对跟我们的合作放下心去，同时也能让他亲眼看看豪森老大的改革决心。”
想通了的蒙迪，一把抱住了身边的塔莎，而后重重的在她额头上吻了一下。
“塔莎有你真的是我的福气，不然我这脑瓜子可能就会把这事给办砸了。”
塔莎则是带着温柔的笑容道：
“其实我相信用不了多久，蒙迪哥你自己就会想清楚这些。”
就在二人腻歪了一阵后，塔莎看向蒙迪，脸上隐隐带着一丝担忧道：
“只是蒙迪哥，豪森大哥这次跟斯托家主的合作这是不是在跟城主唱反调啊。”
看着塔莎那隐隐担忧的样子，蒙迪伸手刮了刮她的鼻子道：
“这个你就别担心了，咱们那个城主是一个合格的城主吗。
在他的治理下，铠兰城的普通人不仅越来越穷，城里的黑恶势力肆意生长，铠兰城现在除了铠兰花的出口外，几乎就没了外来其他的任何正当收入。”
“大哥曾经说了，在没有这份实力前，我们需要蛰伏做孙子。而当有了这份实力，那么作为铠兰城的一员，我们有义务也有理由将他变的更美好。”
“你放心吧，如果来明的咱们现在的黑木帮是数一数二的强大，而且还有地盘内民众的支持。而如果来阴的，有阿雷在，那些宵小也是绝对不可能得手的。”
而依靠在蒙迪怀中的塔莎不禁想到了当初自己的遭遇，如果不是有蒙迪哥在，那自己现在和母亲可能就是被人折磨欺辱，而后恨死街头了。
而她有蒙迪哥，可是其他人呢，他们除了跟随一同为恶，那就没有第二条路可以走了。
可以说塔莎她也是一个善良的女孩，在听了蒙迪的阐述后，她并没有说出什么自私的话，而是握着蒙迪的手坚定道：
“蒙迪哥你记住，你还有我。”
此番肉麻场景不表，视线拉到铠兰城城主府。
此时城主府内，姚东带着自己收集的情报来到凯夫拉面前汇报。
当凯夫拉看完手中这份平平无奇的调查报告后，他的眼神非常冰冷的看向面前的姚东。
“是你脑子里进水了还是我脑子里进水了，就这种糊弄鬼的东西你居然会拿过来给我看。
这些天你所谓的调查就只调查到这些东西，你拿给三岁孩子看，都会知道这是假的。”
姚东早已想到了是这样的结果，可是无论他怎么调查结果就是这些。
姚东带着小心谨慎道：
“城主大人这真的不是我们不卖力调查，可是无论我们怎么查，豪森他们几个的事情就是上面写的这样。
而且我也是从侧面打探过，这豪森曾经是真的在城南弄了一个小帮派，而后他的帮派就被另一个小混混帮派给灭了，而他也是逃出了铠兰城。
这之后不久就是祸源兽潮，很多事情那就没法查了。
而后就是记载他在慧盾城忽悠了蒙迪这个黑木帮现在的二把手，而且在慧盾城的一些混混嘴里这也是得到过证明的。
而唯一有调查不清楚的就是这个黑木帮第一打手阿雷的来历，只知道他应该是在祸源兽潮下受了重伤，而后被豪森他们给救了。”
姚东这一道道说下来，他自己也感觉这好像没什么大问题，不过身为黄金级强者的他非常清楚他们这样的高手有什么样的傲气，尤其是阿雷他还是一位灌体锻体法的修行者。
可以说慧盾他们在给豪森他们处理背景问题上已经是做的天衣无缝，而唯一的插曲就是托雷的实力和天赋都太强。
不过有时候这种破绽其实也算不上是破绽。
凯夫拉听了姚东的分析，他直接将手里的报告砸到了姚东的脑袋上。
“TMD，以你的意思是说一个名不见经传的小混混出去几个月回来后就成为了我铠兰城数一数二大帮派的头目？”
“这个叫阿雷的一定有问题，而且我怀疑豪森这两人现在应该是被这个叫阿雷的给暗中控制了。
而能够做这些，并且还要让他们进入我铠兰城的，这背后的人一定身份显赫。”
凯夫拉这个胖子的脑子还是很灵活的，一下子就是想到了关键，只不过他想到的跟事实偏差实在有点大。
而姚东听了，抿了抿嘴，而后小心翼翼道：
“今天早上蒙迪带着红梅阁的那些婊子去慧盾城了，城主您说他们几个会不会是那位慧盾伯爵派来的人啊？”
然而还不等姚东他为自己的机智点赞，啪的一声，一个耳光就乎在了他的脸上。
“你怎么没长一点脑子呢，我凯夫拉家族怎么就培养出了你这么一个蠢货。”
“就慧盾伯爵，他如果真的要派人，他会这么傻吗，豪森那几个家伙胆敢这样明目张胆，他们是生怕我们不知道他们是慧盾伯爵的人吗？
而且就慧盾伯爵现在身边的力量，他哪里来多余的黄金级高手派出来做这种危险的事。”
姚东捂着脸，脸上有些委屈之色，他这也只是一种猜测，而凯夫拉却是想也不想就给了他一巴掌。
“好好想想这几个出现在铠兰城的时间，而能够跟我们铠兰城有关系的大人，我现在能想到的只有坦丁王子。
别忘了当年我们是怎么搭上七王子的船的，就是因为我们的铠兰花。
而如今最赚钱的不是铠兰花了，而是那豆蔻香水。
所以我想这几个家伙出现在铠兰城，就是为了掩人耳目，而后好跟慧盾城做生意。
并且干好这次大王子他们的目的就是全面封锁慧盾城，到时候慧盾城出来的商品价格一定会水涨船高。
到时候七王子就可以利用豪森他们这些人近水楼台，而后加上我们的支持，而后乘机大发一笔横财。”
可以说凯夫拉这一通分析那是分析的头头是道，只不过这楼歪的已经不能看了。
分析完后，凯夫拉一拍大腿，对着姚东道：
“你给我注意点，看蒙迪他们回来后有没有带回斯托家什么人，还有关注一下他们接下来是不是会开始贩卖慧盾出来的商品。
如果是的话，那么就代表我的猜测没错。”

第239章 大会
看着沉浸在自己猜测当中的凯夫拉，捂着脸的姚东撇了撇嘴，心想你这说的也是你自己的一厢情愿。
不过姚东可不敢直接说出自己的心里话。
别看他是一位黄金级战士，他能有今天的成就那都要归功于凯夫拉家族，他在凯夫拉的面前不是属于供奉之流，而是属于家仆。
“好了，你可下去了。”
就在姚东要退走时，凯夫拉又叫住了姚东道：
“你先等等，去将管家叫来。”
很快管家便走了进来。
“老爷。”
凯夫拉点了点头，而后道：
“大王子的使者晾着也差不多了，你去请他来府里吧，不然他该向大王子告状了。
还有同时你去下面放话，两天后大会该开了，我要在会后得到他们清查的铠兰城跟慧盾城之间的通道地图。”
管家领命下去后，凯夫拉便让侍女进来伺候他沐浴更衣，等会儿他该见客了。
城主府会客厅，凯夫拉洗漱完后，穿着一身华美的衣服，笑着脸步入其中。
而在会客厅内，大王子的使者已经在此等候了。
“实在抱歉使者大人，这些天因为那个小婊子的原因被气的不轻，原本以为就是简单的几句话的事，可是这到头来，我这可是亏了个底掉。
人没得到不说，还赔进去了一家消金窟。”
凯夫拉一边说着一边露出了一个苦笑的表情。
而这位使者大人可就没那么客气了，自诩身份高贵的他被凯夫拉晾了这么些天，而且还是用着一个不入流的借口，这让怎么也不会对凯夫拉有什么好感。
如果不是大王子的命令，加上教会那边的全力支持，他早就拂袖而去了。
而这些天有关红梅阁的事他自然也是关注的，对凯夫拉弄这种上不了台面的东西也是极为鄙夷。
当然至于说他手中不知收了这些上不了台面赚的多少钱，那他就选择性的遗忘了。
“城主大人可是威风的紧，我可是三番两次的拜见都是吃了闭门羹，这小小的贱婢城主大人还奈她不得？”
使者这话显然是带有嘲讽之意了。
不过凯夫拉没有搭话，而是感慨道：
“其实使者大人是不知啊，我这也难啊，你看看这扫了我场子的新任黑木帮的老大，他就完全没给我面子。
我这在使者大人和大王子殿下面前就是上不了台面，这有能够帮助到大王子的我这怎么可能不上心呢。
之前也真的是因为身体的不适，不然真的冲撞到了使者大人，那我可就是百死莫赎了。”
说着凯夫拉掏出了一张慧盾银行的本票，上面赫然写着金一万的存储面额。
“这一点赔礼，还请使者大人收下，这都是我不懂事所表达的一点歉意。”
使者看到他拿出来的银行本票，心中骂着他是土包子，送礼都不会送。
然而他手上却是很老实的将本票接过，而后小心贴身收好。
然而他不知道的是他在心中骂凯夫拉是个送礼都不会的土包子，而凯夫拉却是在心中骂他是一个没见过世面的土老帽，区区一万金币就给打发了。
这收了钱之后两人的气氛也是缓和了下来，而后二人又是装作一副亲切友好的模样互相寒暄了一番。
“城主大人的意思我也已经收到了，而过后不久王都那边就会来命令，希望到时候城主大人能够给予配合。”
凯夫拉听后立马表忠心道：
“这是自然，你我都是国家臣子，而大王子贵为王国未来继承人，作为臣子的一定办好上君交代的事情是做臣子的本份。”
然而使者却是拉长鼻音嗯了声道：
“城主大人有些话可不能乱说，这只是王都来的指示，什么时候又是大王子的命令了？”
凯夫拉心中也是暗骂这些人心脏，当婊子还要立牌坊。
不过明面上他还是连连改口，将一个贪婪无耻的城主形象表现的淋漓尽致。
“我这人嘴笨，是王都的指示，都是王都的指示。”
使者也是满意的点了点头，他这次的任务也算是初步搞定了。
被凯夫拉一路送着出府上马车后，使者从怀里拿出了那张一万金的银行本票。
此时在他的脸上丝毫没有看到对金钱的贪婪，相反他却是露出了一个鄙夷的神色。
正如他之前所想，他并不厌恶钱，也没大方到可以把一万金当小钱。
然而他对于凯夫拉这种粗暴的送钱手段很是不耻。
“偏远之地的土包子，幸亏不是王都里的人，不然就这种送礼头脑，用不了两天就该下狱了。”
好好鄙夷嘲讽了一阵后，使者这才满意的将银行本票收好。
而此时城主府内，看着离去的马车，凯夫拉嘴中发出了一声鄙夷的嗤笑声。
而后就在管家不解的目光当中，他从口袋里拿出了剩下的两张一万金的银行本票。
“TMD，没见过世面的家伙，一万金就给打发了，亏得老子还准备了三万金。”
而后他将本票递给身后的管家道：
“他既然是土包子，这两万金就当是他的捐赠，这些钱都给我用到两天后的大会上去。”
管家接过本票道了声是，而后便跟着凯夫拉回了府去。
而凯夫拉嘴中所说的大会简单来说就是铠兰城各个势力在他凯夫拉城主撮合下聚集到一起商谈各派未来利益的集会。
可以说这个大会就是铠兰城最高权力大会，接下来几年有关铠兰城的发展都要在这里说明白，很多有利益纠葛的帮派势力也要在这场大会上解决纠葛恩怨。
而像豪森他们这种，直接提刀灭了敌方帮派势力的其实很少发生，因为这样的火拼一般到最后双方都会损失惨重，而后被第三方给捡漏。
绝大部分的灭帮事件，都是在这大会上产生的。
因为有冲突的帮派只要派出几位到十几位强力的打手，而后在所有人的见证下，表明双方帮派实力差不多，而后用生死擂台的形式来决定帮派的去留。
可以说这样的大会比斗下来，输的一方直接输掉所有，而赢的一方则是直接通吃。

第240章 牙帮
这样一来不仅避免了大量火拼带来的伤亡，同时也是能够最低限度的降低对地盘的破坏。
当然为了让下面这些黑帮不至于被逼急，在大会上被挑战者是可以不接受的。
只不过这拒绝没什么，只是这一拒绝同等级的帮派，那么很快就会让人觉得你帮派实力不够。
如果是实力不够的小帮派，那么大会之后发起挑战者自然也是会采取他的措施，最后也免不了一场流血。
可以说凯夫拉弄出这种比斗根本就没在乎这些黑帮的人，他在乎的只有那金灿灿的金币。
时间转眼而逝，便是直接来到了两天后。
今日天朗气清，一直阴沉着脸下个不停的雪的老天或许也是知道了今天是铠兰城的大日子，所以他今天放晴了，给了铠兰城各个势力一个阳光明媚的表演舞台。
今天的铠兰城甚是宁静，太阳已经高悬，然而除了黑木帮控制的几条街，其余的地方却是一个行人都没有。
踏踏踏，一大票人马踩在石板路上的声音异常的清晰，今天城内所有叫得上名号的帮派老大悉数带着自己得力的手下来到了城主府。
而今日城主府的大门大开，随时迎接着这些各自心怀鬼胎的客人。
当鳄鱼帮帮主氟利昂进入大会会场后，他伸手在他那颗光头上抹了一下惊叹道：
“我里个乖乖，城主大人今天怕是下血本了，这摆出来的横幅都是用细绢布做的底子吧。”
而后他来到会场上的自助宴席，此时宴席上已经摆满了各种珍稀美食。
然而他并未关注这些美食，而是看着那盛放食物的瓷器。
这是他氟利昂成为鳄鱼帮帮主参加这么多届大会以来，见到过的最豪华的大会。
而就在他东看看西摸摸时，城主府的管家笑着迎了上来。
“氟利昂帮主请跟我来。”
说着管家便是引领着氟利昂来到会场的前排坐席上，而在他面前的坐席只有那些铠兰城小贵族的坐席。
可以说他氟利昂就是今天这场大会邀请来的黑帮老大里面最厉害的几个老大之一。
“妈了个巴子的，这城主大人今天是要出血了啊。”
说着氟利昂还哈哈大笑起来。
而管家对此只有尴尬一笑，而后很快他便找了个理由离开了。
等管家离开，氟利昂叫来了自己今天带来的小弟，而后附身在他耳畔道：
“去，叫兄弟们把眼睛都放亮一点，今天凯夫拉那胖子下了这么重的血本，这今天是会无好会，等会儿真的出问题了，记住立马让兄弟们撤。”
小弟点了点头，而后问道：
“那之前说的黑木帮的事？”
氟利昂摇了摇头道：
“哎，人现在也是跟你大哥我是同一等级的大哥，咱犯不着真的给他凯夫拉胖子做刀，记住了，真的有事立马带人撤，我自己会想办法离开。”
小弟点了点头，而后便是退出了会场。
等小弟走后，氟利昂依旧是那副没见过世面的样子，这看看那瞅瞅，而后为了装作高雅，手里还端着一个酒杯似模似样的摇着头品尝。
而就在他骚包的时候，穿的人模狗样的牙帮帮主带着戏谑之声在他耳畔响起：
“氟光头，这酒你品的出来吗，在这里装什么高雅之士。”
氟利昂睁开眼就看到了站在他身边模样俊朗的牙帮帮主。
“狗伢子，你这人模狗样的家伙谁又知道你这层皮下会是一个坏的流脓的恶心人呢。
怎么最近被黑木帮扫了两条街还没被打疼啊。
人豪森豪老大可是发话了，他可是慈悲之人，见不得你做的那些勾当。
我看你还是别来这大会了，回去洗吧洗吧等待阿雷上门抹你的脖子吧。”
而一说到豪森和他新崛起的黑木帮，牙帮帮主那张英俊的脸上就是露出了阴沉狠厉之色。
他们伢帮做的事情通过帮派名字就知道了，都是一些有关人口贩卖，人口拐卖的勾当。
而他这种生意自然是要跟官面上勾结，所以他也才会是继红梅阁之后第二个有城主府背景去惹豪森的帮派。
而后他就让豪森找到了借口，一举扫了他两条街的地盘，直接让他一个一流帮派变成了二流。
当然他的主要收入不是地盘收保护费也不是依靠地盘做生意，他的主要收入来源还是人口贩卖。
所以地盘小了对他的打击并不是太大，只不过这口恶气出不去，而且也是让他在所有面前丢了大脸，这实在是让他难受。
而且就看看豪森这最近所作所为，他们伢帮跟豪森之间绝对只能存活一个。
氟利昂看着自己的话语成功的激起了伢帮，他拿着酒杯笑着去跟其他帮派老大打招呼去了。
而此时的牙帮主想到托雷的那份实力，他的心中就是一阵发虚。
而后他唤来了小弟问道：
“我们请的人来了没有？”
那小弟点了点头。
牙帮主咽了口唾沫，而后对着小弟道：
“去，你去告诉他，只要等会儿他能够帮我收拾了阿雷那家伙，我可以给他报酬再翻一倍。”
小弟领了命，便是急匆匆的下去了。
当大会的人员来的差不多时，主持这场大会的凯夫拉才露面。
而一直做着一流帮派接待的管家也是立马上前来向凯夫拉禀报情况。
听完禀报，凯夫拉向着大会属于黑木帮的席位看去，那里此时还是没有一个人。
“我知道了，你下去吧。”
而后凯夫拉换上笑脸，端着酒杯来到那些小贵族面前，一一向他们敬酒问候。
而此时这些小贵族里面最引人关注的就是波克子爵，以往但凡有什么重要场合，波克子爵身边永远都会跟着那个梅老。
虽然梅老是一位走铭文锻体路子的战者，可是他再怎么说也是一位黄金级高手，而其他小贵族身边可没他这样的牌面。
而今天却是见不到那条忠心耿耿的老狗了。
而所有人都知道梅老为何没有出现，而他们也是想要看看波克子爵会拿豪森他们怎么样。
而时间过了这么些天，他们也都知道了，像豪森这种连城主面子都不给的，他们这些小贵族还真的就拿他没有什么太好的办法，除非他们愿意大出血去花钱请一位高手来。
然而对于他们这些吝啬鬼来说显然是不可能的，只要没有切实的危害到他们能够到手的利益，那么一个已经死掉的所谓高手那就变的比一条野狗还一文不值。
所以波克也只能祈祷凯夫拉会出手灭了豪森他们。

第241章 牙帮总舵
“亲爱的城主大人，那黑木帮太过放肆了，我的家臣梅老那个叫阿雷的当着我的面就给打死了。
他们这是完全没有把王国的律法放在眼里啊。”
波克子爵很是厚脸皮的上前来哭诉，反正这也不花钱，而且脸早就丢了，如果凯夫拉真的能够帮他除了豪森，那也是给他出了口恶气。
然而凯夫拉脸皮也是够厚，他也是堂而皇之的将自己红梅阁的事也给诉说了出来，波克子爵见状也是只是暗骂凯夫拉厚脸皮。
而凯夫拉既然没有帮他出面的意思，那他怎么着也得给凯夫拉他找点乐子。
“哎，城主大人说的是啊，这豪森上位之后根本就没把我们放在眼里，你看看这都什么时间了，城主大人您都已经出场了，而那豪森却是还是没有到场，他这不是没有把城主大人你放在眼里吗。”
说着波克子爵还是装作很是气愤的摇了摇头。
而凯夫拉对此只有一点，那就是厚脸皮不接话。
鬼知道豪森他们背后是不是七王子的人，他如果就真的被几句话给弄的对豪森他们出手了，那如果事后证明他不是七王子的人还好。
那如果是的话，那他之前得罪大王子的使者，加上这个，那可就是两头得罪里外不是人了。
所以能够坐拥铠兰城的他脸皮什么的也不是一般的厚，就算要动手那也不能他来，而是要找一把刀，以免把血溅到他身上来了。
而此时的豪森却是带着托雷和小五等一帮小弟，带着家伙来到了牙帮总舵。
这些天豪森的黑木帮主要的针对对象就是这牙帮，而今天是大会的日子，城里所有帮派老大和大部分的骨干都去了城主府，他们总舵内留下的小喽啰外，最多就是几个能打的打手。
而正好，他豪森本就跟这些人不是一条心，正好可以趁着这个时间把牙帮给扫了。
而牙帮内，这些天因为黑木帮的打击，牙帮主早就让他的人全都缩回了总舵，他只等这次请来的高手能够在大会上一举帮他杀了豪森等人。
“猛哥你说老大他们今天会把豪森那几个杂种的头带回来吗？”
此时牙帮总舵内，一个小弟对着留守总舵的头目好奇询问道。
而猛哥则是回想起来两天前见到的那位身手，想到他出手时的狠辣，他们牙帮十几个兽人在他手下没撑过五分钟就全部毙命，想想他就感觉背脊发凉。
“这是当然，大哥这次为了铲除豪森那些杂碎，可是下了血本，通过冒险者公会请来了一位超级高手。”
“能铲除豪森这些家伙就好啊，这些天就因为黑木帮，弄的小弟我们都不能出去逛逛了。”
这小弟说着还露出了一个幽怨的表情。
而猛哥则是敲了他脑袋一下，笑骂道：
“怎么你小子这总舵地牢里的女人还不够你玩的，那肥肥胖胖的良家妇女就这么让你着迷啊。”
而这小弟被说中了心事，丝毫没有廉耻的说道：
“猛哥你是不知道，地牢里的那些货色玩起来跟个尸体一样，除了发泄一下，什么激情都没有。
而那良家妇女可就不一样了，玩她们时，她们会挣扎会哭喊，那其中的滋味，真的就是让小……”
然而不等他把那猥琐且无耻的话说完，他的一颗狗头就已经被一颗飞来的石子打爆了。
而那猛哥脸上也是被红的白的糊了满脸。
此时他没有怒骂的心思，反而心中升起一片冰寒。
因为在他的视线里，豪森带着托雷还有上百位全副武装的小弟正拖着看门的小弟尸体向着总舵里走来。
猛哥向后退了退，而后声音颤抖的开口道：
“豪老大你可不要乱来，今天是铠兰城大会的日子，铠兰城内所有的帮派在今天是绝对不能动手的，我希望豪老大你不要犯傻，不要做过激的事，不然……”
猛哥这话说到后面，看到豪森他们脸上戏谑的表情，他的声音是越来越小，直至豪森他们再也听不清他说了什么。
“你别怕呀，你不是叫猛哥吗，你说不然之后呢。”
豪森带着戏谑的语气向着猛哥询问道。
而猛哥也是鼓起勇气开口道：
“不然，不然你们黑木帮将会成为铠兰城所有人的公敌，到时候所有人都不会放过你们的。”
“草，我还以为他要说什么狠话呢，原来是这些狗屁，大哥这家伙就交给小五我把，看我今天不把他这个人渣的头扭下来当球踢。”
说着，小五便是抄起手中的刀向着猛哥砍去。
而这猛哥也是一个看货的小头目，怎么说也是有着一些实力的。
眼看自己今天是死定了，他也是来了凶性，就算是死也要拉个垫背的。
看着小五那毫无章法的刀法，猛哥心中暗自鄙夷，而就在他要侧身躲过一刀，而后顺势拿住小五的手臂时。
小五那原本毫无章法的一刀却是陡然一变，瞬间从绵软无力变成了寒光森森。
而后刀势一边，横撩而过，下一刻猛哥胸前衣服就破开了一个刀口，而后鲜血很快就染红了他的衣服。
而小五一刀过后，就是一脚，直接将他踢翻在地。
看到倒地进气多出气少的猛哥，小五则是高兴的对着后面的托雷道：
“阿雷哥你教的这个真的很有用呢，这杂碎给我一刀就给干趴下了。”
而此时豪森则是笑骂道：
“你这得意什么，都已经砍翻了，还不知道补刀吗。”
小五哦了声，而后扭过头来，眼中泛着寒芒道：
“你们这些丧尽天良的杂碎，就这样一刀杀了你真的是便宜你了。”
说完，小五就是手起刀落，而后一颗好大的头颅就在地上翻滚着。
而此时这外院的动静也是惊动了牙帮总舵里面的人，很快乌泱泱的一大帮人牙子嘴里带着污言秽语的从后院走了出来。
而黑木帮的众人听到他们嘴中那些话，原本不屑的脸上多出了一丝杀意。
因为他们绝大部分说的污言秽语都是有关他们折磨侮辱总舵地牢里关押的姑娘的事。

第242章 杀人
在激烈的厮杀声中，能够听到时不时传来的怒骂声，而后这种声音又是很快消失。
豪森带着人破开了牙帮总舵地牢，一股怪异的腥臭味味道从地牢内散发出来。
而这种味道对于豪森他们这种混黑道的人来说并不陌生，这就是干那事后不收拾之后留下的味道。
“你们都出去。”
豪森叫停了所有人，而后带着人离开地牢，而后他唤来一个小弟道：
“去，给我去找妇人来，请她们过来下去收拾安慰下面的女子。”
“记住，一定要给报酬。”
小弟临走前豪森还是不忘提醒。
而拥有群众基础的黑木帮，在那些妇人见到是黑木帮的人找自己干活，很快那小弟就带回来了一帮妇女大妈。
而正好之前红梅阁的那些姑娘离开前还留下了不少女子的衣物，豪森刚刚便让人将那些衣物都给搬运过来了。
而同时这刚刚经历过厮杀的院子也是被黑木帮的小弟收拾的一尘不染，几口大锅此时也是咕嘟咕嘟的冒着热气。
“诸位嫂嫂们，相信不用我多说嫂嫂们也知道我请你们来是干什么，这里的畜生我们黑木帮都给解决了，只不过下面的姑娘，还请劳烦诸位嫂嫂了。”
豪森向着这些妇女大妈开口说道。
而后很快他便让人分热水和衣服给那些大妈，而后他第一个进入了地牢当中。
这并不是豪森有什么邪念，如果有的话，那之前红梅阁的那些漂亮小姐姐里，恐怕会有很多愿意跟豪森发生点什么。
他之所以要进来就是为了看看里面还有没有牙帮的人躲在里面，以免等会儿那些大妈下来后会遭到牙帮人的威胁。
进入地牢后，里面的场景真的是惨不忍睹。
一个个没穿衣服的姑娘人堆着人蜷缩在一起取暖，而她们的身上能够看到很多遭受迫害之后的伤痕。
而更加让豪森生出杀心的，还是这些姑娘都是已经麻木了，她们见到豪森后一个个的就好像机器一样张开了双腿。
而在她们双腿之中能够看到被施暴后的各种伤痕残留。
检查完没有发现牙帮的人后，豪森实在受不了这地牢带给他的压抑，他迅速的跑了出去。
而那些姑娘看到他离开了，她们又像机器一样，开始收拢到一起，互相堆叠着取暖。
豪森走出来后，脸上的神情异常的难看，小五见状也是对着那些大妈招呼道：
“那就麻烦各位嫂嫂了。”
很快这些大妈便提着热水步入了地牢。
而过了没多久，外面的黑木帮成员就听到了里面大妈的咒骂哭泣声。
而随后不久，那些原本已经麻木的姑娘也都发出了该有的撕心裂肺的哭泣声。
而此时黑木帮的所有人才知道自己的老大为什么变成这样。
“阿雷我要杀人。”
豪森的语气非常冰冷，冰冷的就好像九幽地狱里随意勾决性命的阎罗。
“好。”
这一刻托雷也没说什么劝说的话，他托雷骨子里自始至终都是一位骑士，而在骑士眼中牙帮这些人的所作所为就是属于罪该万死的行列。
而得到托雷的答复后，豪森眼神冷漠的来到总舵大门口。
他看向了身边的小弟道：
“礼物都准备好了吗？”
而这小弟此时也是被地牢里传来的哭声怒骂声弄得攥紧了拳头，他是真的后悔刚刚为什么那么轻易的杀了牙帮那群畜生。
“大哥礼物都准备好了。”
豪森点了点头，而后来到外面，就看到一辆盖着麻布的板车，而在这麻布下则是一个个人头大小的木盒。
豪森将赶车的小弟叫下，而后他亲自坐到赶车的地方，托雷就跟在他身后，二人就这样大摇大摆的向着城主府而去。
而黑木帮的那些小弟见状想要跟上去，然而清楚豪森脾气的小五却是叫住了众人道：
“放心吧，有雷哥在，豪哥他们不会有事的。”
而后小五看向众人道：
“豪哥他们有他们事，而我们也有我们要做的事，牙帮关人的地方绝对不止这一处，我们先生要做的就是将那些无辜的人全都给解救出来。”
不得不说这小五跟在豪森身边，这做了几天头目就已经有了领导人的样子。
板车哒哒哒的行驶在空旷的街道上，在车碾过的地方能够看到一条很长的血印，而这些血液便是从板车上的礼物盒当中渗出来的。
当板车来到城主府大门前时这里此时已经是站满了各个帮派的小弟。
而当这些人看到豪森赶着板车来时，全都露出了诧异的目光。
虽然他们很多人都瞧不起如今黑木帮的发展模式，可是再怎么说现在的黑木帮也是铠兰城数一数二的大帮，而豪森作为帮主居然要亲自赶着板车来参会，这是不是显得太寒酸了。
豪森没有在意这些人的目光，他在人群当中扫了一眼，而后很快就发现了对自己敌意很深的牙帮成员。
然而不等豪森先动手，跟在他后面的托雷先行动手了。
托雷几个纵越间就已经来到了牙帮人聚集地的面前，而后没有任何言语直接挥起拳头就杀了上去。
而后就在各个帮派人员诧异惊讶不可置信的目光当中，托雷和豪森向他们所有人上演了一幕暴力美学的画作。
而这幅画主要的颜料就是鲜红的鲜血。
托雷撕下牙帮副帮主身上人模狗样的华美衣服，在他沾满红白之物的拳头上擦了擦，而后他看向了豪森。
而豪森此时也正好看向了他。
豪森对他露出了一个笑容道：
“好兄弟。”
而豪森这个笑容在其他人眼中则是吓了他们一跳，这可是几十条人命，而且都是牙帮能打能杀的好手，而如今却是被两个人给杀绝了。
而且这杀完人之后居然还会露出这样的灿烂笑容。
此刻他们也是知道了传闻当中心善的黑木帮新任帮主豪森也是有着属于他狠辣的一面。
而心中感慨完后，这些各个帮派的小弟头目才想到这可是一件大事，他们必须马上进去向自己的老大报告。

第243章 大会规矩
而此时城主府会场内，这些已经到场的各帮派大哥和铠兰城的小贵族全都等的有些不耐烦了。
如果不是凯夫拉坚持，他们早就想要大会开始了。
而就在他们焦躁不安当中，突然他们能够隐隐听到城主府外的喊杀声，然而这种喊杀声没过多久又是沉寂了下去。
而此时这些黑帮大哥里的某些人则是有些坐不住了，他们全都看向了跟自己敌对的帮派大哥，心想着是不是对方趁着大会期间对自己的人下手了。
然而没让他们等多久，那些在外面的小弟全都急急忙忙的派了人跑了进来。
而后也不管什么会场秩序，直接在自己老大耳边附身汇报外面的情况。
而当这些大哥听到自己小弟的汇报后，一个个的脸色那是变了又变，而后纷纷都看向了牙帮主的位置。
而此时牙帮主的脸色却是异常的难看，他身为帮主自然是有些实力傍身的，那些小弟汇报的声音虽然很小，可是他还是听了个一清二楚。
他的牙帮，他的基业，就在刚刚全都让豪森给毁了。
此时的他不知道该不该恨豪森，或许如果他没有因为为了巴结凯夫拉而去招惹豪森，或许今天的事情那就不会发生了。
然而世界上的事情没那么多或许，现在的事实就是牙帮除了他之外就剩下他带进会场的几个阿猫阿狗了。
那些黑帮大哥看到牙帮主紧握拳头，咬牙切齿的模样，他们在幸灾乐祸之际也是不免有些兔死狐悲之感。
豪森他们太狠了，对牙帮完全没有留手，直接就是奔着杀人来的。
一个一流帮派就这样被豪森他们给差不多杀绝了，而这如果落到他们头上，那又会是怎么样呢。
而这其实感触最深的就是鳄鱼帮帮主氟利昂，牙帮之前可是跟他们鳄鱼帮是同一等级的大帮。
而如今牙帮没了，如果当初是他鳄鱼帮去招惹黑木帮，那今天没的是不是就是他鳄鱼帮了呢。
氟利昂将进来汇报的小弟叫到跟前道：
“去，告诉兄弟们撤，今天这里的事我们不参与。”
那小弟领命之后便是立刻退了下去。
而同时其他帮派大哥也是吩咐了自己的小弟，有的跟氟利昂一样，让人退走，而有的则是让他们管好自己不要招惹黑木帮。
而就在这压抑的气氛当中，哒哒哒，板车行驶在石板路上的声音在会场响起，而后所有人的目光都转向了声音传来的方向。
而就看到豪森驾着一辆滴着鲜血的板车向着会场而来，而前排那些小贵族见状，则是纷纷出言训斥辱骂。
然而见豪森不为所动，而是还向着他们这边而来。
为了不染上晦气，这些小贵族老爷只能憋屈的起身离开座位。
而这些贵族老爷当中就属波克最积极，在看到豪森之后就直接起身离开了，而后看到那些嘲笑自己的家伙也憋屈的起身让位，波克心中就升起了从未有过的快感。
他们这些小贵族，连一个愿意给他们效忠机会的伯爵都没有，在贵族圈子里都是属于底层当中的底层。
如今他们也吃了跟自己一一样的瘪，这让波克别提有多爽了。
而台上的凯夫拉见状没有出言让人阻止，他就这样看着豪森今天的入场表演。
至于城主府外所谓的杀了几十人的事，这在城主大人眼中看来是什么事吗。
这些都是一群人渣败类，全都死了那也就死了。
如果不是想要通过他们来实现对铠兰城的绝对掌控，凯夫拉那也不介意每隔几天杀一批这样的人渣来提升他在铠兰城民众心中的威望。
这一个个的之前只想着捞好处，豪森出面扫了他的生意，一个个的都跟白眼狼一样不闻不问。
而今天正好豪森闹了这么一出，就让豪森这个不服管教的替我好好训训你们这些白眼狼。
板车在豪森的驾驶当中稳稳的停在了牙帮主的面前。
而此时的牙帮主则是脸色阴沉的坐在位置上一动不动，而在身后牙帮残余的小弟一个个的也都是气愤异常的看着豪森，那眼神好像要把豪森两人撕吧撕吧给活吞了。
如果不是有牙帮主拦着，这些人就算知道自己会被杀死，现在那也是直接冲上去跟豪森他们拼命了。
豪森没有在意这些在他看来已经是死人的家伙，他跳下板车来到后面一把将盖着的麻布掀开道：
“牙帮主这是我给你的礼物，还希望你能够高兴收下。”
看着那一个个被血染红的木盒，牙帮主不用打开看，就已经能够想到里面装着的是什么东西。
他的拳头攥的更紧了，然而最后他还是没有爆发，而是看向了台上的凯夫拉道：
“城主大人铠兰城大会应该有明确规定吧，大会期间不能对敌对帮派势力下手，而如今黑木帮的豪森帮主显然是违反了这条规定。”
凯夫拉挑了挑眉，没想到这牙帮主到了现在还能沉得住气。
而对于这些规定他自然是清楚无比，毕竟这些规矩可都是他规定的。
凯夫拉点了点头道：
“按照规矩，动手的帮派需要派出人上生死擂台，需要接下铠兰城各个帮派派出的所有人的挑战，并且不能拒绝。”
而之所以不说违反之人就要灭帮，那是因为凯夫拉制定这些规矩时都是为了赚钱可控制这些黑帮的。
如果让他们打生打死，那先不提会死多少人，就这拼杀造成的财产损失也是他凯夫拉不能接受的。
所以这才有了这样的一条规矩，就是把他们帮派有头有脸的人强行押到生死擂台上去，而后让城内所有帮派势力派出高手车轮战，活活打死这些不听话的。
而牙帮主之所以要用这条规矩，那是因为他对自己请来的那位高手很有信心，因为这是他效忠的老大手下的得力打手。
就牙帮这做的生意，不会真的就以为就凭借他们几个仨瓜俩枣的就能撑起这么一个暴利且丧尽天良的行业吧。
在他们上头自然还有更高等级的势力，而他们只不过是这个人口买卖势力的底层分支。
而最近也是因为精灵艾米尔的事情，他们的组织在科莫王国的势力损失惨重，所以这位大哥的得力打手才会为了钱被他请来这里打擂台。
可以说直到现在牙帮主依旧没有放弃杀死豪森等人的同时吞并黑木帮的想法，尤其是现在他都快成了孤家寡人。
他只有让那位高手在擂台上打死豪森他们，而后他才能名正言顺的吞并黑木帮，重新让他的牙帮复活过来。

第244章 生死擂台
可以说牙帮主直到现在想的都是挺好的，只是不知道他请来的那位高手能不能打赢加装了超贵的仿生义肢的托雷。
要知道之前慧盾为了托雷的断臂，可是花了很大代价，请了一位锻造大师给他锻造了一条义肢。
而就这条义肢不仅在外形上让人看不出分毫差异，同时其内部也是做了可供战气流动的通道，可以让他的战气附着在手臂上提供更高的攻击力。
加上这义肢原有的超强攻击力，可以说他这一只胳膊已经能够爆发堪比铂金级高手的力量。
当然这个义肢看上去好像是很不错，然而义肢始终都是义肢，缺憾了一条胳膊之后，他的战者之路将会比从前变的更难走。
豪森转身看向了台上的凯夫拉，他拱拱手道：
“城主大人。”
而凯夫拉则是面带苦笑道：
“不敢当不敢当，豪老大最近可是厉害的很呢。”
而后他看向了牙帮主道：
“虽然规矩是这么一个规矩，但是我也不知道豪老大遵不遵守呢。”
牙帮主看到凯夫拉这无耻的样子，他是把牙咬了又咬。
而此时的豪森却是笑着道：
“我豪森哪敢当得上城主大人一句豪老大，我今天动手也是因为牙帮这群杂碎已经做的不算人事了，在我眼中他们就是该死的臭虫。
所以今天我才利用了城主大人的这次机会，我相信铠兰城的所有人知道后都会感激城主大人的。”
虽然很多人都知道豪森这话是在放屁，可是也正如豪森所说，他今天之所以能够扫了牙帮的堂口，那还不是因为他们需要来这个大会吗。
如果他们今天没来这里，或许在黑木帮杀来之前就有更多时间准备，而这个准备也不仅仅是厮杀的准备，还有逃跑路线的准备。
然而就是因为大会，他们精锐几乎都被带来了这里，而后豪森趁机偷袭，偌大的一个牙帮现在就只剩下这么几个人了。
看着这些黑老大变幻莫测的脸色，凯夫拉心中也是窝火。
他并不在意这些黑老大内心的想法，他所在意的是豪森利用了他，没有按照他的规矩办事。
就算他背后站着七王子，第一次他对红梅阁动手，自己也就忍了，没有亲自下场。
可是如今他在这里大放厥词，又是想要利用自己给他立威，那他凯夫拉也不是泥捏的。
就在凯夫拉忍不住要爆发前，豪森却是突然画风一转道：
“当然，这违反了城主大人的规矩是事实，我们黑木帮可是铠兰城最守规矩的帮会了，所以该接受的惩罚我们自然是要接受。”
而听到豪森愿意接受惩罚，凯夫拉的脸色才缓和了一些。
不过他的心中此时新账旧账一起算，他已经对豪森他没了半分好感。
如果不是他现在掌握的黑木帮势力很大，而且最近他的所作所为也是拉拢了一批贱民，不然凯夫拉他不介意给豪森他们来一下狠的。
七王子这是在告诉我，就算我投入了大王子麾下，这铠兰城还是受你掌控吗。
此时凯夫拉心中不由得这样想道。
可以说凯夫拉把豪森他们来铠兰城的目的已经猜测的七七八八，只是他们背后的金主爸爸他没有猜对而已。
而往往就是这么一个小小的误会，这最后所造成的结果那就属于是天壤之别。
凯夫拉他或许会因为豪森他们是七王子的人而对他们多些特殊照顾，可是在他心中绝对不会想到七王子会放弃他而去选豪森这么一个混混成为铠兰城的实际掌控者。
所以凯夫拉有了这种心思就会放松心态。
生死擂台早早的就准备好了，而那些之前被豪森冲撞了的小贵族们，一个个的坐在擂台最好的位置兴奋的看着擂台。
他们每年原因来参加这个大会，其最重要的原因就是这样的生死比斗。
在这里看着那些黑帮分子厮杀，这可以点燃他们那枯竭的兴奋神经。
而此次的生死擂台，所有人都很有默契的没有说明自己帮派是否派人，他们都要看看牙帮主这次请来的高手有多厉害，同时也想看看豪森身边的阿雷到底有多强。
而此时的豪森没有坐在观众席上，而是坐在他那堆礼物盒子上看着擂台上的两人。
此时在托雷面前的是一个浑身遍布许多疤痕的中年男人，尤其是他脸上的那条蜈蚣般的丑陋疤痕，每次他的面部肌肉一动，那疤痕就好像一条活过来的蜈蚣在他脸上爬行一样。
“哦，难怪狗伢子会在这行业不景气的时候花那么大的代价请我来。
小子你实力很不错，我给你一个机会，你可以跟我走，我保证你今后的成就一定会在我之上。”
看着男人脸上蜈蚣疤痕随着他的话一动一动的模样，托雷依旧不言不语的站在原地。
而男人见托雷没有回答自己，他露出了一个狰狞的笑容道：
“小子既然你不上道，那本大爷只能教你怎么做人了，以免今后跟了大哥，惹得大哥生气，把你这么有潜力的家伙给宰了。”
说完，男人身影瞬间闪烁，速度的快在半空留下了残影。
而就在男人裹挟着全身八成战气的一拳轰向托雷背后时。
托雷一个扭身躲过攻击，而后一个侧踢将男人踢飞出去。
“花里胡哨没有一点实用性。”
对于男人的这一招快速接近对手背后攻击的手段托雷只是给予了这样一句评价。
而后不等男人发怒，托雷就给他上演了一幕怎样才是正确的迅速接近敌人进行攻击的。
就看到托雷的速度也如之前的男人一样，只不过当他靠近男人，男人也要学着他之前那样把握时机攻击到他时，托雷却是给他来了一个声东击西。
就在男人侧身躲过时，托雷的腿已经向着他侧身的方向迎了过来。
而后又是一脚直接将男人踢翻在地。
“怎么样看懂了吗，你在侧身躲避的时候，已经完全没有余力再做变向动作，所以我这一脚必中。”

第245章 酣畅淋漓的一战
男人被托雷打的跟孙子一样，他握紧了拳头在地上砸了一下，而后全身一用力直接向着托雷再次杀去。
而他这种直来直往的攻击如果是普通人，那自然是躲不过，而这对托雷来说却是可以轻松躲过。
而就在托雷躲过后，男人也是吸取了托雷之前的教训，他的身体因为是贴地很短，所有他脚下一蹬，而后迅速变招向着托雷腰腹踢去。
而就在他以为自己这一脚可以踢中时，托雷却是在转身后又是一跃，而后直接一脚踩在了男人背上。
扑通一声，男人就这样重重的摔在地上。
“嗯，学的很快，只不过考虑的还是太少了，这一招你不应该用横踢，应该用后翻踢，这样一来就可以掩盖掉你身体贴地攻击太矮的劣势。”
而此时台下的所有人都已经看呆了，因为就托雷这几招精妙的变化，如果不是托雷没有杀人的意思，那这被牙帮主请来的高手早就已经死了。
而台下的牙帮主先是不可置信，而随后则是露出了惊恐的神情。
直到此刻已经完全没了希望的他才想到自己如果失败后会有怎样的下场。
此时的牙帮主已经跟一个压上全部身家的赌徒一样，他扒在擂台边缘对着地上的男人叫道：
“起来啊，快点使用全力将他打死啊。”
而台上的男人也知道自己这打的是什么擂台，这是生死擂台，他和托雷之间只有一个能活。
而如今托雷没对他起杀心，可是并不代表之后不会，他必须尽快打败托雷，不然让他完全摸清了自己的底细，那最后死的一定会是他自己。
男人怒吼一声，爆发全身战气，而后强行将踩在他身上的托雷震飞出去。
托雷平稳落地，而后皱眉看向对面的男人道：
“你这又是何必呢，只要你不想，我们这场擂台完全没必要再打下去。”
说实话托雷是有些欣赏面前的男人的，因为他是托雷跟随慧盾来到西境后见到过的为数不多的真正修行灌体锻体法的战者。
他是真的不希望这样的纯粹战者就因为一个人渣而被自己打死了。
而男人则是看了看台下兴奋的小贵族和歇斯底里的牙帮主，而后他对托雷露出了一个痛苦的笑容道：
“你不懂。”
是的托雷根本就不懂他这样的人为什么要来帮牙帮主那个人渣。
那是因为托雷他虽然也落魄过，可是他始终还是遇到了他的恩主慧盾，而慧盾也并不是一个残暴的贵族，所以托雷这一生其实过的都是相当的好。
然而男人却是不同，他虽然修行灌体锻体法，也是达到了黄金级，这在普通人眼中就是高手当中的高手。
然而这样的他在那些有权有势的人眼中就是一条好用的狗，而如果他想要反抗，那他的妻儿老小一家子，那就是束缚他的缰绳。
所以男人身上遍布疤痕，他原本英俊的脸也因为伤疤而毁容。
这个才是战者在这个世界该有的样子。
而牙帮主这样一个小帮主能够请到他这样的高手，并不是因为男人贪财，而是他的大哥已经被牙帮主买通。
所以他不想来那也得来。
其实人牙子这个行当猫腻很多，牙帮跟男人大哥的帮派都是这条线上的。
只不过男人大哥的帮派属于上游，能够接触到更多达官显贵，能够将人卖到更贵的价格。
所以牙帮这样的下游帮派就要仰仗上游，利用他们的人脉资源将自己手中的人卖出更高价。
而这两者之间没有直接的从属关系，而只是一条产业链上的合作伙伴。
而最下游的自然是之前逮捕陈诚的蝎尔捕奴队伍那样的捕奴小队。
他们每次进山后抓来的奴隶绝大部分也就卖给了牙帮这样的下游帮派，除非有更好的货色，他们就会独自带着去大城市的奴隶市场卖一个更好的价格。
托雷看着男人带着满满的杀意的一拳，托雷此时也是提起了十二分精神。
他会用自己的全部实力，给男人一个满意的最终一战。
直到此刻台下的所有人才真正的见到了什么是黄金级高手的热血一战。
那拳拳到肉的功夫，看的台下的小贵族无不疯狂欢呼。
而台下那些黑老大一个个的脸上则是露出了死了亲爹妈的表情，那是要多难看就有多难看。
他们也是有眼力劲的，自然能够看出牙帮主请来的人是一个真正的高手，可是如今这个高手跟阿雷对战，虽然打的有来有回，而所有人的眼睛都不瞎，都知道男人落败那是迟早的事。
而如今这样的高手在其他帮派里，而且这个帮派如今的所作所为跟他们完全不是一个路子，这让他们脸色怎么可能好的起来。
而凯夫拉此时则是更加的坚定了自己内心的想法，因为就托雷这种身手，他绝对是大人物身边的人。
这并不是凯夫拉糊猜，而是大陆上的规则就是这样的。
像托雷这样的高手只会出现在大人物身边，如果不是，那以他的身手也必须会变成是。
托雷两人对拼一拳，而后互相向后退后数步。
而后男人看向了托雷道：
“来吧，用出你的全力，我想要一场酣畅淋漓的比斗。”
男人握紧了拳头对着托雷狰狞的笑道。
托雷举起了他装有义肢的胳膊，而后眼神郑重的说道：
“那好，你就一路走好吧。”
随后托雷激发了他全身的所有战气，战气透过他的身体向外扩散，战气带起的狂风卷起地上的粉尘碎屑，吹的那些观战的人不得不闭上眼睛。
而当狂风散去后，擂台之上只有托雷还站着了。
而那个男人此时则是跪在托雷面前，他的一只手臂完全变形，臂骨从他的胳膊穿出，直接顺着太阳穴的位置穿入进了他的头颅当中。
托雷脱下了自己的衣服，将男人包裹好，而后抱着他跳下了擂台。
而此时豪森也从板车上的礼盒上跳了下来。
托雷来到板车前，而后用脚一踢板车，上面的礼盒直接被震飞出去，而后一个个血淋淋的头颅就这样从盒子里抛飞出来，而托雷没去管这些，而是将男人放在了板车上。

第246章 丧家之犬
托雷一言不发的做完这些事后，便是再次回到了豪森的身后。
而托雷这种有些莽撞的做法豪森并未感到不快，反而对他这种做法感到很是欣慰。
至少这样看来这位伯爵近卫骑士他还是一个有血有肉的人，而他能够在这里做这些事，也是一种对他豪森的信任。
豪森踢了踢掉在他面前的头颅，而后笑着看向瘫坐在地的牙帮主。
此时的牙帮主已经完全没了刚刚的风度，那小白脸一样的俊俏脸上此时满是惊恐的扭曲表情。
“城主大人，城主大人他们这是违规了，擂台还没有结束他就下来了，这是违规的。”
牙帮主急急忙忙的看向凯夫拉，他的语气非常急切，眼神非常惶恐和坚定。
他看向凯夫拉，因为他知道这是他最后的救命稻草了。
然而不等凯夫拉开口，豪森先笑着开口了。
“诸位，咱们出来混的都是为了口饭，虽然你们很多人也都不干人事，不过至少你们收了保护费也是会真的保护一下自家地盘里的普通人。
而牙帮我豪森就不用多介绍了，这种渣子帮派，诸位在意自己的羽毛不敢跟他拼，我黑木帮今天就挑了他。”
豪森这话虽然不怎么好听，不过这就是事实。
而如果豪森没今天的地位，那么他这样说事实那买不了被这些黑老大敌视，然而现在他的地位很高，他这样说谁都没有话可说。
眼看这些人都沉默了，牙帮主那是死乞白赖的对着他们怒吼道：
“你们还愣着干什么，你们以为他会放过你们吗，我牙帮是第一个，你们当中就会有人成为第二个。”
而后他又伸手指向了托雷道：
“就他这样的身手，你们今天不在这里干掉他，那我就是你们日后的下场。”
然而不管他如何怒吼如何恫吓，那些黑老大只是露出看小丑的眼神看向了他。
正如他所说，托雷的实力太强了，他们当中没一个能够保证能杀了托雷。
而如果被托雷反杀，那他们也不要日后了，今天他们就得在这生死擂台上被灭帮。
眼看这些黑老大丧失了勇气，牙帮主只能爬到凯夫拉脚下，向他乞求。
因为他知道凯夫拉一定有办法可以对付豪森他们的。
然而凯夫拉现在对他的感观那还不如一条路边的野狗。
他刚刚的恫吓如果真的被某个傻子答应了，那接下来不好下场的就是他凯夫拉了。
而现在不管豪森他们背后是什么人，凯夫拉都不想现在真的下场跟他敌对。
所以在牙帮主爬过来后，凯夫拉直接一脚把他给踢了出去，而后他对着豪森招呼了一下道：
“豪森帮主，牙帮的人已经死了，赢的是黑木帮，按照规矩这牙帮主就交给贵帮处理了。”
而后就在牙帮主惊恐谩骂当中，豪森用着托雷教他的手法，将牙帮主身上的关节部位全都给卸了下来。
他要将这个人渣带回去，带到那些被他虐待折磨的人的面前，让那些人来审判他的罪恶。
而至于牙帮还剩下的几个阿猫阿狗，不用豪森他们动手，那些黑老大就先在人群当中将他们制服丢了出来。
豪森对着人群抱了抱拳，而后他扯下了大会一块横幅当做绳子，直接将牙帮主和其他几个牙帮人给绑到了板车后面。
而做完这一切后，豪森这才笑着向凯夫拉询问道：
“这横幅我拿了应该没事吧？”
虽然对豪森这种嚣张的态度很是愤怒，不过凯夫拉还是将愤怒压制了下来。
因为在他的猜测当中，豪森他们今天有这么大的胆子就足以证明他背后是真的有人。
而且见识今天豪森他们对牙帮的动手，这又不得不让凯夫拉这个脑补怪想到了前些天的精灵艾米尔事件。
在这次事件当中真的算起来损失最惨重的就是七王子。
因为七王子势力当中最大的倚仗侯爵大人被撸了爵位，可以说七王子应该是恨死这些家伙了。
而这精灵艾米尔就在铠兰城隔壁的慧盾城被爆出，或许七王子这是怀疑艾米尔能够被卖到慧盾城就是因为这些牙帮。
凯夫拉不愧是脑补怪，这七七八八的事情结合在一起一想，居然还给他想出了一条合情合理的理由。
或许豪森他们都没想到自己灭牙帮还有这样的一条理由在里面吧。
“这当然无所谓，反正大会之后这些横幅都要拿去烧了的，这正好可以给豪帮主废物利用。”
而豪森听了凯夫拉这话，心中已经是将他骂了千百遍。
如果他有些良心的话，这举办这劳什子的大会的钱完全可以拿去置办一些过冬的棉衣，每人一件分发给城里的贫苦大众。
就算大会结束了，这里用的东西也都可以再卖出换一笔钱，给今年受灾的铠兰城人民多分发一些救济粮。
可是这些都没有。
而直到此时此刻豪森才真正有些明白陈诚当初给他的那屠龙书里某些知识的真正意思了。
可以说豪森他们所有都不知道，陈诚早就在豪森身上做起了一个实验，或许到了某年某月，豪森他也可以凭借某些东西乘风而起，成为反抗一切压迫的领头人。
几人之间又是说说笑笑，而同时城主府内的侍从也是迅速的收拾了一番会场，而后一个超长的大桌子被摆到了院内。
“诸位这擂台的事就到此为止，诸位都落座吧，这今后铠兰城的发展还得依靠诸位帮忙。”
凯夫拉很是客气的向着这些人拱手道。
等所有人都落座后，凯夫拉又是说了一堆无用的废话，而后便让众人踊跃发言。
其实在往年这个时候这个环节也就是草草了事，他们这些黑道大哥，都是些厮杀汉子，哪里知道什么治理上的事。
而今年不一样，豪森他来了。
而他的第二步计划也将从这里正式开始。
而在后世的铠兰城的居民，他们在学习铠兰城的建设史时，都绕不开这场改变铠兰城的会议。
也正是这场会议真正的开始改变了铠兰城由过去的黑道厮杀向商业买卖的转型，一举让铠兰城成为了日后那个路上贸易最繁荣的城市之一。

第247章 新路子
眼看众人都没什么话说，凯夫拉就要按照往年那样大致说一下他对黑帮的容忍底线，而后就要草草收场。
然而此时豪森却是站起身来看向大会的所有人，而后他又露出了他那个标志性的笑容道：
“既然诸位前辈都没什么话可说，那小子我作为后辈那就献丑了。”
而此时所有人的目光都投向了豪森，想要看看他要说些什么。
豪森脸上依旧带着他那自信的笑容道：
“正如我之前所说，我们这些出来的混，而且都混到如今的地位，我相信各位也不是追求什么打打杀杀，诸位追求的都是有钱赚吧。”
豪森在会场游走，时不时的拍拍这个拍拍那个大哥肩膀说道。
而此时所有人都没有言语，而是继续听着。
“可是呢，就如今铠兰城的发展，我想象不用我多介绍什么，用不了两年咱们所有人的帮派都得关门歇业。
就那些穷的不能再穷的普通人，现在要榨也是榨不出几滴油了。
而至于这铠兰花，说真的之前因为那些炼金术士的疯子，就已经出现了可以替代的花，而现在慧盾城的斯托家族又研制出了香水这么个东西。
我就问问在场的诸位，你们家里家外也是有着不少女人，就问问你们身边的女人她们是喜欢铠兰城的铠兰花做的香包还是那香水啊。”
豪森继续搓着手道：
“这些恐怕都不要我多说了，就诸位大哥的性子，恐怕是更喜欢那身散散发着花香的嫂子吧。”
豪森这话瞬间引起了会场上很多大哥的猥琐笑声。
而后豪森继续道：
“而现在情况就是这么个情况，收保护费已经没油水可榨，而卖铠兰花的生意也会因为香水而越来越紧缩。
我就想问问到时候没了钱，我们之间是要浴血拼杀，最后让某个帮派血腥吞并所有维持自己一家，还是直接宣布解散帮派成为一个富家翁呢？”
而不要豪森多提醒，很多人已经就想到了真的到了那一天他们这些人会是什么下场。
要不被其他有势力的帮派杀死吞并帮派，要不就是入不敷出最后帮派解散，而后自己被心怀怨气的小弟砍死。
可以说他们悲催的结局已经成为了定局。
而此时不管是这些黑老大，还是凯夫拉城主，此时他们所有人的脸上都不怎么好看。
之前是没有人会拿出这个问题来，他们也都没有这个脑子。
而如今豪森拿出来了，而且说的还是有理有据。
而这对于凯夫拉这个城主来说也无异于是一个非常不好的消息。
虽然现在的铠兰城也是一团乌烟瘴气的，可是终归一些基本的秩序还在。
可是真的到了那一天，这些黑帮真的活不下去了，那到时候铠兰城可就真的会完全乱了。
而到时候他凯夫拉的政治生涯也就有可能就此终结。
更别说他现在不仅得罪了七王子，同时也是得罪了大王子的心腹。
说实话现在的凯夫拉有些怕了，他不想离开铠兰城这座金山，然而现在豪森却是告诉他铠兰城这座金山要变成坟山了。
而此时的豪森看着这些人脸上露出的惊恐害怕的神色，他的心中就别提有多高兴了。
可是同时想到自己的最终目的，他还是不得不捏着鼻子来给这些家伙想办法。
这就全当为铠兰城民众做贡献了，只要能够改造这些黑帮，相信今后铠兰城的民众日子也会过的越来越红火。
豪森心中只能这样想着，不然他是真的恨不得不管不顾，让这些人迎接属于他们自己的末日。
看着自己恫吓的目的差不多已经达成，豪森这才咳了咳用声音唤醒陷入幻想的众人。
而回过神来的众多黑老大，他们全都长吸了口气，而后一个个的额头冒汗的看向豪森，语气非常客气道：
“豪老大，豪老大您既然都已经想到了这里，想必您也一定有法子能够救一救我们吧。”
之前还是对豪森敌视，而如今真的关乎自身的身家性命后，这些家伙一个个的都是客气的用上了敬称。
而作为影帝级别的豪森那演技是说来就来。
他眼神有些落寞的叹息一声道：
“其实不瞒各位哥哥，我在想到这里后那是整日整夜的想办法，那是想的茶不思饭不想啊。”
其实他想了个毛线，在看到陈诚给他的计划概况后，他是乐的直拍手称快。
当年他的小帮派就是要做不一样的帮派，就是想要在这污浊的铠兰城开出一朵白莲花。
然而他这朵白莲花连花苞都没出现就已经胎死腹中。
而在看到陈诚分析的铠兰城黑帮的末日，那豪森别提有多高兴了。
而这些黑大哥不知道，托雷他可是知道的一清二楚。
这演戏的活计还是得交给豪森这个影帝啊。
托雷不禁在心中想着。
此时的豪森那是一边叹息，一边瞧向众人，看着他们全都多多少少露出着急的模样，豪森这才继续道：
“不过……不过这……”
“哎呀，豪老大有什么话你就快说吧。”
又有一个三流黑帮的黑老大开口道。
因为在他们心中非常清楚，这要第一个死的就是他们这种小帮派，所以这里最着急的就是他们。
而豪森也不卖关子了道：
“其实最后也让我想到了一个办法，那就是我们铠兰城的帮派必须改革了，必须想到一条新的赚钱路子。”
说到新的赚钱路子，这些人可都只能挠头了。
如果他们能够想到新路子，那也就不用在这里被豪森吓到了。
“其实事情很简单，只凭借铠兰城一地是绝对养不活我们这么多黑帮的，所以我们就必须对外招商引资。
而这招商引资就是吸引外来商会来铠兰城做生意，而这样我们占据了铠兰城的先手，在这里有人有地盘，就可以乘势而起，也就可以赚大钱了。”
而后豪森又背着手道：
“而这其中最困难的就在诸位，想要商人来我们这里，第一步就是要改革现有的帮派秩序，必须做到断绝抢劫欺压良善的举动。
不然真的等商人来了，他们一看到我们这里依旧是原先的样子，相信不用我多说，各位都知道他们一定跑的比兔子还快。
因为商人做生意除了讲究利益之外就是稳定安全的环境。”

第248章 决定
众人听了之后心中虽有一些不爽利，可是豪森说的就是事实。
可以说铠兰城由原来的那个繁荣的鲜花之城变成了如今这副鬼样子，他们这些黑帮那也算是居功至伟了。
而就在豪森想要一鼓作气说下去时，凯夫拉这时却是似笑非笑的开口道：
“豪老大既然分析了这么多，可是这说到底还是如何吸引商人来。
这些商人一个个的奸诈似鬼，总不可能我们上嘴唇一碰下嘴唇，他们就都相信了我们的决心吧。”
凯夫拉之所以站出来怼豪森，并不是说他不想铠兰城变得更好，毕竟这可关系着他的身家性命。
然而凯夫拉也不是傻子，虽然豪森所说的这些都有道理，可是这些话不应该是他这个城主来说吗。
而就如今这情况，恐怕日后真的吧铠兰城改善好了，这些黑帮势力都给整改了，那这之后铠兰城真正的老大就不知道是他凯夫拉还是豪森了。
凯夫拉知道这应该就是七王子对他的报复以及警告。
因为无论如何就算他支持的豪森威望再怎么高，这铠兰城的统治者还是他凯夫拉，只不过到了那时他对铠兰城的掌控就没如今的得心应手了。
可以说凯夫拉除了猜错豪森他们背后之人，其余的很多事情他都猜了个八九不离十，只不过这最后他的下场可不是如他猜测的那样。
而豪森对于凯夫拉的怼话只是笑了笑道：
“城主大人小子今天既然能够在这里当着各位哥哥的面说出来，那么小子这也是有着一些底气的。
就在三天前我的好兄弟左膀右臂蒙迪去了慧盾城。”
而后他又看向众多黑老大和那些小贵族道：
“相信不用我多解释，诸位应该也都知道如今的慧盾城代表了什么。
如今的慧盾城就是一座金山，王国内以及一些其他王国的商人如今都是在往慧盾城赶。
而如果我们能够得到如今慧盾城第一大商人也就是王国第一大商人布流斯托的支持。
那么只要他放出一句话来，那么我想那些去往慧盾城的商人当中会有相当于部分愿意来我们铠兰城歇脚做生意。”
而豪森的话一出，所有人脸色都是微变，而后原本安静的会场立马响起了交头接耳的嘈杂声。
而此时的凯夫拉才是真正的震惊，他没想到豪森他们真的可以搭上布流斯托这条线。
而后他又想到当初布流斯托来跟他谈判，他当时为了不惹上慧盾伯爵这个灾星，直接就是拒绝了他的提议。
虽然到现在他都不后悔自己拒绝了布流斯托，因为他终归还是一个城主而不是一个富商。
所以他就需要考虑政治考量。
而如今豪森他搭上了布流斯托的线，凯夫拉他也是不知道这对他来说是福是祸。
至于他会不会想到豪森他们是否是慧盾的人，这原因也是很简单，没有哪一个卧底会这样大张旗鼓的跟自己幕后势力勾连，因为这样暴露的风险太大了。
当然有这种想法并不能怪凯夫拉愚蠢，而是在这个世界所谓的保密措施还真的就没那么严格。
而豪森他们因为有陈诚的参与，他也是借鉴了前世熟知的很多隐藏保密的方式。
所以说就豪森他们这个卧底的存在，除了陈诚和慧盾之外，就只有参加任务的豪森他们三人自己知道了。
就算这次黑木帮跟布流斯托的合作有慧盾牵线搭桥在里面，然而他们也是用红梅阁的姑娘来应聘女工而掩盖过去。
所以就算在商场沉浮多年的布流斯托这个老狐狸他也是没有发现这其中的明显破绽。
除非有哪一天参加任务的托雷愿意将自己那错位塑形的面部还原，不然就算托雷他站在布流斯托面前他也是认不出他来的。
主持大会的凯夫拉敲了敲桌面，让所有人都安静下来。
而此刻他也不好拿出那几个跟他进行长期合作铠兰花的商会，因为他们都比不过豪森嘴里的布流斯托。
会场安静下来后，豪森则是继续道：
“虽然我这次能够请来布流斯托，不过这最后真正能够倚靠的也只有我们自己，只有我们真的愿意改变，那人家才会真的愿意在我们这里扎根合作。”
而后豪森看向凯夫拉对着他露出了一个抱歉的笑容道：
“很是对不起城主大人，我知道此前城主大人就跟布流斯托有过一些不快，说过铠兰城的铠兰花一朵都不可能卖给布流斯托的话语。
可是事到如今，小子我为了在座的各位，不得不得罪城主大人了。
这次布流斯托他能够答应合作，那是因为我答应卖给他铠兰花，作为他的豆蔻香水新的铠兰花系列的原材料。”
说着豪森还抿了抿，做出一副随时聆听凯夫拉破口大骂的样子。
然而凯夫拉也只能在心中暗骂豪森卑鄙，因为在座的所有人此时都看向了他这个城主。
在豪森的恫吓之下，如今豪森的所作所为就是他们最后的救命稻草。
而如今他凯夫拉敢骂豪森，让这些人没了这最后一根救命稻草。
就算那些家大业大还有一些抗风险力的大帮派不会怎么样，可是那些抗风险小或者没抗风险的小帮派大哥现在恐怕就要冲上来活撕了他这个城主。
所有凯夫拉他也只能呵呵一笑，而后还不忘解释一下：
“豪森你这做的很对，此前我会拒绝布流斯托，相信诸位也不用本城主多解释什么，大家都是心知肚明。
而今天正好，豪森他能够顶着压力，寻到一条活路子，我凯夫拉自然也不是什么不顾大局的人。”
伴随着凯夫拉的话落，此前还压抑紧张的气氛很快缓和了下来，而后会场就是络绎不绝的对着凯夫拉的拍马屁的言论。
凯夫拉笑了笑，而后道：
“好吧，此事就由豪森来全权处理。”
而此时豪森也是没想到凯夫拉居然会说出这样的话来，他还以为凯夫拉要跟他争斗一番，要将这项好处拿捏在他自己的手里呢。
其实他哪里想得到，凯夫拉会认为他背后的人是七王子。
所以凯夫拉这次让步也是给他以为的豪森背后的人卖好，希望到时候真的发生什么意外，大王子没上位，那他还可以有一条退路。

第249章 陈诚的计谋
可以说凯夫拉这是将一个政客该有的老奸巨猾的本质演绎到了极点，反正这是豪森他自己做的，无关他凯夫拉什么事。
而且他凯夫拉的消金窟红梅阁可是被豪森给扫了的，在明面上他还跟豪森有仇呢。
这样对大王子那边可就好解释了。
而且豪森这跟布流斯托的合作可不是什么偷偷摸摸的事，这是属于正常的商品贸易，这贸易当中他这个做城主的自然是能够收税的。
这不对他来说又是一笔可观的收入。
可以说凯夫拉这波卖了好给豪森他们，不仅给自己留了退路，同时自己也是可以什么都不用做，什么风险都不用担，直接就是可以坐在家里把钱赚了。
而豪森虽然很是气愤凯夫拉这种老奸巨猾，可是这对豪森他们来说也算是最好的一个结果了。
可以说豪森他们到现在的所作所为除了真实身份隐藏，其余的那其实就是用的阳谋，他所作所为的目的很多人都能猜得到。
他就是要扩大自己在慧盾城对外关口城市铠兰城的影响力，就是想要通过控制铠兰城，而达到控制慧盾城对外的交流通道。
可以说如果他不是慧盾伯爵的人，那么他这一通做下来，那么慧盾这今后真的就是只有死路一条。
因为慧盾城算是一个新兴城市，在过去精灵族陆路交通未曾断绝之前只是作为一个中转站，真正的终点城市是铠兰城。
所以慧盾城根本就做不到完全的自给自足。
而且如今陆路交通断绝，慧盾城外不到百里就是南木森林祸源岭，里面栖息着大量魔兽。
这也是为什么当初慧盾被分封到慧盾城后，大王子那些人没有对他紧追猛打的原因之一。
因为他们所有人都认为慧盾在慧盾城能够活着就很不错了，或许哪天一个兽群迁徙，这慧盾城就成了南木森林的一部分。
而他们怎么也不会想到在这穷乡僻壤之地，居然还被慧盾干出一番事业来了。
三番两次的向王都请功，就连黑龙王带领的兽潮都没有将他毁灭。
所以大王子他们来了危机感，就算冒着残杀亲兄弟的骂名，他们也要除掉慧盾。
而除了派出杀手之外，这最好最安全的办法也就是利用慧盾城先天的不足，直接控制铠兰城，彻底掐断慧盾城对外联系，直接让慧盾他们活活困死在慧盾城这个偏远之地。
而早在陈诚准备帮助慧盾之后，他就看出了慧盾城的先天不足，所以他老早就了解过铠兰城，知道这是一个黑帮之城。
所以他在救下豪森二人后，心中便是想到了一条解决办法。
那就是用自己的人从黑帮开始，架空铠兰城城主成为铠兰城的无冕城主。
只要掌控这条命脉通道，而后给慧盾城两年发展时间，那么他就再也不用惧怕其他王子对慧盾城的迫害了。
陈诚放下了手中布流斯托让人送来的最新款的铠兰花香水。
他的目光看向了慧盾城的东方，他知道自己给豪森的计划第二步要开始了。
而后陈诚又从自己的箱子里翻出纸笔，将此前他所知道的信息一一写下用来分析。
如果这其中出现了某些偏差，那他就必须趁着豪森派来的人还没走之前给他们一个提醒。
看着纸面上的信息，陈诚哈了口热气。
这上面不仅有豪森前些天让人发回来的信笺消息，同时还有慧盾让人交给他的交易所的消息。
而在这交易所的消息上，陈诚就发现一些距离慧盾城较远的商会在最近跟慧盾城的商业交流急速减少。
虽然这个减少的数目跟增加的数目来说很是微不足道，可是当结合起这些商会的根据地时，陈诚就发现了端倪。
而后加上豪森此前发来的信笺上的内容，大量黑帮派出人外出勘探铠兰城周围地形，划定铠兰城的各路交通。
陈诚就想到了此前自己所担忧的事情。
将纸张用火焰魔法点燃，看着纸张烧成灰烬，陈诚靠在椅子上皱了皱眉，因为他已经猜到了大王子这些人有些迫不及待了。
然而这些并不是让他皱眉的主要原因，那是因为这些是他早就猜想到的。
这让他皱眉的真正原因是那些退走的商会当中没有七王子所在领地的商会。
然而根据慧盾给出的消息，他的那些哥哥对他可没什么兄弟之情，这大好整死慧盾的机会，这位七王子为何就没参与呢？
而至于说凯夫拉，陈诚在看到有大人物来铠兰城的消息后就知道这个家伙要不就是背叛七王子要不就是被胁迫了。
不过根据他对凯夫拉的初步了解，这家伙应该背叛的可能性更大一些。
“七王子，好一个七王子啊。”
陈诚大概猜到了这其中的原因，或许其中还是因为此前的艾米尔事件。
“看来这位七王子并不是一个纯粹的蠢货，既然你不参与，那投桃报李，我就替你好好管教一下不听话的手下。”
说着陈诚脸上露出了一个狡黠的笑容。
而后陈诚拿起笔，刷刷几下写下了自己要对豪森他们的提醒。
将信纸装进信封，而后陈诚调动体内的可变式魔法，将他体内零散的纹路回廊组合成了一个只有他和豪森才明白的防伪魔法。
而后一道魔纹印刻在信笺上，如果不知道信笺的正确打开方式，强行打开，那里面的信纸便会在顷刻间化作灰烬。
而这一手防伪手段还是因为要设计代金券的防伪，慧盾才拿出他皇家信物之间的传递专用的防伪手段。
而后经过他的改变，就弄出了如今的代金券防伪标志。
封好信之后，陈诚便找了一个理由出了府去。
而如今的陈诚在克克伯府内那地位是水涨船高，那些之前歧视他是奴隶身份的侍卫此时对他都是恭恭敬敬。
谁叫陈诚如今在他们眼中就是掌握了很多只有神明才知道的知识的人呢。
所以陈诚没有得到阻拦，直接就是走出了男爵府。
所以啊这有些时候保持一点神秘那也是有些好处的。

第250章 接头
咚咚咚，房门被人敲响，吱呀一声，干燥的木质房门被人从里面打开。
披着风衣的陈诚观察了一下周围，而后闪身进入其中。
当房门被关上后，昏暗的房间内亮起了烛光。
而后一个有力的拥抱紧紧将陈诚抱住。
陈诚拍了拍蒙迪的后背道：
“好了好了，这都是地下工作者了，这情绪咋还这么激动呢。”
“恩人，能够见到你实在太好了。”
蒙迪带着激动的语气对着陈诚说道。
陈诚笑着点了点头，而后围坐到了屋内的火炉旁。
“看来你们的计划很顺利嘛，这完成的时间可是大大的超过我的想象啊。”
陈诚一边烤着火一边笑着说道。
而蒙迪则是笑着说道：
“伯爵大人跟我说了，说你和伯爵大人还打了一个赌，不过这次你们可都赌输了。”
“是呀，我也没想到那些人动作这么快，还有你们几个也都完成的这么出色。”
而后陈诚看到自己坐着这蒙迪站着，搞得好像是他在向自己汇报一样，他对蒙迪招了招手道：
“站着冷，我这又不是什么领导，没必要站着。而且这火都是你生的，快点过来烤火吧。”
陈诚笑着指着面前的火炉道。
蒙迪答应了一声，而后坐到了陈诚对面。
“怎么样，这工作下来还有什么需要伯爵这边安排的，你在伯爵面前不好说，现在可以跟我说说。”
陈诚烤着火向着蒙迪询问道。
然而蒙迪却是立即站起来，而后站得笔直对着陈诚道：
“我要检讨……”
然而陈诚却是立即摆了摆手道：
“都说了我不是什么领导，我跟你们一样现在都是伯爵的手下，我这顶多就是因为职能关系，能够多说得上几句话而已。”
“而且我这也没有责怪你的意思，就算你们几个没什么问题，那么你们准备发展的手下呢，他们又有没有呢，这些都是需要考虑的。”
说到下属，蒙迪就想到了小五他们，然而这些个混小子出身都挺悲惨的，都是无父无母的孤儿。
所以要说什么后顾之忧，蒙迪现在还真的就想不起来。
不过这次蒙迪就没之前陈诚问他时的那种斩钉截铁了，他挠了挠头道：
“这个能不能先搁置啊，至少现在我们的了解他们还是没什么需要太多照顾的。”
陈诚点了点头，而后道：
“这点你和豪森他们明白就行。”
而后陈诚从自己衣兜里掏出了一本管理方面的书籍，这本书还是他前世作为国家重要科研人员，在研究院里看着那些做政工的前辈那学来的。
在今后的行动当中，豪森他们需要成为铠兰城明面上的主宰，并且今后慧盾城很多的商品交流的职能都需要移交到铠兰城。
因为慧盾他们的目标不是做商人，而是做国王，所以更多的精力不该放在经商上面。
所以今后豪森他们控制的铠兰城职能发生改变，他们也是是必须学学如何做管理。
蒙迪将书收下，贴身藏好。
而后陈诚才拿出了他之前写好的那封信。
“这个你也收好了，这里面写了你们今后对付那凯夫拉的办法，我相信你们不会让我们失望。”
蒙迪将信收好。
而后陈诚便是起身跟蒙迪握了握手道：
“时间也差不多了，虽然在慧盾城，这保密条例还是得遵守的。”
蒙迪点了点头，而后他便来到房门前，透过门缝向外看了看，而后没有发现外面有人后，他便开门离开了。
等蒙迪离开有半刻钟后，陈诚也是浇灭了火炉里的火，而后将蜡烛吹灭装入口袋里，而后也是同样的离开了这里。
当走出慧盾城的贫民小巷，陈诚看了看四周整洁干净的街道，而后便是向着伯爵府而去。
既然计划的第二步要开始了，那有些事情还是得去提醒一下慧盾的。
可别真的让他做生意被那些金币给迷了眼。
路过繁忙的交易所，穿过人来人往的慧盾银行街道，陈诚来到了伯爵府。
而如今的陈诚光靠自己这张脸就可以做到在伯爵府畅通无阻了。
陈诚进入伯爵府后，很快便有仆人向慧盾伯爵汇报陈诚来了的消息。
而慧盾也是从上次陈诚说要减低他在自己利益集团里的占比后，陈诚就很少来他这里了，而且每次来那都是有重要的事情。
而联想到最近蒙迪的回归，或许这事就跟接下来的计划有关。
“去，请布朗来我的书房，让人准备宴席，我跟布朗谈完话后我要请他用餐。”
仆人很快领命下去。
而此时在伯爵府花园里的陈诚便被仆人请到了慧盾的书房。
陈诚敲了敲门，而后便推门进去。
而此时书房内的慧盾却是没有表现出往常的那种激动，他反而是瘫在沙发里，用着冷淡的眼神看着陈诚，而后开口道：
“什么风把我们的布朗大人吹来了，布朗大人可不是瞧不上眼我这点微末实力，不是说着要脱钩吗。”
看着慧盾那表演痕迹很重的表演陈诚就想笑，不过他还是憋住了笑意，而后来到桌前端起茶壶给慧盾倒了杯茶，用着请罪的语气道：
“还请伯爵大人用茶。”
慧盾甩着脸色接过茶杯，就要一口喝下。
然而这茶刚刚用开水泡好，直接烫的慧盾跳脚哇哇叫。
看着慧盾被烫的跳脚的样子，陈诚最终还是没忍住笑出了声来。
慧盾用手擦了擦衣襟上的水渍，而后故作没事道：
“你来找我什么事。”
陈诚坐了下来，而后端起自己的茶杯，用嘴吹着上面的热气，而后道：
“我来看看咱们的伯爵大人有没有被这些金子迷了眼睛。”
而慧盾听后则是哼了一声。
“不过现在看来，显然是没有。”
陈诚呷了口茶水，而后一脸享受道：
“这真是好茶啊。”
听到陈诚说好茶，慧盾就有种想打人的冲动，不过想到这茶是南边会氓行省的茶商送的，市场价一斤一金的价格，这陈诚还就没说错这是好茶。
而后慧盾想到自己想装13被茶水烫到，他就想要拽住之前泡茶的仆人，问问他为毛要拿出这么珍贵的茶招待自己面前这个贱人。
如果那仆人在他绝对要喊冤，这每次陈诚来，慧盾拿出来招待的茶水哪次不是最好的。
之前有一次没好茶了，就是上了一个不错的，他慧盾还找了管家骂了半天，后面遭殃的还不是他们这些伺候的仆人。

第251章 提醒
“好了，这茶既然这么好，等会儿你的走的时候可以叫管家给你拿上一点。”
陈诚将嘴里的茶水咽下，而后瞪着眼睛道：
“怎么你这是要赶人了，而且这就一点哪够，起码也得拿个三五十斤吧。”
“嘿，你小子拿这当饭吃呢。”
一听三五十斤，慧盾顿时感觉自己心里在滴血。
这可是三五十金币啊，而且还是那种有价无市的。
而陈诚则是更瞪眼了道：
“你这话说的，如果不是为你小子操碎了心，每天让我要忙到半夜，这不喝茶提神我这小身板顶得住吗我。”
其实就是陈诚白天偷懒，不想改那些学生的作业，全都留到晚上，所以这才忙到这么晚。
而慧盾可不知道这些，在他看来陈诚能够拿出那么多新奇的知识和点子，而且这些东西验证下来都没有错误，那这说明在此之前陈诚就都已经想好了的。
而慧盾相信陈诚要弄出这些一定是要废寝忘食的，而如今听陈诚一忽悠，慧盾立马就信了。
“我说你小子不要命了是吧，等会儿走的时候我让我的私人医生给你看看，你小子别给我英年早逝了。”
陈诚一听立马呸了呸道：
“瞧瞧你这晦气话，老子身体好的很，就是要你几斤茶叶喝着提神，你就非得咒我早死是吧。”
慧盾看他这个样子，就知道陈诚这没什么大事，他指着陈诚鼻子骂道：
“你小子不识好歹，你要茶叶，等会儿我让管家给你提一麻袋。”
“好了，这增强感情的打闹结束了，咱们也该谈谈正事了。”
听着陈诚这有些欠扁的话语，慧盾怎么想都想抽他。
“放心吧，有些事情我难道还看不开，这些钱看着多，可是跟你小子交给的我的计划项目一比，这些就都是小意思了。”
“不过按照你小子说的，这交易所当初咱就没必要给办起来啊，等布流斯托知道了，看他不会骂死你去。”
“嘿，你这话说的，我这只是放弃慧盾作为交易地，这商业洽谈等方面交易所还是可以承接的。”
而后陈诚挠了挠头，笑着对慧盾道：
“而且你以为我弄的这个交易所是用来贸易的？他最重要的作用是给我们提供源源不断的情报。”
“就这次，我根据交易所的交易情报，在上面就分析出了，你的那几个哥哥就是真的要对你动手了。”
而后陈诚又笑着道：
“说真的他们的保密措施真的是做的一塌糊涂，以为让人封口不往外说就是万事大吉了，可是他们怎么也没想到，就通过他们领地和掌控地的商人交易，我就看出了他们要对咱发动围剿了。”
“而这个才是弄这个交易所真正的目的。”
而后陈诚又接着道：
“你现在还是王子没什么感触，可是等你真的登位了，那有了这个交易所，而且能够将他的影响范围辐射整个大陆。
那么今后你就可以凭借这上面的大宗货物的贸易就可以知道哪个王国要发起战争了，哪个王国又遭受自然灾害了。”
“可以说他今后就是你重要情报来源之一。”
说真的此前陈诚因为避嫌，这些东西都没跟慧盾说过，想要让他自己想到这其中的关键。
不过想想也知道，谁都不是陈诚这个来自二十一世纪相信爆炸的时代，慧盾他怎么可能就想到这其中还有情报流通上的事呢。
今天陈诚又算是给陈诚上了一课，原来在这商品贸易当中还夹带着这么多的情报。
可以说陈诚现在就是在培养慧盾成为一个全能型的封建君主。
或许在一个封建时代，拥有一位全能型的君主，对他的王国和臣民都是一件好事吧，至少这样的君主不会被下面的大臣蒙蔽。
慧盾点了点头道：
“经过你这提醒，我还真的就摸到了一点门槛。
那按照你此前的计划，那咱现在是不是得开始向陛下递交招兵组建护卫队的文书啊。”
慧盾对把握不住的事情丝毫没有隐瞒，直接向着陈诚询问道。
而陈诚却是摇了摇头道：
“这个并不用着急，真正的强军不是招来的，而是用钱用物资砸出来的。”
“如今最重要的就是对慧盾城进行产业落实，今后的慧盾城将会作为一个生产基地。
我们不仅要生产畅销的商品，同时还要生产各方面的治理人才和一流的军队和武器。”
“这军队的事情还是等开春之后，各产业落实之后，铠兰城那边或许也就差不多了。
到时候就让工业这台机器武装出一支属于你的变态军队。”
说到这里，陈诚脸上都是露出了异样的兴奋潮红。
“正好，我这第一批学员差不多可以在开春之前毕业，到时候再招收的学员就让他们带着一边落实生产一边在现实当中教学。”
说完，陈诚便是起身准备离开了。
他今天来这里本就是担心慧盾会被金钱迷眼，所以特意前来提醒。
而如今慧盾依旧是按照计划进行，所以他这也是没什么事了，准备回去吃午饭去了。
然而慧盾这好不容易等他来一趟，虽然陈诚说要降低在自己的利益集团的份量。
可是这两人之间的革命友谊那是实打实的，他也绝对不是一个忘恩负义的人。
“走就别走了吧，正好今天中午准备了大餐，让你吃一次狗大户怎么样。”
慧盾拉住陈诚的手说道。
而陈诚也是挑了挑眉道：
“那好，反正你最近赚的那些钱我看了都有些眼红，今天就当吃你的狗大户了，怎么着也得让我开心开心。”
而此时慧盾城内，蒙迪来到了此前黑木帮下榻的酒店。
他这一次来慧盾的事情差不多都了了，就差请布流斯托前去铠兰城视察市场了。
所以他这来酒店也是看看他们此前带来的那些红梅阁的姑娘有没有安排好，毕竟这也是他们黑木帮答应了这些姑娘的。
蒙迪来到酒店招来了小弟当中的头目问道：
“那些姑娘都安排的怎么样了？”

第252章 商队外流
小弟搓了搓手，脸上带着没正形的笑容道：
“安排倒是都安排了，大部分姑娘都愿意去斯托家族的工厂。他们工厂的环境我也去看了，环境还挺好，每人都有自己的独立宿舍，姑娘们也都很满意。
而还有一小部分看到城里的交易所，决定拿出自己的积蓄在城里经商。”
而小弟说到这里又是搓手又是挠头的，蒙迪拍了他后脑勺一下道：
“怎么你身体痒是不是啊，还有什么就快点说。”
“嘿嘿，迪哥，就是那翠莲姑娘，她想要跟着我们回去，她说她想跟在豪哥身边做一个侍女，以此来偿还豪哥的恩情。”
说着小弟还露出了一个猥琐的你懂得的眼神。
而蒙迪听了也是皱了皱眉，他知道自己老大对翠莲姑娘没那方面的心思。
“你小子有没有劝过她啊，咱老大那一门心思都扑在帮派发展上，哪里有时间跟她一个姑娘谈情说爱啊。”
小弟露出了一个无可奈何的表情道：
“我怎么没劝，可是人死活就是这一句，‘豪哥的恩情无以为报，小女子愿意终身侍奉在旁。’迪哥你说说我这该怎么劝。”
而蒙迪听后也是哎了声，这不就是尽给他和豪森找麻烦吗。
这做侍女，那心思谁不知道，这有些隐秘之事可就瞒不了身边人。
而且如果这豪森早就对她有意还好，这也好安排。
然而现在就是姑娘一头热，这绝对是要不得的。
“算了，翠莲这事我去说。
你小子去叫兄弟们别玩疯了，明天咱们就得回去了。”
蒙迪叹息摇摇头，而后来到了翠莲的房门口。
房门被敲了没两下便被从里面打开。
翠莲看到来人是蒙迪后，便让开身请他进来。
而蒙迪在看到翠莲那大大的眼睛后，原本想要说的绝情话却是怎么都有些开不了口。
翠莲给蒙迪倒上茶水，而后坐到蒙迪对面，她的脸上露出了一个阳光幸福的微笑。
“迪哥我知道你今天来找我是为了什么，我也知道豪哥对我没有那份心思，不过我翠莲就是喜欢他，是他的出现让我原本只剩灰暗的世界出现了曙光。”
而后翠莲用着兴奋的眼神看着蒙迪道：
“迪哥你知道吗，在豪哥对我说出今后我们都自由了，你知道那时我的内心世界是怎么样的吗。
他就是我心中的神，他给了我重生的机会。”
而后翠莲带着笑意看着蒙迪道：
“迪哥我不会再请求你们带我回去了，我只希望你能够将我的这份心带回铠兰城，带到豪哥身边，至少让他知道还有一个女人因为他让生活充满了希望。”
看着紧闭的房门，这一次蒙迪全程没有说一句话，就是默默听着翠莲的述说。
当蒙迪走出酒店来到外面看着晴朗的天空时，他突然就对豪森曾经所言的东西有了更为深刻的感受。
江湖黑道不是欺凌弱小，而是以黑道法则行阳光之事。
在这个狗屁一样的世界，阳光之下黑暗太多，而想要清理这些黑暗污秽，那就得成为黑暗，而后以雷霆手段建立黑暗的光明秩序。
蒙迪脑中不断的回想起在进入铠兰城之前豪森对自己说的这番话。
蒙迪叫来了之前的那个小弟，而后说道：
“留下一笔钱给她，而后将之前招工剩下的指标留下给她。
等会儿我就去找斯托会长，明天他有可能会跟着我们一起回去。”
小弟点了点头，而后便离开了。
时间转眼即逝，很快就来到了第二天。
一大早蒙迪就在塔莎的依依不舍下出了门去，当他来到酒店时，翠莲手里拿着昨天小弟给她的代金券。
她将手里的代金券交给蒙迪道：
“我并不需要这些，你给这些给我会让我感觉我还没从那个魔窟当中走出来。”
而蒙迪也是好像想到了什么，他露出了一个抱歉的笑容道：
“对不起，我没想到这么多。”
“没关系，而且我也要感谢你，是你让我彻底放下了，你给我的那个指标昨天下午我已经面试通过了，今后我也要靠自己的双手吃饭了。”
说到这里翠莲的脸上露出了对未来生活充满希望的笑容。
蒙迪点了点头跟翠莲告别，而后便招呼小弟们上车，准备回程了。
这次他们带来的几车铠兰花除了做实验的之外，其余的都被布流斯托以市场价给收购了。
而那些板车也就被蒙迪他们直接处理了，换了几辆舒适保暖的马车。
当车队出了慧盾城后，在城外布流斯托的商队已经等候多时了。
蒙迪和布流斯托从马车内出来互相问候了一番，而后两支车队融合在一起，向着铠兰城而去。
这一次布流斯托不仅是要对铠兰城进行考察，同时他还带着慧盾给的任务。
他带了一批货物过去，想要看看如今的铠兰城的吞吐情况。
如果真的允许的话，那今后大宗货物的交换就将在铠兰城进行了，慧盾城就更多的承载生产方面的事宜。
虽然布流斯托很是不明白慧盾为什么要做这样的决定，不过不明白归不明白，这老大的话还是得听的。
同时在他得知自己的目标后，他还特意用了下午的时间在交易所做了宣传，所以今早他们前往铠兰城的路上多出了许许多多的不同商行的车队。
他们也想跟着布流斯托去铠兰城看看，如果真的可以，那么今后的货物交割就真的可以在铠兰城进行。
因为慧盾在怎么说也还是太小，有很多时候这些前来交割货物的商队都找不到下榻的酒店。
而铠兰城作为此前精灵族与人类交通的要地，其城池规模自然是要比慧盾城大的多，如果里面的黑帮问题真的能够得到抑制，那么也不妨是一个好的货物交割地。
而此时在慧盾城的城楼上，慧盾看着涌出慧盾城的商队，他对着身边起了大早打着哈欠的陈诚笑骂道：
“臭小子现在慧盾城可是冷清了下来，这一时半会儿弄的我都还有些接受不了。”

第253章 实地考察
陈诚打了个哈欠，伸了个懒腰道：
“你这就是典型的控制欲强的表现，不要将目光放在慧盾城这一地，别忘了你今后可是要成为王的。”
“而作为王，那你的眼光就得放长远一点，不仅是你的王国，还有王国之外，还有人类盘踞的中央大陆之外，这才是你的目光该企及到的地方。”
慧盾听到陈诚这样说，他也是露出了一个苦笑道：
“以你的意思，这可不是人类王国当中的一个国王了，这起码得是皇帝陛下才有的目光吧。”
而陈诚听到慧盾说起皇帝陛下，不由得就让他想到了自己的身世，而后他就在心中暗暗吐槽。
“慧盾你就美的你吧，堂堂帝国皇帝陛下现在在给教学，教你什么是帝王之道，你小子就偷着乐吧。”
想到自己的身份，而后又想到自己昨天被愚弄，陈诚眼睛转了转，而后继续开口道：
“等你登位了那一天，这如今的慧盾城就得做大搬迁了。
这里很多工业分类就得搬到王国当中其他城市，这里的银行也得改城中央银行搬到王都去，到时候还会有很多臣子来跟你争夺这些机构的掌控权。
就你现在这惆怅失落的样子，那今后可就有得你惆怅的了。”
听着陈诚这略带嘲讽的毒舌，慧盾真的有种想要揍陈诚的冲动。
“好了好了，该看的也看的差不多了，这一大早的扰人清梦。”
说着陈诚缩了缩身子，便下了城楼而去。
看着外面的商队，慧盾脸上露出了一个笑容，他今天又被陈诚上了一课。
而后他便追了上去笑骂道：
“臭小子你刚刚是不是嘲讽本伯爵了，看本伯爵不让你看好。”
走在前面的陈诚听到慧盾的声音，他也是立马改走为跑。
今日的天气依旧做美，晴朗舒适的阳光洒落在洁白的雪地上，车队吱吱呀呀的碾过地上的积雪向着前方的城市行去。
而此的铠兰城城门口，豪森带着一帮小帮派大哥已经在这里等候多时了。
从上次的大会后，铠兰城内很多黑帮都意识到了豪森所说的危机。
而他们也都没有盲目的信从，而是派了人下去查看情况，而后这不细看不要紧，这一细细探查，就发现了豪森说的基本都是事实。
尤其是对于那些小帮派来说，这死的第一个绝对就是他们。
所以从大会之后他们就积极响应豪森的号召，上门拜访豪森，希望豪森能够带着他们一起玩。
而豪森虽然很是不耻这些平时作恶多端的家伙，不过为了改造建立一个新的铠兰城秩序，豪森只能带着他们一同进步。
只不过这其中某些实在做恶做的太过的，豪森也是很仁慈的给了他一个痛快。
对此豪森对其他的黑老大只有一句话，有些恶那想要改也已经是没有这个机会。
而经过豪森这一统合，除了那几个大帮派外，其余的地盘基本都是完成了初步的改造。
当然这个改造也只是建立在豪森所言非虚的情况上，如果等到了一定时限没有任何改变，那么这些人的尿性，那之前是怎么样今后依旧会是怎么样。
只不过他们并不明白有些东西一但拥有过后，那是绝对再难舍弃的。
而这里拥有的并非是这些黑帮成员，而是那些被他们控制地盘上的普通人。
当他们拥有过安全自由和平之后，他们就绝对不会再想要之前那个坐在他们头上欺凌他们的黑帮了。
可以说这些黑帮完全没意识到，现在已经不是他们愿不愿意变回去了，而是普通人愿不愿意他们变回去了。
一些黑老大在这天寒地冻的天气在外面等了大半天没见车队，都有些等的不耐烦了。
然而就在他们发着牢骚时，豪森身边的小五指着远处依稀可见的车队道：
“大哥迪哥他们回来了。”
在平坦的官道上，车队很快便来到了铠兰城城门口。
而那些之前还发着牢骚的黑老大在见到这一长龙的车队后，全都双眼放光搓着手激动不已。
说真的以他们这帮人的尿性，真的恨不得立马叫自家小弟把这些车队给抢了。
可是想到今后的发财大计，他们也都只能忍受着。
这一长龙的车队自然不全是斯托商会的，这其中还有其他各家商会的车队，他们也都是跟着布流斯托来铠兰城摸摸底的。
所以很快各家商队的领头人的马车都来到了城门前，这些领头人下了马车后便都跟在布流斯托身后向着豪森而来。
而豪森也是立即兴奋的上前来跟布流斯托握手。
“斯托家主欢迎你能够在百忙当中抽出时间来到我们铠兰城。”
而布流斯托也没拿架子，同样跟着豪森握手问候道：
“不不不，是我该谢谢豪森帮主，贵帮能够与我商会达成铠兰花的合作，我是真的不胜感激啊。”
而那些跟在布流斯托身后的商队领头人听到布流斯托亲口说出铠兰花的贸易，他们也都确认了传闻当中豆蔻香水将推出铠兰花系列是真实的了。
这些人心中的算盘马上就启动了，准备拿着早就跟斯托商会签订的协定，在下个月订购一批铠兰花系列的香水去销售。
可以说到了现在，这些之前被慧盾半胁迫半利诱签下合作协议的家伙现在一个个的心中那都是庆幸的很。
当初在签订协议离场的那位大商人，现在他的商会和他的商队已经被这些人瓜分的一干二净。
等布流斯托二人寒暄完了之后，跟在布流斯托身后的各商队的领头人全都一一上来跟豪森握手攀交情。
没办法谁叫现在豪森是布流斯托的供应商，而且还是供应香水原料的供应商，这在商圈的地位那可是老高了。
而至于豪森身后的那些小帮派老大，布流斯托自始至终都没有拿正眼看过他们，他们在布流斯托眼中那就是渣子当中的渣子。
而这些黑老大也没有不自量力的跟布流斯托叫嚣，这王国第一商人的名头那也是很响亮的，真的惹急了他，手指缝里随便漏一点就足以请来超级高手灭了他们所有。

第254章 邪神是佛陀？
风依旧在呼啸，地上的杂草依旧顽强的挺立着。
在这个安静的午后，一声震耳欲聋的爆炸声打破了这份安静。
随后便是无数的能量乱流席卷周遭，高山，巨石等等屹立在此上万年不曾改变，就在这一朝尽数被抹去。
“黄沙老怪你这也不行啊，不是嚷嚷着要重振雄风吗，他就在对面，快点上去干他啊。”
山姆雷特一边迅速轰碎面前空间逃离，一边对着被他忽悠来的黄沙老怪拱火道。
黄沙老怪双拳凝聚罡风之墙挡下身后追来的邪神一掌，而后对着山姆雷特破口大骂道：
“你这狗东西，老夫在黄沙岭生活的好好的，你这狗东西非得弄出动静毁了我的黄沙岭。
现在被你忽悠到这里来玩命，你还跑的比我还快，我这把老骨头的命咋就这么惨。”
眼看山姆雷特对他的话没半点反应，看着身后的邪神就要追了上来，黄沙老怪咬了咬牙，而后发狠道：
“狗东西不救老子是吧，既然要死那咱就一起死。”
说着黄沙老怪只用自己的罡气做了短暂的防御，硬挨了身后邪神一掌，而后他双手一挥，化作一双遮天蔽日的黄沙巨掌向着山姆雷特抓去。
而正在逃跑的山姆雷特躲过他这一抓，而后转身过来骂道：
“我靠，你这是干毛啊，咱们现在是能多活一个是一个，你先顶着，等老子我去找牛魔那些家伙，让他们也跟着我们一起来……”
就在山姆雷特说话之际，身后的邪神追了上来，而后一团有形无状的东西当中飞出两只大手印向着山姆雷特二人印来。
“我靠，这都怪你。
看我虚空神拳。”
看着迎面而来的手印，山姆雷特迅速挥出一拳，随后手印来的方向空间破碎，手印直接打入了虚空当中。
而黄沙老怪同样如此，手中罡风凝聚成沙，带着锐不可当的意志将轰向他的手印轰碎。
接下两招后，那团有形无状的东西开始一阵变换，随后化作了一尊身披袈裟宝相庄严的佛陀。
只不过在这佛陀脸上没有超脱世俗的慈悲之意，反而遍布了贪嗔痴三毒各种各样的丑恶神情。
“阿弥陀佛。”
此佛嘴中道了声佛号，随后他的那双紧闭的眸子睁开。
一瞬间，山姆雷特二人就感觉自己被面前这造型奇特的邪神看穿了内心一切。
而那佛陀睁眼过后，又是迅速将眼闭上，只不过此时他的身周已然是没了半分宝相庄严之意，其身周满是三毒邪魔之气。
“二位施主三毒根种，我佛有无量法，可度一切生，小僧这就度化二位施主前往西方极乐。”
这自称小僧的佛陀说出这番杀人之语竟然没有半分邪意，反而让面前山姆雷特二人那原本急躁的内心平复了下来。
而后这佛陀脸上三毒神情悄然消失的一干二净，此时才能从他脸上看出属于佛陀的无量慈悲。
然而此时在他面前的山姆雷特二人却是心中警铃大作，二人之间迅速调集自身一切伟力，而后齐齐向着面前的佛陀轰去。
而面前的佛陀见状则是道了声阿弥陀佛，随后双掌呈现托天状道：
“三毒往生印。”
随后佛陀身后升起一坐佛陀法相，而后一道带着贪嗔痴三毒的巨掌直接向着二人压来。
“虚空破灭拳。”
“黄沙绝灭掌。”
而同时山姆雷特二人也是同样使出自身绝学与佛陀的三毒掌印对拼。
霎时间，三毒印与二人的拳掌相交，随后爆发出来的能量暴乱，瞬间湮灭周遭成千上万里。
在此区间的一切生灵尽皆归于虚无。
而山姆雷特二人的拳掌在接触到佛陀的三毒印后，脸上浮现出各种各样的狰狞表情，他们的意识当中不断出现他们最为执着的画面，而画面当中的结果往往都是非常凄凉。
就在两人要沉沦在这佛家三毒当中时。
那出手的佛陀见四周千万里皆成虚无，不知这一击之下又是有多少生灵归寂，顿时他便收回了掌印，而后脸上露出悲苦之意。
随后一阵阵余音不绝的梵唱从佛陀的嘴中发出，这原本归于虚无的空间在顷刻间就恢复如初，同时那原本遭到极致破坏，不可能修复的地脉也在这梵唱当中得到修复。
而陷入三毒之苦的二人也在这一阵梵音之下三毒皆消，神志开始恢复清明。
看着四周犹如神迹般的变化，山姆雷特二人只能吞着口水，同时心中暗骂自己贪心，这一下招惹到了一尊神，这一次恐怕是要栽在这里了。
而就在二人心生绝望之际，天空当中那颗高悬的太阳突然变的无比炙热，下一刻就在二人面前，这尊不可战胜的邪神在顷刻间直接被轰击成了飞灰。
而在这恐怖的攻击下，只有这尊佛陀陨落，而他脚下的土地没有遭受到半分破坏。
看着化成飞灰的邪神，山姆雷特二人直接瘫坐在了地上。
刚刚真的是太惊险了，如果不是后面突然灭杀了那邪神，他们二人今天恐怕就是要死在这里了。
“狗东西你说刚刚那邪神说的什么我佛是什么意思啊。”
回过神来的黄沙老怪便又是惦记起了此次的机缘，而后想到佛陀嘴里的我佛，他便以为这就是这次的机缘。
而山姆雷特则是白了他一眼道：
“你凭什么认为我会知道这些，而且那可是邪神，我劝你这个老家伙别乱打什么主意，这东西可是比末日法典带来的危害还大。”
黄沙老怪叹息了一声道：
“我这就是想要了解了解，话说你说的末日法典，你知道里面写了什么吗。
这传闻当中这东西可是被你主子得去了，你难道就没见过里面的内容，说不定里面就有这什么我佛的记载也说不定呢。”
这没了邪神的威胁，黄老的问题又是多了起来，而山姆雷特则是白了他一眼道：
“别听这些传闻，这都是那些叛逆分子强加在皇帝陛下身上的罪名，寻找末日法典的全部经过我都有参加，然而我们根本就没找到什么末日法典。”
山姆雷特说的这些并非是什么隐秘，当年被派出寻找末日法典的人有很多，而且事后荆棘花十三世也没做出杀人的举动。
他这其实就是在明明白白的告诉所有人，这个世界根本就没有什么末日法典，教会宣扬出来的那所谓的灭世传说都是虚假的。
可以说这其实就是世俗皇权对教会的神权又一次的普通不能再普通的一场打压，然而不知道为什么事后出了乱天魔这个家伙，他居然向外散播谣言，说皇帝陛下找到了末日法典，并且准备打开他进行灭世。
而想到这里，山姆雷特就气愤的用拳捶击地面，那些家伙都是一些狼心狗肺之徒。
这再怎么明显不过的传闻居然都会相信，最后都背叛了皇帝陛下。
可以说也正是这样的原因，才会让山姆雷特不惜利用兽人族的王也不愿在现世招兵买马。

第255章 工业母机
可以说在山姆雷特的眼中，现世当中的所有人都是叛逆，他们都背叛了那个带领人类走向世界霸主地位的皇帝陛下。
黄老见到山姆雷特脸上愤懑的样子，他也是叹了口气：
“此事还是不多言了，牛魔那些家伙这次差点坑死我们，这笔账得找他们好好算算。”
黄老拍了拍山姆雷特的肩膀，而后起身来到佛陀化灰的地方。
此时这里只有一捧灰烬，上面没有半分能量波动，如果不是亲眼所见，他根本就不会相信这是一位邪神死后化作的灰烬。
想到刚刚自己内心当中的执念被佛陀引动，黄老的脸上就是露出了一阵恐惧的神色。
神的力量太强大了，无论是邪神与否，他都是一尊神啊。
只不过看着这归寂的灰烬，黄老最后也只能摇摇头。
而此时在一处茫茫不知处的空间当中，此前化作灰烬的佛陀此时却是宝相庄严的盘坐于此，而在他的面前站着一位全身由神光组成的神人。
“异端，你为何会出现在我们的世界，难道你们已经找到了来路？”
那神光组成的神人用着男女不分的声音询问道。
“阿弥陀佛，施主所在的此方世界三毒根种，怨念缠绕，实属阿鼻地狱之流。我佛有无量法，可渡世间一切生。”
伴随着佛陀的声音，周围的虚无空间当中好像出现了罪恶之都里各种各样的邪恶画面。
然而神人对此话却是嗤之以鼻道：
“别提什么佛陀，你观己身有几分佛陀慈悲又有几分邪魔戾气。”
佛陀听罢只能念诵阿弥陀佛却是不再过多言语。
“佛陀，我观你是三毒根种怨念缠身，所以你还是去轮回为好。”
伴随着神人话落，面前盘坐的佛陀身上三毒又是迸发出来，然而下一刻面前盘坐着不知是佛陀还是邪魔的邪神直接在神人面前坐化归寂了。
“阿弥陀佛，多谢施主。”
最后佛陀只是留下了这样一句话。
看着面前坐化的佛陀，神人没有感觉到任何的高兴，他的身影一闪。
下一刻现世月光森林月亮女神神殿内，神人的身影陡然出现在此。
然而此时神殿内精灵族的一众大祭司和数位半神级高手却是没有发现此神人的出现。
神人在出现不久后，月亮女神的神像一闪，随后一位身穿白裙，孤高冷艳的女神虚影出现在了神人面前。
“你找我有事吗？”
女神用着空灵的声音的向着神人询问道。
神人对于女神这种态度并未生气，而是用着平淡的语气道：
“佛陀来了。”
女神听后，秀眉一挑，而后哦了声道：
“他应该被你解决了才是，你就为这个来找我吗？”
“不，我想你应该知道我说这话的意思，我们的世界还没准备好，然而你却先闯了进来。
根据我学到的知识，我给予了你应有的待遇，我们的世界最完美的生命成为了你的信徒。
然而你却没有显示出你对我们的世界应有的价值。
我很怀疑佛陀的到来就是因为你。”
女神用着平静的眼神看着面前的神人道：
“我很喜欢这里，不过你也应该知道这并不是我们能够控制的，我唯一能够给予你的承诺就是我只会是一尊高高在上的神像。”
女神话落，随后便是回到了面前的神像当中。
神人驻足了良久，随后也是消失在了神殿内。
而就在神人消失后，女神的虚影再次从神像当中出现，随后她的目光投向了东方。
“你的世界坚持不了多久了，可是你什么时候才能回来呢。”
此时这里所发生的一切除了那位神人和这位女神之外，所有人都不知道属于自己世界的末日正在临近。
此时的科尔漠王国西境慧盾城内，陈诚正指挥着自己的学员开始组装这个世界第一台工业母机。
这台工业母机可是陈诚他呕心沥血，一点点的全靠自己的双手和脑子里的参数磨出来的。
这也多亏这是一个魔法世界，很多此前只依靠双手做不到的精细度都可以用魔法来完成，不然这台工业母机也不可能被陈诚用手搓出来。
“机床加装稳定，各项对接成功，开始接入动力源。”
陈诚在一旁看着班里的班长西莫夫正指挥着学员组装这台工业母机。
等西莫夫检查各项都准备好后，他便来到陈诚面前汇报道：
“报告老师，机床已经加装准备就位。”
陈诚点了点头，而后为了安全，他也再检查了一次，发现没有问题后他笑着道：
“好，可以接入动力源了。”
“来吧，我们世界第一台工业母机生产的机床就要诞生了。”
陈诚笑着对着自己的学生道。
随后陈诚亲自设计的水力动力接入，很快机床便运转了起来，钢铁原料投入，机床发出了工业制造的怒吼声。
在经历过十数个小时后，生产的第一批样品便是来到了陈诚面前，等待他的检验。
所有学员此时都是屏息凝神的看着陈诚的检验，同时也是将陈诚的每一个步骤都细细记在自己的脑中。
等检验完成后，陈诚那紧张的脸上也是露出了放松的笑容。
他的知识还没丢完，这手搓的机床真的可以用作工业母机。
当然在这里就会发现陈诚他用的动力能源并不是想象当中的蒸汽机，而之所以是这样不仅是因为蒸汽机损耗很大，同时还是因为今后陈诚要对这里的机床作业的动力能源进行升级。
这可是一个魔法的世界，虽然他现在还是搞不懂如何能够让魔能稳定输出，并且还能够让其像电能一样做到随时断开。
不过他相信这个时间不会太久，因为他前世学的就是能源方面，他相信魔能也是能源的一种，他也一定会找到一个好的办法驯服他。
看着第一批样品检验合格，所有的学生也都发出了欢呼声。
陈诚对着众人压了压手道：
“好了，现在我们需要将这个好消息告诉伯爵大人。”
而后陈诚看向了班里学习成绩的最好的几个人，而后点了他们几个道：
“你们几个跟我一起去见伯爵大人，这今后的机器维护和新的生产线的布置可就都是你们的事了，我这也好带着你们去伯爵府熟悉一下，今后你们就向伯爵大人汇报工作了。”
而其他没被点中的学员看到西莫夫等人眼中满是羡慕，他们并没有那种吃柠檬的心思，因为西莫夫他们都是靠着实打实的学习成绩被点名的。
这非常的公平。
而他们这些人最向往的就是公平。
而西莫夫几人被陈诚点了名字，他们一个个的也都是激动的不行。
毕竟在社会地位上，慧盾这个伯爵对他们来说就是高不可攀的大人物。

第256章 异世界新年
慧盾伯爵府内，当慧盾听到工业母机已经投入生产了，并且第一批样品也都得到了检验合格。
顿时间慧盾就露出了高兴的笑容。
这段时间慧盾也是对自己充了不少电，这工业母机他也是知道其在工业上的巨大作用。
“好小子啊，你这偷摸着把工业母机给搞好了，你小子居然都没提前通知我啊。”
慧盾笑着拍着陈诚的肩膀道。
而陈诚也是笑了笑道：
“这不想着给伯爵大人一个惊喜吗，而且这东西也是第一次，谁也不知道能不能成，这万一失败了，那这不是给伯爵大人你扫兴吗。
现在好了，机器没问题，这第一时间来给你报喜也是差不多的嘛。”
慧盾对着他笑了笑道：
“你小子这话说的，怎么搞得我好像是一个只喜欢听好结果的人呢，今后不要顾及，有什么都可以说，失败了没关系，咱们从头再来就是了。”
慧盾说这些主要不是对陈诚说的，因为就他对陈诚的理解和信任，陈诚就没有什么搞不定的。
而他这样说也是在变相提醒陈诚带来的西莫夫等人，告诉他们今后工作了不用害怕他这个伯爵，有什么事工作上有什么困难都可以向他说。
“好了，你这说教我都听的够多了。”
而后陈诚将西莫夫等人叫到了前面，而后道：
“这几个可是我的科学弟子当中最优秀的几个，这今后的事情大都交给他们了，只有他们真正遇到解决不了的问题我才会插手，这今后我也得好好做回我的学生了。”
陈诚笑着说道，而后让西莫夫几人向慧盾介绍一下自己，而他则是坐在椅子上看着慧盾对他们的面试。
而慧盾也知道陈诚的决心，所以他也没有留半分情面，而是非常严格的对西莫夫他们提出问题。
此时的慧盾内心也不知道希不希望西莫夫他们面试通过，或许他们没通过，陈诚还能依旧像现在这样在他身边一心一意的辅佐。
只不过最后西莫夫几人对从陈诚这里学到的知识理解的非常扎实，慧盾并未挑出毛病来。
“怎么样，我的这一批学生还不错吧。”
慧盾点了点头道：
“都非常不错，相信今后工业生产这块交给他们会没什么问题的。”
得到慧盾的赞许后，陈诚也是伸了个懒腰道：
“这技术人才我可是给你了，那管理上的可就不管我的事了。”
慧盾没好气的白了陈诚一眼，而后他便让通过面试的西莫夫等人退下了。
而陈诚见状则是叫住西莫夫几人道：
“别呀，我这也没什么事了，你现在可得跟他们说说未来的工业规划啊。”
慧盾看着陈诚丝毫没有留恋之意，这一刻他也只能在心中叹息。
看来还是自己的这座庙太小，容不下他这座大神啊。
最后慧盾还是将西莫夫等人叫住了，而陈诚也是鼓励了一番西莫夫等人后，便推门离开了。
听着屋内传来的话语声，陈诚的脸上也是露出了真心的笑容。
到了如今至少他陈诚也是在这个异世界留下了属于自己的深刻痕迹。
时间飞逝，转眼又是一月时间过去。
看着墙上的日历终于来到这个世界的新年，陈诚今天没有赖床起了个大早，将自己早就准备好的新年礼物拿上，便要出门去向菲妮儿等人拜年。
说到拜年，其实在这个世界并未有这种习俗，他们所说的新年其实是他们信仰的太阳神的生日。
而说到生日，陈诚也不知是不是这个世界历法的关系，他前世的生日也正好就是这一天。
只不过在前世这个时间可不是什么新年，只是一个普普通通的冬日。
陈诚拿着礼物来到男爵府的祷告室外，这个世界的新年按照这个世界习俗其实是要对光明神作祷告的。
克克伯今天一大早便是带着克克伯府内的人进入了祷告室进行祷告。
当然这其中并不包括那些有聘请合同的侍卫，而他也因为身份的原因同样不能进入祷告室。
陈诚等了没多久，克克伯便带着菲妮儿等人从祷告室里走了出来。
当看到拿着礼盒站在外面的陈诚，菲妮儿先行笑着跑到他的面前道：
“小奴奴你今天居然没有赖床呢。”
陈诚知道这个世界没有拜年的习俗，不过他心中可是还记得这些的，他拿起一个为菲妮儿准备的礼盒交给她道：
“菲妮儿新年快乐。”
菲妮儿从未见过新年问好并且给礼物的，不过她还是非常高兴的收下了礼物，而后同样对着陈诚说了声新年快乐。
而后陈诚来到克克伯面前，同样拿出他给克克伯准备的礼物，同样说了声新年快乐。
随后跟在克克伯身后的管家和索菲亚等人也都收到了他的新年礼物。
而菲妮儿这个大小姐也是当场就将礼盒打开，而礼盒当中则是摆放着一根陈诚亲手锻造的魔杖。
此前他的小魔杖让菲妮儿看到过，菲妮儿就说过她也想要这样一根魔杖。
而陈诚也在这一月时间内用修复基隆团长大剑得来的报酬给菲妮儿锻造了这根魔杖。
并且在魔杖的顶端陈诚还留下了一个深深的凹槽，正好可以将菲妮儿胸口带着的那颗星痕之泪镶嵌在上面，并且让人从外面看根本看不出这是星痕之泪。
这样一来菲妮儿拿出魔杖跟人对敌时便可以同时激发星痕之泪的特性。
当陈诚将这个凹槽跟菲妮儿说了之后，菲妮儿也是毫不顾忌的直接将自己胸前的星痕之泪镶嵌了进去。
当星痕之泪发出一道闪光后，握着魔杖的菲妮儿也是瞬间发现自己的精神力得到了暴涨，空气当中游离的风属性魔能迅速被她捕捉牵引。
下一刻一道狂啸风刃从魔杖上发出，院内一棵脸盆宽的大树瞬间被风刃切断，随后风刃切入后面的假山这才消失。
看着倒塌的大树，还有被风刃切入的假山，菲妮儿先是一阵呆愣，而后发出了兴奋的笑声。
“小奴奴你刚刚看到没，这是狂啸风刃诶，我居然能够使出这一招了。”
说着，兴奋的菲妮儿直接在陈诚的脸上亲了一口，而后她又来到克克伯面前，也在他脸上亲了一口，而后指着那倒塌的大树向着克克伯炫耀。
而等菲妮儿冷静了下来后，她便让陈诚站着别动，而后她迅速的跑回了自己的房间。
而此时克克伯看着风风火火的菲妮儿也是露出了老父亲的微笑，而后他掂了掂手中的礼盒笑着看向陈诚道：
“小子你这有心了啊，不过我这礼盒轻飘飘的，恐怕就没菲妮儿的那份那样的细心了吧。”
“男爵你打开看看不就知道了。”
陈诚对着克克伯挑了挑眉道。

第257章 保命符
克克伯喔了一声，而后笑道：
“我就不拆了，如果里面礼物不贵重，我这男爵面子还要不要了。”
而后他看向索菲亚那些想拆又不敢拆的，他也是笑道：
“别这么严肃，今天是新年，这小子给你们的礼物，想拆现在就拆开吧。”
几人犹豫当中，管家卡特先拆开了自己的礼物，礼盒当中是一根纯木拐杖。
卡特见状也是笑着道：
“喔，拐杖吗，你这意思是我已经老了吗。”
看着喜欢联想的管家，陈诚不由的开口道：
“卡特管家你可不老，这不仅是一根拐杖，还是一件武器。
不信你可以摁一下拐杖头顶。”
卡特闻言也是摁了一下，随后这原本严丝合缝的拐杖上部分突然分开，而后一柄寒光森森的细剑就被卡特抽了出来。
“卡特管家你的事我也是了解一些的，你就是一位剑客，这柄隐藏很好的细剑配你正好。”
卡特想到自己的剑客身份，身上一股剑意升腾而起，随后他的眼眶也是不禁泛红，对着陈诚说了声谢谢，而后将剑收好，重新变回了那个管家老头。
而后索菲亚和简妮等人也是得到了自己心仪的礼物，看着这些礼物，他们都知道陈诚为了准备这些一定是花了不少心思。
而很快，风风火火离开的菲妮儿跑了回来，而此时在她的手中则是拿着一条绣的歪歪扭扭的小猪图案的围脖。
她将围脖给陈诚围上，那小猪图案正好落在陈诚身前。
菲妮儿看着自己的杰作，满意的笑了笑道：
“这就是本小姐送你的新年礼物，怎么样小奴奴有没有很感动。”
而陈诚拿起围脖的一端，看着那歪歪扭扭的小猪图案，他不由的吐槽道：
“大小姐你这在哪家店里买的啊，我得去找他们老板理论去，这图案绣的这么丑，他还敢拿出来卖啊。”
而菲妮儿看到那歪歪扭扭的图案，不由的俏脸一红。
而后她有些磕磕巴巴的开口道：
“这个……那个……哎呀，你咋就这么多事呢，我也不记得是哪个店里买的了，你爱要不要。”
说着菲妮儿就想把围脖从陈诚的脖子上取下，而陈诚见状则是让开身子道：
“别介，这虽然丑是丑了点，可好歹也是某人一针一线绣的，我还是戴着吧，以免某人会伤心了。”
而此时菲妮儿哪里还听不出陈诚话中的意思，当即就要上来给陈诚好看。
而就在这一主一仆嬉戏打闹之时，回到自己房间的克克伯打开了陈诚给他的礼物。
在他的礼物当中只有一张薄薄的纸，他见状也是笑骂道：
“臭小子这还记着仇呢，给那些家伙不是高档香水等物就是珍贵魔器，到了我这里就是一张纸了。”
克克伯将纸打开，然而下一刻他的脸上就没这份从容的笑容了。
在这纸上赫然写着一份股权转让书，而转让的股权就是如今如日中天的慧盾银行百分之一的股份。
而后当克克伯细细看去后，这份股份其实并不是如今的慧盾银行，而是今后慧盾登位后改组在成立的慧盾银行，而现在的慧盾银行到了那时就是国家央行了。
不过就算这样，这百分之一的股份那也是一个天价数目，并且这还是唯一一份。
清楚知道政治斗争的克克伯知道，这已经不单单是钱的事了，这是陈诚给他克克伯求来的一道保命符。
看着这份转让书，当克克伯签下自己的名字后，他鼻子不禁一阵发酸，最后不争气的眼泪就从眼角流了下来。
他这一生前半辈子努力经商，而这后半辈子用前半辈子的积蓄买下这个男爵身份，这一切都是为了什么。
这一切都是为了自己家族能够延绵长久。
在这个世界只有贵族的家族能够屹立千年，所以他就朝着这个方向努力。
而当成为了小贵族后，他又看到了贵族之间的勾心斗角，各方之间的政治斗争。
如果他不努力，那么就不知何时这买来的爵位就会被褫（chǐ）夺，这一场努力就都化作了飞灰。
这也以至于他对菲妮儿的陪伴非常的少。
而如今有了这张保命符，他就不用这样拼命了，他也可以抽出更多的时间来陪伴菲妮儿。
而此时院内，陈诚被菲妮儿拉着出了府去。
“哎呀，小奴奴你咋这么懒呢，今天可是太阳神的诞辰，教会那边可是会举行庆祝表演的，我们现在就去看看吧。”
而发完礼物跟菲妮儿闹了一阵的陈诚就是感觉一阵困意袭来，然而被菲妮儿拉着出府而去，他也只好打起精神道：
“我的姑奶奶啊，今天早上我可是起了个大早，现在我好想回去睡一个回笼觉啊。”
然而下一刻菲妮儿就直接松开了手，气鼓鼓的先走了一步。
陈诚见状困意立马清醒了几分，而后连忙跑了上去求饶道：
“小奴奴就是大懒猪，小奴奴错了，求求菲妮儿小姐不要生气了嘛。”
菲妮儿白了陈诚一眼没好气的骂道：
“小奴奴你是不是贱啊，非得本小姐生气你才有精神。”
陈诚被菲妮儿一句话噎的不行，最后也只能尴尬的跟在菲妮儿的身边逛着街。
然而许久未曾出府的二人突然发现街上虽然依旧如往常一样繁华，可是这巡逻的士兵却是比往常多出了许多。
如果是在以前陈诚或许就直接去伯爵府问慧盾了，不过如今嘛，他也只是好奇，而后跟着菲妮儿一边逛一边向着城内的教堂而去。
然而当到了教堂后除了进出礼拜的信徒之外，并未看到什么庆典的迹象。
陈诚也只以为时间未到，表演或许要晚上去了，毕竟他前世看到的大部分都是这样的。
然而菲妮儿可是土生土长的本地人，每年这个时候她们都会从克克伯小镇搬到城内的府邸过年，而后每年这个时候索菲亚她们可都会带着她来看表演。
很快菲妮儿就找到了一个从教堂内礼拜出来的大娘，而当大娘听到菲妮儿询问庆祝表演。
她看陈诚二人脸上也是稚气未脱，便以为这是小孩子跟往年一样想来看表演还并不知道教会的情况。
大娘叹息一声道：
“小娃娃啊，今年这哪里有什么表演哦，主教老爷都被抓走了，现在主事的就是浩多斯神父老爷，这今后想看庆祝节目得去总督府咯。”
说完大娘便摇着头离开了。

第258章 暗杀
看着大娘离开的背影，菲妮儿的脸上也是显露出一阵落寞之色。
在这个世界总体的信仰都是光明神信仰，虽然陈诚也知道这个光明教会并未像人们想象的那样光明。
可是不得不说他们有的神职人员还是很有道德模范的。
陈诚伸手揉了揉菲妮儿的脑袋道：
“好了，贾米尔主教既然离开了，那没有节目表演我们也可以去教堂观光嘛。”
然而菲妮儿却是撇了撇嘴小声道：
“不是，我不是因为没有表演节目，而是……而是因为我第一次想要带小奴奴你来看节目却是没有了。”
菲妮儿话中的意思陈诚也是猜到一二，看着她想要带着自己分享她往日过年时的快乐，陈诚笑着道：
“没关系，等回去了，今天晚上我给你们表演一个魔术怎么样。”
菲妮儿一听魔术，她便是挠了挠头好奇询问道：
“什么是魔术啊，难道是什么新魔法吗？”
对于魔术菲妮儿也只能联想到这些了。
陈诚想要解释，可是感觉怎么用语言解释都是有些解释不清楚。
而后他让菲妮儿站着别动，然后他将自己的手给菲妮儿看了看道：
“什么都没有吧，等会儿我就可以从你的头发里拿出一枚金币来。”
笑着伸出手在菲妮儿脑后抚过，随后他的手中就多出了一枚金币。
“诶，小奴奴你手里的金币是哪里来的啊？”
当菲妮儿真的看到金币后，她有些兴奋的询问道。
这只是最简单的手法魔术，上辈子陈诚他就非常喜欢看魔术表演，因为这让他联想到自己在做的事情，对于很多人来说那也无异于是一场魔术。
所以休息之余，陈诚也是学了几个简单的魔术的。
陈诚笑着对菲妮儿说道：
“这个啊，这个就是魔术当中的隔空取物，不然大小姐你摸摸你的口袋看你的金币有没有少了一枚。”
陈诚对着菲妮儿挑眉道。
菲妮儿立马拿出了自己的钱袋，而后发现里面还真就少了一枚金币，顿时她的脸上就露出了兴奋之色道：
“小奴奴这是什么魔法啊，能不能教教我啊，等开学了，我拿这个魔法在爱达林那暴露狂面前表演，那还不得羡慕死那暴露狂。”
而陈诚却是笑着问道：
“那大小姐刚刚有感受到周围有魔能波动吗？”
在简单的魔法发动他都会对周围的魔能产生扰动，而也正是这种扰动才能让很多厉害的魔法师能够做到料敌先机，躲避对方的魔法攻击。
而菲妮儿这种天赐者，加上她身上的星痕之泪有放大意识的能力，所以她是可以感知到空气当中细微的魔能扰动的。
然而就在陈诚要向菲妮儿揭秘时，菲妮儿却是先笑着道：
“我感受到了呀，所以你就快告诉我嘛，我想学这个魔法。”
然而菲妮儿的话一出口，陈诚的脸色就变的难看了起来。
刚刚或许是魔能扰动太细微了，又或许他的感知力不如佩戴星痕之泪的菲妮儿。
而此刻一股毫不掩饰的魔能扰动，让陈诚他切切实实的感受到了有人要对他们发动魔法攻击。
陈诚没有鲁莽的直接选择躲避，因为对方已经唤出了魔法。
他躲避的速度再快也是快不过魔法释放的速度。
而此时在陈诚面前的菲妮儿身体也是一紧，她看向陈诚想要开口，然而陈诚对她做了一个眼神，而后一把抱住了菲妮儿。
而此时人来人往的人群当中，一个杀手低声低语着魔咒，随后在他的掌心出现了一根由魔法组成的细针。
“哼，什么狗屁传说当中的天才，连魔能波动都发现不了，看来雇主的情报也不怎么正确嘛。”
此前的细微魔能波动就是这个家伙释放出来试探陈诚二人的，他作为杀手保命才是第一信条。
如果刚刚陈诚发现了魔能扰动，那么他就会立马放弃这一次的暗杀。
然而现在看样子显然是没有发现。
就在陈诚二人抱在一起后，杀手瞅准了时机，当即将手中凝聚了自身全部魔能的魔能细针直接破空飞出，而同时他也迅速融入人群离开了这里。
这就是专业杀手，一击即出不管结果，迅速遁走。
而就在陈诚抱住菲妮儿的一刹那，他的另一只手就已经握住了脖子上的吊坠。
自从上次差点被炼金术士弄死后，陈诚就摆弄过自己的这个吊坠，只不过最后他用了很多不科学的手段对这颗吊坠都没什么作用。
而今唯一知道的就是这东西好像对魔法类的东西有着很强的破坏性，可以瞬间破坏魔能，让其失能。
而他也只能赌一把，希望他猜的没错，这东西真的可以保命。
最后的结果也果然没让陈诚失望，那射来的魔能细针在破开陈诚衣服接触到他的肌肤时，顿时失能溃散消失。
而陈诚也只能感觉自己后背一点一凉，随后什么事也没有发生。
陈诚没有去检查自己有没有受伤，他的体内早就运转的可变式魔法迅速为他勾勒出一道追踪魔法。
然而因为吊坠的失能作用，那杀手射出的魔能细针没有留下任何痕迹，所以就他这种简单的寻踪魔法根本就没有太大的作用。
只不过魔法没有，可是有科学知识在脑子里的陈诚很快根据自己之前所在位置后背感觉凉意的方向寻找，很快他便找了那杀手刚刚站立的位置。
因为就刚刚那家伙毫不掩饰的魔能扰动，他站立的位置还残留了不少魔能波动。
看着这距离自己刚刚所在位置超两百米的出手地，陈诚后背就感觉一阵发凉。
这是哪里来的高手，居然可以做到在闹市当中两百米开外不惊动其他人直接击杀目标。
这家伙的手段简直就是魔法版的狙击暗杀啊。
菲妮儿跑到陈诚身边，而后在他身上看了看瞅了瞅，也没发现有哪里受伤。
至于说后背的那破开的一个小点，菲妮儿只以为这是陈诚不小心刮到钉子刮破的，完全没有联想到会是暗杀者的攻击手段。
“小奴奴你吓死我了。”
陈诚摸了摸后背，而后看了看四周人来人往的街道，而后他笑着道：
“兴许刚刚是某个无聊的家伙的恶作剧吧，走吧大小姐，我继续给你解释一下刚刚我对你表演的魔术。”
就在这一主一仆说说笑笑之际，已经离开的杀手在看到陈诚像没事人一样时，他的内心此时就感觉自己是不是已经陷入了幻觉。
那可是他全身魔能凝聚的杀器，别看只有绣花针大小，那可是足以洞穿铂金级高手的域，直接给予致命一击的幽冥魔针。
“可恶，这小子果然有古怪，我的幽冥魔针居然对他不起效果。”

第259章 偷渡客的问题
杀手冷哼一声，而后转身便是准备离开慧盾城。
因为他这次的暗杀失败了，目标也一定对他有了警惕，而且目标太过诡异，自己的幽冥魔针都对他不起作用。
他需要去向雇主复命，同时也是拿他剩下的酬金。
因为他这单生意的雇主也没说过一定要杀死目标。
然而就在他走了没几条街，早就关注到他形迹可疑的巡逻卫队就将他给拦了下来。
“请出示路牌检查。”
这巡逻士兵嘴里的路牌就是有些像古代的路引，不过这东西跟路引不同，他没有限制出行者的目的地，他几乎就是一个万能通行证，而且办理的手续也很简单。
杀手男见状脸上也是露出了讨好的笑容，而后拿出自己的路牌供他们检查。
巡逻的队长看了看路牌，而后发出了一声冷笑声：
“这位……摩卡是吧，这位摩卡先生，你这路牌可是菲尔多王国发放的路牌，而且上面也没有我科尔漠王国的印章，这在我科尔漠王国属于无效路牌。
所以，我费曼，慧盾城巡逻卫队第二队队长，以偷渡罪名逮捕你。”
“对不起，摩卡先生你被捕了。”
摩卡完全有些反应不过来，这世界上还有偷渡这条罪名吗，他摩卡怎么不知道。
然而不管他知不知道，他人已经被费曼用锁链给锁了。
看着街上行人投来的目光，摩卡将自己想要逃跑的心思按下。
作为杀手的他绝对不能在大庭广众之下暴露自己的实力，大不了等会儿他摩卡花点钱把自己给赎出去。
说到钱，不由得就让摩卡想到了这里用的代金券，他这种刀口舔血的杀手，平时最烦恼的就是佣金的结算。
很多时候杀的人位高权重，那佣金随随便便就是上万金币，然而这结账时他们就只能背着上万金币离开，那别提有多显眼了。
这代金券就是好，几万金币换成几张轻飘飘的纸，直接就可以揣兜里带着走。
而陈诚也绝对想不到那个暗杀他的家伙会被以偷渡罪给逮捕了。
将人押到城内的拘留室后，很快这里的偷渡案件就到了托菲斯的案头。
而如今的托菲斯因为陈诚的奇思妙想的点子，让慧盾城进入了高速发展阶段。
然而伴随着高速发展而来的就是越来越难管理的社会治安问题。
当听到又有人因为偷渡罪被抓，他也是挠了挠头，心想这些家伙是不是要钱不要命了。
很多这种被抓的人都是因为听说了慧盾城如今的商业繁华，想要来这里打拼寻找到一夜暴富的机遇，然而又舍不得那几个入境的签证费。
所以这些人就直接当润人给偷偷的润了过来。
其实想想也知道，在这个世界，但凡有点活路的都不会想着离开自己的家乡，而这些家伙就更别提都已经是跨国了。
他们想来慧盾城也就是为了那个白日梦的一夜暴富，所以怎么可能有钱交过境费呢。
可是他们根本就不知道这所谓的一夜暴富也只是那些真正的大商人，他们拥有足够的资本，而后才能做到的所谓一夜暴富。
所以这些偷渡客的到来，也属实是让慧盾最近的治安上升了数个难度点，而如今唯一的解决办法就是怎么消化他们，让他们从破坏社会安定的人变成建设社会的人。
而这些理论还是托菲斯他从陈诚那时不时冒出几句现代用语里学来的。
“将那几个抓到的偷渡者提出来，我等会儿要去看看他们。”
托菲斯对着自己的助手吩咐道。
而后他便重新趴到了办公桌上的文案当中。
处理完手头上的事后，托菲斯便挺着他那大肚子一步三晃的来到了提审室。
此时这里包括摩卡在内，已经关押了几十位偷渡者。
当这些穿着破衣烂衫的偷渡客见到托菲斯这个执政官后，一个个的眼中都是露出了恐惧之色。
在这个世界可没什么人民公仆的说法，这些当官的官老爷在他们眼中可都是黄老爷之流的人物。
而托菲斯当年被排挤，一直都是一个小吏，其中也有他不想同流合污的这一部分的原因在里面。
当托菲斯看着这些衣衫褴褛的偷渡客，他也是重重叹息了一声，而后吩咐身边的人道：
“带他们下去洗个澡，给他们弄一身棉衣，吃一顿饭再带来吧。”
领命很快便让人带着他们下去洗漱了。
而那些偷渡客见状则是跪在地上高呼他们自己能够想到的任何赞美之词。
“走吧走吧，亏得你们运气好，能够遇到我们这么好的执政官老爷。”
那带着他们下去洗漱的狱卒也是不由得对着这些偷渡客发出感慨道。
而混在人群当中的摩卡则是感觉整个人都麻了，他还以为这提审他们这些人，而后用不了多久这黑心的官老爷就该叫人把他们都带到城外给处理了呢。
这样他摩卡也好省下这笔买通费了，等会儿出城后直接装死就溜了。
而现在看样子这TM的好像是一个好官老爷，他摩卡这在不暴露自身实力下，这还怎么逃走啊。
摩卡有些心不在焉的扒拉着面前的饭食，而那带着他们来的狱卒看到他心不在焉的样子则是拍拍他的肩膀道：
“这位兄弟我也知道你能够背井离乡跋山涉水，来我们这里也肯定是在家乡活不下去了。
你放心吧，咱们托菲斯老爷是好人，等会儿说不定托菲斯老爷发善心，直接就可以安排你们在我们这里找到一份工作。”
其他偷渡客听了全都兴奋之色，而后手上嘴上的动作又快了几分，就想等着待会儿可以去见托菲斯。
而摩卡见状，也只能快速扒拉碗里的食物。
而当他们再次见到托菲斯时，他们一个个的全都换上了新衣服，之前乱糟糟散发着味道的身上现在也是干爽无比。
而托菲斯见此也是点了点头，而后笑着道：
“我都知道各位来我慧盾城都是想来找一份踏实的工作的，此前因为路牌的事情你们找不到工作，而现在我可以给你们解决这部分的麻烦，而且还能够安排你们在这里的工作。
只不过这能安排的可能要比你们自己找的辛苦一些，都是一些重体力的活计，就不知道你们能不能接受了。
当然如果你们不想要安排，想要回家，那我也可以安排你们国家的商队将你们一起带回去。”
然而这些人来慧盾城的目的就是为了在这里找到一夜暴富的机会，虽然现在还没看到，不过他们也了解了这里工人的工资，那比他们此前遇到的都要高上许多。
所以很快这些人就都踊跃举手高呼自己愿意。
而可怜的摩卡为了不引人注意，他也只能跟着举手表示愿意。

第260章 猜测雇佣杀手的人
摩卡的悲催打工之旅按下不表，他刺杀的对象陈诚此时在跟菲妮儿逛了大半天的街，都没有发现有什么可疑人员跟踪后，陈诚叫住了正在摊子上看着饰品的菲妮儿。
“大小姐看的怎么样了，如果喜欢那咱就买。”
菲妮儿扭头白了一眼陈诚道：
“没风度，不知道我们逛街喜欢的就是那个逛啊，这都包圆买了还有什么乐趣。”
陈诚听了也是很尴尬的对着摊铺老板笑了笑。
摊铺老板则是笑着道：
“这位小兄弟令妹说的没错，这女生逛街就是突出的那个逛，小兄弟如果站着累了，我这有凳子，你可以坐下休息休息。”
然而正看着手中几个首饰看的开心的菲妮儿听到老板这话后，瞬间心中就莫名的感觉到了一丝不快，而后她将饰品放下，对着陈诚冷言冷语道：
“走吧，我的好哥哥，小妹可不敢让你等久了。”
菲妮儿在哥哥和妹妹的字样上咬的很重，陈诚还以为菲妮儿这又是大小姐脾气上来了。
当菲妮儿离开后，那老板也是直挠头，他刚刚什么话说错了，这位大小姐怎么就突然不高兴了。
就在菲妮儿离开后，陈诚指了指菲妮儿刚刚看的几个首饰，而后又点了几个更适合桃李之年的女性饰品而后对老板道：
“老板帮我把这些首饰装好，这几个分两个盒子装好。”
陈诚将自己挑的那几个指给老板。
而老板见自己这单生意没有黄，他也是立马拿出准备好的礼盒将饰品包好。
“诚惠十金。”
听着这咋舌的价格，看着就要走出视线的菲妮儿，陈诚也没讲价直接掏出钱袋，从里面抽出一张十金的交给了老板。
陈诚将自己挑的那两个礼盒收入空间袋，而后提着菲妮儿刚刚看了大半天的饰品礼盒迅速的追上了菲妮儿。
菲妮儿在看到陈诚追上来后，愤怒的小脸上闪过一抹难以察觉的笑容。
而后她又是冷言冷语的说道：
“你跟上来干什么，你可是我哥哥诶。”
这个哥哥咬的极重，陈诚也不是傻子，知道是这称呼出了问题。
可是他又不是什么情感大师哪里知道菲妮儿这是嫌弃这个称呼还是其他的什么原因。
所有他也只有拿出礼盒交到菲妮儿的面前道：
“大小姐，这里可是你刚刚看了很久的首饰，我把他们都买下了，当做我的赔礼吧。”
菲妮儿停下脚步，而后没好气道：
“买什么买，那老板眼睛有毛病，咱们明明一样大，他凭什么说你是我哥。”
说完，脸色有些绯红的菲妮儿还用眼角瞥了一眼陈诚手里的礼盒，而后口是心非的说道：
“他那里的饰品一点都不好看。”
而陈诚看她这个样子就知道这丫头是动心了，就她刚刚在摊铺上的眼神，陈诚就知道菲妮儿是非常喜欢这些首饰的。
看着陈诚一直做出递出状，最后菲妮儿也是受不了自己喜欢的饰品的诱惑，只能接下道：
“事先声明这是本小姐看你都花钱买了，不想让你浪费才收下的，那卖首饰的老板眼光在我这里依旧是不合格。”
又陪着菲妮儿逛了片刻，陈诚看着现在自己这一身的物品盒子，他发出求饶声道：
“大小姐可以了吧，我这都拿不了了。”
菲妮儿哼了一声道：
“这是对你浪费那么多钱买那些不合格的首饰的惩罚。”
而后又看到陈诚求饶的模样，她语气一转道：
“记住不能再有下次了，走吧今天就到这里，我们回去。”
听到菲妮儿终于要回去，陈诚也是长舒了口气。
自从之前摩卡的刺杀之后，陈诚跟在菲妮儿身边就一直都是提心吊胆的。
而菲妮儿也没有再整陈诚，而是直接雇了辆马车拉着二人回了府去。
将今天买的东西放下后，陈诚便跟菲妮儿报备道：
“那个大小姐你看今天都是过年了，我这想去给老师拜个年，你看怎么样。”
陈诚也是有些怕了菲妮儿的大小姐脾气，所以还是跟她说一声为好。
而菲妮儿虽然刁蛮任性，可是她却是很有分寸，在真正重要的场合她绝对不会胡来。
而今天她也已经折腾了陈诚半天，知道需要适可而止，不然就该让人讨厌了。
菲妮儿眼珠子转了转道：
“那你今天中午还回来吃饭不，给老师的礼物有没有准备啊，你刚刚在街上怎么不跟我说呢。”
陈诚实在有些摸不清菲妮儿的脉门，只能含含糊糊的回答。
“呆子，这事你跟我说什么呀，你想去就去吧，我这里并没有拜年的习俗，我就不跟着你去了。”
菲妮儿伸手点了一下他的额头脸上露出娇怒状说道。
而陈诚也是笑了笑，而后便直接坐上了刚刚载着他们回来的马车。
而陈诚此次去跟梅琳达他们拜年，其中也不仅仅是要拜年，毕竟上辈子可没有大年三十去拜年的习俗。
他这也是因为上午的莫名刺杀。
他虽然跟着菲妮儿在逛街，然而脑子想的东西都是这杀手为什么要来杀自己。
而如今唯一他可以想到的原因就是慧盾跟他兄弟之间的继承人争夺。
既然那些家伙已经丧心病狂的想要依靠封锁彻底让慧盾城消失在这个世界，那么很有可能他们就会花钱或者是动用自己的人手，来铲除慧盾身边的得力干将。
而这些人当中，无疑最容易击杀的就是自己这个能够随意出入伯爵府的小奴隶。
虽然猜想到这些，可是陈诚并未想着去找慧盾。
这其中不仅是因为他想要从慧盾利益集团里抽离，同时还因为慧盾他根本就没有那么多的高手能够匀出来帮自己。
而如今慧盾城硬实力最强的除了冒险者公会之外就是学院了。
而在这两者之间，他跟学员的关系自然是更亲近一些。
而且除了这些之外，陈诚还有一个不是怀疑的怀疑，那就是当初的那个炼金术士。
当初被抓到的只是那炼金术士的一具傀儡身，而他损失了那么多，后面不惜引发祸源兽潮都要毁灭慧盾城。
陈诚不相信那炼金术士会放弃对慧盾城的报复。
尤其是直接导致他第一次来到慧盾城实施的计划失败的自己。
所以陈诚也想来问问，看看阿道夫校长他们上报这里的情况后，学院联盟有没有关于那炼金术士的消息。

第261章 越挫越勇的萧顿
或许是过年的缘故，原来守在学院大门前的大爷今天都没见到人影，陈诚下了马车后就径直步入了学院。
然而当陈诚他穿过学院前面的操场来到教职员工的宿舍大楼时，他就看到了那门卫大爷此时正跟着学院内其他导师站在这里吃瓜呢。
而在宿舍大楼下，已经许久不见的萧顿此时捧着不知道从哪里搞来的铠兰花，行骑士礼半跪在大楼下深情脉脉的看着伊莎布尔所在的宿舍楼层。
而陈诚见此则是一声我去，这萧顿什么时候学来了这样的追求手段。
这还真的就有前世那大学生追心爱的女孩的那味了。
然而陈诚丝毫没意识到，萧顿会想到这种追求办法也是因为此前他忽悠萧顿时说出来的，只不过萧顿把陈诚那套换了个应用场景。
只不过哪怕萧顿手段在高明，可是伊莎布尔直接来了个无视，任他有千般手段那也是做无用功。
虽然有话说好女怕缠郎，可是那也是对一些涉世未深的小女生来说的。
而对于伊莎布尔这种目的明确，知道自己需要什么的女生来说，他这也只能是做舔狗的无用之工。
“伊莎布尔今天是太阳神的诞辰，我萧顿在今日对神起誓，今生今世我萧顿只会有你人。”
萧顿这誓言可谓是真的豁出去了，在这个世界对信仰尤其是对神明那还是很尊敬的，如果拿神明发誓，那这誓言百分之九十以上都是不可能得到违背的。
陈诚也没想到萧顿这年少多金又有背景和实力的大少真的能对伊莎布尔到这地步。
而萧顿在说出这段誓言后，他便拿出了他的求婚礼物。
那是一条铂金色的项链，在项链上镶嵌满了如钻石一样的闪亮宝石。
而看过锻造书籍的陈诚很快就认出这项链的来路。
这东西那可真的就是价值连城的宝物，虽然达不到神器这种级别，可这东西也是市面上能够流通的最高级的饰品之一——千星。
那些镶嵌的可不是什么钻石或其他宝石，而是全大陆极其稀有极其珍贵的天然魔晶，或者又叫上古魔晶。
这东西虽然跟烂大街的魔能水晶差不多，然而他却是可以做到消耗光其内魔能后能够自行从天地当中汲取魔能补充恢复。
并且这天然魔晶内的魔能不仅能用于魔能恢复，同时还能用于战者战气恢复。
可以说这东西就是一个万能充电宝，是恢复类宝物里最珍贵的几样宝物之一。
然而楼上不知是不是伊莎布尔没在家，反正陈诚是半天没看到任何的动静。
而楼下的萧顿半跪着等了半天也没等到伊莎布尔出来，他的脸上也是露出了落寞之色。
而就在陈诚以为萧顿会直接跟以前一样冲上楼去直接敲门时，萧顿却是起身收起了东西，而后对着楼上道：
“伊莎布尔我是不会放弃的，哪怕你已经拒绝我了，可是我要说，你有拒绝我的权力，而我萧顿也有喜欢你的权力。”
说完，萧顿便拿着他的花离开了学院。
而那些吃瓜吃的津津有味的导师则是在萧顿走好不断的念起萧顿最后的那句话，学院里唯一的几个女导师现在脸上已经是满脸的花痴样。
而吃瓜的陈诚也是没想到萧顿这家伙居然会开窍到这地步了，只不过这家伙只是选错了对象，就伊莎布尔那心性，就她对萧顿如兄长的感觉，她是绝对不可能接受嫁给萧顿的。
眼看着这里没瓜可吃了，门卫大爷就背着手晃晃悠悠的就要回到自己的岗位。
而他就正好看到了在人群后面的陈诚。
“嘿，你小子今天怎么就来学院了，这离开学还早着呢。”
“大爷新年好，我这是来给老师拜年的。”
而后避免大爷误会，陈诚解释道：
“这拜年是我们部落流传下来的习俗。”
大爷也只是喔了声，而后笑着跟陈诚八卦道：
“怎么样，刚刚的场合看到了吧，你们班的两个导师那可真是有福气哦。一个是伯爵的未婚妻，另一个则是被萧顿伯爵看上，一直在追求着呢。”
而陈诚也没想到这平时一声不吭的门卫大爷会有这么八卦，而且说起梅琳达她们俩，陈诚可没什么八卦，反而是对她们的遭遇感到不公。
梅琳达本就对慧盾没那种感情，而且更别提二人还是堂兄妹，都没出五服，这样的结合让知道他们身份的人知道了绝对是一个皇家笑话。
而伊莎布尔就更别提了，虽然出身名门，可是一生要强要证明自己不比男人弱的她，最后也只能落得个身体残疾，而后来到这鸟不拉屎的慧盾城成为一个导师。
看着陈诚这平时很尊老的小辈脸色突然阴沉，这大爷也是没了声，只能尴尬的笑笑离开。
陈诚整理了一下心情，而后只是叹息了一声，便进入了导师宿舍。
这其实并不能怪大爷八卦，谁叫在这个世界女性的地位就是这样低下呢，就算有绝世的女性强者，能够证明在修行上女子不比男人弱，可是社会认知就是这样的。
而在陈诚认识到的那么多的女生当中，就只有爱达林跟伊莎布尔一样，她们都是为了证明自己足够优秀，所以二人都是付出了常人更多的努力，成为一位魔战双修的修者。
当然这对爱达林的认知还是菲妮儿跟他闲聊时说的。
菲妮儿说这些也是告诉陈诚爱达林跟伊莎布尔一样，她们绝对不会给陈诚好果子，让陈诚不要想着自己会不会被爱达林给勾走了后日子会变的更好过。
来到宿舍大门前，陈诚看了看梅琳达隔壁的伊莎布尔的房门，而后敲响了梅琳达的房门。
很快屋内就传来了一个清脆动听的声音。
“谁呀。”
“是我布朗。”
房门被人打开，陈诚就看到穿着居家服带着眼镜表情有些呆萌的梅琳达。
“老师新年快乐。”
“是你小子啊，老师还以为是萧顿伯爵呢。”
“你快点进来吧，外面还是很冷的。”

第262章 伊莎布尔的苦恼
而就在此时，屋内又有一个泼辣的声音响起：
“梅琳达是谁来了啊，那个小没良心的家伙怎么还敢厚着脸皮来呀。”
而后就看到穿着休闲裙装的伊莎布尔从梅琳达的卧室里走了出来。
当她看到陈诚后，没好气的白了他一眼。
而陈诚只能摸着脑袋道：
“伊莎布尔老师新年快乐，我想我应该没有得罪老师你吧。”
伊莎布尔瞪了他一眼道：
“刚刚楼下萧顿伯爵做的事你都看到了，还说这不是你教他的。”
陈诚一听就知道事情坏了，这萧顿肯定是把自己忽悠他的话告诉伊莎布尔了。
看着陈诚沉默不语，伊莎布尔没好气道：
“怎么你还真以为人家拿你当兄弟呢，这不本姑娘使了点手段他就把所有都告诉我了。”
而陈诚也是没想到萧顿就这样把自己给卖了，看样子这些个贵族子弟肠子里的弯弯绕他这个普通人还是摸不透啊。
不过现在反正他已经是要降低自己在慧盾身边的影响力，这萧顿玩心机就让他玩吧，自己现在还是抱紧面前的两条实实在在的大腿再说。
“哎呀，那……那还不是因为上次老师你自己出的昏招吗，我这也是逼不得已才跟他说这些的。”
而后陈诚又变得严肃道：
“我知道老师是一个有自主思想的新女性，绝对不会上了他这些哄小女孩的把戏的当。”
听到陈诚说她是有自主思想的新女性时，伊莎布尔那原本有些冷淡的脸上多出了一抹笑意。
她所追求的不就是这样，不就是打破所有人对女人的常识，让他们知道女性不是男人身边没有思想的附庸。
陈诚这句话算是说到她心坎上了。
而此时梅琳达也是从厨房里端来了两杯热茶，笑着说道：
“伊莎布尔好了别生气了，就萧顿那地位，你说布朗在面对他又该怎么样啊。”
“而且就现在我感觉挺好的，至少萧顿伯爵他没有想着要对你强来，只要你拒绝他，等到你找到突破的契机，那么相信他也不会再来骚扰你了。”
虽然梅琳达这说的很憋屈，然而这就是事实。
萧顿也因为陈诚的忽悠，想着用浪漫的手段让伊莎布尔接受他，而不是像此前那样直接强行将她看做自己的禁脔。
而伊莎布尔也只能无奈叹息道：
“梅琳达你说的对，至少现在他最多是吵闹了些，没有真的要做出什么出格的举动。”
而后伊莎布尔又挥了挥拳道：
“等我真的成为铂金级了，我一定要把他揍成猪头。”
而坐在她们对面的陈诚看着二女的对话，说实在的他内心的感觉是非常难受和无力的。
正如伊莎布尔所说，能够打破这一切的只有实力。
而他所做的这一切也都是为了提升弱者的实力，让那些贵族老爷看到他们的力量，从而给予他们应有的一份尊重。
“好了别说这些了，想到你现在已经是无事一身轻我都对你有些妒忌了。”
伊莎布尔笑着跟梅琳达打趣道。
而梅琳达也知道伊莎布尔说的是什么。
正如伊莎布尔所说，如今的慧盾已经能够看到自己对那个位置有了很大的希望，那么他也就会从各方面考虑，他绝对不会想要跟梅琳达结婚，而后传出一则关于他的政治丑闻。
虽然这很功利，可是人活在这个世界就是功利的。
正如此前慧盾愿意接受梅琳达一样，不仅仅是因为她的美貌，同时还因为她有一个待她如生父的老师。
至少在那时，他与梅琳达在一起，那些兄弟或许会看在阿道夫这位铂金级强者的面上不会真的杀了他。
而这也是他给自己留的一条后路。
而现在不同，因为有了陈诚这个狗头军师的帮助，他的进取获得继承权是远远大于后退身死的，所以他就又得做出取舍，从而选择放弃梅琳达，只将她当做自己的妹妹。
而此时的梅琳达脸上也是布满了爱意的笑容看着面前的陈诚道：
“这一切都得谢谢布朗。”
而后梅琳达又想到了什么拉着梅琳达的手道：
“或许你的突破契机就在布朗的身上也说不定呢。”
梅琳达之所以这样说，那是因为在她的眼中陈诚就好像一个无所不能的神。
他不仅是她所知的第一个能够在使用超越自身级别魔法存活的人，同时他也是能够将自己带出与慧盾这糟糕的婚约人。
或许他也可以帮助帮助自己的闺蜜找到属于她的突破契机。
而说实话伊莎布尔也是有些动心。
虽然她们都不说什么，可是身为陈诚的老师，她们难道就不知道陈诚那变态的恢复力。
在使用超级别魔法后，用了不到一个月，体内那么严重的伤势居然就直接恢复了。
别提什么是因为彭贝斯教授的帮助，她们对彭贝斯教授的了解，彭贝斯是绝对做不到的。
当然此前她们也是很尊重陈诚的隐私，并未想过要窥探陈诚为何恢复的这么快的原因。
只不过现在都说到这里了，伊莎布尔也是抱着有枣没枣打一杆子的想法，想要看看陈诚有没有办法。
然而此时的陈诚就有些麻爪了，这自己来这里请求她们的帮助都还没说出口，这怎么她们向自己寻求帮助来了。
陈诚前世作为国家重要的科研人员，自然是知道技术保密当中的弯弯绕绕。
就自己这可变式魔法的技术，放在这个世界绝对是炸裂级的。
然而伊莎布尔她们此前从来没问过自己这些，彭贝斯教授虽然能够知道是何原因，那也是替自己打了掩护。
他们给了自己足够的尊重和帮助，陈诚他也并不是一个吝啬的人。
看着陈诚挠头的模样，伊莎布尔脸上就是一喜，她也没想到陈诚居然真的有办法。
“臭小子，老师我自认为对你还可以吧，现在老师有难了，你小子还不出手帮帮忙，等老师真的晋升了，那今后老师就是你的靠山了，那些想要对你图谋不轨的人都得先过了老师这关才行。”
看到希望的伊莎布尔嘴上也是没个把门的，直接将自己想说的全都说了出来。

第263章 教授梅琳达二女可变式魔法
陈诚听了伊莎布尔的催促，他也是苦笑着道：
“老师我这还有事想请你们帮忙呢，这现在你丢给我这么一个大难题，我这也不知道什么铂金级啊，怎么给你解决呢。”
陈诚说这个并不是他托大，作为一个科研人员他始终知道世界一切繁杂的体系他们的组成部分一定是简单的。
就比如一些复杂的数学公式，他在推导后都会分成一个或几个简单的公式，从而最后得出结果。
而现在他的可变式魔法就是基于当个魔法基本的魔纹回廊开发的，可以说魔法勾勒上的难题已经不再是难题。
而唯一困难的就是他不知道什么是铂金级，铂金级这个级别绝对不是依靠所能爆发的力量来决定的。
不然他陈诚那也早就是一位黄金级的魔法师了。
而在阿道夫和彭贝斯那里接受过如何晋升铂金级教导的伊莎布尔很快便想到了何谓铂金级。
在这个级别所能爆发的力量已经不是绝对指标了，这个境界是个人对自己修行路的一种总结，一种融会贯通，最后依靠自己的理解勾勒魔纹，最终形成自己的域。
看着伊莎布尔变的落寞的眼神，陈诚看着心里实在难受，他直接开口道：
“虽然你平时很看不上我，不过谁叫本大爷心地善良呢，我现在可以交你一法，这法门不能直接提升你的实力，不过可以让你的魔纹勾勒变的异常顺利。”
这一次陈诚并未要求伊莎布尔发什么保密的誓言，或许他也是想象拥有不服输精神的伊莎布尔绝对不会做出出卖他的事。
而此时的伊莎布尔却是用着怀疑的眼神看着陈诚，因为陈诚这话说的实在太玄幻。
在这个魔法的世界，真正禁锢魔法修行的不是感悟，而是魔纹勾勒。
在魔法修行初期，因为自己的冥想体是一具空壳，所以勾勒魔法有足够的空间挥霍。
可是等到了更高的境界，除非是对勾勒的魔法有百分百的理解，不然在勾勒过程当中就会因为空间不足而失手。
这就好比战者道禁锢他们的也不是修行的灌体法门的高低，而是对自身和灌体能量的绝对掌控。
可以说陈诚弄的这个可变式魔法他对魔纹的勾勒不再是依靠自己，而是依靠自己记忆对魔纹的熟悉，而后直接让可变式魔法这个搬运工按图作业。
当然这其中唯一的难点就是自身的魔法储备必须很深，尤其是对基础魔纹的储备恐怕要超过同境界的人。
而陈诚能够修行这个，还是多亏他用可变式魔法套来了彭贝斯这个工具人，自从知道可变式魔法后，彭贝斯每天的绝大部分的时间都在分解整理基础的魔纹。
当陈诚向面前二女阐述了自己的可变式魔法的原理之后，二女脸上的表情已经不能用吃惊来形容了。
那表情简直就是看怪物的表情。
因为陈诚这可变式魔法是彻底将魔法做成了工厂流水线，只要能够控制变量，拥有足够的基础魔纹储备，那么就是想要什么魔法就能生产什么魔法。
并且这些魔法在生产出来使用后还可以直接拆解回去，不占冥想体的地方。
当然这唯一的不足之处就是对魔法的修行了，在没有绝对的掌控力之前，强行使用超越自己控制的魔法。
那么最好的结果也就是会落得个之前陈诚那样的下场，而不好的那直接就是爆体而亡了。
可以说陈诚的可变式魔法的核心就是这原理和思想。
而至于可变式魔法本身，他就更像是基础魔法里各个纹路回廊螯合的螯合部分，他并没有什么实际的战力。
而听完陈诚阐述之后，回过神来的二女便是立即开始了实验。
虽然她们二人的储备并不够深，不过比起一般人来说也是足够了。
很快可变式魔法便在二人冥想体内成型，他的模样就好像一个可以听从主人命令的多功能转接头。
很快在二女的实验下，这可变式魔法直接将二人体内一个非常基础的低级魔法给进行了拆解，随后形成了一堆散开的魔纹碎片。
只不过这些魔纹碎片并不像那受损的魔纹碎片，会给自己冥想体带来伤害。
他们就好像一个个工具一样被可变式魔法整合，而后放在角落里。
随后二人又用可变式魔法将那基础魔法重新复原，随后二人手中就是出现了一道魔法，随后一缕小火苗就窜了出来。
看着二人变换的表情，陈诚就知道这是已经实验成功了。
只不过此时的陈诚却是很是严肃的对着二人提醒道：
“这始终只是一个工具，一个帮助你们勾勒魔法，将自身原有实力发挥到最大的工具，属于你们实力的永远只是你们对魔法的修行。”
而陈诚有这份感悟还是因为此前他使用黄金级魔法爆炎术身受重伤才有的。
当时如果不是他对可变式魔法掌控的很好，不然当场他就会跟那大地暴熊一起身死了。
而且事后如果不是梅琳达她们及时赶到，就自己那样子很快就会被森林里的魔兽给吃了。
而这也是为什么他教授菲妮儿时没有直接告诉她可变式魔法是什么样的，而只是教授她这可变式魔法诞生的思想。
他就是害怕菲妮儿年龄还小，会把握不住强大力量带来的诱惑，而后强行勾勒超越自身修行的魔法，而后酿成无法回头的后果。
而梅琳达她们都是成年人，而且也是接受过高等魔法教育的，陈诚对她们还是放心一些，不过他也还是说出了这番嘱咐。
而梅琳达二人此时脸上表情也是颇为严肃的说道：
“这可变式魔法你还跟其他说过吗？”
陈诚看着她们的表情就知道二人想的是什么，他笑了笑道：
“我也没那么傻，不会到处宣扬的，不过今后你们如果需要基础魔纹的补充，可以去找彭贝斯教授。”
陈诚这话的意思她们自然也是明白，同时二人也想到了为何这段时间阿道夫和彭贝斯二人明明都没什么大事了，两人还窝在那密室里捣鼓。
看来这二老是在研究拆解魔纹呢。

第264章 贵重的新年礼物
“好小子，你居然让阿道夫校长和彭贝斯教授给你打白工。”
伊莎布尔一拍陈诚的肩膀说道。
“其实也没有啦，我的这个跟彭贝斯教授的研究还是有很多重合的地方，他也是在弄魔纹拆解方面的研究，这不正好就撞上了吗。”
“而且有了我这可变式魔法，教授的研究也就可以进行的更快，而且失败的风险那也是大大的降低了啊。”
陈诚挠挠头道。
“好了布朗这也算是跟教授的研究不谋而合了，今天布朗找来一定是有什么重要的事情。”
这时梅琳达就有些护着陈诚开口道。
而伊莎布尔则是开口酸酸的道：
“好呀，这就开始维护上了。”
而后她又瞪了一眼对面带着笑意的陈诚道：
“臭小子笑什么笑，这今天没陪你的大小姐来我们这里是有什么原因。”
伊莎布尔非常诠释了什么叫嘴脸，刚刚还说着要罩着陈诚，这转头又是跟陈诚杠上了。
而陈诚也没忘记自己来这里的目的，他从空间袋里拿出自己准备好的两份礼物道：
“事情不着急，今天是新年，在我们部落的习俗今天是一个喜庆的日子，亲人朋友之间会在今天送给对方新的一年里的美好祝福。
这是我给你们挑选的新年礼物，你们看看合不合适。”
虽然二女对陈诚嘴里说的新年祝福很没感觉，不过这礼物对她们倒是很有兴趣。
二女将礼盒打开，里面就放着一套陈诚以自己的理解给她们选的首饰。
虽然这只是一些普通的宝石首饰，不过二女见了之后都很是喜欢。
因为陈诚挑选这些首饰完全都是按照她们二人年龄和不同的性格来挑选的。
“东西很不错，本小姐就收下了。”
伊莎布尔看着手中淡紫色宝石的手链，很是满意的对着陈诚说道。
而梅琳达则是拿起蓝宝石的吊坠在落地镜前戴上，看了看镜子里戴着吊坠的自己，梅琳达的脸上不禁泛起了一丝羞红。
“小子你先等等，既然按照你们习俗要送礼祝福，那本小姐也给你准备一份礼物。”
说着伊莎布尔就一溜烟的跑出了梅琳达的宿舍。
而当伊莎布尔走后，陈诚看向了镜子前的梅琳达。
陈诚感觉自己今天的眼光是真的好，这颗蓝宝石吊坠佩戴在梅琳达身上，让她身上不经意间的妩媚当中多了一些高贵的气质。
而梅琳达通过落地镜也看到了身后陈诚在盯着她看，而且看他视线所及的位置，那好像就是她想胸前。
这一瞬间梅琳达才想到自己这穿着的一身宽松的居家服，自己这站起来，那衣领下滑，自己那饱满之处也是露出了沟来，而陈诚送的那颗蓝宝石吊坠此时就落在那沟前。
感受着陈诚的视线和宝石触及肌肤的感觉，这一刻梅琳达的脑中控制不住的回想起自己跟伊莎布尔二人一些闺中密语。
而梅琳达身为精灵的后代，她自然是继承了她母亲的美貌。
要说陈诚对她的美貌完全不动心那是假的，可是要说现在陈诚这样看着她那完全就是在欣赏美。
尤其是他看着那蓝宝石吊坠，欣赏着自己今天的眼光。
这种让梅琳达感觉尴尬的时间没持续多久，出去的伊莎布尔就已经风风火火的拿着陈诚刚刚送给她的礼盒走了进来。
而后伊莎布尔就看到了陈诚那落在落地镜前的视线，她跟着看去，而后那俏脸上就是一红，而后她没好气的说道：
“看什么看，还看把你眼珠子都给挖了。”
这一句话瞬间唤醒了二人，而后陈诚就发现自己这视线好像落在了不该落的地方，可是他要解释自己没那心思，他感觉自己都不会相信。
而梅琳达也是立刻将衣领拉了拉，而后有些语无伦次道：
“好了，你们有事就聊，我先回去了。”
而后才想到这里就是自己的宿舍，而后她便羞红着脸跑回了自己的卧室。
而伊莎布尔将礼盒放在桌子上，而后瞪了他一眼道：
“小小年纪不学好，别以为梅琳达对你有些好感就要蹬鼻子上脸，小心本小姐的正义之拳。”
说着伊莎布尔还挥了挥拳头，然而这搭配起她那威胁不像威胁的表情，陈诚怎么看怎么感觉有些可爱。
而卧室里的梅琳达在听到伊莎布尔说出自己对陈诚有好感后，她那羞红的脸上更加的红了。
而后想到刚刚陈诚那盯着她看的眼神，那眼神当中完全就是欣赏之色，而没有让她感觉到猥琐。
这一刻梅琳达的思绪又是飞到了天际。
而当她的思绪飞回来时，就已经听到外面陈诚的惊呼声。
“伊莎布尔老师，你这是认真的吗，这些你好不容易收集来的锻造图就都给我了？”
此时的陈诚正打开伊莎布尔给他准备的礼物而惊呼。
因为这里面全都是他之前为了学习锻造时，伊莎布尔借给他的高级锻造图纸。
而且这其中有的他之前也是没有借到的。
就这些图纸的价值，他如果拿出去卖给布流斯托，那么至少可以换来百万金币。
而伊莎布尔脸上则是闪过一丝落寞，而后又是那样大大咧咧道：
“臭小子你要不要，不要本小姐就收回去了。”
陈诚则是立马抱起礼盒道：
“要，怎么能不要。”
而此时卧室里的梅琳达也想到了自己该给陈诚准备什么礼物，而且就刚刚听到伊莎布尔送的厚礼，这一刻不知怎么的梅琳达就有种想要把她比下去的想法。
梅琳达在自己的卧室里看了看，而后她的视线落在了自己卧室的书架上。
这书架上的书虽然不多，但这些都是古籍孤本和一些传奇强者的修行手札。
可以说这些东西在外面的价值已经完全不能用金钱来衡量，这完全可以做一个家族的立身之本。
而后梅琳达想到陈诚如今的修行，梅琳达一眼就看出陈诚现在最缺的就是高级的修行之法。
梅琳达来到书架前，而后从中挑选下来了几本讲解修行的古籍手札，而后从自己的衣柜里拿出一条丝巾将这些手札包好。
梅琳达出了卧室将手札递给陈诚道：
“这里是我给你的新年礼物，今后你可以多读读这些书，这对你的修行会有很大的帮助。”

第265章 分析
而身为梅琳达的闺蜜的伊莎布尔怎么不知道梅琳达在宿舍里有什么书，她一下就想到了里面放着的就是古籍手札。
这些手札虽然她也看过，对她这双道齐修有了不少帮助，可是梅琳达可就从来没有说过要送她一本什么的。
看着伊莎布尔气鼓鼓的脸蛋，梅琳达不知怎么的就感觉自己内心莫名的一阵高兴，而后她开口道：
“可别说什么珍贵，你送的那些图纸可也是你的老底本，我这只是几本书。”
然而梅琳达又何曾想过，当一个女人愿意将自己的老底本都交出去了，那那个人对她来说又意味着什么呢。
而说到那些图纸，伊莎布尔就会想到自己跟着梅琳达从王都来到慧盾城的那一夜。
而后伊莎布尔就有些神情落寞道：
“管他什么底本，老娘我不稀罕。”
而拿着礼物的陈诚则是突然感觉自己这是捧了座大山，就在他想开口问时，伊莎布尔白了他一眼道：
“小屁孩哪有那么多问题，这礼物也送了，现在该说说你小子的事了吧。”
陈诚并未再去询问，因为他现在的实力还不够。
将二女的礼物收入空间袋，而后陈诚便开始讲起了自己今天跟着菲妮儿在街上遭遇到的刺杀。
原本还以为陈诚就是有什么修行上的问题来找，然而二女没想到这居然是关于他遭到刺杀的事。
梅琳达二人听后并未露出惊慌之色。
她们一个是亲王之女，而且还是私生女，小时候皇室为了掩盖丑闻那是什么刺杀场面没见过。
而伊莎布尔她可是有皇家近卫军的出身，她对刺杀这些也都是属于司空见惯了。
看着二女冷静的样子，陈诚就感觉自己没找错人。
而后陈诚便将自己的猜测说出。
“我怀疑这刺客背后的人就两种，其中就是慧盾伯爵这边的敌人，他们或许听到了什么风声，知道我给伯爵出了不少主意，所以这才派人来杀我。
而另外一个就是此前的炼金术士。
炼金术士这些家伙都是疯子，第一次失败后又附身科尔斯弄出祸源兽潮，他这一次或许就是派了杀手来对付我。”
虽然陈诚这话说的好像有给自己脸上贴金的嫌疑，然而只有他自己知道自己的情况，那炼金术士第一次控制的傀儡会失败那完全就是因为自己脖子上的吊坠。
而就在陈诚想要迎接伊莎布尔的怒喷时，伊莎布尔却是皱眉开口道：
“慧盾这边的敌人应该不可能，除非你得罪狠了慧盾。”
陈诚没想到伊莎布尔开口居然会这样说。
“为什么不会是伯爵这边的敌人，我这在伯爵府进进出出的，谁都能知道吧。”
陈诚心中对慧盾敌人的猜想其实是要高于那炼金术士的，因为那炼金术士明明知道自己的特殊能力，他怎么可能会派一个修行魔法的人来杀自己。
然而伊莎布尔却是对着陈诚冷冷一笑道：
“臭小子你不会真的就以为一个想要夺位的王子是一个废物吧，真以为没了你他就得束手就擒了？”
眼看陈诚不信，伊莎布尔让梅琳达来说。
而梅琳达也是皱了皱眉道：
“布朗，慧盾他真的没你想的那么简单，就他早早的被排挤出了王都，那些王子都恨不得杀他而后快，可是你知道为什么他没有遭受到暗杀吗？
我那个姑姑可不是什么普通女人，那些被派出的杀手根本到不了慧盾城就被解决了。”
而后梅琳达又是露出不忍的表情道：
“其实布朗说真的没有你，慧盾他照样也会去争，只不过他不会有现在这么轻松惬意，可以说现在的他根本就还没爆发属于他的势力底牌。
如果不是我那姑姑所在的财政部，不然你以为你给慧盾弄的那个银行能够这么顺利？”
然而陈诚听了之后只是沉默了一阵，而后开口道：
“这些我都想到过，除非大王子他们都是傻帽，不然银行这东西早就被他们给取缔了。
可是这也无法说明这刺客不会是大王子他们的人啊？”
“哎，亏你平时那么聪明，这都到这里了你怎么还不明白呢。”
“现在的你就是慧盾他的核心的核心，你现在在他眼中那就是他继位的最强辅助，就问他怎么可能不会想着去保你呢。”
伊莎布尔没好气的白了陈诚一眼道。
“而且布朗我认为，你第一次给慧盾出谋划策之后，你的所有资料应该就已经出现在了我姑姑的案头。
以她的能量，只要你不走出慧盾城，那么你永远都不会出现在慧盾那些敌人的案头。”
梅琳达同时也开口道。
说实话有了今天梅琳达二女的分析，陈诚对自己如今的处境也是有了更深的认识，看来自己这核心圈子人的身份是摆脱不了了。
不过这些都不重要，慧盾他想要继位，那也是十几年后的事了，到那时陈诚相信自己的实力绝对会到一个非常高的地步。
而且就他对慧盾的观察，到时候只要他有足够说服其他人的实力，那么慧盾也绝对会成全他。
而就在陈诚思索之时，梅琳达此时却是非常的紧张看着陈诚。
因为要说陈诚有没有什么得罪慧盾的，梅琳达感觉自己可能就是其中之一。
她对慧盾并不熟悉，二人从小也不认识对方，后面被口头订婚来到慧盾城后也没见过几面，所以对对方的性格都不了解。
然而作为皇室成员的梅琳达见过皇室太多丑陋，她是真的害怕到了如今慧盾会因为她的原因对陈诚进行卸磨杀驴。
而当陈诚回过神来看到梅琳达紧张害怕的样子时，他也立马想到了什么，而后他笑着对二人道：
“放心吧，伯爵在我这里信任度还是很高的，而且我也不相信伯爵会是那卸磨杀驴的人。”
这并不是陈诚托大，其中除了陈诚对慧盾的信任之外，那就是如今慧盾的发展规划都是在按照他说的进行。
可以说现在的慧盾根本就离不开自己。
而这也是为什么陈诚要想着办法降低自己在慧盾利益集团里的影响力的原因。

第266章 呆瓜
可以说慧盾现在明面上的所有底牌都是在他的建议下建立起来的，并且按照这个规划下去，最后慧盾的成功率是非常高的。
而这对慧盾是一件好事，可是对于慧盾背后的那些人来说自己这就是一个意外的插入者。
就算因为自己插入的原因让慧盾能够顺利上位，可是这事后的利益分配时，他们可不会想着会有今天会是因为自己的功劳。
而陈诚自己所追求的不是高官厚禄，他只想顺心的活着。
此时伊莎布尔二女听了陈诚的话，而后伊莎布尔叹息一声道：
“臭小子别怪我没提醒你，这些玩政治的贵族官员没一个是好相与的，就算慧盾他再怎么信任你，相信你，可是等真的他到了那一天，你的下场绝对不会太好。”
“是啊，伊莎布尔说的没错，布朗他们那些事咱就别管了，现在你帮他已经帮的够多了。
而且……而且就现在来看，他也会解除我跟他的婚约，我们今后就好好的在学院学习，相信以你的天赋，用不了多久就会成为一位大法师。”
梅琳达抓着陈诚的手臂同样恳切的说道。
而陈诚对于二女的关心心里也很是安慰，只不过这有些时候身退那也得退的有些度。
他不可能如梅琳达所说完全不管慧盾这里的事，那么用不了多久他辛辛苦苦弄出来的这些就都将付之东流。
而同时他也会践行自己的计划，会成为慧盾事业里的一位隐形影响者。
这不仅是对自己的保护，同时也是对自己这份心血的保护。
而且说真的就他现在这一世的身份，就算他再怎么想逃避，可是有些东西该来的还是会来的。
而在那之前，或许慧盾这里可以作为他的一个社会实验地。
“放心吧，我会有自己的计划，至少我要退出伯爵的利益集团，那在那之后我也得能够保护我的自身安全。”
“而现在发生的事情，就已经威胁到了我的生命安全，还请二位老师帮我问问阿道夫校长，那炼金术士的事，学院联盟方面有没有什么进展。”
伊莎布尔皱了皱眉道：
“按理来说炼金术士应该不会去找什么杀手。不过这事也说不定，既然你都上门来了，那就带你去见见校长他们吧。”
而后伊莎布尔又看向了陈诚，直接把陈诚看的心底有些发慌。
“臭小子还不出去，难道就要我跟梅琳达穿着这一身带着你出去见校长啊。”
这时陈诚想到，而后又想到此前欣赏梅琳达胸前蓝宝石吊坠时的场景，瞬间陈诚的脸上就是一阵羞红。
别看陈诚前世那么风光，可是为了学习和研究，陈诚上辈子根本就没谈过恋爱。
而在上辈子出了研究成果，组织上也看他年龄到了，当时他的研究部门的政委还说过要给他介绍女朋友呢。
只不过这一晃眼已经来了异世界，也不知道当初政委要介绍的姑娘长什么样子。
将自己不着边际的思绪收回，而后陈诚慌慌张张的开门跑了出去。
看着陈诚慌张的样子，二女相视一眼便是发出一阵咯咯笑声。
“梅琳达你看他呆瓜的样子，谁家换衣服会在客厅啊。”
“哎呀，这不都是你说的，不然他会跑吗。”
“嘿，你这为了那小子还埋怨起我来了，而且我看那小子脸色羞红的模样，脑子里一定在想着什么坏事。”
而后伊莎布尔又低头在梅琳达的耳畔笑声的说道：
“而且我听别人说，就他现在这个年龄，在那些野人部落里最大的娃娃都已经能够下地走路了。”
“哎呀，你要死啦，这样羞人的话你都说，你这个污女，让崇拜的你那些学生看到了，他们一定会三观尽碎。”
梅琳达拍打着伊莎布尔羞着脸骂道。
而伊莎布尔也是不依不饶道：
“还说我污女，当初是谁先跟我说这些的，你这大污女，看我龙爪手。”
说着，伊莎布尔的手直接在梅琳达那饱满的地方狠狠的抓了一把，直接就让梅琳达娇呼一声。
而此时屋外的陈诚听着里面的打闹，听着她们的娇嗔，这一刻陈诚才感觉到里面的二女在年龄上，其实还没他前世大。
在前世就二女现在的年龄，那应该还在大学里准备迎接毕业季而后找工作，又或者是准备着考研呢。
也没让陈诚等多久，里面二女打闹了一阵后，便很快的换上了衣服，而后便开门带着陈诚来到学院校长室。
而后在校长室的书柜启动机关打开密室的暗门，而后带着陈诚找到了正在为一个基础魔纹争吵的不可开交的阿道夫二人。
“老东西我看你是老糊涂了，这个魔纹回廊明显是螯合联通作用，这到你这里怎么成了调配魔能了呢。”
“我不想跟你吵，这个魔纹回廊的魔法我用了这么多年，我难道不知道他的作用吗。”
这时走下来的陈诚就看到阿道夫对着彭贝斯摆手说道。
而就在此时二人都看到了走下来的陈诚，立马二人就拿着手中描绘的魔纹回廊来到陈诚面前道：
“你给评评理，这明显是螯合联通的魔纹，他非得说是调配魔能的魔纹，他这不是瞎搞吗。”
“老家伙你别得寸进尺，这就是调配魔纹，不信让布朗来评评。”
看着递在自己面前的魔纹，而后看着俩老头大眼瞪小眼的样子，他就知道自己这今天非得给他们分出一个对错来。
虽然陈诚在基本功的扎实上肯定不如二人，可是在论证方面，前世做实验做多了，那陈诚也是有些底气的。
陈诚没有立马回答二人，而是来到他们研究的桌案前将记有这个魔纹的魔法全都拿起来看了一遍。
这个魔纹的运用的确挺多，上到铂金级魔法，下到白银级都有这个魔纹的身影。
并且在其他体系魔法里也有这魔纹的身影。
随后陈诚就在那些白银级的魔法里各系魔法都挑选了一道魔法，而后进入冥想状态，将这个魔纹铭刻在他的冥想体。
随后启动可变式魔法，将需要的魔纹回廊一一搬运排列，而后很快在这密室里，陈诚的手中就闪过不同体系的白银魔法。
只不过陈诚并未将这些魔法释放，只是启动了一下。

第267章 基准魔纹
当陈诚睁开眼后，阿道夫二人便立马上前异口同声的询问道：
“怎么样，是不是这个老匹夫错了。”
而陈诚则是笑了笑，而后道：
“校长和教授都没错，这个魔纹有些特殊，他在不同体系的魔法当中所能起到的功效是不相同的。”
而后陈诚手中浮现出一道风系魔法道：
“他在风系当中就是起到调配魔能的作用，而我想阿道夫校长是主修风系的魔法师，所以才会这样认为。”
而后陈诚手中又是出现一道空间系的魔法，而后他解释道：
“而在空间系魔法里，这个魔纹就是起到螯合联通的作用。
这是因为在空间系当中，魔纹本身就会收到魔法带来的空间影响，而这个魔纹就很好的作为了一个疏导和稳固的作用。”
在听了陈诚的解释后，这二人也是动用了自己旁修的空间和风系，而后就发现正如陈诚所说，这个魔纹真的在不同系的魔法里真的有不同的作用。
而后陈诚为了解释的再详细点，随后他又将这个魔纹在其他系的魔法当中的作用跟二人说了。
这一下阿道夫二人一张老脸就是一阵羞红，毕竟二人可是自诩前辈，然而这点简单的事情二人却是弄的这样复杂。
明明二人都已经发现了这个魔纹在其他系的魔法也有参与，但是自己就是这样我行我素自以为是，没有想过用其他系的魔法再多实验一下。
而陈诚看着二位前辈有些羞愧，而他也知道这就是很多自认为是大能的通病。
他前世也有过这样的通病，直接让的实验卡了大半个月，后面还是政委看出了他的苦恼，给他开导了一番才让他从牛角尖里走了出来。
而看如今二人的样子，这也是知道了自己的错误，而后陈诚又笑着道：
“这个魔纹非常特殊，而且这对我们的可变式魔法研究也是一次重大的进步。
如果我们能够多发现几个像他这样的特殊魔纹，那么我们就可以将他作为标准器。
今后可变式魔法的校准直接就可以接入这样的特殊魔纹，完全就不需要我们一点点的去校准了。”
陈诚此话一出，也是立马让二人思绪纷飞，而后便想到了陈诚所言的结果。
现如今这可变式魔法虽然在低级别魔法上的铭刻很顺利，然而到了高级别，那需要的魔纹回廊成百上千后，那在他铭刻时候就必须一直将心神放在这上面，不然就很容易出现错误。
而现在如果能够找到足够多的通用魔纹，同时魔纹在各系魔法的作用不同，那么今后铭刻的时候，他们就需要注意这些通用魔纹就行。
这样不仅降低了出错率，同时也能加快魔纹铭刻的速度。
“哎呀，这真是多亏了布朗你啊，不然就我们两个糟老头子，这辈子恐怕把脑袋想破也想不到这些啊。”
而这个时候二人才发现了带着陈诚下来的梅琳达二女，这一下阿道夫二人心中就是一个咯噔。
因为他们可是知道陈诚这可变式魔法的珍贵，而且当年二人可是跟陈诚发过誓还签过保密契约的。
陈诚见状便知道阿道夫二人的担忧，他立马开口将自己之前已经告诉二女可变式魔法的事说了。
说真的其实阿道夫他们也是想过想要请求陈诚将这可变式魔法传授给梅琳达她们的，只不过二人想到自己这都是吃白食来的，而且也没拿出什么像样的东西来回报陈诚。
而后就更别提他们灵魂潜力受创后还是陈诚请精灵艾米尔救的他们了。
所以这才从兽潮之后，二人都没怎么去管学院的事，一心就将精力都投在了这基础魔纹回廊的研究整理上了。
“哎，说真的我们两个老头子是真的感觉有些羞愧，这不仅没给你什么太大的帮助，反而三番两次的接受你的帮助。
本想着研究整理一些基础魔纹回廊给你一个惊喜做报答，可是这到头来还得是要你来指导我们。”
彭贝斯此时叹息的说道。
“教授这没什么的，有句话不是说的好，三人行必有我师，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻。
而这方面就是属于术业有专攻了，而在魔法的修行学习上，那我又得叫你们一声老师了。”
陈诚也看出了二老这是对自己有了心结，然而在魔法的基本功等方面他还是真的不如阿道夫他们，所以陈诚也没有摆什么臭架子，而是实事求是的安慰二人。
而且说真的他的心中也是在暗暗提醒自己，自己绝对不能被固有思维限制住了。
就今天彭贝斯他们出现的问题，如果是自己那他也不敢保证自己不会出错。
因为在他此前的猜想当中，这魔纹其实就跟他前世看到的工厂生产仪器一样，只认为他们的作用也是单一性的。
如果不是他旁观者清，知道二人底子扎实，绝对不会出现这样大的偏差错误，不然他今天也就很有可能不会发现这个特殊。
这魔纹说到底还是跟器械不同，他应该是一种更为高级的传输运转器械。
陈诚心中这样暗暗的提醒着自己。
而此时阿道夫则是想着陈诚说的那句话，虽然陈诚这话说的有些文绉绉，一听就知道不是他的原话，不过阿道夫二人听后也是一阵回味，感受着这句话里那独特的韵味。
“是呀，术业有专攻，布朗这应该是你部落从上古流传下来的金句名言吧，我想你所在的部落一定是一个伟大的部落。”
阿道夫不禁开口感慨道。
“哎呀，老师好了不说这些了，我们现在来找您是有重要的事。”
梅琳达此时则是打断道。
因为就她对自己老师和彭贝斯教授的了解，这二人不拉着陈诚感慨讨论一番，那是绝对不会改变这个话题的。
而陈诚也想到了自己来此的目的，他也是露出了尴尬的笑容。
而阿道夫二人听闻陈诚这是有事找二人，二人也是非常愿意帮助陈诚的。
“这里不是说话的好地方，我们还是去他办公室吧。”
彭贝斯看了看满是稿纸的密室，而后对着几人开口道。

第268章 敌人是传奇级
校长办公室内，等茶水上好之后阿道夫便开口询问道：
“有什么我们能够帮得上的忙吗？”
陈诚也没有绕弯子，直接将自己今天被暗杀的事说了。
阿道夫二人听后也是眉头一皱，而后二人相视一眼，彭贝斯有些忐忑的开口道：
“这事不能光靠臆测，在没有直接证据下，我们还是希望你能够隐忍下来。”
彭贝斯的话出乎了陈诚他们三人的意料，三人都用着不敢置信的眼神看着二人。
彭贝斯被陈诚看的有些羞愧，而后他瞪了一眼身边的阿道夫道：
“老家伙你还不开口说两句。”
阿道夫也是叹息一声道：
“如果真的按照你们的猜想，那么这事现在就不了了之了吧，正好这也快开学了，你今后就住在学院里，没有谁会想不开来学院里做那种事的。”
陈诚听出了这其中一定有事，他眼神坚定的看着二人开口道：
“校长教授，我希望你们能够给我一个准确的答案，至少我也得知道我跟那家伙的差距，不然我是不会甘心的。”
而后为了加重砝码，陈诚又坚定的说道：
“我相信二位也知道我的脑子，就算你们不说明白，我也不会放弃。而到了那时，敌在暗我在明，什么不可预测的意外都有可能发生。”
“你……”
“你这孩子怎么这么固执呢。”
随后彭贝斯有些忍受不了了，他直接瞪了一眼阿道夫，而后豁出去道：
“如果真的按照你的猜测，那么这要对付你的是一位传奇级强者。”
彭贝斯这话对于梅琳达二女来说无疑是一个晴天霹雳，这怎么好好的会惹上一个传奇半神呢。
彭贝斯说出之后，也是豁出去了，而后一股脑的将自己跟阿道夫从傀儡上分析出的东西都一五一十的说了。
“所以说就那傀儡铸造水准，这一定是一位传奇级的炼金术士，而且这家伙为了掩盖身份，他应该还将另一条修行道路也修行到了传奇级。”
而此时梅琳达已经是脑袋空空，双眼无神了。
对于她来说传奇级那就是神话当中的人物，现在整个莫斯王国都没有这样的人物。
而她的老师却是告诉她陈诚惹上了这样的人物。
而此时的陈诚听了阿道夫二人的话后，心中那颗悬着的石头也算是落了地。
对于传奇级这种非人变态的存在他是有一定的认知的，并且他或许是这屋内几个人当中最了解传奇级的。
他还记得自己穿越之初自己就被两位传奇级的强者带队围杀，后面逃跑的过程当中又遇到追杀而来的传奇级强者。
真是细数起来，或许他陈诚见识过的传奇级强者数量要比很多传奇级强者见到同境界的都多。
所以陈诚学会说话后，第一时间为了保命就想过如何对付这种非人的存在。
不过幸好他的身边就跟着一位传奇级强者，并且还都比那些追杀他的都强的强者。
所以要论对付传奇级，其实在这办公室里的五个人当中他说第二没人能说第一。
陈诚握紧了拳头，脑中不断的回想起自己孩童时期被那些强者追杀的一幕幕。
此刻的陈诚脸上露出了决绝的狰狞之色，他能够重活一辈子，他绝对不会再让自己轻易的死去。
而在此时梅琳达则是强行压下心中的惊恐，她握着陈诚的手，声音有些哽咽道：
“你就待在学院里，哪都不去了，我想象那家伙没有这么大的胆子会对学院动手。”
然而梅琳达这话说的她自己都没有底气，如果那人真的在乎所谓的学院联盟，那此前他也就不会控制傀儡来袭击学院。
而在此时陈诚也是回过了神来，而后他脸上带着笑意，故作轻松的拍了拍梅琳达紧握着他那关节都有些发白的手。
“老师轻一点，我的手要被你捏断了。”
回过神来的梅琳达见状，直接松开了手，而后拿起陈诚那被她捏的有些发红的手掌道：
“有没有伤到你啊。”
“好了老师我没事，还有这事既然知道了幕后之人那就行了，其实这对我也算是一种幸运。”
陈诚脸上带着笑意道。
然而伊莎布尔此时却是眼神狠厉的对着陈诚训斥道：
“好什么好啊，难道你就这么想死，那还不如让老娘我亲手把你宰了。”
梅琳达虽然读过很多书，在知识面上伊莎布尔远不及她，可是在现实生活当中，伊莎布尔那也是靠自己摸爬滚打出来的。
她怎么不清楚传奇级这种强者是何种体量。
她之前所在的皇家近卫军，他们的近卫军军长就是一位史诗级巅峰的强者。
而她是见过史诗级巅峰强者出手时是何等一番景象。
就之前祸源兽潮，就莫夺尼克和梅姨还有贾米尔和黑龙王之间的战斗虽然看着气势磅礴，交手余波就可荡平方圆十数里。
然而他们这种战斗在史诗级巅峰强者眼中就是小孩子过家家。
如果当时有史诗级巅峰强者在，那么黑龙王他绝对出不了祸源岭就会被强者击溃败逃。
然而就是这种在她眼中高不可攀的强者，在他嘴中所说的传奇级，那他们这种史诗级巅峰就是一只大一点的蚂蚁。
伊莎布尔始终记得军长说出这番话时脸上那种羡慕落寞的表情，军长绝对没有吹嘘，传奇级以下对于传奇级来说都是蝼蚁。
陈诚也没想到伊莎布尔会发这么大的脾气，然而当他看到伊莎布尔那狠厉的眼神当中掩盖的担忧，他的心中也是一暖，而后他开口道：
“我这还真的没有吹嘘。”
而后他用着严肃的眼神看着几人道：
“你们知道什么是传奇级吗，你们知道如何晋升传奇级吗？”
“而我知道。”
“所以就我所知道的，那位隐藏很好的传奇级炼金术士他绝对不会亲自找来动手的，不然他就等着被所有传奇级的强者发现他的底细。”
“你们认为一位传奇级的强者会拼着自己性命不要，而来这里找我一个奴隶同归于尽吗？
就算他是炼金术士这种疯子，可是他能够将炼金术士修行到传奇级，而且还能寻找一个非常巧妙的办法掩盖掉自己炼金术士晋级传奇级的动静，你们认为他会是一个真的的疯子吗？”

第269章 传奇隐秘
虽然陈诚说的这些很没根据，可是看着陈诚那坚定的眼神和他那坚定的语气，虽然没什么证据，可是还是让梅琳达他们有些信服。
不过为了陈诚的安危，梅琳达还是追问道：
“这些你怎么可能知道呢，那些传奇级的强者绝对不会留下什么关于如何晋升传奇级的只言片语。”
而对于梅琳达的询问，陈诚也是毫不犹豫的开口道：
“这是我的叔叔告诉我的，他就是一位传奇级的强者。”
陈诚这话并未有任何毛病，山姆雷特对他来说就是一位无微不至的叔叔。
然而他这话对于梅琳达他们来说却是不信。
因为陈诚的底细就是一个野人，他是被捕奴队在森林里抓到的。
或许他如今拿出来的这些东西都是他的部落从上古流传下来的知识，可是要说他有一个传奇级的叔叔，那梅琳达他们是万万不会相信的。
因为真的如此，那么这就不是一个什么野人部落，而是大陆上一个切切实实的一方势力。
只不过他们怎么也不会想到陈诚就是当年那个逃出生天的王子，真的要论关系，如今大陆上所有人都应该是他的臣子才对。
没错哪怕这些人都推翻了荆棘花霍普斯皇室的统治，不过在行政体系上他们依旧归属于那个名存实亡的荆棘花帝国，就连他们这些王国发布的行政命令上开头都会有荆棘花帝国下属某某王国令或某某公国的字样。
当然到了现在，那些公国为了能在气势上不输那些王国，也都自行将自己的位格抬高成王国。
而那些原有的王国国王，真的细论起来，他们有可能就是陈诚的叔叔或者是表哥堂哥之流。
而他们这就好像华夏古代一样，当一个帝国倒塌时，全国没有一统时，那些军阀割据势力往往都会打着前朝孝子贤孙的名义而对其他势力进行讨伐。
将思绪回转，伊莎布尔没好气的白了一眼陈诚，而后拉着梅琳达的手道：
“别担心这个家伙，没听人说他有一个传奇强者的叔叔吗。有这么重量级的后台，他还怕什么啊。”
“哎，好了别闹了。”
而后梅琳达看向陈诚道：
“我相信你没骗我，可是为了你的安全，你这段时间还是待在学院里吧。
而且……而且你如果没地方睡，可是睡我屋里。”
陈诚被梅琳达这话雷的不轻，而当他看到梅琳达那决绝的眼神时，他就知道梅琳达并未真的相信他的话，她还是害怕他出意外。
陈诚则是连连摆手道：
“都说了没事了，我们也不要自己吓自己。”
“而且就今天的刺杀，我这不也是什么事都没有吗，所以我还是跟往常一样就好，这样也是一种掩护，让幕后之人摸不清我的门道，也好让他自己吓吓自己。”
虽然知道陈诚这都是安慰她的话，不过此时的梅琳达还是在为自己刚刚那有些不检点的话懊恼，所以也就没有再劝陈诚。
陈诚起身对着阿道夫和彭贝斯躬身道：
“校长教授新年快乐，不过今天小子就没准备二位长辈的新年礼物了，还望二位长辈勿怪。”
阿道夫拍了拍陈诚的肩膀道：
“虽然不知道新年对你意味着什么，不过我也想说一句新年快乐，还有你刚刚给我们的全新研究思路，这就是我跟彭贝斯今年收到的最好的礼物了。”
“是呀臭小子，你今后就好好的学习，既然你说了那家伙不敢亲自来，那就没什么大事。
这之后我会去找一下慧盾，让他跟他身后的人说说，加强一些慧盾城的保卫，至少让公主他们能够拦下大部分的妖魔鬼怪。”
彭贝斯这也算是跟陈诚交了底了。
陈诚只能说声谢谢，而后便准备告辞离开了。
梅琳达和伊莎布尔一直将他送到学院门口，而这一路来梅琳达还是没有放弃劝说陈诚留下来。
不过最后都被陈诚他拒绝了。
这并非陈诚自己托大，而是一些事情真的清楚面前的情形后，那此前很多恐惧那都不是恐惧了。
其实如果那炼金术士真的就是一位史诗级的强者，那么陈诚二话不说就会直接留下。
然而他是传奇级。
在山姆雷特的说法当中，当到了传奇级这种级别，那么其对于这个世界就不是一个可有可无无足轻重的存在了。
他会在这个世界占据很重要的比重，而同时也是因为这种比重，所以才能让他跟传奇级以下拉开那如鸿沟般大的差距。
而既然有好处，自然就有相应的坏处。
那就是他们每次行动都会对世界产生极大的扰动，当然这种扰动对世界本身并无什么坏处，甚至普通人都感觉不到这种扰动。
然而这种扰动对于同境界人来说就好像海里的大鱼翻身弄出来的滔天波浪一样清晰，而这种扰动的产生就会惊动同级别的大人物。
当然这种扰动也是可以屏蔽，就是完全收敛自身。
而那位炼金术士如果依靠这种收敛来到慧盾城，那么只要他动手，那么他产生的扰动将会立刻惊动很多强者，尤其是他这种完全没有头绪的出手。
因为那些强者不会相信一位传奇级会闲着没事随意释放自己，在海里掀起如此大的巨浪。
那么在他动手后，很快便会有相应的强者前来查看。
而陈诚也不相信这位传奇级炼金术士会是一个没有挂靠任何势力的独行侠，不然他不可能做到光靠自己就将两道同修到传奇级。
只要他出手就会被怀疑，而且更别提这里还有学院，他还有学院学员的身份。
只要他死，那么他相信阿道夫校长他们一定会上报学院联盟。
而陈诚也不相信学院联盟如果知道了此事不会出手调查，这可关乎一位传奇级强者。
哪怕就是能从中摸到他一点点的底细和把柄，只要握着这些把柄，那这对学院联盟来说就是一次传奇级强者帮忙出手的机会。
“哎呀呀，我这命也真的是苦啊，看来这为了保险一点，这还得上门去求人啊。”
陈诚走在街上苦笑一声，而后他来到斯托家族跟黑木帮合作开的花店。
他花了三金买了一束铠兰花，而后径直向着冒险者公会而去。
如今整个慧盾城内，要说实力最强的就是工会里那位不显山不露水的梅姨了。
事后他从慧盾那打听到，这位梅姨可是如今冒险者公会会长的女儿，这可是一条粗大腿。

第270章 动心
当陈诚来到冒险者公会时，这里来来往往接取任务的人几乎占满了整个大厅。
这段时间因为交易所的挂牌，天南海北很多大商人都来了慧盾城，这自然他们随行发布的护卫任务也是变的极多，很多冒险者都涌入了慧盾城。
而同时还有祸源兽潮过后，祸源岭现在已经成为了冒险者的乐土。
在早前慧盾其实是想直接让基隆的第八军团以开拓的名义进入祸源岭，而后根据莫斯十三世的指示直接将祸源岭划归为自己的领地。
然而他的这种想法让陈诚否决了。
现在慧盾需要的不是土地，只要能够继位，那么这整个幅员万里的王国都是他的。
他现在需要的是发展，是壮大自己无形的力量。
而陈诚给他提出的工业计划最需要的就是各类矿石原材料，而祸源岭这广袤未开发之地就是他工业原材料的来源地。
然而这工业矿藏勘探需要很多人手，并且在这个世界并没有什么系统的勘探知识，所以很多也都是碰运气。
所以陈诚就给了慧盾一个提议，让他先不用急着将祸源岭划归为自己的领地，而是先在冒险者公会发布探索勘探任务，让这些闲不住的冒险者当工具人去帮他完成勘探作业。
当然这种勘探对于这些冒险者也不是白干活，发现需要的矿藏不仅有丰厚的报酬，同时接取任务之后获得进入祸源岭的资格，他们也就可以在片土地上寻找很多值钱的天材地宝。
而慧盾的眼光也是被陈诚养刁了，在见到那成百上千万的金币后，这些天材地宝的零头他也就没在顾及了。
当陈诚步入公会大厅，就听到里面人声嘈杂，而这些冒险者绝大多数谈论的都是有关祸源岭的事。
就比如某某在哪天进入祸源岭找到了某某矿藏，而后获得上千金币的报酬。
又比如某某在祸源岭发现了什么价值连城的天材地宝，而后转手卖给公会赚了上万金币什么的。
很多新来的冒险者听了之后便是马上来到任务柜台立马接取任务，而后向着祸源岭而去了。
当陈诚挤到前面，今天登记任务的丽莎便看到了拿着鲜花的陈诚。
丽莎将手头上的事交给了公会的助手，而后笑着来到陈诚面前道：
“姐姐我可是有了心仪的人了，你这花可算是送错咯。”
陈诚也是尴尬一笑，而后问道：
“这最近很忙，还不知道丽莎姐你们伤养的怎么样了。”
丽莎看了看周围围拢的人群，而后白了陈诚一眼道：
“这里不是说话的好地方，跟我来会客室吧，我去叫莫尼下来。”
陈诚摆了摆手道：
“我不是来找会长大人的，我这是来找梅姨的。”
丽莎听了之后发出了拉长声的哦，而后带着陈诚来到会客室。
“你小子在这里等一下，我去问问梅姨，看她愿不愿意见你小子。”
丽莎来到公会后院，而梅姨此时就坐在后院的椅子上捧着一本魔法书看着。
而在她的周身时不时的闪出细小的紫色雷光，搭配起她这一身修身的紫色长裙，给人一种天上神女的感觉。
当丽莎步入后院后，梅姨就放下了手中的书本，而后脸上带着迷人的微笑道：
“丽莎你们也真是的，梅姨现在在名义上可还是慧盾冒险者公会的会长，莫尼那小子只不过是暂时任命的。
我这个做会长现在每天就只能在这后院喝喝茶看看书的，这都快闷死你梅姨我了。”
“哎呀，梅姨你这跟我说没用啊，你得去跟莫尼说。”
丽莎做无辜状道。
“莫尼，他那臭小子还不是得听你的。”
“好啦梅姨，既然你闷了，那今天正好有个给你解闷的人来了。”
梅姨一听便有些来了兴趣，她好奇的问道：
“是谁啊？”
“这还能有谁，就是上次那个送药的小子呗。”
丽莎话一出，就让梅姨想到了那天陈诚的身影。
而后梅姨脸上露出一个慈爱的笑容道：
“那个小家伙的确很有意思，他在哪我去见见他去。”
“在会客室呢。”
会客室内，陈诚看着手中的花发呆，没过多久会客室的门便被人推开，而后就看到梅姨端着茶水从外面走了进来。
“我还记得你是叫布朗吧，怎么上次你跟莫尼的一些愉快，弄得你这么久都不来公会坐坐啊。
要知道他们那几个小子能全须全尾的活下来，那可都多亏了你送来的圣药呢。”
梅姨小小的埋怨了陈诚两句，而后给陈诚倒了茶水坐到了他的对面。
“这哪有的事，这最近不是事有点多吗，今天这不有空了就来看梅姨了。”
而后陈诚将手里的花递给梅姨道：
“梅姨新年快乐，祝梅姨永远都如这花一样美丽。”
这新年送祝福梅姨还是第一次听说，不过听到陈诚的祝福梅姨心里还是很高兴的。
梅姨将陈诚的花收下，而后笑着看着陈诚道：
“你们伯爵这最近可是大动作不断啊，梅姨看用不了多久上面一些人就该动手了。
你小子也得上点心，大不了就在公会发布一条护卫任务，价钱随便一点，梅姨我一定给你接了。”
而此时陈诚则是眉毛一挑，他的猜测果然没错，大王子那些人果然就要动手了。
只不过希望他们在动手之后所能看到结果，不要被这个给气死吧。
“哎呀梅姨我这就是一个普普通通的小奴隶，跟伯爵走的近也是因为我家老爷的原因，这些事自有伯爵他们去烦恼。”
而梅姨则是露出诧异之色，而后道：
“是嘛，既然这样要不要梅姨去找找克克伯男爵，让他割爱将你卖给梅姨。
你放心梅姨可没有养奴隶的习惯，等梅姨买下你后，梅姨就给你放奴书，给你自由。”
而陈诚听了梅姨的话，说真的他这一刻是有些动心的。
此前也有很多人说过可以给他自由，然而陈诚清楚那些人的份量都不够。
所以他就找到了慧盾。
因为慧盾登位之后，他的实力虽然比不上那些传奇高手，可是他的身份地位却是这整个大陆数一数二的。
而如今梅姨也说可以给他自由，陈诚这自然是相信的。
并且陈诚相信克克伯他也不会拒绝梅姨的要求，而自己被梅姨出示放奴书，陈诚也相信慧盾包括他背后的那些人也不会因此想着得罪冒险者公会会长千金而来为难自己。

第271章 法拉第笼
然而过了片刻之后，陈诚还是出言婉拒了。
虽然只要他答应下来，梅姨也大概率会去帮他，可是那样一来他这大半年内所熟知所建立的所有关系友谊和事业那都得从头再来了。
到了那时慧盾会以为自己是背叛者，自己所主导的这些改革很有可能就会无疾而终。
同时这也会让原本有了脱离火坑可能的梅琳达再次陷入火坑，
而且他也不会忘了菲妮儿，自己这如果答应，那对菲妮儿来说又是一个重击。
同时还有阿卡斯托那个小胖子，还有爱达林那个有些傲娇的子爵女等等这些人。
想着想着陈诚却是突然发现他在这个世界所建立的绝大部分关系都在是在这作为奴隶的大半年。
而梅姨见陈诚拒绝，她也并没有再去强求。
“既然这样，我尊重你的选择。”
而后梅姨脸神又是一厉，此前已经被压下的雷光此时又是悄然爆发道：
“既然你现在还不需要自由，那那个将你变成奴隶的家伙梅姨不会放过他的。”
陈诚一听摇摇头道：
“梅姨你还是之前那样带着慈笑好看些，现在你这发狠的样子，我真的是有些害怕啊。
而且老爷跟我说了，那蝎尔跟他的捕奴小队都已经在这次的打击中获得了应有的下场。”
梅姨摸了摸自己的脸蛋，而后白了陈诚一眼道：
“小子记住了，现在很多人都是知人知面不知心，别看你梅姨我平时文文静静的，其实梅姨我真的发起飙来，我自己都感觉害怕的。”
“不说这些不开心的了，梅姨你这身边放电是怎么了。”
陈诚不由的指着梅姨身周紫色的电弧开口道。
而梅姨顺着陈诚的手指的方向看了看，随后俏脸不禁一阵羞红，而后发现陈诚没有任何邪念，她将思绪压下，而后有些苦恼开口道：
“我这是要晋级的征兆。
上次跟黑龙王大战了一场，从黑龙王的魔法里有了新的感悟。
梅姨这最近也正为这事发愁，这身体不断冒电，莫尼那小子他们都不让梅姨我去接待了。”
而陈诚看着梅姨苦恼的样子，他的内心就是一阵吐槽。
之前莫尼他们可能不知道您的身份，所以没跟您客气什么，现在知道了，就算借他们几个胆子，他们也不敢让您去做这些辛苦的事了。
不过想到梅姨苦恼的样子，或许这放电是有些影响到梅姨的生活了。
虽然她的这种现象对其他人雷系大法师来说是求之不得的，不过看梅姨此前愿意隐藏身份待在慧盾城这个破落地的样子，她应该不是一个喜欢炫耀的人。
陈诚思索了一阵，而后突然伸出手去向着梅姨的胸前抓去。
梅姨见状还以为自己穿着这身修身裙装让陈诚这血气方刚的小伙子动了邪念，她梅姨可不是一个随随便便的人。
这么多年她可没被她父亲以外的任何男人碰过，哪怕只是拉拉手。
所以下一刻梅姨就带着羞怒将陈诚的手打开。
然而不用梅姨碰到陈诚，陈诚就先将手缩了回去，而后陈诚眉头一皱，就在他要开口前，梅姨先开口了。
“梅……梅姨跟你说……”
然而不等梅姨把话说完，陈诚先开口道：
“梅姨这晋级征兆是不是影响你平时的生活了，如果可以的话，我可以给你做一件特殊的贴身衣服，可以解决你这个困扰。”
然而梅姨在听到陈诚要给她做贴身衣服时，立马那原本就有些羞怒的脸上更是羞红了。
不过在听到陈诚这是要解决她身上这放电的毛病，她便知道自己这是多想了。
随后梅姨心中也是暗啐了一口，梅洛你这真是不害臊，居然会想到那方面去了，人布朗可还是一个孩子呢。
陈诚叫了两声梅姨，看她脸上不断变化的表情，陈诚的内心也是一阵忐忑。
他想到的就是用法拉第笼的原理给梅姨做一件贴身的隔绝衣服，让她的这种放电不影响她的日常生活。
只不过为了美观和实用，这做成贴身的自然是要给梅姨量一下身体数据。
或许梅姨就是在意这个才会表情变化的吧。
不过难道梅姨梅没想到可以让丽莎代替他测量吗？
就在陈诚胡思乱想之际，梅姨回过神来，当她跟陈诚视线相交后，脸上又是一阵羞红。
而陈诚见状就猜测或许就是自己想的那个原因，为了不让梅姨误会，陈诚便说道：
“梅姨这个测量可以让丽莎姐来的，你完全不用害怕我们会有什么身体接触。”
看到陈诚这急于解释的模样，梅姨不知怎么的就感觉一阵幽怨。
心里则是想到，死小子，刚刚还敢伸手过来，这会儿怎么就这么着急解释了。
其实陈诚刚刚可没有什么不好的想法，他也没有想过要做什么猥亵的事，只是想要伸手试探一下梅姨身周电弧的强度。
只不过梅姨并不知道这些，只以为陈诚这是被自己的完美身材给诱惑了。
就在这种尴尬当中，会客室的门被丽莎推开了。
丽莎这看外面也都快到了吃午饭的时候，想要进来告诉陈诚让他留下吃饭。
而后丽莎就看到陈诚着急解释和梅姨幽怨的样子。
丽莎作为一个深陷热恋的女子怎么不知道梅姨这种情绪是怎么了，就在她心中暗自为陈诚感到佩服时，陈诚看到她后立马开口道：
“丽莎姐你来的正好，我看梅姨这晋级征兆有些影响她的日常生活了，所以想给梅姨做一件防护的贴身衣服，我能不能请丽莎姐你帮我给梅姨量一下身体数据啊。”
梅姨白了陈诚一眼，而后笑着对丽莎道：
“布朗说的没错，他这小脑袋瓜里鬼主意多，这晋级征兆真的是有些不方便，你就来帮我量一下吧。”
丽莎则是看了一眼二人，而后笑着道：
“我这就去拿量尺。”
看到丽莎离开，想到那妮子离开时那玩味的表情，梅姨就感觉自己脸烧的慌。
同时她也是在暗骂自己这是怎么了，自己这只不过是感谢布朗对莫尼他们的救治，这怎么的就想到那些不该想的地方去了呢。

第272章 八卦
而陈诚也不是一个傻帽，就刚刚丽莎离开时的眼神，陈诚就知道自己跟梅姨是被丽莎给误会了。
不提两人的尴尬，出去找尺子的丽莎见到莫尼从楼上办公室下来要去会客室的样子，她连忙拉住了莫尼道：
“你这是要去哪啊？”
莫尼看到丽莎拉着自己，他反而问了起来道：
“你今天不是执勤吗，你在这里干什么呢？”
不过在看到丽莎瞪他的眼神后，莫尼就有些怂了。
“我这不是听说布朗那小子来了吗，上次我们小队能够平安无事，那可都多亏了这小子的圣药，人今天上门来了，我怎么着也得去见面感谢一番吧。”
“哎呀，你现在去那就不是感谢了，而是打搅人的好事了。”
而后丽莎就露出非常八卦的表情，将自己的猜测跟莫尼说了。
虽然知道丽莎平时在队伍里就很八卦，可是没想到丽莎居然还八卦到了梅姨身上。
“这怎么可能，梅姨她……她可是会长的千金，她怎么可能会对布朗那小子有那种心思，而且这两人的年龄差距也太大了，这绝对不可能的。”
丽莎拿出收好的尺子，而后敲了一下莫尼的脑瓜道：
“这年龄算什么，就梅姨的天资和背景，这晋升传奇级是迟早的事。
而布朗那小子，他的天赋也就不用多说了，我严重怀疑那小子被魔法之神给眷顾了，就那么繁杂的防御法阵，他没用半天就给理顺布置了下来。”
“这二人都有晋升传奇级的底蕴，而等他们到了那个境界，你说这十几年的年龄差距那还算得上是什么差距吗？”
被丽莎这么一说，差点就让莫尼给嗑上了这对CP。
“别想这些有的没的了，如果梅姨真的对他有意思，那么梅姨就绝对不会在这个时候对他表露出来，不然这不是爱那小子而是要害了那小子。”
说着莫尼就要去拿丽莎手中的尺子。
然而丽莎将手躲开，而后又在他的头上敲了一下道：
“你这是干什么。”
莫尼捂着额头，没好气道：
“我还干什么，就是想要你去执勤，这尺子我给你送去。”
然而丽莎却是瞪了他一眼道：
“莫尼你是不是傻啊，这拿尺子是给梅姨量身材用的。怎么等会儿是你去帮梅姨量，还是要那小子去量啊。”
莫尼被丽莎这要吃人的眼神吓了一跳，而后也发现自己这还是被丽莎的八卦给影响了思维，连这点都没想到。
“而且啊我的好会长，现在跟伯爵合作，这外出祸源岭的探索任务很多，你也是日理万机，所以你还是回去工作吧。”
眼看莫尼还想再说什么，丽莎直接道：
“而且那小子来的时候就说了，他是来找梅姨的，没想找你。”
说着丽莎便将莫尼推上了楼去。
当丽莎来到会客室外时，就听到屋内陈诚正在跟梅姨说着什么，直接逗的梅姨呵呵直笑。
丽莎敲了敲门，里面笑声停止，而后梅姨说了声请进。
当丽莎将门打开后，脸上带着笑意道：
“臭小子刚刚说什么呢，怎么逗的梅姨笑声我都在门外都听到了呢。”
而陈诚则是苦笑道：
“这不刚刚跟梅姨讲我上次是怎么使出超级别的魔法呢，我也不知道梅姨为什么发笑呢。”
梅姨伸手捂了捂嘴，不让笑意让人看到，而后道：
“你当时也是福大命大，其实了解的人就知道怎么躲避那发狂的大地暴熊。
而且你们学院这也太不谨慎了，居然都没给你们配备一定的驱兽防护手段。”
而丽莎听了之后也是坐下说道：
“像大地暴熊这种常见的魔兽，其实我们冒险者公会收集的魔兽图册里是有怎么防备发现他们的，等会儿你走前，我送你一本带回去看看。”
虽然丽萨说的很轻松，可是真的跟大地暴熊直面过的陈诚非常清楚能够弄出这样的一本集册，这其中一定是无数冒险者用鲜血换来的，这图册也一定不会是随随便便就可以让人得到的。
陈诚当即起身对着丽莎鞠躬道谢。
而后看到丽莎拿来了尺子，陈诚尴尬一笑道：
“丽莎姐你现在就帮梅姨量身材吧，我这就出去等着。”
还没等陈诚离开，梅姨就先叫住了他道：
“别走。”
而后梅姨就发现自己这样说好像有些歧意，她立马接着道：
“你是客人，这怎么有让客人在外面等着的道理。”
而后梅姨脸上又是一阵娇羞道：
“而且我今天穿的这身长裙很合身，让丽莎就这样帮我量就好。”
此时的陈诚也是发现梅姨在慈爱的背后还有这样容易娇羞的一面，而后他也没有矫情，点点头道：
“其实还有更简单的，就是梅姨你可以将身上的这条裙子借给我，我就按照这个裙子去做就好了。”
陈诚这种想法在他前世生活的世界自然是没什么的，可是现在他们所在的世界文明大致还在中世纪，在这里可没有开放一说。
尤其是陈诚说出要女子非常贴身的裙子的话，这在外面就直接会被人骂流氓了。
丽莎也是没想到陈诚这个家伙胆子居然这么大，不过看陈诚这没事人一样的表情，丽莎就知道这家伙是根本就不知道这是耍流氓的行为。
而后陈诚就看到丽莎莫名其妙的瞪了自己一眼。
而梅姨也是一阵羞红的回答道：
“这就不用了，丽莎你还是快点把我量好吧。”
在丽莎给梅姨量身材时，陈诚还是很有礼貌的将身体转了过去，毕竟这盯着人量身材并不是一个礼貌的行为。
也没让陈诚等多久，丽莎很快便将梅姨的身材记下递给了陈诚。
而当陈诚看到上面的数据后，他那如计算机的大脑不受控制的就根据数据建立了梅姨的身体三维模型，随后陈诚就感觉自己身体气血一阵翻涌。
噗呲一声，陈诚就感觉道自己的鼻孔一热，随后一道鼻血直接飙了出来。
不过幸好陈诚眼疾手快，在鼻血污染手上记录梅姨身体数据的纸张前，就先将他收了回来。
鼻血喷到地上，陈诚立马将脖子仰起，就在他要用治愈魔法时，梅姨先使出了治疗魔法。
翠绿色的魔法将陈诚笼罩，陈诚暗道不妙，随后他立马当做没看到梅姨的魔法。快速向后退了一步，避开了梅姨的治疗魔法，而后自己的治愈魔法很快便将鼻血止住。

第273章 血气方刚
看着梅姨二人没有怀疑，陈诚心中稍安。
其实刚刚梅姨如果没有急着使用这种大范围的全身包裹的治疗魔法，其实陈诚还是不会退的。
他就害怕梅姨的魔法在接触到那吊坠后会失能失效，那这之后自己的最大秘密可就会暴露了。
而要说陈诚对自己脖子上的吊坠特殊能力有多看重，这并不见得。
不然他就不应该去学习什么魔法，而是去研究这吊坠了。
因为只要参悟这个吊坠，或许他就可以做到将这世界上所有魔法都失效。
这颗吊坠对于陈诚来说最大的作用还是怀念这一世的父母，这是自己这一世只见过一面的母亲给他的唯一遗物。
梅姨上前来扶着陈诚道：
“你没事吧，这怎么突然就流鼻血了呢。”
当接触到梅姨，能够闻到她身上散发出来的体香，他被扶着的手臂也有意无意的触碰到那柔软之地。
这一瞬陈诚的脑子又不由自主的开始想到那份三维模型，瞬间陈诚又有了那种气血上涌的冲动。
陈诚见状立马强行安定自己的思绪，而后压下这股气血。
然而不知道是不是老天爷跟他作对，这流鼻血的冲动是压下来了，可是这下面的小弟却是支棱了起来。
陈诚感觉到后，立马从梅姨怀中挣脱出来，而后压下心中绮念，等二弟平复之后他才有些尴尬的说道：
“我这就是最近见天冷，贪嘴了一些，这有些上火了。”
而后陈诚立马转移注意力道：
“这数据已经有了，这给梅姨你准备的特殊衣服我过几天就可以给你送来。”
随后陈诚便想着开溜了。
毕竟今天这见梅姨不知怎么的，总是在人面前丢丑，而他陈诚也不是一个流氓，所以就想着先离开再说。
而至于他的事，相信等下次拿着法拉第笼原理制作而成衣服来后，到了那时再说也不迟。
然而屋里的二人都不是什么生瓜蛋子，这冒险者公会每天都会接触到那么多的冒险者，这其中跟人打交道猜人心思什么的，他们那可是很拿手的。
“臭小子别急着走啊，你小子今天上门绝对不是来找梅姨，帮梅姨做一件特殊的贴身衣服这么简单。”
而旁边的梅姨本没什么，可是在听到特殊的贴身衣服时，她就感觉自己臊的慌。
自己这随随便便的就给一个男人自己的身体数据，而且还要他定制一件贴身衣服，自己这是不是太没羞没臊了。
不过当看到陈诚那踌躇的样子，梅姨便知道这一定是有事。
“好了布朗我们之间也不要卖关子了，你有什么事就说吧，梅姨说了，就算你想要得到自由，梅姨现在就可以带你去找克克伯和慧盾。”
梅姨这话可就说的非常霸气，丽莎她们可是非常清楚陈诚在慧盾身边的重要性。
此刻丽莎的心中那时真的嗑死了这对CP，她心中的八卦之魂在熊熊燃烧，就等着陈诚出口同意，而后她就可以拉着莫尼他们去看一场美女救英雄的大戏。
只不过事情的发展不会如她八卦之魂想象的那样，陈诚也不拐弯抹角，直接将自己遭到刺杀的事说了。
并且也都将自己跟阿道夫校长他们对敌人是谁以及实力的猜测都说了。
如果今天对面是莫尼他们，陈诚是绝对不会说这些的，因为这就是在拖人下水，而且还是没什么用的拖人下水。
而梅姨就不同了，她的背后有传奇强者洛卡斯基，有全大陆势力最大的冒险者公会。
而梅姨听后眉头一皱，她不是阿道夫他们，她是知道传奇级的。
所以她也如陈诚的想法一样，知道那位传奇级的炼金术士不会冒着暴露的风险来杀陈诚的。
可是就算那位不出手，可他身为传奇级随意能够调配的资源和人手就足以灭杀陈诚了。
而今天陈诚遭到的刺杀就是一场预言，今后陈诚将会遭受到的暗杀等袭击手段，将会比今天来的还要凶险。
而室内最震惊的就是丽莎，她怎么也没想到陈诚居然惹到了那样的大神。
而后她又想到了陈诚这家伙来这里的目的，随后她的后背就是一阵发凉。
幸亏这里还有梅姨在，也幸亏这小子还有些良心，没有说要见莫尼。
不然就那等大神吹口气，在吹死陈诚之前，他们这些人也都得跟着遭殃被吹死。
梅姨皱眉思索了一阵后道：
“这事我得告诉父亲，这已经不仅仅是布朗你一人的事了，而是关乎整个大陆全人类。
炼金术士这些疯子不仅仅是一群疯子，他们当中很多人都是信仰邪恶异端神，他们都期盼着能够给那些域外邪魔指引道路，让他们入侵毁灭我们的世界。”
虽然陈诚对神这一套还是很有抵触，在他的认知里这神应该是一个更为厉害的生命体。
毕竟在这个世界的上一个文明能够留下魔法之海这样的知识传承遗迹，说明他们的魔法文明已经发展到了一个很高的高度。
而在他的认知里，这指引的域外邪魔，可能就是前世科幻作品里经常说到的外星人入侵。
但是不管是哪种这对于他来说都算不得是一个好消息。
看着陈诚脸色凝重的样子，梅姨拍了拍他的肩膀道：
“放心吧，我那老爹虽然不怎么样，不过这种关乎整个人族的事，他还是会非常上心的。
而且别忘了慧盾城还有梅姨呢，梅姨再过大半年就应该可以晋升史诗中期了，到了那时很多妖魔鬼怪那就都不是什么问题了。”
随后几人就是商讨了一阵，这事最后还是得求助梅姨的父亲，在这个时间能够对付传奇级的就只有传奇级。
除非他陈诚现在能够爆种，直接搞出氢弹这种碳基生物平等器来。
而就在陈诚准备离开时，丽莎这才想到自己刚开始就是想要请陈诚留下吃饭。
只不过陈诚听后表示了拒绝，这中午的团圆饭，他还是跟着菲妮儿她们吃吧。
在得到陈诚拒绝后，丽莎也没有强求，随后她又问道：
“你这给梅姨做衣服，需不需要什么材料支持，千万别跟姐客气。”
陈诚原本想说没有，因为法拉第笼用铜或者是金银这种导电好的金属材料。
可是他在想开口时就想到了这里已经不是前世的地球了，在这个世界还有更好的导能材料。
“……那个，丽莎姐你就给我支援一些秘银吧。”

第274章 传说英雄
陈诚并未跟丽莎客气，直接从她这里要去了十多斤秘银粉。
当陈诚提着秘银粉从公会的宝库当中走出来时，丽莎的脸上可就没有之前的八卦劲了。
这么多的秘银，先不说这东西是管制的，寻常市场根本就没得卖，就这十多斤的量，在外面足以卖出数千金币了。
丽莎真的后悔死了自己的多嘴，这莫名的损失这么多，这最近从伯爵府接来的任务报酬可就打了一半水漂了。
“好小子，慢走不送。”
丽莎那可是咬着后槽牙对着陈诚说道。
离开公会的陈诚摸了摸鼻子，这并不是他贪心。
这秘银看着有十多斤，可是体积上就是一小半袋，以他现在的工艺，这些秘银已经是最低指标了。
而且他如果顾及自己的面子少拿了些，可是回头想要去买，那他也是没这么多的闲钱。
别看陈诚好像帮慧盾赚了这么多，他也应该是一个巨富了。
然而事实就是陈诚如今身上的钱，就是他此前卖给阿卡斯托那小胖子眼镜制作方法得来的一笔钱。
…………………………
圣城教会长老院，这已经是此前贾米尔伙同同伙杀害教会长老和法尊叛逃以来开的第十场会议了。
贾米尔的叛逃对于教会来说是一个非常重大的打击，这是教会自从荆棘花帝国崩溃以来受到的最大一次打击。
然而尽管长老院的常任长老和教皇都分别请出了教会两件神器对贾米尔进行搜寻，然而结果依旧是不尽人意。
“根据天命罗盘的指引，那孽畜现在已经是离开了废都，没有废都那些法阵的影响，相信下面的法尊可以持寻踪罗盘将那孽畜找到。”
克沁长老声音沉闷道。
随后几位常任长老同样点了点头。
只不过在此时新顶替阿兹卡班的尤里安长老则是有些踌躇道：
“我们这里的决定需不需要告知一声阿兹卡班神使，这贾米尔再怎么说也是他的弟子。”
尤里安此话一出，会议室内瞬间安静了下来。
在这里有一个算一个，现在那都是恨不得将贾米尔抽筋扒皮将他给生吞活剥了。
可是事实又如尤里安长老说的那样，这贾米尔再怎么说也是阿兹卡班的弟子，此事于情于理都得通知一下这位北境神使。
眼看会议冷场，尤里安便是自告奋勇道：
“此事还是由我向神使说明吧。”
尤里安的话落，会议室内的气氛瞬间轻松了许多。
毕竟在教会的权柄内，四方神使是仅次于教皇的，他们这些长老也不想得罪神使。
当然要说他们为了不得罪阿兹卡班，而后放过贾米尔这样的异端叛逃，那这是不可能的。
就算他贾米尔是教皇的亲儿子，他成为了异端，那也绝对要被处死的。
“好了，今日主要议题不是那个孽畜，他出了废都，没了掩护，如今他跟他的那些孽畜同伴只是待宰的羔羊。
今天我们要说的是罪恶之地邪神的出现。”
克沁长老的话落，会议室瞬间又是变的安静，此时在场的所有长老脸上无不露出恐惧和决死的神情。
外面的普通人可能不知道什么是异端邪神，他们可能连神是什么都不知道。
然而这个屋里的所有人，那最低境界都是史诗级初期，他们都是饱读教会典藏，对邪神那可是清楚的很。
每次邪神的出现那对于整个世界都是一场浩劫，无数生灵亿万里山海大陆都得在邪神神威之下化为齑粉。
当然这邪神带来了灭世浩劫，可同时他还会带来一些意想不到的好处。
如果能够击杀邪神剥夺其身上的神格，或者是撕下邪神的血肉吞服，那么很快便可造就出一位人世间无敌的绝世半神。
当然这也只能是一种臆想。
在教典的记载里，邪神的最后一次出现还是在一千五百多年前。
那时人类还很弱小，统治大陆的还是那群蛮兽人，人类则是过着朝不保夕的日子。
直到人类英雄霍普斯的出现，他的崛起如流星，获得天赐之后，仅用短短十年时间便成为人间第一。
随后带领人类与残暴的蛮兽人作战。
在人类捷报连连，就要灭亡蛮兽人时，当时的蛮兽人王集结蛮兽人各族所有的半神级高手，以毁去蛮兽人族半数神器为代价，从域外之地接引来了一尊邪神。
邪神的到来，阐述了什么是末日和毁灭。
哪怕英雄霍普斯可以以一己之力打遍天下所有半神级，可是在真正的邪神面前依旧不堪一击。
最后就在邪神准备灭世之时，沉眠在众神殿的战神阿茹特拉苏醒了，他提着王者之剑劈开无尽虚空，而后将邪神逼入无尽虚空。
而这场神战只有霍普斯一个观众，他观看了整个神战的过程，最后也只有他手提战神阿茹特拉的王者之剑从虚空当中归来。
随后蛮兽人大军就是迅速溃退，最后直至将他们逼入北境苦寒之地。
就在所有人以为霍普斯会率领大军杀入北境，将蛮兽人赶尽杀绝之时，霍普斯却是命军队停止行军，修建起了如今的北境长城。
所有人都不知道霍普斯为什么停止了步伐，可是随后一件传闻的出现才给出了解释。
霍普斯告诉世人，他在虚空见识神战之后，战神阿茹特拉送给他这柄王者之剑之后还告诉他需要守卫好一本名为末日的法典。
这本法典如果流露出去，让人打开，那么整个世界都将迎来浩劫。
而这也是末日法典会灭世的传言的由来，并且很多人都联想了一番，认为这法典就在蛮兽人族手中。
或许霍普斯就是害怕蛮兽人会打开法典，所以才停止进军，修建了北境长城来抵御蛮兽人。
“教典的记载你我都很熟悉，一千五百年前的邪神降临差点毁灭整个世界，先帝霍普斯得到神明的帮助才渡过难关。
随后为了不让事情重演，先帝不仅停止了对蛮兽人的攻伐，同时还以大手段开辟出了罪恶之都这片空间作为我们世界的护盾。
这一次的邪神虽然在神启当中已经被神灭杀，可是你我都知道能够吸引来这等邪神的一定是那传说当中的末日法典。
如今先帝后人罔顾先帝嘱托，一意孤行寻找末日法典，而到现在法典可能已经现世，并且有被打开的迹象。
那山姆雷特就在那罪恶之都，此次我们务必要除恶务尽。”
伴随着克沁长老的话落，他的手重重的敲了一下桌面。

第275章 俾姆斯的回忆
“哎，伟大的光明神能够在第一时间将那邪神抹杀，可是事情已经传出，那些异端分子恐怕又要不得安宁了。”
“怕什么，就凭教会如今的力量，他山姆雷特已经是插翅难飞。等灭了他山姆雷特，那躲起来的小皇帝何足挂齿。”
一位长老拍着桌子说道。
“梅拉我害怕的不是这个，而是害怕这山姆雷特会和那些异端分子同流合污，到了那时有这些异端分子的掩护手段，我们想要在广袤的罪恶之都找到山姆雷特那是何其的困难。”
“而且，这罪恶之都还生活着很多兽人，其中半神级的兽人族之王也是有不少，谁也不知道这些家伙会不会受到山姆雷特的感召，成为他的一员。”
尤里安长老说出这些，在场的很多长老此时都是无话可说。
要说对付山姆雷特一个半神级，那他们教会还是可以的。
可是要说对付联合了那些兽人王的山姆雷特，他们可就没这么大的信心了。
“既然这来硬的不行，那我们就想想计策。
我还记得地牢里好像关着乱天魔那个家伙，或许我们可以从他身上下手，放出风声，让山姆雷特知道乱天魔还活着，或许他火气上头，就会为了报仇直接杀出来。”
此时又一位长老眼神狠毒的说道。
然而他这话一出，所有人都沉默了，这有些事情不好说，也说不好，他们只能在心中暗自佩服这位敢开口的长老。
此次主持会议的几位常任长老此时也是一阵沉默，最后还是资格最老的克沁长老道：
“梅拉长老的计策很有可行性，只不过征调地牢囚犯的事须得请示教皇大人。”
随后克沁又看向其他人道：
“你们还有其他办法吗？”
而梅拉的计策出来后，其余的长老根据现有的情报也没什么好的办法了。
克沁眉头也是微微一皱，随后说了声散会。
克沁将此次会议的记录拟好，而后进入了教皇殿。
当俾姆斯看完会议纪要，看到梅拉提出的方案后，他的思绪也是一阵飘飞，他的眼前景物好像回到了两百年前。
那时的他刚刚继任教皇位置没过二十年，教会的绝大多数事务都由帝国的教会管理部管理，他这个教皇更多的就是作为一个象征性的摆设。
而在这个过程当中他遇到了一位绝世天才。
那时的梅里斯只是一个不到二十岁的帝国皇室旁支。
虽然他的天赋在整个皇室里都是数一数二，年纪轻轻就已经是史诗级初期了。
可是因为旁支的身份他并未得到多么重用，而是被派往了教会管理部，做一个闲职。
俾姆斯始终记得二人初见之时。
是中午还是下午他不记得了，他只记得那是一个阳光明媚的日子。
他作为新任教皇因为教会事务被国家把控而感觉到无力，他来到教务部就见到了迎面而来吊儿郎当的梅里斯。
“老头别走，听说你是教会教皇，是帝都数一数二的高手，本公子今天给你一个做本公子师傅的机会。”
梅里斯跟他见面的第一句话他始终记忆犹新。
然而那时的他可对既是帝国皇室成员又是教务部成员的梅里斯没什么好感，没给梅里斯在多说话的机会，他一摆手就将年轻气盛的梅里斯甩飞了出去。
在当时的大环境下，教会被帝国管控的很严，他这种无端打伤政府官员的事是非常严重的。
就在这事过去没几天，他打梅里斯的事就被此前路过的官员捅了出去，随后就是帝国皇室派出的十多位半神级齐聚圣城。
而后他这位教皇就差点被人从教皇殿里押解离开时，梅卡斯这家伙急匆匆的拿着自己从皇帝陛下那求来的拜师命令，将即将颜面尽失的他保了下来。
他始终记得当时梅里斯跑的满头冒汗的表情，和他那面对十多位半神级临危不惧的眼神。
“皇帝陛下有令，我梅里斯·霍普斯今后就是教会俾姆斯的弟子，此前我师傅那是在教训徒弟，而不是教皇目无法纪随意对政府官员出手。”
这是俾姆斯听到梅里斯说的第二句，这话语的语气依旧是那样高傲。
而那些前来缉拿他的半神级在看到皇帝陛下的命令后，全都从圣城退走。
而也正是此次事件让皇帝陛下放松了对教会的忌惮，认为梅里斯身为皇室成员，如今成为了教会教皇弟子，那就是今后的教皇，这教会今后就是属于皇室的了。
可是高高在上的皇帝陛下怎么也不会想到他的这位远房侄儿并不是一个循规蹈矩的人，他是一个具有冒险和叛逆精神的人。
而同时在最后他会成为他的帝国的掘墓人。
那是一个风雨之夜，自己在教皇殿内研读教典，而梅里斯就那样淋着大雨，脸上失魂落魄的从雨中走了进来。
他们师徒之间没有任何的嘘寒问暖，随即梅里斯就告诉了他这个惊天消息。
“知道最近为什么帝国防御空虚吗？”
俾姆斯不知道自己弟子此话是什么意思。
身为半神级的他自然对气机感应非常敏锐，最近盘踞在帝国数十位半神级强者几乎全都离开了帝都。
只不过俾姆斯也只是认为是有什么上古遗迹出现，皇帝陛下派人出去保护遗迹去了。
然而梅里斯下一刻却是告诉他道：
“皇帝陛下找到了末日法典。”
伴随着梅里斯的话，是漆黑的天际传来的一声足以毁天灭地的雷声。
而俾姆斯则是整个大脑一阵轰鸣，他刚刚听到了什么，传闻当中的末日法典被找到了？
俾姆斯第一时间就怀疑这是假的，可是当看到自己弟子那失魂落魄的眼神，他就知道弟子没有欺骗自己。
而梅里斯随后则是直接跪在了俾姆斯的面前：
“师傅，您不是能跟伟大的光明之神沟通吗，弟子求求您，您能不能询问伟大的光明神帝国该怎么办。”
这是俾姆斯第一次见到梅里斯哭泣，同样也是他最后一次见到梅里斯哭泣。

第276章 疯魔
俾姆斯对自己这个弟子的脾性非常清楚，孤傲的他从始至终都没相信过这世间有神的存在。
他当年求皇帝陛下让自己做他的师傅，他也是看在自己这一身实力上。
然而他那次跪下哭泣求着他，希望他这个在他眼中的老神棍能够成为真神棍，帮助他帮助他伯父陛下的帝国。
俾姆斯始终记得那一次的神启，教会所有长老级高手齐聚教皇殿，所有人都催使了自己最大的力量激发了教会至高无上的神器——王权。
然而神启给出的指示却是什么都没有。
那一刻的教会长老包括他这个教皇在内，所有人都以为神已经抛弃了他们。
当他将这个结果告诉梅里斯时，他始终记得梅里斯那愤怒和决绝的眼神。
随后他离开了圣城。
而后不久天下就传出了皇帝陛下找到了末日法典的传闻，随后就是天下各方好像商量好了一样齐聚帝都。
屹立千年繁盛不衰的帝国就此一日之间轰然崩塌，方圆千里人间第一繁华的帝都也在瞬间成为一片废土。
帝国的时代结束了，人族对整个世界所有族群的绝对压制也在悄然间崩塌，各方全都出现告急。
而后就有了所谓的王国联盟，也有了他教会的强势崛起。
俾姆斯从自己的回忆当中走出，而后将手中的会议纪要递给身后的克沁长老道：
“梅拉的提议不错，就按照他说的办吧。”
“属于神的仁慈也是有限度的，末日法典必须永远被埋藏。”
克沁道了声是，便退了下去。
而俾姆斯则是看着自己手中的神器王权陷入了恍惚当中，随后他的眼神变的无比的简单，他又变回了那带领教会走向巅峰的教皇。
幽暗遍布禁制的地牢中，乱天魔不知从哪里得来的木棍，此时的他正挥舞着木棍在地上涂涂画画。
咯嘣一声，他手中的木棍承受不了他的力量直接断成两节，乱天魔用脚将地上的图画擦去，而后将手中的木棍丢向了沉睡当中的炼金老怪。
“老东西快醒醒，你这炼的什么破木头，没两下就断了。”
而炼金老怪则是抓起了地上的浮土，随后双手一撮，这把浮土直接变成了刚刚被乱天魔丢弃的木棍。
炼金老怪将手里的木棍丢给乱天魔道：
“臭小子一点都不知道尊老爱幼，就这破地方，能给你弄这小木棍已经很不错了，你爱要不要。”
而后炼金老怪好像想到了什么，他撩开自己面前的脏乱头发，而后露出他那一口大黄牙道：
“你小子不是那教皇的徒弟吗，你直接问他们借你几根铁棒棒不就行了。”
乱天魔捡起刚刚被自己丢掉的木棍砸向炼金老怪道：
“平时怎么没见你这么多话呢，没事你就睡你的觉去。”
就在这二人互相争执时，地牢的大门被人打开了。
而算算日子今天不应该有人来才是。
那些疯疯癫癫的囚犯见到大门打开，全都扯着身上的禁制锁链，不断对着大门处嘶吼。
进来的俾姆斯一挥手中的王权，随后这些疯疯癫癫的囚犯全都面露安详，盘坐在地，再也没有那吵闹声。
而炼金老怪在见到来人后，立马将刚刚撩开的头发覆盖在自己的脸上，而后背对乱天魔睡下。
而乱天魔在见到来人后，那原本跟炼金老怪打趣的脸上此时则是变得极为的冷漠。
“你来干什么。”
俾姆斯没有回答乱天魔的话，他来到乱天魔面前，而后挥袖将他面前的地面擦干净些，而后面对着他坐下。
“孩子，我不是来问你话的，只是想来看看你。”
其实对于面前的这个弟子，俾姆斯的内心其实是抱以感激居多的。
梅里斯的天赋太强，自己并未教授他太多，这个弟子并未享受到自己这个师傅多大的恩惠。
然而他反而因为收了他这个徒弟，而在教务部里受到了不少关照，这也是之后教会崛起的根基之一。
而这么多年了，除了那次他亲自出手将自己的弟子抓入这大牢后，他们二人就再也没有见过面了。
而这么长的时间里，长老院等各方都曾劝说过他，要他再收一个衣钵弟子。
然而在他心中，他最理想的弟子还是面前这个蓬头垢面的男人。
“乱臣贼子少在我面前假惺惺，当年陛下就该下令，让半神殿彻底荡平这圣城。”
梅里斯对于自己这个师傅心中只有满满的怨恨，在他的眼中俾姆斯就是一个忘恩负义愚弄世人的卑鄙小人。
“孩子已经这么多年了，当年我就告诉过你，并不是我串通那些王国公国，灭亡陛下帝国的不是我们，而是你。”
然而梅里斯听罢，双目瞬间变的通红，他身上的禁制锁链开始剧烈波动，那被压制下去的修为在此刻却是有了爆发的迹象。
“你这卑鄙小人，无耻之徒，我要杀了你，杀了你。”
乱天魔不愧是被教皇俾姆斯看好的绝世天才，当年不知因何原因跌落的境界在此时却是有了恢复的迹象。
而且这还是在有着绝对压制的圣城地牢。
俾姆斯活了这么多年，见识过的各种高手天才当中，梅里斯他已经能够比肩曾经的山姆雷特。
这里的曾经并不是一个贬义词，因为曾经帝国还在时的山姆雷特就是帝国第一拳。
眼见梅里斯就要陷入疯魔，俾姆斯最终只是叹息一声，而后起身离开了地牢。
这或许就是他们师徒之间最后的一次见面了。
等俾姆斯落寞的身影离开地牢，地牢大门再次关上后，刚刚躲在一旁的炼金老怪瞬间手脚敏捷的翻身来到乱天魔身边。
而后他二话不说将自己的一条臂膀撕下，随后他独有的炼金魔法发动，这整条手臂直接变成了一颗肉丸。
他将肉丸塞入乱天魔的嘴中，嘴里还不断嘀咕道：
“小子你可别疯了，不然老夫这辈子可就真的只能在这里养老了。”
随后炼金老怪也不管自己的伤势，直接隔空对着那些疯癫的囚犯一吸，这些原本受到王权影响变的安静的囚犯瞬间苏醒，而后再次变得疯癫嘶吼。
看着自己手中亮白色的能量团，炼金老怪脸上神情变了又变，最后还是将这股力量打入了乱天魔的身体当中。
“CNND，事后有什么问题你小子可不能怪老夫了。”
随后炼金老怪将乱天魔放下，他则是重新躺回了自己的位置。

第277章 越狱
就在炼金老怪躺下没多久，乱天魔就从疯魔当中苏醒了过来。
此时的他情绪没有多大的波动，他捡起了身边的木棍，而后对着躺下空了一臂的炼金老怪开口道：
“多谢。”
而还想装死的炼金老怪在听到梅里斯道谢后，他立马爬了起来笑着道：
“这真是不容易啊，有了你这句话，老夫这条手臂损失的也不亏。”
乱天魔只是瞥了他一眼没有说话，而炼金老怪也被乱天魔看的有些无奈道：
“知道了，老夫这手臂还能长，担待不起你乱天魔大爷的这句谢。”
“不，我这并不是这个意思，你既然愿意用一条手臂来救我，那你之前怎么不拿出手臂给我炼一根铁棍，不然我们早就逃出去了。”
说着乱天魔就想起身来揍炼金老怪。
“这之前不是还以为你只是说说，这圣城地牢从建立到今天，可从来没有出现过有囚犯逃离的事。”
炼金老怪有些撇嘴道。
而乱天魔则是露出了以后把握十足的表情道：
“此前还真没可能，可是自从上次的那个教会叛徒进来后，这圣城地牢的禁制就有了破解的可能。
那家伙还真的就是一个邪神初拥者，而且他初拥的邪神还是一个非常强大的家伙，尤其是这半个月，地牢禁制的破绽是越来越多了。”
炼金老怪一听则是带着狐疑细细的看向了地牢虚空道：
“臭小子你可别蒙我这个老头子，再失去一条手臂，我这可得修养大半年去了。”
“别看了，就你这眼神把你那老眼看瞎了也看不出什么名堂的。”
而炼金老怪也着实没看出什么。
不过他看不出，可是他能实验出。
他可是堂堂炼金老怪，为了研究炼金术连圣城地牢都进来了，他可是在这地牢独特的环境当中研究出了独属于他的炼金术。
随后炼金老怪抓起了地上的浮尘，而后炼金魔法启动。
随后就看到满头大汗的炼金老怪松开手，而他手中的浮土在此时却是变成了一根细小的铁丝。
他现在已经能够做到土金之间的转换了，炼金老怪知道地牢里的禁制果然是出现了松动。
“好小子，你这双眼睛可是真的毒，别急等我休息片刻，等会儿老头子我这条手臂不要了，你小子今天可得带老头子我出去。”
炼金老怪喘着气有些兴奋的说道。
然而乱天魔却是开口道：
“别介，你这手还是留着吧，反正等会儿你还是要我带着跑，你还是卸条腿吧。”
炼金老怪一听，还以为自己这是老了，耳朵有些不好使了。
“你刚刚说什么，我没听清楚。”
而乱天魔也没惯着他，依旧如之前那样开口说道。
而炼金老怪听了当场就想掐死乱天魔算了。
而乱天魔也是连忙解释道：
“你别急着发火，这等会儿逃出去了，我的境界可是已经下跌了，这逃跑还得依靠你的炼金术。
所以你这条手臂必须留着，不然我们这也是白越狱了。”
而炼金老怪直接摆烂道：
“那按你这么说，那我还不如等半年，等我这条新手臂长好了再说。”
然而乱天魔却是给他泼了盆凉水道：
“别想以后了，我们就今天就现在有机会。
你以为那老家伙刚刚来了之后，以他的眼睛看不出这里的禁制已经出现了问题？
相信用不了多久这里的禁制就会被修复。”
炼金老怪听后直接破口大骂道：
“你姥姥。”
乱天魔一听则是凝眉看向他，而炼金老怪也发现自己有些失言了。
这乱天魔的底细他还是很清楚的，他姥姥那不就是帝国前任太后吗。
当然这个姥姥那也是出了五服，只是在族谱上有着这么一层关系。
虽然荆棘花帝国轰然崩塌了，可是在外面很多人依旧还是遵循着帝国旧时的礼法，尤其炼金老怪这种老一辈的人。
看着炼金老怪也是无心之举，乱天魔则是叹息一声道：
“干不干，不然今后我就在这里陪着你养老给你送终了。”
而炼金老怪听了自然是不愿意，他为了登峰造极的炼金术愿意被抓入圣城地牢，而如今炼金术已经大成，他可不想寂寂无名的老死在这里。
“小子你可别骗我，不然我就算拼着老命不要，我也要把你炼成一尊铁人雕像。”
炼金老怪这自断一腿，那可就是真的将自己的身家性命交给乱天魔了，所以这该有的警告他还是要说的。
而乱天魔也绝对不会轻视这个老头，他此前可能还只是一个史诗级，然而经过圣城地牢当中对炼金术的感悟，这老头出了地牢养好伤后，他绝对有机会突破半神级的。
炼金老怪用那只还完好的手握住了自己的一条腿，而后毫不犹豫的就是一撕，一整条腿就这样被他撕了下来。
随后炼金魔法启动，这条大腿在他的炼金魔法之下缓缓溶解变形，随后一根大拇指粗细的铁棒就出现在他的手中。
炼金老怪喘着气将铁棒递给乱天魔道：
“这已经是我在这里能够发挥的极限了，如果还不行那就没办法了。”
乱天魔捏了捏手中的铁棒道：
“你就瞧好了吧，我要带着你成为这古今第一个从圣城地牢越狱的人。”
随后乱天魔拿着手中的铁棒便开始在地面上进行刻画，而有了铁棒的加持，这原本坚硬的地面直接被他强行划出划痕来。
乱天魔的速度很快，以他的天赋在贾米尔走后不久他就已经有了破开禁制的腹稿，这段时间让炼金老怪炼出的木棍刻画练手，现在他已经能够做到一气呵成。
乱天魔的手速越来越快，地面的纹路也是越来越多。
而原本平静的地牢在此时因为他的刻画也是出现了震颤，这种震颤很快蔓延出去直到覆盖整个圣城。
圣城内的所有神职人员在此时全都感受到了自己脚下地面的颤动，很多不知道的人还以为是发生了地震。
然而教皇殿内的教皇俾姆斯在感受到这股震颤后便是知道大事不妙，自己那个弟子还没疯，他居然这么快就找到了地牢禁制因为异端邪神的出现而出现的破绽。

第278章 独特的炼金术
“梅里斯你可真是我的好徒儿啊。”
很快长老克沁面露惶恐的走了进来。
“教皇冕下，地牢禁制出现了松动，里面关押的那些罪人马上就会破开禁制逃出来了。”
“无需慌张，邪神侵入我们的世界，扰乱了世界的运转，地牢的禁制自然就出现了破绽。
启动圣城的法阵吧，让法尊和各位长老都动手，将那些逃出来的罪人能抓就抓，不能的就直接击杀。”
而就在克沁向俾姆斯汇报时，地牢内乱天魔也已经完全将自己的破禁法阵画下，随后二人对视一眼。
大喝一声开，瞬间锁在二人身上的禁制锁链尽数崩断，随后乱天魔抓住了炼金老怪的衣领，而后对着头顶的地牢轰出一拳。
轰隆隆，巨大的爆炸声响彻了整个圣城，而后所有的圣城居民就看到在圣城中心的教皇殿下方被炸开一个口子，一个蓬头垢面的男人背着一个残疾的老头从这口子当中飞了出来。
而跟随在这两道身影后面的，则是更多的蓬头垢面的各种各样的人。
这些人并未向乱天魔他们那样想着向外逃，他们飞出之后则是带着疯癫之意疯狂的榨取自身仅剩的一点力量，向着整个圣城四处开始破坏。
然而他们这种嚣张并未持续多久，随后成百上千的法尊和长老从圣城内各处腾空而起，而后纷纷施展手段向着这些逃出的囚犯进行攻击。
圣光系的魔法漫天乱飞，这种战斗场景如果被拍下来绝对算不上美，只会让人感觉这就是光污染。
而背着炼金老怪的乱天魔丝毫没有停留报复的意思，而是一股脑的带着炼金老怪以最快的速度向着圣城之外冲去。
然而圣城作为教会的大本营，其防御手段怎么可能就这千八百的史诗级强者呢。
很快圣城的法阵被人启动，瞬间整个圣城都被禁魔法阵覆盖，一瞬间原本是光污染的战斗场景消失一空。
随后大队的身披铠甲的光明骑士向着那些罪犯杀去。
这些光明骑士可不是外面其他分会的光明骑士，他们身上的铠甲和手中的武器那都是一等一的精品。
同时这些光明骑士实力最低的那都是黄金级。
这些光明骑士的加入，那些失去魔法力量的囚犯很快就被杀的大败，就算里面还有战者道的强者，可是在数十上百同境界的围攻下，那也只能乖乖伏法。
而逃出去一大截的乱天魔在看到禁魔法阵光芒亮起后，他晃了晃自己背后的炼金老怪道：
“老东西等会儿可就靠你的炼金术了，咱俩能不能逃出去也就这一次了。”
禁魔法阵发动，就算是战者道的乱天魔依旧失去了对域的掌控，他也只能落下地来，凭借自己双腿逃跑。
而下方的圣城居民则是知道他们二人是逃出来的罪犯，并且看样子地牢被破开也是因为他们二人，所以没用多久就一群人乌泱泱的围了上来。
而在乱天魔背后的炼金老怪则是憋得满头冒汗，而乱天魔看着涌来的人群，他也是非常焦急的问道：
“老东西你行不行啊，不行的话我就投降了，咱们下辈子就在地牢里度过吧。”
想到那暗无天日的地牢，炼金老怪就直接爆种了，下一刻在所有人惊讶不可思议的目光当中，炼金老怪的手掌中居然勾勒出了一道魔法。
见到这魔法的成型，那些涌来的人如同见了鬼一样。
这也不怪他们如此。
其实简单点来说这禁魔法阵并不是说禁止魔法的发动和出现。
他的工作原理更加类似于干扰器。
他就是一台超高功率的干扰器，只要打开就会瞬间扰乱一定地区的所有能量波动，而魔法也是一种能量，他的成型也有属于他的波动。
然而这种波动被扰乱，那么魔法就会很快自行溃散，并且这个溃散速度是远远大于人的感官的。
所以这就给人一种魔法失效的错觉。
然而炼金老怪却是一个奇才，他在其他魔法不敢多说，可是在炼金术上他已经达到了登峰造极。
他为了能够走出一条属于自己的炼金术之路，直接使用炼金术祸害天下的金银货币体系，最后被送入圣城地牢。
这圣城地牢不仅仅是一个关押犯人的地方，在这里的禁制当中有着强行压制他人修为的力量，而这种力量跟这禁魔法阵非常相似。
所以一开始的炼金老怪根本什么手段都用不出。
可是谁叫他是炼金老怪，在这被关押的百年时间里，居然让他琢磨出了一点门道，他将自己的炼金术的能量波动改变了，变成了跟地牢禁制同频波动。
所以他才能在地牢当中使出炼金魔法。
当然他的这种改动也是有着很强的局限性，禁制的扰动是属于全频段的，他这只不过是把控了其中一个或几个频段，所以使出的炼金术都很低级。
不过低级归低级，这魔法终归是魔法。
下一刻伴随着炼金老怪手中魔法的释放。瞬间圣城的地面隆起形成一面巨墙，将那些涌来的人阻挡在外。
而乱天魔则是背着炼金老怪绕开这部分区域，向着城外而去。
随后的几次堵截都被炼金老怪用同样的方式拦下，同时精通地形的乱天魔则是背着炼金老怪在这圣城之内穿梭。
而此时教皇殿内，当俾姆斯得到这个消息后，他的脸上不禁露出了欣慰的笑容。
“好小子我果然没看错你，你这真是给了我一个大大的惊喜啊。”
而后他脸色转而变冷，对着身边的法尊道：
“将禁魔法阵解除，而后派出所有人，必须将炼金老怪给我带回来。”
俾姆斯一眼就看出了炼金老怪的价值。
虽然炼金老怪的炼金术对于他来说如同小孩的珍稀玩具，这所谓的禁魔法阵对于他这种强者来说已经完全无用。
可是如果教会的人都能学会他的炼金术，那么今后教会如果要实现自己的野心，那么到时候进入战场双方都被禁魔法尊禁魔时，教会的人还能使用这炼金术，这便是教会的绝对优势。
想着脑海当中出现的场景，俾姆斯这位教皇也是不由得一阵兴奋的发颤。
只不过他并不知道，真的有了那么一天时，让他发颤的不是他们教会的人可以在禁魔法阵下使用炼金术对敌人大杀特杀，而是那身为工业巨兽的血盆大口在一瞬间吞没他的全部。

第279章 乱天魔的强大
城内乱天魔感受着身周领域可以重新汇聚，他的眉头就是一皱。
而他背后的炼金老怪在感受到自己的炼金魔法没有压制后，他连忙对着乱天魔道：
“教会解除禁魔法阵了，你还想什么呢，快点背着老头子我跑啊。”
然而乱天魔却是停下了脚步道：
“老家伙今天看来是走不了了，我还是将事情想的简单了，你这老家伙的手段出现，我那师傅怎么可能不心动呢。”
炼金老怪也不是一个傻子，很快就想清楚了缘由。
而后他的老脸上的表情也是异常的难看。
炼金老怪对于自己的炼金术还是很有底气的，是个人见到可以在禁魔法阵里使用的魔法，那绝对是想方设法都要得到的。
想到这自己的辛苦研究成果自己都还没发扬出去装装逼就要被人夺去，此时的炼金老怪是恨不得掐死乱天魔这个家伙。
乱天魔将背后的炼金老怪放下，而炼金老怪还以为乱天魔这家伙是要卖了自己换取他的自由。
就在炼金老怪要破口大骂时，乱天魔却是先开口道：
“老家伙我知道你有手段，这次你必须逃出去，你出去之后寻着我给你的指引，你一定要找到他。”
说着乱天魔一指点向了炼金老怪的额头，而炼金老怪只是感觉自己的头脑清晰了一些，其余的什么都没感觉到。
然而不等他多问话，圣城的法尊和长老就已经围攻了上来。
而放下炼金老怪这个包袱的乱天魔此时也是展现出了属于他乱天魔的强大。
他梅里斯曾经被誉为帝国皇家第一天才，同时还是教会和半神殿的未来接班人，这些名头可都不是因为他的身份得来的，而是因为他的实力。
“乱天疯魔掌。”
梅里斯如同一个地狱恶鬼，双掌齐出，掌风发出的声音如同鬼嚎。
随后两位靠前的法尊在他这双掌之下直接被他隔着拥有强大防御力的法袍活活拍死。
他这一击着实震惊了许多人，尤其是那些近百年才提升上来的。
他们没见过梅里斯独自一人挑翻教会所有对他不服的人，而那些老一辈的长老见状内心则是无不感叹。
如果梅里斯没有成为那祸乱天下的乱天魔，那么他们相信现任教皇俾姆斯故去之后，教会在他的带领下一定会跃上新的更高的台阶。
“不要去跟圣子拼实力，今天在场的所有人都不是圣子的对手，我们齐出手，将圣子擒下。”
克沁长老开口对着身边的长老道。
随后众多长老也都点了点头同意克沁长老的提议。
随后上千位史诗级的强者各自占据一方，随后一道巨型禁锢法阵成型。
乱天魔知道这些人就是要禁锢并擒拿自己，而他如果想不被禁锢那他还是可以杀出一条血路的。
然而为了掩护身后的炼金老怪，乱天魔他也只能独自一人来硬顶。
而在梅里斯身后的炼金老怪则是咬了咬牙，而后他对着乱天魔的后背道：
“小子你的这个情老夫记下了，逃出去后我会去找你指引之人。”
说罢，炼金老怪脚下魔阵浮现，随后魔阵迅速扩大，直至覆盖了整个圣城。
下一瞬，炼金老怪直接消失在了所有人的面前。
而乱天魔见状则是露出了一个满意的笑容道：
“老家伙我就知道你留了一手，真以为老子我看不出你这老家伙都已经用炼金术把自己都给炼了啊。”
随后乱天魔看向天上压下来的禁锢魔法，随后他怒吼一声。
“疯魔乱击。”
随后各种拳掌腿肘各种攻击手段都被乱天魔使出，他的每一击轰击在禁锢魔法之上，这禁锢魔法就要发生一次震颤，而那些法尊和长老同样也是会感受到一拳一掌轰击在他们的身上。
不过就算乱天魔再怎么强大，然而在这上千史诗级高手下，他最后还是被牢牢禁锢了。
当将乱天魔彻底禁锢擒拿，克沁长老等人看着地面炼金老怪留下的魔纹，全都陷入了沉默当中。
“这绝对不是空间魔法，反而有些像是炼金魔法。”
这时一位擅长空间魔法的长老观察了地面的魔纹说道。
而下一刻圣城传送法阵区域突然发生了爆炸，随后所有人就看到一道流光闪过，圣城传送阵被人给启动了。
当看到传送阵被启动，被抓的乱天魔也是终于露出了兴奋的笑容。
“一群乱臣贼子还想得到炼金老怪的炼金术，这下炼金老怪逃了，我看你们还有什么办法。”
说着乱天魔发出了畅快的大笑声。
而克沁长老等人则是脸色铁青，那炼金老怪居然当着他们所有人的面直接逃了。
“将圣子押下去等待教皇大人的命令。”
而后克沁又对十几位法尊下令道：
“马上去追，同时通报全大陆各教堂，凡是提供线索的教会可以拿出等量的史诗级的修行资源。”
然而对于克沁这种吩咐，所有人都知道这只是亡羊补牢，而那已经逃走的炼金老怪怕是很难再抓回来了。
而乱天魔对于克沁的命令也是嗤之以鼻，随后想到自己送出了炼金老怪，或许这就是自己的一场赎罪吧。
被关在牢房里的梅里斯没等多久就等来了自己的师父。
此时的乱天魔见自己的师傅丝毫没有此前的疯魔状，他脸上带着胜利的笑容道：
“怎样老贼，你的谋划落空了是不是很不好受啊，炼金老怪他已经逃走了，以他的本事你们就别再想着把他抓回来了。
而且很抱歉在他离开前我给了他指引，相信用不了多久你们这些乱臣贼子就会得到应有的下场。”
然而俾姆斯却是带着慈爱的眼神开口道：
“不，孩子你并不明白，我并不需要炼金老怪，他在逃离时已经留下了他最珍贵的东西。
孩子或许我可以再次乞求神，让神再给你一次机会，让你能够重新回到神的怀抱当中。”
之前还很兴奋的乱天魔此时脸色却是一阵难看，对于教会的底蕴他还是有着一定的认知，炼金老怪离开前使用的超大型炼金术遗留的魔纹一定会被他们拓印研究。
不过这都不要紧，只要炼金老怪能够逃出去不为教会所用就好。
而至于那狗屁光明神，他给出的回答就只有一口唾沫。

第280章 俾姆斯的愿景
然而对于梅里斯的这种行为俾姆斯并未动怒，依旧用着慈爱的眼神看着他。
随后在梅里斯愤怒的眼神当中，他伸出手去在梅里斯的额前抚过。
一股温柔的凉意从额头进入梅里斯的大脑，让他原本变的愤怒的头脑强行冷静下来，随后俾姆斯就在梅里斯怨恨的目光当中离开了牢房。
“老贼你的目的不会达成的，他会回来的，你们这些乱臣贼子会得到应有的报应的。”
俾姆斯听着身后牢房传来的怒骂声，他脸上的神情也由刚刚的慈爱变的冰冷，而后他对着身边跟随的克沁长老道：
“尽快实施梅拉长老的计划，让供奉院所有供奉全都待命，这一次我要将陛下请回来给我的好徒儿看看。”
克沁长老一听心中也是一寒，他知道俾姆斯这是动真格的了。
供奉院那都是教会真正的底蕴存在，每一位实力那都是半神级。
“教皇冕下，一次性动用这么多供奉，这是否有些小题大做了？”
克沁身为长老院常任长老，教会绝大多数事宜都是由他们长老院处理，所以他不得不在意动用这么多供奉，事后所会带来的影响。
然而俾姆斯则是冷冷的看了他一眼，这一眼带着无形的威压，带着他坐在教皇位置百年的威压，克沁长老只能低头沉默。
“山姆雷特那老家伙是好相与的吗，当年科尔漠王国派出了希斯莱杰所率领的最为精锐的第一军团，然而最后还不是让山姆雷特带着陛下杀穿了出去。
就算当年的希斯莱杰顾及陛下的身份，没有真正动过手，可是第一军团的实力那也不是吹嘘出来的。
而后科尔漠王国的暗卫又对山姆雷特进行了长时间的追杀，然而最后还是让他带着小陛下逃了。
到了如今你还以为动用那么多供奉是小题大做了吗？”
随后俾姆斯的眼睛又是一眯道：
“那家伙去罪恶之都是去干什么的难道你就不知道？当年先帝以无边伟力开辟出这罪恶之地，谁又知道先帝有没有留下什么后手在那罪恶之地。
或许山姆雷特出现在这罪恶之地就是为了带着小陛下找到先帝的后手。”
“别忘了先帝是得到过战神祝福的。”
俾姆斯这最后一句话点破了所有。
克沁等人只是认为他们有光明之神在背后撑腰，有神示在手便可高枕无忧。
然而帝国皇室那也是有上古战神阿茹特拉的祝福，并且连阿茹特拉的神器也在人手中，谁也不知道皇室是否可以凭借战神之剑将上古战神唤醒。
“是，我这就下去安排。”
克沁此时再也没有疑问，立即领命下去。
而在克沁走后，俾姆斯看向了身后的牢房，其实他还有一个心思。
那就是真正的展现一次教会的实力，让那些跳得欢的王国知道一下教会的真实力量，这样一来接下来的计划那也是会好推进很多。
他就是要告诉自己的弟子，他不仅可以实现地上神国的愿望，同时他还可以将高高在上的皇帝陛下绑到他的面前。
铃铎王国北部山区，一道华光闪过，一个缺胳膊瘸腿蓬头垢面的老头从华光当中摔出。
炼金老怪用单手撑起了身体，而后将自己面前的乱发捋开，看了看四周的景象，随后他的嘴中就发出了一声畅快的笑声。
他知道自己这是逃出来了。
笑了没一会儿，炼金老怪便又想到了乱天魔，如果不是他，自己可能这辈子就真的要在那圣城地牢安度晚年了。
想了一会儿，炼金老怪将乱天魔从自己的脑子里甩出，他现在瞎想破头都没办法将乱天魔救出，他还是先顾好自己别被教会发现才好。
炼金老怪手摁在地面，随后炼金术启动，地面枯叶枯枝在他的炼金魔法下变成了一根结实的拐棍。
炼金老怪拄着拐棍，而后来到一棵大树前，随后抚了抚面前的大树，随后炼金魔法启动，一件绿色的袍子就出现在了他的手中。
将自己身上的衣服换好没多久，山林里便是传来了响动，随后数位铂金级强者纵越之间就来到了他的面前。
这些铂金级的高手在四周看了看，而后将目光都投向了炼金老怪。
“老头，刚刚这里出现宝光，你有没有看到什么宝物。”
炼金老怪一听便知道这些人是将刚刚自己被传送时的光看成了宝物出世，不过想想自己好像还真的就是一个宝贝。
他露出那口大黄牙对着面前的人道：
“小哥不知你能不能将你腰间的匕首拿给老汉我看看啊。”
这时的炼金老怪装傻充愣的跟着面前的人说道。
而这人也不是一个奸诈小人，他是这铃铎王国一座城的城主，他来这里也是为了寻宝。
而他见面前的老头见到自己不卑不亢，其样貌和穿着完全不搭边，而且看他这样子好像是知道什么一样。
所以城主也是解下了腰间的匕首递给炼金老怪道：
“老头你拿了我匕首可得告诉本城主那宝物在哪，不然本城主绝不饶你。”
这城主害怕炼金老怪是什么隐士高人，所有还提了一嘴自己的身份，小小的威胁了一下。
而炼金老怪对此则是哈哈一笑，而后就在所有人惊诧的目光当中，那柄原本是普普通通的匕首瞬间变成了一柄金匕首。
炼金老怪笑着将匕首递还给城主，随后握着他的拐棍，纵身一跃便是远远的飞走了。
“不用谢，老头子我就是那宝贝。”
这老头走之后还不忘装个逼。
而那城主看着自己手中的金匕首，而后又看着已经远去的身影，这一刻他也算是知道了自己这是遇到了高人。
然而没多久，城主好像想到了什么，随后这城主啊的一声直接将这匕首丢弃，而后立即对着跟着他来的所有人道：
“快些汇报给主城，有炼金术士来铃铎王国了。”
炼金老怪完全没想到从他被关进圣城地牢没多久，炼金术士这个名号就已经是彻底的臭了。
虽然此前炼金术士的名声也并不怎么好，可是终归还是有那么几个是真心一心一意的研究炼金术士的。
可是自从他被抓后，所有炼金术士便是认为炼金术已经是一个没落的术了，这些研究疯子全都走向了歧路。
所以他这一次不但逼没装成，还吓唬了这个有些好心的城主。

第281章 各个王国的动向
正所谓好事不出门，坏事传千里。
圣城地牢被破，圣城被自己关押的罪犯搅的天翻地覆的事情很快传遍了大陆各个王国。
这些王国明面上都对教会的遭遇表示同情，并且表示愿意出人出力帮助教会重建圣城。
然而私底下确是实实在在的狠狠的嘲笑了一番教会的无能。
也正是乱天魔弄出的这通搅乱圣城的事，以往那些派往各个王国耀武扬威的大主教此时一个个的都缩了起来。
科尔漠王国，这是荆棘花帝国崩溃之后迅速崛起的几大王国之一，其国土疆域足有十三个省份，而每一个省份的面积都不低于前世华夏的西疆省。
科尔漠王都，这是一个极为繁荣的大都市，在这里可以看到很多公共建设都有魔法的参与，是一个魔法与生活结合的城市。
而在王都的王宫内，科尔漠国王在看完手中对教会圣城发生的事情的详细的简报后，他脸上的开心当中却是多了一丝忧愁。
他是一个极为有野心的国王。
不然当年休斯·霍普斯出现后他就不会命令自己最精锐的第一军团，并且让希斯莱杰带领前去剿灭他了。
他想要获得那柄王者之剑，获得帝国传承的象征，那么他就可以占据大义，成为真正的天下共主。
而在他手中的情报上面却是告诉他一个非常不好的消息，圣城平定这场混乱用了不到半天时间，并且直接出动了上千史诗级强者。
虽然这上千史诗级对于他科尔漠王国来说也是可以拿的出的，但是这些史诗级那都是有着自己相应的工作，如果他一次性调集这么多高手，那么很快他们负责的地区就会出现混乱。
然而教会并没有，他没有调集在外的高手，只是动用了圣城内本就有的高手，并且连半神级的强者没一个出手。
科尔漠国王捏紧了手中的情报，随后一道身影无声无息的出现在他的身后。
“斯摩格参见陛下。”
斯摩格半跪拜见道。
科尔漠国王转过身来看向斯摩格道：
“暗卫找到陛下了吗？”
斯摩格一听直接匍匐在了科尔漠国王面前道：
“暗卫无能，自从十年前山姆雷特伤了属下，暗卫就已经失去了对陛下的踪迹。”
斯摩格虽然匍匐着，然而他的语气依旧是不卑不亢，就好像平淡的在与自己的上级汇报工作一样。
科尔漠国王将手中的情报递给斯摩格道：
“看看吧，山姆雷特那老家伙出现在了罪恶之都，陛下或许也在那。”
随后科尔漠国王又装作正义凛然道：
“陛下虽然有罪，可是山姆雷特也太不是东西，居然让陛下身处那罪恶之地，稍有不慎，被那些孽畜害了可怎么办。”
随后他又对斯摩格道：
“这一次我要你亲自动手，务必将陛下从那罪恶之地带回来。”
斯摩格没有去问此前都是要杀了陛下，而如今为何要将他带回来。
他而是说道：
“那暗卫对陛下的刺杀令是否要撤销。”
科尔漠国王知道斯摩格这人就好像一台机器，对他发布的命令必须清晰明了，不然这家伙执行起来，那就是属于鸡犬不留。
“不，刺杀的命令无需撤销，我只要你带回陛下。”
科尔漠国王摆了摆手道。
斯摩格领了命令之后，他的身影便是消失在了国王的面前。
而当斯摩格离开后，国王的脸上可就没有刚刚的高兴了，他非常不喜欢斯摩格这种性格，可是因为斯摩格的实力，他又不得不重用他。
科尔漠王都暗卫衙门，这是一个让所有人都害怕和忌惮的地方。
在帝国还未崩塌前，暗卫只在暗中活动，没有人知道国王陛下手中还有这样一张王牌。
而自从帝国崩塌后，国王为了势力的扩张，将暗卫从暗处搬到了明处，成为了监察除国王以外所有人的利刃。
也正是有了这把利刃的威胁，让王国急速膨胀的实力没有反噬王国自身。
而此时在暗卫衙门内，斯摩格唤来了梅卡斯和霍姆斯这对搭档。
这一次他得到的命令虽然是要他亲自动身前往罪恶之都将陛下带回来，然而对于山姆雷特的实力他还是有一个认知的。
虽然他不怕山姆雷特，可是罪恶之都内还有其他半神级强者，为了以防万一，所以他还是带上了梅卡斯二人。
而当二人听到此次任务目标时，二人心中反应也是各自不一。
霍姆斯只是感慨终于找到了陛下的行踪，而梅卡斯则是打消了此前一些不切实际的幻想。
就比如她曾一度认为莫斯王国慧盾城的那个小奴隶就是皇帝陛下，毕竟那传说中的王者之剑就在他的身上。
而且他身上还有那样诡谲的能力，魔法居然对他不起作用。
然而现在听到斯摩格的话，山姆雷特就在那罪恶之都。
而他们这些半神级尤其是追杀过山姆雷特和陈诚的半神级，他们都知道陈诚在山姆雷特心中的地位，他是绝对不可能让陈诚离开他的身边的。
所以此时的梅卡斯已经将自己那有些不切实际的幻想打消了。
而没了顾忌的她，现在便是想着如何从陈诚手中夺过王者之剑，而后利用王者之剑打开域外真神通往自己世界的大门。
斯摩格看着自己面前的两个手下，随后他的目光在梅卡斯身上多停留了片刻，而后便让二人跟着他前往废都。
而同时，其余几个实力强劲的王国也都通过不同的渠道知道了山姆雷特在罪恶之都出现的消息。
当年就是情报上输了科尔漠王国一头，让他们没能第一时间反应过来派人去追杀休斯·霍姆斯。
而如今他们也得到了消息，那是绝对不会再错过这个机会。
而就在大陆几个强大的王国全都调配半神级强者前往罪恶之都时，他们真正的目标陈诚此时却是在一个偏远的伯爵领地内做着针线活。
陈诚他也是一个说到做到的人，上次得到梅姨的身体数据回来后，他便开始设计起了他要送给梅姨的隔电服。

第282章 小胖子上门
陈诚将按照梅姨身体数据做出来的样式的紧身衣铺开，而后用调配好的秘银在紧身衣内部刷了一层。
等干透之后，内部便是附着了一层薄薄的秘银涂层。
陈诚伸出手去释放出一个低级的雷系魔法，电流击打在秘银涂层上很快便被吸收隔离，并未出现穿刺现象。
随后陈诚又实验了几次，而后又改进了一些，在上面利用秘银勾勒了一个全身的雷电能量聚齐魔法，可以用于吸收梅姨身上释放出去的雷电能量。
虽然说吸收的量跟梅姨本身的力量比起来就是九牛一毛，可是保不齐什么时候这点雷电力量就可以起到作用。
最后看着手中的这件原型隔电服，陈诚他还是很满意自己的手艺的。
当然这件并不是陈诚要送给梅姨的，这只是一件原型衣，随后陈诚按照这个原型衣，制作了一件更为精美的紧身衣。
而陈诚这一忙就是数天时间，眼看新的学期开学在即，小胖子阿卡斯托挺着他的大肚腩，脸上带着猥琐的笑容上门来找陈诚来了。
门口的侍卫一听这小胖子是来找陈诚的，便直接让他走了进来。
而这段时间菲妮儿都在研究陈诚送给她的新年礼物。
这位大小姐可不是一个喜欢隐藏的小姑娘，心里的炫耀心早就压制不住了。
这见到小胖子登门了，还不让小胖子找到陈诚，她就先拉着小胖子给他开了眼。
当小胖子看着菲妮儿拿着陈诚送的魔杖不间断的使出数种白银级风系魔法时，这位具有奸商潜质的小胖子都忘了自己今天上门来的事。
“大小姐你这法杖在哪买的啊，我在交易所没听说过有哪位大师推出了这样一款新法杖啊。”
小胖子吞吞口水，盯着菲妮儿手中法杖道。
而菲妮儿则是嘻嘻一笑道：
“这可是小奴奴今年过年送给我的新年礼物，你想买啊，没门。”
小胖子一听是陈诚送的，他这下可算回了魂。
他也不再问这法杖的事，而是问道：
“那布朗他现在在哪呢，我有事找他。”
而菲妮儿虽然想要再在小胖子面前炫耀炫耀，可是她也知道小胖子这会儿上门来找一定是有重要的事。
她给小胖子指出陈诚小屋的方向，而后怕小胖子找错，她特意让索菲亚带着他去。
咚咚咚房门被敲响，里面正在手搓缝纫机上埋头苦干的陈诚以为是菲妮儿又要找他玩，他连忙回答道：
“大小姐我今天没时间，明儿个有时间再陪你玩。”
然而外面却是传来小胖子那胖墩墩的声音道：
“布朗开门，是我啊，小胖子阿卡斯托。”
里面正踩着缝纫机的陈诚听到外面小胖子的声音，他的脑子很快想起了什么，随后他立马放下手头的事，起身开门。
“小胖子你怎么来了，我交给你的事你都办好了？”
陈诚说的事就是此前陈诚把自己关在屋子里编写教材时想到的一些东西整理出来让小胖子帮着他弄弄，看能不能弄出来上面的东西。
如果那东西真的弄出来了就算这是一个魔法世界，那东西的潜在价值那也是很高的。
小胖子见状则是挠挠头道：
“是按照你给出的步骤弄出来的，只不过你说那东西很危险，所以我没敢实验，不知道成没成功。”
陈诚点了点头道：
“没试验就好，这是我的疏忽，幸亏你小子聪明。”
而就在陈诚兴奋时，小胖子则是好奇的向着陈诚的屋子里瞟了一眼，而后他就看到了陈诚房间里的缝纫机，以及那件原型紧身衣和正在做的紧身衣。
不用陈诚提醒，就陈诚那原型衣上胸前设计的隆起，小胖子一下子就想到了这衣服的穿着者是拥有怎么一副好的身材。
随后小胖子直接对着陈诚挑眉露出了一个猥琐的笑容。
“好家伙，你这看来还不止勾搭了梅琳达老师一个啊，快跟我说说，这是给谁准备的。”
陈诚先还有些没反应过来，而后看到小胖子看到自己屋内的衣服，他这才知道这小胖子脑子是在想着什么龌龊事。
他连忙将房门带上，而后瞪了一眼小胖子道：
“你这没把门的，什么都乱说，小心今后死在这张嘴上。”
而此时小胖子的八卦之魂那也是熊熊燃烧，一直拉着陈诚询问是谁。
陈诚看了看四周没人，他拉住小胖子瞪了他一眼道：
“这是给梅姨准备的，你小子不想活了就出去乱嚼舌根，看你爹那老狐狸能不能保下你这张臭嘴。”
陈诚知道这小胖子在这种八卦事上很热衷，他也是害怕这小子出去乱说一通，尤其是对他那个老狐狸的爹。
到时候让梅姨知道了，以梅姨的性子那还不得恨死自己，而且这小胖子也会没好果子吃。
小胖子先前还未反应过来，没想到这梅姨是谁，可是随后想到之后，他的小胖脸就是一白。
随后他对陈诚露出了一个佩服的眼神。
那眼神就好像在说，兄弟你牛掰，居然连梅姨这样的女子都能搞到手。
而陈诚也不好解释，只要这小胖子不出去乱说，其余的他爱怎么想就怎么想吧，自己这再解释，这家伙的脑洞还不知道要歪成什么样。
“好了还怵在这干什么呢，还不快点带我去你的实验地看看情况。”
陈诚推了推小胖子说道。
而小胖子则是给了陈诚一个大拇哥，而后便带着陈诚出了府去。
“小奴奴你去哪啊？”
路过前院时被菲妮儿看到，菲妮儿便开口问道。
“小胖子找我有点事，我出去一趟。”
说完陈诚便连忙拉着小胖子离开了。
因为陈诚知道接下来这大小姐就该不高兴了。
他这几天为了梅姨那件紧身衣，那是多次拒绝了大小姐的邀请，自己这一下子被小胖子叫走了，这大小姐还不知道要发什么脾气呢。
“啊，小奴奴……”
陈诚猜的果然没错，身后就传来了大小姐生气的声音。
看着陈诚好像被狗撵了一样带着自己逃走，上了小胖子的马车后，小胖子直接就是对着陈诚哈哈大笑。
“我说布朗你至于这样吗，人大小姐可是待你不薄啊。哈哈哈。”
说着小胖子又笑出了声。

第283章 火药
看着小胖子那幸灾乐祸的样子，陈诚眼睛转了转，而后想到了好办法。
他对小胖子瞪了一眼后开口道：
“老子这还不是因为你小子的事，快点别啰嗦，带我去你的实验地。
上次给你的信上很多注意事项都没写清楚，小心出了什么事故，你小子就别活了。”
小胖子虽然不知道陈诚要他弄的那些东西有什么作用，不过看陈诚这不像说假话的样子，他这瞬间就感觉自己这坐在了一座随时会喷发的火山口。
小胖子不由的让马夫加快了速度。
马车很快出了城区，来到新城区的一处郊外厂房。
下了马车后就能看到厂房上写着防火等警语。
陈诚下了车后看了看四周方圆一公里内都是杳无人烟，他还是很满意的点了点头。
而小胖子见状则是开始自吹自擂道：
“怎么样，这单生意你跟我合作准没错吧，我可忠实的贯彻落实了你说的隔绝外界的要求，这方圆千米都是杳无人烟，放心保密方面已经到顶了。”
然而陈诚则是用着怪异的目光看着小胖子，而后拍拍小胖子的肩膀道：
“你真是个好人啊。”
小胖子有些没明白陈诚的话，不过听到陈诚夸奖自己，他这还是很高兴的。
进了厂房之后，只能看到三三两两的被小胖子招来的工人在厂内闲逛。
这些工人见到小胖子后，全都上来打招呼问好。
而陈诚见状则是皱了皱眉，小胖子见状则是立马将人驱散，而后笑着道：
“这不原材料都加工完了，你这不来给我验收，告诉我这东西怎么卖，我这一下子也没那么多钱再去进一批原材料啊。”
而陈诚也没想到小胖子做事居然这么麻溜，自己给他列出的那么多的东西他居然这么快就都生产完了。
陈诚拍着小胖子的肩膀道：
“现在这里一时半会没活干，这些工人还是先让他们回去吧。”
小胖子一听还以为陈诚这是有什么不满意，准备不跟他干了呢。
然而当小胖子看到陈诚那坚定的眼神，他这也只好去跟那些工人说。
这小胖子现在还没养成陈诚前世见到那些资本家的样子，他这厂房归厂房。为了照顾员工，他这员工宿舍还是安在新城区。
所以为了避免之后再开工招人，小胖子直接让这些工人放假回宿舍，等待开工通知。
等工人都走完了之后，陈诚也是将这整个厂房看的差不多了。
而后他找到小胖子道：
“走，带我去看看你储存的仓库，看看你的成果怎么样。”
小胖子一听要看成果，他便知道这还有戏，他立马拉着陈诚来到仓库，而后掏出钥匙将仓库大门打开。
“你放心，我这可都按照你给出的指示做的存放，绝对不会出现半点差漏。”
陈诚看着仓库里的东西真的都一丝不苟的按照他的要求存放着，他的那颗悬着的心也总算是落了下来。
而后他看着小胖子那得意的样子，想到此前小胖子在马车上笑话他，他立马来了主意。
“东西保管的不错，你按要求先给我取一斤那黑粉末来，我要验验货。”
小胖子一听验货，他这就跟吃了蜂蜜一样，屁颠屁颠的戴上特殊手套，而后来到一个大罐子前，打开罐子从里面提出了一袋黑色粉末。
陈诚让小胖子将粉末呈直线倒在仓库外的地面，小胖子虽然感觉这很糟蹋东西，不过他还是按照陈诚说的做了。
“布朗这接下来做什么啊，你这也不能验货啊。”
然而陈诚却是露出了一个得意的笑容，而后他立马变的严肃道：
“就是这样验货的，你是火属性的法师吧，用小火苗把这摊粉末点燃就可以了。”
然而小胖子也不是傻子，看到刚刚陈诚脸上露出的得意笑容，他就感觉这里面一定有事。
可是看到陈诚那严肃瞪眼的样子，小胖子还是伸出手去用小火苗点向了地面的粉末。
随后唰的一声，地面的黑火药在接触到火焰之后飞速爆燃，一团黑烟升起，小胖子那张白皙的脸上直接变成了一张黑脸。
陈诚见状直接忍不住的笑喷了出来。
而小胖子着实是没反应过来，他这辈子还没见过这样的特殊粉末。
这一下陈诚是真的惹怒小胖子了，小胖子当即就挥舞着手中的火焰魔法要来找陈诚拼命。
陈诚见状，魂差点吓没了。
迅速一个冰系魔法被他使出，这原本就积雪的地面直接结冰，小胖子没注意直接摔倒在地。
而后陈诚见状又是一个水系魔法，将小胖子手中的小火苗浇灭。
看着终于没事了，陈诚也是被吓的一屁股坐在了地上。
而小胖子见状直接一个饿虎扑食扑在了陈诚身上，而后他直接伸出脸来在陈诚身上头上一阵乱蹭，直接把陈诚也给弄的一身黑灰。
而小胖子可还没放过陈诚，而是拉着他的衣领道：
“告诉我你这让我生产的是什么东西，怎么点火就烧的那么快。”
陈诚将小胖子的手打开，而后看了看自己和小胖子身上一身的黑灰，他立马开口道：
“让你生产的那个一块块的东西呢，拿出来我就告诉你。”
小胖子对着仓库一角指了指道：
“就在那，你自己去拿。”
陈诚起身来到摆放肥皂的地方，取出一块闻了闻，而后拿了出来。
“来，拿着肥皂，我给你洗洗。”
说着陈诚就使出一个水系魔法，一道水流喷出，而后在肥皂的搓洗下，很快脸上手上的黑灰便洗的一干二净。
见识到肥皂的去污能力后，小胖子脑子里奸商潜质又占据了上风。
“这东西好啊，虽然没魔法实用快捷，可是这可以卖给那些普通的家庭主妇，她们洗衣什么的可就可以用得着了。”
这小胖子不愧是奸商家族的未来接班人，一下子就想到了这肥皂的销路。
然而陈诚却是似笑非笑的说道：
“不，真正厉害的还是你生产这肥皂后遗留的废渣处理得到的东西，那东西你应该按照我给的办法全都给加工了吧。”
陈诚还是有些不放心的问道。
而小胖子则是拍拍胸脯道：
“放心吧，我都按照你说的做了，只是那跟泥巴一样的东西有什么用啊。”

第284章 爆炸的力量
而说到这里，小胖子这张嘴就叨哔叨的说个没完。
“还有你要我弄的那么多精棉花，我这可都是向我家那老头赊的账，这一次如果不赚钱，那兄弟我可得亏大发了。”
而陈诚则是白了他一眼道：
“就你家那体量，就为这点东西破产？而且你就放心吧，老哥我是绝对不会让你亏的。”
而小胖子则是嘿嘿说道：
“兄弟你是懂我的，老头子他能挣来这份家业，我怎么着也不能弱于他啊，这一次可是我迈出超越老头子的第一步，我的所有身家几乎都投在这里了。
做大哥的你可不能看着小弟我破产，而后痛苦的回去继承那冰冷冷的庞大家业。”
听着这小胖子越来越像炫耀的话，陈诚真的是恨不得拿个雷管炸死他。
“不跟你皮了，把你生产的所有东西都拿一份，把他们都放到你这厂房后面的空地去，记住一定要轻拿轻放。”
“大哥放心吧，后面那片空地我都按照你的要求建设。”
小胖子阿卡斯托拍着胸脯道。
陈诚此时则是要看看小胖子阿卡斯托这段时间的生产成果了。
小胖子也是很麻溜，很快就拿来了根据陈诚给出的图纸配方制作的各类爆炸物。
看着地面的胶质炸药和一根根被松软的干针叶团包裹的雷管，陈诚眼角就是一阵发跳。
他是真的想不到这小胖子是怎么指挥生产的，居然真的就没发生一点安全事故。
当然这并不是陈诚看不起小胖子他们，而是在原来的世界，那个炸药大王可就是玩炸药玩死的。
尤其是弄的那硝化甘油，其实陈诚早就有过出现爆炸死亡的准备。
所以他让小胖子招的工都有一定数量限制，并且还要他将生产工厂搬迁到杳无人烟的这里。
而且为了安全，陈诚还特意强调过防火，同时运输生产出来的东西都做了需要低级搬运魔法的标注。
这些都是为了生产安全。
小胖子轻轻的将东西放好，而后笑着来到陈诚身边道：
“哥放心吧，这些东西都按照你给的配方和图纸生产的，弟弟我为了这次的创业，这最近可是吃睡都在工厂，那可是监督着每一个人，让他们全都按照你写的来生产和存放。”
小胖子还怕陈诚不信，他直接掀起自己的衣服露出他那瘦了一圈的小肚腩道：
“你看看，弟弟我这可都瘦脱相了，这如果不成功，弟弟那也没脸回去见老头子了。”
然而不用小胖子多说，陈诚在没听说这里出现生产事故后，他就知道这小胖子没骗自己。
陈诚小心拿起一根硫酸汞雷管，而后扯下一小团胶质炸药。
他来到距离空地边缘上百米的一处实验平房，他将炸药黏在墙壁上，而后将雷管粘上，而后牵出一根引线一直来到掩体边。
而小胖子则是呆呆的看着陈诚小心翼翼做着这些，他是实在搞不懂陈诚要他弄的这些东西有什么卖点。
陈诚看到小胖子还杵在那，他将小胖子拉下来，而后点燃了引线。
他这引线是特制的，燃烧速度很快，而同时等引线燃到头后便会引爆雷管里的小颗黑火药，而后炸裂雷管上的硫酸汞，最后激发雷管。
而后用雷管引爆胶质炸药。
没让探头探脑的小胖子等多久，一阵震耳欲聋的爆炸声顿时响起。
这突然的爆炸声差点将探头探脑的小胖子吓尿裤子，他呆呆的看着陈诚，想要问问这是怎么了。
然而陈诚却是站起身来，脸上久违的露出了兴奋的笑容。
当小胖子站起身来后，他就看到刚刚被陈诚粘上那团粘滞东西的石头平房，此时已经是成为了一片废墟。
那被炸的到处乱飞的石子，有的都直接崩飞到了他们掩体前。
陈诚虽然对这样的爆炸很满意，不过他知道这还不是最厉害的炸药，最厉害的CL-20。
这是陈诚前世时国家研制的最新的第四代炸药，他也是见过这东西的制作过程的。
只不过这东西威力大归大，可是对于小胖子的财力来说还是有些难了。
而且就算陈诚知道怎么生产，可是以现有的工人技术，他们还是做不到的。
最多就是陈诚自己闲的无聊，自己手搓一点来玩玩。
这就好比陈诚现在也知道怎么搓核弹这种众生平等器，可是这光靠他一人是不可能完成这一壮举的，他最多就是弄出一颗脏弹，而后丢出去后害人害己。
原因很简单，脏弹并不需要百分之九十九的纯度，只要能找到矿，他自己也就可以弄出一个来。
不过这东西对于这个世界那些非人存在没什么太大作用，陈诚到现在都不知道那些非人存在到底害不害怕辐射，他们会不会因为辐射患癌。
他唯一可以确认的就是他们不可能承受核弹爆炸时产生的巨大高温。
所以这让小胖子弄出炸药来也只是他迈出的一小步。
“我里个乖乖。”
小胖子呆愣了很久，这才发出这样的一声感叹。
而随后他就掐着陈诚的脖子怒骂道：
“狗东西，亏老子拿你当大哥，你居然让我弄这么危险的东西。
说你小子是不是想要弄死老子，而后好让我家老头子认你做干儿子，而后想要继承我的家业。”
小胖子一边骂，一边将自己后怕的内心平复。
而陈诚也没有反抗，他也知道这很坑小胖子。
可是当时小胖子却是告诉他，他什么苦都能吃，只要能赚大钱。
而在陈诚印象里，所有赚钱的生意里就军火这东西最赚钱。
这不两人也是一拍即合，一个为了钱，一个为了实验。
眼看着陈诚都要被自己掐的双眼翻白了，小胖子这才放开他。
陈诚被放开后便是一阵急促咳嗽，而后他笑着看向小胖子道：
“别说大哥不帮你，现在你可以回去在你老爷子面前耀武扬威了。”
看陈诚还笑得出来，小胖子又有想要打他的冲动。
只不过这奸商就是奸商，脑子就是比普通人转的快。
刚刚他是真的被吓到了，同时也想清楚了陈诚为什么会不断在信里强调安全。
就这东西的威力，就他那一仓库的东西，小胖子完全相信这东西如果在城内被引爆了，那么这慧盾城可能就真的要没了。

第285章 盟友
想到这东西的威力，同时又想到制作这些他所投入的成本，这一刻小胖子没想到钱，而是想到了比见识这东西威力还恐怖的事。
“你真的是一个疯子。”
这是想通一切后小胖子给陈诚的评价。
因为就这一仓库的东西所能够造成的威力就足以媲美一个史诗级强者的一击。
然而想要培养一个史诗级的强者，先不提拥有史诗级天赋的就是凤毛麟角，就培养需要花费的各种资源，那就是一个无比巨大的数字。
然而现在只需要花上几千不到一万的金币，买来这样一堆材料，而后几个普通人加低级小法师，就这么一搞，而后就可以生产出一击媲美史诗级强者的攻击。
而且就这些东西的生产，只要有熟练的工人，而后有源源不断的原材料，那么就可以不停的将这些东西生产出来。
而且这还不算那副产品肥皂能够卖出的钱。
这样极致的性价比，这换谁谁不恐惧呢。
陈诚拍了拍小胖子的肩膀道：
“放心，现在可还不够疯，就现在这样的爆炸只是基本的，我给你的书你也应该多细看。
这样的急速爆炸就是能量的迅速释放，而这种能量释放可以作为一个物体的推进力，并且是一瞬间的超强爆发力。”
随后在陈诚的解释当中，陈诚让小胖子在他的话中看到了何谓热武器，何谓对爆炸力量的绝美利用。
而听完之后的小胖子则是发出感慨道：
“幸亏你被抓住了。”
小胖子不敢想象如果一个野人部落能够拥有陈诚所说的那些致命火器，那他们这些自诩文明的存在今后又该怎么办。
而陈诚对于小胖子的话则是轻轻一笑，他陈诚就从未被抓住过。
而陈诚今天之所以跟小胖子说这么多，那是因为陈诚他也想要寻找属于自己的盟友团队。
因为通过对慧盾伯爵的帮助，还有梅琳达她们对他的提醒，他已经知道在权力的斗争上，从来没有退路。
而这个世界最大的权力斗争的聚焦点就在他自己的身上，或许他这些年因为山姆雷特的庇护能够躲过去，那些人找不到自己。
可是在这样一个拥有魔法的世界里，陈诚他也不会相信自己就可以这样躲一辈子。
所以他需要属于自己的真正朋友盟友。
而慧盾这些人年龄都太大了，他们涉世也都太深了，他们是不可能真的在知道自己真实身份后，跟自己掏心掏肺的。
就慧盾他知道自己的身份后，他唯一能做的就是跟自己保持距离，并且不第一时间派人来狙杀他。
只有小胖子这种跟他同龄的，同时还有一股天真拼劲的，陈诚这才对他们有些信心，相信他们不会在最后做出背叛自己的事。
虽然陈诚这种想法有些卑鄙，可是这就是现实。
他陈诚做不到站在那里，自然散发什么王霸之气，而后敌人全都纳头就拜。
不然他此前的十多年的时间就不需要被山姆雷特带着钻林子一躲再躲了。
“跟你说的这些东西，图纸我之后会送给你，到时候成了第一军火商，你可不能忘了我这个做哥哥的。”
陈诚最后也只是笑着跟小胖子打趣道。
而小胖子则是低头沉思了一阵，而后看向陈诚道：
“你永远都是我大哥。”
二人就在这种没有明说当中达成了一种默契。
一人想的是今后身份暴露还能有一个提供武器的盟友，而另一个则是想着今后慧盾登位，成为他的政治同盟。
二人心中所想的那是一个天差地别。
而就在这种天差地别的想法当中，二人看着对方都是一阵傻乐。
傻笑了一阵后，二人都感觉挺尴尬的，而后还是陈诚先开口了道：
“这生产还不着急，你先将你们厂这段时间生产的工作过程写成报告给我，记住一定要尽量详细，这样我也好根据你的报告来思考真正投产时的生产流程。”
“好，生产报告我会写详细的，等会儿回去后我就去工人宿舍挨个走访，也都问问他们在生产过程当中会有哪些问题，到时候我都一并交给你。”
陈诚听罢点了点头。
而对于陈诚说的生产流程小胖子此时也是见怪不怪了。
他们家的纺织厂现在就是学了陈诚的那套分工流程，现在每月的出货量比以前那可是多多了。
而且这按分工流程来，很多暗处的安全隐患也是可以很快被发现并且被解决，而他要生产的这些东西在安全又尤其是重中之重。
而说完这些事后，小胖子则是看向了地上还放着的一团胶质炸药和两根雷管。
而后小胖子搓搓手道：
“那个，我这也想试试手，大哥你能不能帮我把把关啊。”
小胖子开始是不知道，后面是害怕，而现在正事忙完了，小胖子也想试试自己组织生产的炸药被自己引爆是怎样的滋味。
陈诚看着小胖子笑了笑，而后拿起了一根雷管，让小胖子跟上他。
这一次陈诚带着小胖子来到爆炸实验地最远处的一处巨石旁。
而后在陈诚的指挥下，小胖子将剩下的胶质炸药黏在这块巨石上，而后插入雷管，而陈诚也将剩下的一根雷管黏在上面，而后指挥小胖子如何放置引线。
二人重新退回掩体，随后在小胖子的亲自点火下，又是一声比之前还要大的爆炸声响起，随后二人再抬头看去，之前那块三人都不能合抱住的巨石现在已经成了碎片。
此时小胖子的脸上也跟此前的陈诚一样，脸上全都是爆炸过后的兴奋色。
然而两人的开心时光到这里也就结束了。
两人并不知道自己弄出的动静有多大，这里的爆炸声在慧盾城那都是可以听的一清二楚，伯爵府里办公的慧盾听到爆炸声还以为是有什么高手在打架呢。
转出去一看什么高手都没看到。
只不过没等多久，这小胖子的爆炸声又响起，慧盾这才发现爆炸声是从城外传来的。
很快萧顿就率领他的手下出了城去，一路向着小胖子的厂房方向狂奔而来。

第286章 骚乱
新城区的民众看到萧顿他们狂奔出城的模样，而后想到刚刚城外发出的爆炸声，所有人都以为这是兽潮什么的又来了。
马上，乌泱泱的，新城区的居民一个劲的拖家带口的向着城墙内涌来。
此时小胖子他们还不知道自己这又是闯祸了。
萧顿等人的战马速度很快，不消片刻便已经来到了大门紧闭的厂房门口。
看到上锁的厂房大门，萧顿也是二话不说，直接一剑将门锁劈断，而后便带着手下的近卫骑士冲入了厂房当中。
而此时小胖子正跟陈诚有说有笑的讨论着生产炸药留下的肥皂该怎么销售。
而后就看到萧顿带着人火急火燎的冲了进来。
当萧顿看到这里是陈诚二人后，他的眉头皱了皱，而后下马来到二人面前问道：
“你们知道刚刚的爆炸声是怎么回事吗？”
而这时陈诚看着萧顿那有些不善的表情，心中暗道不妙。
就在陈诚想着将这里的事情都推给小胖子时，小胖子这个奸商那反应速度可是比他快多了。
还没等陈诚开口，小胖子就先指向了陈诚道：
“您说爆炸啊，是他弄出来的，我只是一个打下手的。”
看着小胖子卖队友卖的这么快，陈诚真的是有想掐死这个小胖子算了的想法。
而这时萧顿向他看了过来，而后皱眉思索了一阵后道：
“布朗你这又是在弄什么东西，是不是你小子又弄出了什么新型魔法？”
这段时间陈诚的新学在慧盾城的上层圈子传的很广，所以萧顿也是知道一些的。
而在他的理解当中那些都不是什么科学，那就是新的魔法学，只不过这些魔法用的不是传统的魔阵魔纹，而是世间普遍存在其他材料。
陈诚一听萧顿这样问，他就知道萧顿也是属于一知半解的那种，不过这样也正好让他好解释，不然一番扯皮，他可不想恶了跟萧顿好不容易缓和的关系。
“是的没错，这次弄的就是爆炸魔药，这魔药爆炸的威力是跟魔药的用量成正比的，就现在小胖子仓库里放的那些魔药，一次性用掉，足以产生堪比史诗级强者的全力一击。”
陈诚可不是被小胖子坑了就算了的人，他立马就将小胖子也给卖了。
而萧顿和他带来的人一听这里有堪比史诗级强者一击的魔药，这些人全都纷纷后退半步。
而萧顿也是咽了咽口水，他们想的果然没错，面前这小子是真的掌握了神的知识，不然他怎么可能弄出可以堪比史诗级强者一击的魔药。
可以说陈诚这又在无形当中给自己套上了一层护盾，原本很多看到陈诚拿出这奇特新学想要对他做些什么的人，这次之后也都在内心掂量了一下，想想自己能不能承受史诗级的一击。
“你们先跟我回去见王子殿下吧，这里的事还是得跟王子殿下说的。”
这一下可是将萧顿吓的不轻，让他说话的态度都正式严肃了不少。
而陈诚也知道自己这一下是逃不掉了，同时他也想清楚了，有些东西想逃是没用的，只能去直面。
就算到时候慧盾继位了，菲普莎公主他们为了利益要跟自己反目成仇，可是这些人对自己的仇恨难道还比得上，那整个大陆人族高层对自己的帝国皇帝身份的仇恨吗？
就在二人要跟着萧顿离开时，陈诚看着那些下马准备戒严这里的近卫骑士，他则是开口提醒道：
“为了你们的安全，还有全城人的安全，我劝你们不要靠近那个仓库，同时你们也绝对不能弄出明火，不能……”
随后陈诚吧啦吧啦的说了一大堆注意事项，他也是真的害怕这些人什么都不懂，而后一个不小心引爆了这间仓库里存着的十余吨的烈性炸药，那到时候可就是真的帮大王子他们的忙了。
其实陈诚刚开始也没想到小胖子居然这么拼，买了这么多原材料后，居然还能在保证不出意外的情况下短时间内就将他们都给生产完了。
而萧顿听了都为自己的这些手下捏了把汗，而后他就下令道：
“你们就站在这里，除非是有歹人，不然什么事都不能做。”
而后萧顿看向了陈诚道：
“怎么样，我的大学者，现在这应该是没问题了吧。”
而此时这里真正紧张冒汗的不是这些近卫骑士，而是小胖子。
他是实在没想到这炸药存放有这么多的注意事项，同时他也是庆幸自己当时因为以为可以赚大钱而没有马虎，请来帮助运输的魔法师那都是兢兢业业的。
不然就那运输当中一个不小心的磕碰，那可能他小胖子就已经见不到今天的太阳了。
骑上近卫骑士匀出的两匹战马，陈诚和小胖子便跟着萧顿赶回城去了。
而那些近卫骑士见到陈诚离开后，而后扭头向着后面的仓库看了看，而后在这寒冷的冬天，他们额头都纷纷冒出了冷汗。
同时他们在心中也是在暗骂陈诚是个疯子。
而当三人骑马回去时，就看到新城区的人拖家带口的要出门。
小胖子和陈诚还没反应过来，而从小就在军旅当中锻炼长大的萧顿很快就知道这是怎么回事了。
他先瞪了陈诚一眼，而后纵越间来到老城区的城墙上，而后对着下面拖家带口进城的民众解释着刚刚发生的一切事情的原因。
当然炸药的事情他是不会说的，只是说是陈诚和小胖子在外面实验新学的魔法，这弄出动静太大他萧顿也只是带人去看看，并没有什么灾难发生。
虽然很多人对于陈诚只是一知半解，可是小胖子阿卡斯托他们那可是熟悉的很。
这就跟后世某首富的儿子一样，他喜欢在人前走动，那么很多普通人就喜欢盯着他看，想要看看这富豪之家的生活等等八卦。
所以当萧顿说出小胖子的名字后，这些人都安心了许多。
而后也幸亏他们回来的快，最快收拾家当的这个时候也才刚刚入城，所以这一下他们嘴里也都是对着小胖子的骂骂咧咧的话，而后回了家去。

第287章 肥皂的作用
小胖子听着那些人嘴里骂骂咧咧的话，他这真的就是有一腔委屈不知向何处说去。
下了城墙的萧顿翻身上马道：
“快点吧，这个时候殿下该等着急了。”
马蹄做的飞快，很快三人就来到了伯爵府。
将马交给仆人后，萧顿便带着二人进了府去。
管家特鲁告诉萧顿伯爵在书房等他们，来到书房后萧顿敲了敲门，而后打开门带着二人进了书房。
而这个时候的慧盾则是背着手站在书房的窗户前，他的目光此时正透过窗户看到城外新城区慢慢恢复的秩序。
萧顿转过身来看向三人，而后他入座问道：
“这俩个家伙是干什么事啊，那么大的动静他们是怎么弄出来的。”
小胖子的嘴巴一如既往的快，他立马开口道：
“伯爵大人这些我都不知道啊，我这只是听从布朗的安排做的这些，我也不知道他让我弄出来的东西威力那么大。”
而后这小胖子还故作哭腔道：
“伯爵大人您是不知道啊，布朗这家伙让我做这么危险的东西，他事先居然没给我透一点底细，您知道吗，如果生产过程当中不是我小心再小心，伯爵大人您就可看不到我这圆溜溜的小胖子了。”
这小胖子说到最后还装傻卖起了萌来。
不过说真的就他这个年龄，那肥嘟嘟的小脸蛋，这卖起萌来还是有些可爱的。
他这一阵耍宝，差点把慧盾都逗笑了，不过慧盾压下笑意，这该训斥的他还是要训斥一下。
“你们这做事也太不稳重了，不知道现在领地都还在灾后重建当中。你们这一下弄出这么大动静，这不是引起大家的不好回忆吗。”
此时的慧盾还根本不知道陈诚让小胖子弄出来的东西是有多恐怖。
而一直想要开口汇报的萧顿也是三番两次的找不到切入点。
而此时小胖子和陈诚心里那是一个得意，他们早就能想到如果让萧顿先说了，那两人可就不是这不痛不痒的训斥了。
让慧盾带着脾气知道二人弄的东西的威力，慧盾这还不得扒了两人的皮。
所以二人这也算是心照不宣的先消了慧盾的怒气。
“你们两个臭小子先给我等着。”
而后他看向萧顿道：
“他们这两个家伙干了什么事，你跟我详细说说。”
萧顿这找到了时机，他可不想给陈诚两人背这个锅，便立刻将自己从陈诚这里知道的全都一五一十的说了。
而原本还心情很好的萧顿一听陈诚他们在城外弄了一仓库那么危险的魔药，这一下慧盾也是坐不住了。
他上前来直接就是揪着两人的耳朵道：
“好啊胆子大了，居然敢自己偷摸摸的弄这么危险的东西。”
而后慧盾着重招呼了陈诚的耳朵，他知道这一定是陈诚给小胖子出的鬼主意，不然就他脑子怎么可能弄出这么危险威力这么大的魔药。
而陈诚则是一个劲的喊疼，他一边拉着慧盾的手，一边说道：
“这真不是故意的，我们这弄的不是什么爆炸魔药，我跟小胖子要弄的是肥皂，去污能力很强的肥皂。”
而后说着陈诚还从自己的口袋里掏出了之前他跟小胖子洗手时用的肥皂。
慧盾放开了揪着小胖子的手，接过了陈诚手中的肥皂。
就在陈诚以为慧盾也会放开他时，慧盾可没有想要松手的迹象。
他看了看自己手中这有些滑手的肥皂，而后闻了闻也没闻出什么香味。
他随后道：
“小子你可别骗我。”
而陈诚则是立马道：
“没骗你，你把手放开，我教你怎么用肥皂。”
而后陈诚看向了在一旁揉耳朵的小胖子，让他快点给自己做证。
小胖子虽然想要看陈诚再被惩罚久一点，可是看到陈诚都看过来了，他也只好开口道：
“伯爵大人布朗他没骗你，我们要生产去卖的就是这肥皂。”
慧盾松开了揪着陈诚耳朵的手，而后要陈诚演示给他看。
而后陈诚在慧盾书房内看了看，而后看到慧盾桌上的油性魔水。
他直接拿起墨水瓶在自己手上浇了一点，而后将自己整个手都给墨水染黑，而后他拿起肥皂，看向了慧盾道：
“伯爵大人帮忙搭把手，劳烦你给点水。”
慧盾便是用出了自己的混沌魔法转为水系魔法，陈诚接着水立马用着肥皂搓洗了起来。
没几下这很难洗干净的墨水迅速被洗掉，陈诚拿着干净的手在慧盾面前晃了晃。
这一下慧盾也是真的想象了陈诚的话。
而陈诚将肥皂放下后，笑着道：
“伯爵大人这东西可不仅能洗手，还能洗衣洗身体。
用这肥皂清洁身体和衣服，不仅能洗得更干净，同时还能减少很多因为个人身体卫生问题所带来的病症。”
慧盾虽然不知道什么是个人卫生问题带来的病症，不过他知道这东西洗身体和洗衣可以减少生病，而这对于他这个拥有领地和子民的伯爵来说是非常重要的。
慧盾拿着肥皂满意的笑了笑。
不过慧盾也不是这么好忽悠的，他可是还记得此前的爆炸，他可不相信这肥皂会爆炸。
“说说吧，那爆炸又是怎么回事。”
而陈诚本就没想隐瞒，他之所以说这肥皂，就是为了减轻慧盾的怒火。
而后陈诚挠着头道：
“这不生产肥皂后还有残留物吗，这不秉持着不能浪费的原则，我就让小胖子做了这点炸药。”
说到一点炸药，萧顿那是对陈诚睁眼说瞎话的本事佩服的很。
虽然他不知道炸药的威力，可是他知道史诗级的全力一击的威力。
想要达到那种效果，这炸药的存量一定是很惊人的。
而慧盾也不是傻子，他也是见过可以产生跟爆裂火球爆炸的魔药的，那魔药剂量可是不小，而陈诚这个达到史诗级强者的一击，那炸药量也一定不小。
看着慧盾敲桌子盯着他看的眼神，陈诚最后也只能说的详细了一点。
其实陈诚说的还真没错，如果按照他说的那样这十余吨对他来说还真的就是一点。
因为陈诚弄出这些炸药来不是为了拿他们做炸药包的，而是拿来做大炮步枪这些火器的发射药和爆炸药的。
就这十余吨，也只是刚刚足够实验一次用的量。

第288章 编写火器的战法教材
慧盾听完陈诚的阐述后，他并未像小胖子之前那样激动兴奋。
相反他却是变的有些愁眉苦脸。
“这东西好虽好，可是安全隐患上的事也是重中之重，这如果进行大批量的生产，那如果一个不小心，这将造成难以挽回的后果啊。”
慧盾此时考虑的是未成功先言败，虽然这有些打击人，可是这也是一个决策者必须要考虑到的。
而别看之前小胖子卖陈诚卖的欢，搞得他好像很是心不甘情不愿的样子，其实他早就想到了他可以在这里面赚多少钱了。
“伯爵大人，我这都生产十余吨了，都没出现什么问题，我看这只要小心一些，应该就没什么大问题了吧。”
然而不用慧盾开口，陈诚就先喷了小胖子一嘴道：
“小胖子你说的轻巧，这没出问题那还不是因为你没日没夜的守着。
这今后搞大规模量产了，你一人还守得过来吗。
尤其是那硝酸甘油，这一点点的不小心，那就是直接全都玩完。”
眼看陈诚拼命拆自己的台，小胖子差点气的又要找他干架。
然而陈诚就好像没看到一样继续道：
“不过这危险归危险，伯爵的新领军也还是得装备这些火器装备的。
这炸药虽然生产很危险，可是也不是不能避免意外的发生。
我要阿卡斯托他先写出一份工作生产报告给我，我拿回去研究一下，改进一下生产过程，尽量做到零意外。
同时伯爵府也可以向冒险者公会发布征集任务，征集魔法师参与到生产炸药原材料的搬运。
同时可以派专人到生产间去监督，发现有不妥的苗头就立马停止生产。”
陈诚很快的说出了一条可行性的解决办法。
而沉思当中的慧盾看了看陈诚，而后看向萧顿二人道：
“你们说布朗这个提议怎么样啊。”
这不用多想，在场的几人都能听出来慧盾已经动心了。
在陈诚对热武器的描述当中，这可都是属于神兵利器之流了，就那杀伤距离达数百米的火枪，唯有最精锐的军队的破魔箭可以与其匹敌。
然而一支破魔箭的造价就高达一金，而一支火枪的造价不会超过五十银币。
还有那射程可达几千米，一发炮弹就可以炸出一个坑的火炮，这简直就是一个白银级的大火球魔法。
这些东西怎么可能不让慧盾心动呢。
而作为统治者，不是想做军阀的慧盾很快就想到了催使这些火器发威的火药生产是非常危险的，所以他才有那些忧虑。
而现在陈诚拿出了办法，他自然是很高兴的。
看着萧顿等人点了点头表示没异议，慧盾也是长舒了口气道：
“那就这样吧，这炸药的生产还是交给阿卡斯托，你已经有了经验，相信有了陈诚的指导，你的工厂不会让我失望的。”
慧盾拍拍小胖子的肩膀道。
而后他又说到了火器的打造。
“至于这火器的打造，我看还是给钢铁厂吧，他们那生产了钢铁正好就可以用冲压机床改造成火器生产机床生产火器。”
虽然有着奸商本质的小胖子很想争取到火器的生产，然而慧盾说的没错。
这新建的钢铁厂陈诚本就是想着用他来生产武器的，之前是生产冷兵器，而现在正好就可以转型做火器的生产。
“这样安排可以，我过几天就将图纸送去，而后教那些人改造机床。”
陈诚此时也点点头道。
“好了就这样安排下去吧，今后这厂房的安全防卫还得依靠萧顿和你手下的那些弟兄了。”
最后慧盾还不忘拍着萧顿的肩膀道。
而萧顿则是眨眨眼道：
“护卫问题交给我们没问题，只是这弄出来的火器，我们近卫骑士能不能先装备上啊。”
萧顿也不傻，常年跟着他父亲在军营长大的，他也是很快就想明白了这火器对战争的改变，他自然是对陈诚嘴里的火器很感兴趣。
而慧盾则是笑着道：
“现在我手底下的领兵八字还没一撇，这最新生产的武器自然是要给你们装备啊。”
而这时陈诚也是插嘴进来道：
“这样好了，今后伯爵生产的最新武器，萧顿伯爵你和你的近卫骑士就是新武器的实验部队。
你们不仅要学会使用新武器，同时还要总结新武器存在什么缺点，同时使用新武器编写出一套适用于新武器的作战方案。
你们写下的方案，今后就直接可以拿去做伯爵新军的教学教材。”
陈诚这也是想到了前世国家对新武器的研发到装备部队的一个过程，虽然他弄的最新一批热武器都是一战二战水平，战法他也明白。
可是如果光靠自己，那他们就走不远，而且这还是一个魔法世界，前世自己知道的战法或许也不适应这个世界。
只有他们自己去实事求是的研究新战法，这才能真正的发挥出新武器对他们战斗力的提升。
而慧盾听后也是很满意的点了点头道：
“布朗说的没错，这今后新武器的各项实验和战法那可就都交给你们了。”
而此时的萧顿内心则是无比的激动。
新式武器的出现他知道可以改变战争形势，可是他没想到这改变的第一步将从他的队伍当中诞生。
想到千百年后的人们在谈论到火器战法时，都会提及自己和自己的队伍，那对他来说这则是无上的荣光。
萧顿怀着激动的心颤抖的手握住了陈诚的手，语气激动的说道：
“谢谢，真的感谢你。”
陈诚根本想不明白萧顿为何会这样激动，这是因为他早就生活在了一个枪炮时代。
拿破仑对大炮神乎其神的使用，明朝建立的最早的全火器部队，这些对于他来说是众所周知的，所以他没有什么很深的感触。
然而慧盾和小胖子则是非常清楚，这将火器的最新使用和编写作战教材的任务给萧顿，这对于萧顿他们来说是多么重要且伟大的事。
陈诚虽然不知道萧顿这么激动是怎么了，可是他知道萧顿这家伙在今后的很长一段时间应该是没时间去骚扰伊莎布尔了。
这自己不知不觉当中给伊莎布尔解决了一个头疼的问题，不知道她会不会谢谢自己呢。
此时陈诚也是想着想着笑了出来。

第289章 慧盾的苦心
而此时的慧盾也是趁着这个好时机，向陈诚提出了是否可以开始先行招募领兵的事宜。
“这新的武器你已经拿给我看了，这用武器的士兵是不是也该着手准备了啊？”
慧盾笑着向陈诚问道。
然而陈诚还是摇了摇头道：
“时间并不急，就车床的改造到第一批武器生产出来，那起码也得是一个月后的事了。
而萧顿伯爵和近卫骑士拿到武器形成新的战力，这起码也得是三个月，后面加上编写作训教材什么的，我估摸着起码也得是大半年后的事了。”
“而且现在重要的还不是这些，重要的是伯爵您现在在王都内如烈火烹油的名声。
这随便在外面打听一下王都的消息就知道，您现在已经是王都上层圈子炙手可热的人物了。
我不知道公主殿下在这里给你使了多少力，我只能说，这向国王陛下提出招募领兵的时机必须在热度散去以后。”
然而慧盾听后则是皱了皱眉道：
“你说的这些我都懂，可是就现在的情况，我的王兄他们已经对我动手了，那现在我还要这样小心翼翼吗？”
陈诚自然也是能够想到慧盾心中的焦急，然而他却是沉声道：
“伯爵别忘了还有教会。
自从贾米尔被带走后，教会就没有派新的主教级的人物来，伯爵莫不是真的以为教会放过了伯爵您。
我看现在大王子他们动手想要封锁慧盾城，这背后未尝没有教会的支持。
而如今这个时候我们还有精力在他们面前跳，您认为教会会不会采取什么强硬措施？
而且这样一来伯爵您又认为陛下会不会下场偏袒你，将你从教会手下保下来？”
陈诚的问题很犀利。
虽然很多都是陈诚的猜测，可是他的猜测也是有理有据。
就他现在的名气，教会他们真的动用强制措施，自己的父王那是绝对不会下场的，不然这就是明晃晃的打破了各个王子之间的政治平衡。
也正如陈诚所说的那样，只有等自己的名声冷静了下去，没那么惹眼的时候，自己这再向父王提出招募领兵的事这才是正途。
到那时候，王兄他们构建的铠兰城封锁链已经被豪森他们打破，同时教会如果动手，自己的父王也可以在不打破平衡下将自己的性命保下。
想清楚这些后慧盾就感觉非常的疲累，这该死的政治，这就是一门玩人的艺术。
而一直在一旁看着的小胖子和萧顿则是第一次见到陈诚跟慧盾谈论政治上的事，他们二人都没想到陈诚不仅是提供给慧盾很多发展的点子，居然在政治上也是慧盾的帮手。
这一下二人算是真正的知道了陈诚的聪慧。
而同时萧顿也是想明白了为何自己刚来时针对陈诚，慧盾会有放弃自己这一方保下陈诚的意思了。
这家伙就是一个怪胎啊，不仅在领地发展可以提供很好的指点，在政治斗争上也能出谋划策，这就是一个全才啊。
直到这一刻萧顿才真正的改变了对陈诚的刻板看法，他再也不会因为陈诚的奴隶身份而去看轻他了。
沉默了一阵后，慧盾起身对着陈诚道：
“谢谢你，你提醒的很对，我这还是有些急躁冲动了，我会去信给母亲的，让她不要过多宣传什么。”
慧盾此时也是做出了一个领导者该有的气度，起身对着陈诚道谢。
而如果是在以前陈诚可能就真的相信是慧盾冲动了，可是从梅琳达她们那里侧面了解到的慧盾，还有之前在火器发展上慧盾做出的先言败后言胜的态度，陈诚知道慧盾已经不是一个冒失的人了。
而看身边萧顿二人脸上那隐隐的佩服之色，陈诚也是知道慧盾这就是故意的，就是为了侧面的告诉萧顿，好让萧顿告诉他背后的人，或许就是公主殿下。
告诉他们他陈诚在慧盾这里非常重要，同时他慧盾也是很看重陈诚，哪怕是最重要的军队建立都会听从陈诚的意见。
他就是在用这种办法保护陈诚。
说真的想清楚这些后，陈诚对慧盾所做的还是很感动的。
这也说明自己当初没看错人，他也并不是一个算计到骨子里不念感情的政治动物。
而慧盾既达到了自己的目的，同时也是再一次的听取了陈诚的教诲，这个时候他也该让萧顿他们离开去做自己的事了。
而在临走前，萧顿则是问道：
“那我的那些兄弟现在要不要回来啊？”
此时的萧顿看向了陈诚，而陈诚则是笑道：
“这还真的得麻烦伯爵和你的那些兄弟了，这生产厂房没改进前，还得麻烦你们在那里看着。
或者等伯爵调配人手去接替你们，不然现在你们还是不能离开。”
而后陈诚又想了想道：
“也正好，等会儿我会让人送去那些炸药的使用方法，你们正好可以趁着这段时间拿一些炸药去后面的实验场地熟悉一下炸药的爆破。
这就当是新式武器的第一次战法研究了。”
陈诚可是知道在前世这玩炸药爆破那也是属于特种作战训练的一种。
而慧盾这时也是开口道：
“布朗说的没错，这样正好你们就从炸药开始。”
而这个时候小胖子也是苦着脸道：
“这生产工艺可以改进，可是我这已经没钱买生产原料了。”
说真的这一点陈诚还真的没注意到。
而慧盾则是笑着道：
“你厂库里的那些炸药我都买了，还有你那些肥皂，我也一并买下，等会儿你拿一个详细的价目表给我，我让人给你算钱。”
慧盾这段时间也是学了陈诚给的经济学着作的，他也是知道这买卖东西就算是左手倒右手，那也是得算钱的。
就在小胖子兴奋的要走时，慧盾则不忘提醒道：
“别忘了你这还要交税的。”
而说到交税，小胖子的心情可就没那么美了。
这奸商就是这样，就想着跟貔貅一样，只吃不吐。
而在陈诚给出的税收提议里，这属于武器方面的税收那可是要收重税的。

第290章 《读书郎》
“小呀么小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂，只怕先生骂我懒哪，没有学问，无颜见爹娘。”
陈诚背着他的挎包牵着菲妮儿的小手走在积雪融化的街道上，嘴里还一直唱着这首在前世很着名的《读书郎》。
而被陈诚牵着小手的菲妮儿则是感觉陈诚这唱的很有趣，也学着他的模样用她那稚气的萝莉音同样附和着陈诚的歌声。
“小奴奴这是不是你们部落里的人上学要唱的歌啊？”
菲妮儿有些好奇的询问道。
而陈诚则是揉了揉菲妮儿的头发道：
“这首歌叫《读书郎》，唱的就是读书的学生，你说是不是呢。”
“别摸本小姐的头，这让人看到了还以为本小姐是你妹妹呢。”
菲妮儿甩了甩头，想要把陈诚揉在她头上的手甩开。
而陈诚看着菲妮儿甩头的模样，脸上也是不禁露出了老父亲般的笑容。
菲妮儿看到后，对着他做出了一个鬼脸，而后撒开他的手，跑到了前面爱达林身边去了。
菲妮儿来到爱达林身边后，先是礼貌的对着爱达林身边的科尔森子爵叫了声叔叔，而后她拉着爱达林兴奋的说道：
“爱达林你过年有没有收到礼物啊。”
这大陆历年以来也没有过年的习俗，更别提什么送礼了，所以爱达林只能摇头。
然而爱达林看到菲妮儿这兴奋的样子就知道这妞一定没什么好事。
而后她就看到菲妮儿拿出了陈诚送她的那柄魔杖。
陈诚这魔杖样式是学着前世看的一部魔法电影，里面的魔法师用的魔杖就是这种短小精悍的。
而后加之这个世界魔法需要的魔纹铭刻，所以这小小的魔杖加上上面繁复精美小巧的魔纹，这给人就是一种艺术品的感觉。
爱达林立马就被菲妮儿手中的魔杖吸引了。
“菲妮儿你这魔杖是哪里买的啊，我也想买一根。”
而菲妮儿则是得意一笑道：
“这可不是买的，这是我的小奴奴今年过年亲自打造特意送给我的新年礼物。”
而后菲妮儿又向四周看了看道：
“这里不方便，等会儿到了学院，我给你演示一下这魔杖的威力。”
看着菲妮儿那得意的样子，爱达林心中就别提有多酸了。
而后她又看到跟在菲妮儿身后的陈诚，她眼珠子转了转，而后脸上表情变的楚楚可怜的看向了陈诚道：
“布朗你对菲妮儿可真好，我也想要一根魔杖，你能不能帮我也做一根，我会给你报酬的，求求你了。”
说着爱达林眨着她那双大大的楚楚可怜的眼睛看着陈诚。
而陈诚做魔杖现在也算是得心应手了，这答应爱达林也是未尝不可。
不过他可是知道自家大小姐那脾气，所以他只能用眼睛对着爱达林示意了一下，让她先去让菲妮儿答应。
而爱达林看着菲妮儿那拿着魔杖洋洋得意的样子，知道菲妮儿这就是在等着她去求她，她在心中就是暗骂心机女。
不过想到自己能够拥有那样精美的魔杖，爱达林也只能忍着去求菲妮儿了。
这两人之间本就没什么仇怨，只不过是小姑娘家之间的玩闹争斗，所以当爱达林服软后，菲妮儿也就松口了。
而一直在一旁看着的科尔森子爵则是什么话也没说，只是他看向陈诚的目光当中微微闪烁了一下。
到了学院大门口后，科尔森也就笑着对爱达林道：
“宝贝爸爸就送你到这里，记住在学院里要听老师的话，可不能再随便的跟人打架了。”
这爱达林因为是魔战双修，所以为了兼顾战者道的修行，她平时在穿着上就有些异于常人的暴露。
这就让很多自诩家世不凡的苍蝇向着她围拢，而爱达林可不是一个柔弱的女子，她可是争做伊莎布尔那样的女汉子。
这些苍蝇围拢过来，往往都会被爱达林三拳两脚的给打出去。
爱达林听到自己父亲的唠叨，她则是撇撇嘴小声道：
“谁叫那些苍蝇烦人。”
“好了父亲，你就别啰嗦了我要进去了。”
说着爱达林对着自己的父亲做了个拜拜的手势，而后追上了走在前面的陈诚二人。
她来到陈诚身边后，便开始拉着陈诚述说着她对魔杖的各种要求。
而这位大小姐的要求那也是离谱，从她的要求来看，这已经不是一根魔杖，而是一根魔战都可用的精美棒子。
而对此陈诚只能说一声臣妾做不到。
因为他没搞懂战者的战气跟魔法师的魔能之间的关系。
虽然二者都是对能量的运用，可是战气跟魔能在陈诚看来就是两个东西。
一个就是强行的提升人的肉体力量，并且一个不小心就是走火入魔爆体而亡。
而另一个却是能够得到正确的引导，而后激发不同的魔法魔纹，产生出不同的作用。
可以说在陈诚看来战气就是一个非常原始的东西，他代表着狂暴与不可控。
而魔能则是一个高度发达文明能够利用的强大能量。
这也是为什么在见识过山姆雷特那样的非人存在，陈诚还是不愿学习战者道的原因。
这东西太危险，太不可控。
爱达林看着陈诚那无语的眼神，她也感觉自己这要求是有些多了，她最后也只能讪讪一笑。
“那个，这还是按照布朗你的想法来吧，你需要什么材料都可以告诉我，我会让我父亲送来的。”
说完，爱达林就找了个要先去战者院报到的理由先开溜了。
而说到战者院，陈诚这上个学期一整个学期都没在学院里看到有什么战者道的学员。
对此陈诚也是不禁好奇的向着身边的菲妮儿询问。
而菲妮儿对此则是叹口气道：
“小奴奴你以为所有学战者道的都有爱达林她这家室啊。
战者道虽然可以做到同境界碾压魔法师，可是他们修行过程的苦和危险那也是魔法修行的数十倍。
他们一个不小心就有可能因为吸收的锻体力量过大，而爆体而亡，又或者是吸收不够，导致锻体没效果，反而损伤身体。
而战者道唯一的优点就是修行的资源没有魔法多。
所以很多修行战者道的都是穷苦出身，而学院也不想埋没这些有上进心的学员，他们的教学都不在学院里，而是在各个冒险者公会和冒险者的聚集地。”
菲妮儿这样说陈诚就更不理解了，这些人既然跟着冒险者，那何必还要来学院报什么名呢？

第291章 新学开学
陈诚将自己的疑问问出，而菲妮儿则是看到学院树荫下的空座椅，她拉着陈诚坐下说道：
“你凭什么认为冒险者公会和那些冒险者要这些普通出身的学生。
这些冒险者当中有着形形色色的人，他们当中很多都是有着一定实力和社会地位的，他们根本就犯不着要一个什么都不懂的学徒。
而这些人打上了学院标签就不一样，学院背后是学院联盟。
这些人帮助了学院培养这些学习战者道的学生，不仅是交好了学院联盟，同时学院给他们送来的学员那都是有着一定的战者道的天赋。
如果他们能够培养出一个弟子，那么这对他们来说也是一件好事。”
“而学院这样做不仅可以让这些有天赋的普通出身的人有一个出头的机会，同时这些学员真的功成名就了。
他们身上有着学院的标签，而同时他们也是冒险者公会的人，这样也是变相的提升学院联盟的影响力。”
而听了菲妮儿说了这么多，陈诚就发现在这个拥有超凡力量的世界依旧摆脱不了人情世故这一套。
说白了这就是学院利用自己的教育基础，而后从那些普通人当中选出真正天资出众的战者道天才。
而后又将他们以学院的名义送给了冒险者公会，让冒险者公会培养。
因为待在冒险者身边，常年都要接触到战斗，自然而然对于自身掌控力就要比别人高，这对战者道的修行则是有着莫大的裨益。
这样一来公会得了人才，而学院则是得了人情。
而那些普通出身的人则是得到了机会。
两方……不三方这都属于是赚麻了。
当然这其中又是死了或残废了多少普通出身的学员，那就不是他们该考虑的事了。
看着陈诚那变幻不定的表情，菲妮儿就知道陈诚一定是会想到这些的。
可是这就是事实，如果没有学院和冒险者公会，这些普通出身的普通人就算他们再怎么有天赋，然而在这个世界他们依旧是出不了头的。
就在菲妮儿以为陈诚会发怒时，陈诚却是露出了一个笑容道：
“在这之前，至少对于他们来说已经是很好了。”
菲妮儿不知道陈诚说的在这之前是什么意思，不过看到陈诚没生气的样子，她也是很开心的。
而此时新城区新学校区外，今天这也是新学学院开学的日子。
陈诚为了推广科学，开启民智，所以撺掇着克克伯男爵开办了这样的一座学校。
这一次陈诚让克克伯教学的就不是他此前给西莫夫教的那些了。
西莫夫他们那都属于速成班，他们本就有着一定的认知基础，所以教的都是针对性的东西。
而现在这所新学里教的那可就有些类似陈诚前世的学校了，除了先从认字开始后，就是广而浅的各类学科的教学。
这些教学学年陈诚并没学前世搞一个长达十几年的教学，这广而浅的教学包括认字在内只有三年，随后就是考试，而后选择专业性的一门学习。
而为了给新学校预热，克克伯早在十天前就已经让人在城内大发宣传单了。
城内很多普通出生，又没有天资的小孩的父母在看到宣传单上所说不需要天资就可入学后，他们都动了心。
“哎呀这也不知道这新学是教的什么东西啊，这送去是不是有些莽撞了。”
一位母亲对着要带着孩子去报名的父亲说道。
“你这懂什么，就算没学什么高深的东西，这识字什么的那也是会教的，这现在布流斯托开的那些工厂，那可都是优先招收识字的人呢。
让孩子去学几年，识得几个字，这今后再去厂里应聘那也比其他人有优势呢。”
老父亲擤了把鼻涕说道。
“你说的都对，是我考虑的少了，那你就快些送孩子去吧，等会儿还得上工呢。”
虽然不知道这新学校教的新学是什么东西，不过这能够上学识字在这些父母看来就是一件好事。
今天一大早很多普通家庭也都有着跟这对夫妻同样的对话。
所以这一大早，新学学校外就已经是人山人海了。
其实大致算一下，这如今慧盾城的人口就有几十万，就按照每家五口，只有一个小孩，这些小孩当中只有五分之一是适龄儿童，这算下来那都快破万了。
当然这里的适龄儿童不是前世所说的六岁，在这个世界上学的适龄年龄是十岁。
这年龄也是按照魔法的学习和战者道的学习而定的。
当然这其实除去一些顽固的，认为新学不是教魔法什么的就没用，不让孩子来的，这也有数千了。
克克伯是实在没想到会有这么多人来报名，而他建设的这座学校最多也就容纳五千名学生。
当初看到陈诚给的建设图纸时，他还埋怨过陈诚这学校建的太大，太浪费了。
而今天这架势，自己这还是建的小了。
外面那些带着孩子来的父母来到报名处，就算他们看到站在这里的是一位男爵，可是他们为了自己的孩子，他们还是都会问一下这新学教的是什么。
而克克伯也不是一个黄四郎的人物，他本就是从商人起家的，所以对这些普通人还是很和蔼的。
“这位大人，这新学教的是什么啊，那纸上面说会教孩子识字是不是真的啊？”
而对于这些父母的问题，报名处的人则是会点头表示肯定。
随后对新学的解释，说高深的他们听不懂，直接就是告诉他们是学布流斯托新开的工厂里的知识的。
这里有的父母就在布流斯托的工厂里做工，自然是见识过那些流水线的工厂生产的。
而想要上手工作之前那主管还要对他们一阵培训，教了他们很多在以前都想象不到的知识。
虽然还是搞不懂什么是新学，不过为了孩子日后出来做工能够比别人上手快上一些，他们也都是让自己的孩子报了名。
而对于这学费方面，克克伯也没想通过这个赚钱，他听陈诚的意见搞学校最重要的目的还是为了政治。
这些人今后出去之后就是慧盾身边的中坚力量，而他作为学校的校长，有这份师生情在，他在慧盾身边的地位那也是会稳固许多。
所以他也不会在学费这点小钱上让人难堪。
而那些父母一听学费只是简单的五十铜币，并且学校还包中午一顿饭，这些父母也别提有多高兴和感激了。
“男爵老爷真的是大好人啊，学费这么便宜，而且还管一顿饭，这点钱怕是连饭钱都不够吧。”
一些交了报名费的父母则是感慨道。
“那是当然，而且我听说这管的一顿饭里，那每天都会有肉食呢。”
这时有一位学员父亲有些炫耀的说道。
“嘿，王二这你怎么就知道呢？”
这时有认识这人的人就问道。
而这王二则是笑着道：
“你们刚刚送孩子进去都没看墙上的公告吗，上面可是写的明明白白的。我相信男爵老爷不会在这件事上骗我们不是。”
而这些父母刚刚都是给孩子报完名后就急着带着孩子去教室，所以也没去看校园里公告栏上的通知。
不过他们虽然没看到，不过还是相信王二说的。

第292章 出路
而新学学校这里招满五千名学生后，时间那也是来到了下午。
而在外面还是有很多学生没有报上名，他们的父母看着收摊的报名处，一个个的那都是一副垂头丧气的模样。
而对此克克伯也是没有办法，除非他能够变出一座学校来。
可是就算有学校，可是在师资力量上面那也是严重不足。
这五千名学生，他们的老师现在都让克克伯发愁呢。
克克伯他准备的新学老师现在也是严重不足，只能趁着识字班的这段时间，加紧对新学老师的突击培训。
不过好在这新学开始教的东西那都不是什么高深的学问，都是属于各科的浅薄知识。
这些知识对于学龄儿童来说有些难了，可是对于成年人而且接触过新学的人来说那还是比较简单的。
看着学校外那数百名眨着眼睛想要上学的孩童，克克伯对此也只能说一声抱歉。
而就在克克伯准备告诉这些人这不怎么好的消息时，他突然想到了什么，随后他让工作人员给他搬来椅子，垒成一个临时高台，而后他站在上面对着外面的孩童和他们的父母道：
“实在抱歉，本校今年的名额已经招满了。”
虽然很多父母都知道是怎么一个情况，可是听到克克伯说出后依旧难免对孩子愧疚，而那些孩童看着平时玩耍在一起的伙伴现在都读书了，他们也都想要进入学校。
然而随后克克伯又道：
“这已经成了事实，不过你们的孩子还有机会，今年下半年我校会再次扩建新校区。
到时候你们的孩子就都能来上学了，而且在今年上半年在家里，你们也可以抽出时间教授孩子识字。
到时候招收的学员想要插入班级，也必须经过识字考试。
当然考不过也没关系，那就进入新班级，从头再来。”
这其实是克克伯想到这上半年的教学大部分的重心都是在识字读写上面，所以他也就想到了这样一个不是办法的办法。
可以说这个时候的克克伯那是真的想要办好这个教育了。
而那些父母听到克克伯的话后，知道自己的孩子还有机会，他们有的高兴的直接对着克克伯跪下磕头。
那些高高在上的老爷们根本就不明白这能读书，能够找到一条新的出路对于他们这些底层人来说是多么宝贵的。
从前只有学院招收战者道这一条路，而真正能够成功的那又是属于凤毛麟角。
又或者是贵族老爷大发慈悲，征召领民成为领军，随后成为一名真正的士兵，随后可以依靠军功得到职位上的提升。
除了这两条路之外，他们就是被困于领地的劳作奴隶。
而现在工厂的兴起，西莫夫那些主管能够凭借自己在新学上的知识得到伯爵大人的赏识，这对他们来说也是一条出路。
只不过从前找不到门路，而现在有了，就是新学学校。
他们的孩子也能够只凭借自己的智慧，学习新学，而后出来后再不济也是可以去工厂打工，赚取一份不菲的报酬，让生活更好。
又或者是努力学习，达到西莫夫那些人的高度，能够被贵族老爷赏识，成为人上人。
可以说这就是他们脑中最为淳朴的想法。
而对于这些人的跪拜，克克伯他可不敢接受，他立马下了台来，让工作人员出去将这些人扶起，而后将他们都先劝回去。
时间转眼就是匆匆而过，一月的时间就在这悄无声息当中流逝。
新学学校开学的盛况早早的就在整个慧盾城传遍，克克伯递交的学校扩建计划也得到了慧盾的批准。
那些看着新学这块肥肉想要学着也开办一所学校的在看到慧盾答应了克克伯的扩建要求后，也都知道慧盾这是力挺克克伯了。
而克克伯也并不是一个只知道吃独食的，他已经占据了新学这块利益的大头，所以他后面也是分出了一些蛋糕的。
就比如新招收的师资力量，很多就是来自其他贵族手下的人。
而慧盾对此并未有什么言语，只要他们能够给他教好这些学子，在将来给他提供各类人才就行。
而陈诚这边，他这一月时间先是找了个机会请假将给梅姨做的隔电服送去，这其中自然又是一番波折，让丽莎的八卦之魂也是燃烧的更旺。
随后陈诚也就是在空余时间炼制爱达林预定的魔杖。
这自从上次对阿道夫他们提出了共通性的魔纹后，他这来学院后，那学习的压力可就比上学期大了很多。
他必须熟记这些通用魔纹在不同体系的魔法当中不同的作用，还有他们能够搭配的各系魔法的魔纹回廊。
可以说这一月的时间是陈诚学习最忙的一个月。
看着自己手中已经趋于完美的魔杖，他这答应爱达林的也终于可以交货了。
将魔杖收起，陈诚出了学院特意给他安排的一间独立修行室。
他来到教室后立马就被爱达林给发现了。
这段时间爱达林可没少找陈诚，原本在她的修行计划里，现在的她应该在老师的护佑下，去野外进行修行了。
可是就是因为陈诚答应的魔杖，这才让她耽误了不少时间。
“好你个布朗，这些天都躲着本小姐，本小姐定制的魔杖怎么样了？”
而这一次陈诚可就不用见到爱达林就要跑了，他从衣襟里抽出了那根他特意为爱达林定制的魔杖。
“看看这是什么，这可是我呕心沥血，耗时一月的时间给你量身定制的魔杖。”
而爱达林可没心情听陈诚在这里吹嘘，她一把夺过魔杖，而后咬破食指将鲜血滴在魔杖上。
随后她的嘴里吟唱出一段契约魔咒，随后这魔杖便是成了她的私有物。
这时爱达林才有心思来好好欣赏一下自己这花费重金在陈诚这定制的魔杖。
而陈诚也没想到这姑娘这么彪，上来就是滴血签订契约，难道她不知道伟大的炼器师陈诚已经弄出了指纹识别的绑定方法？
这还是陈诚在见识过基隆团长跟那柄被他修复的大剑签订契约时想到的，这用血什么的也太血腥了些。
既然都是防盗，那他何不弄出前世手机防盗用的指纹识别呢。
而弄这东西很简单，就是采集使用者的指纹，而后对魔器上血契部分进行魔改，将血液弄成指纹就行。
在陈诚的认知里，这血契应该是通过血液识别使用者的基因，而每一个人的基因都是不同的，所以能做到防盗效果。
而指纹也是一样，每一个的指纹也是不同的，只要设计一下，让血契由基因识别变成指纹识别就行了。
这不可谓是陈诚的一次脑洞大开的想法。
虽然他搞不懂这血契对基因的识别程序，不过他知道前世指纹识别的原理，所以他直接设计了一个非常简单的识别魔法。
这其实就是对一个简单的雷电属性的魔纹的小小改动，让它能够在触及不同指纹后产生不同的微弱电流，以此来激发契约魔纹用做识别。

第293章 对赌
爱达林的举动也很快引起了其他人的注意，当他们看到爱达林手中拿着的这根短小的魔杖时，都还以为这是哪里捡来的木棍呢。
这其实也不怪他们如此想。
他们从前所见识到的魔杖那都跟拐杖一样，而且陈诚这给爱达林做的这根魔杖为了保持隐蔽性，那样式真的很像一根木棍。
“爱达林你就是为了这根棍子才在这里等这么久啊。”
这时一位平时喜欢围着她打转的一个小贵族公子笑着说道。
而爱达林则是白了他一眼道：
“鲁索夫看你这没见识的模样，这是最新款的魔杖你知道不。”
而鲁索夫这小家伙年龄不大，脑子里的歪歪心思却是不少，这一听爱达林说这是魔杖，他就是不信。
不过随后这家伙有了一个猥琐的想法。
“我不信，要不我俩出去比划比划，就用手里的魔杖。”
而爱达林则是白了他一眼道：
“你有病吧鲁索夫，我为什么要跟你比啊。”
而鲁索夫还以为爱达林这是被自己给揭穿了，已经退缩了。
想到自己脑子里那歪歪的想法，鲁索夫就有些抓耳挠腮了。
最后他梗着脖子看向爱达林道：“如果你赢了，那我就将我家的那本锻体术拿出来借给你看。”
鲁索夫这也是下了血本了，那锻体术虽说算不得是什么高明的法门，可是他有一个优点，就是里面记载了一套锻体术，能够提升战者道对身体的掌控度。
这可对爱达林这样修行战者道的人来说可是不可多得的神功秘籍了。
原本这鲁索夫也是要修行战者道的，只不过这小子怕死，加之他父亲也就他这么一个儿子，所以也就没逼着他学，而是让他学了魔法。
而爱达林一听，立马就来了兴趣，而后她眼珠子一转，看着鲁索夫那一脸猪哥样，就知道这家伙没安好心。
不过她还是相信陈诚的，因为她之前就见识过菲妮儿给她展示新魔杖的增幅威力。
虽然菲妮儿那是加上了她家传的星痕之泪这件宝物，可是陈诚的魔杖能够发挥出星痕之泪的能力，这也足以说明陈诚炼制的魔杖的不凡。
“好吧，本小姐就勉为其难的答应你，不过先说好，本小姐如果输了……”
“你如果输了，我不要你什么东西，只要你让我抱一下就好。”
鲁索夫越说脸上猥琐的笑容就越盛，这弄的爱达林都有种想要打飞他的冲动。
不过看在锻体术的面子上，她爱达林大小姐还是先忍他一忍。
“好。”
见爱达林答应了，鲁索夫也是害怕她反悔，立马说道：
“为了公平，还有不让我们双方反悔，我要去找老师来给我们做见证。”
而鲁索夫这样说也正合爱达林的心意，她也害怕这鲁索夫是一时冲动，后面输了他就不认账了。
当两人出去找老师做证后，教室里的其他学员也都跟了出去，他们也想看看这两人输赢后会怎么样。
而走在后面的菲妮儿拉了拉陈诚的手，笑着对陈诚道：
“鲁索夫那猥琐的家伙这下要倒霉了。
不过这也是他活该，谁让他看不起小奴奴你的作品。”
两人来到教师办公室，而正好伊莎布尔就在办公室里写着材料，见到自己的学生乌泱泱的过来，她还以为是有什么大事发生。
当听明白是两个学员之间打赌，她放下心来之后也是没好气道：
“你们现在都这么闲是吧。”
而那些跟着来的学员见到伊莎布尔要发飙的样子，连忙一溜烟的都跑没影了。
见到人散去后，伊莎布尔这才看向爱达林两人道：
“你们跟我来吧。”
对于学员的这种赌约对战，学院其实还是持支持态度的。
这样不仅可以提振学员的学习积极性，同时也能减少很多不必要的矛盾。
这就比如此前科尔斯和陈诚的矛盾，其实他大可在刚开始就跟陈诚发起约战，而后在擂台上好好血虐一顿陈诚，或许他往后也就不会对陈诚有那么大的怨气。
当然他不发起挑战，或许是因为他心胸狭隘，又或许是陈诚差不多高了他半个身体，他害怕在擂台上被陈诚给血虐了。
这些现在都不重要了，现在是爱达林和鲁索夫两人之间的约战。
而当两人来到约战擂台时，台下陈诚等人早就在这里等着了。
而这种观战伊莎布尔也就没理由再来驱逐他们了。
上了台后，两人先是立下了赌战契约，而后得到伊莎布尔的公证后，这比试便是已经开始了。
两人之间并无什么仇怨，所以也没有要到下死手的地步，所以二人都不约而同拿出自己的魔杖，而后使用了最为基础的火球魔法。
魔能流经魔杖，得到魔杖上的增幅加持，随后魔法成型，一发同样大小的火球被发射出去。
火球在半空相遇炸开。
好在都是低级魔法，释放的火球威力也都不大。
而随后二人又是以同样的时机再次释放火球术。
而就在这来来往往之中，台下的众人看的都想打哈欠了。
“喂，你们能不能快点，这小火球术看的都想睡觉了。”
而后菲妮儿对着爱达林道：
“大奶牛你是不是没脑子啊，你忘了上次我给你展示吗。”
这时爱达林才想起上次菲妮儿跟她说这陈诚炼制的魔杖都是按照使用者量身打造的，他在这基础增幅之上还会有特殊增幅。
随后爱达林撤身躲过鲁索夫的火球术，而后腾挪到鲁索夫身边，随后依旧是激发体内火球术，只不过这一次魔能在魔杖上的流经路线却是稍有改变。
随后一发跟之前差不多的火球术再次被爱达林释放出来。
而鲁索夫见状还以为爱达林这是憋着什么大招呢，这一看还是火球术，他便放心了许多。
而后他眼珠也是微转，随后他手中魔杖上一道魔纹亮起，随后一击达到白银级的破刃术被他释放出来。
而这破刃术便是他这魔杖上自带的一门魔法，其释放需要的也只是魔杖上的储能魔法里的魔能。
而这也是他敢找爱达林挑战的底气。
想到待会儿爱达林落败，自己可以搂住爱达林的纤腰，脑袋可以埋在那不可说的浑圆，这一下鲁索夫脸上的表情那是再怎么猥琐都不为过了。
然而爱达林能够答应他的挑战那也是有底气的，刚刚被菲妮儿一提醒，她也是激发了陈诚给她打造的魔杖上的独有功能。
而后就看到鲁索夫的破刃术在击破第一发火球术后直接碰上了第二发。
不过好在这破刃术是白银级的魔法，所以对碰这青铜级的火球术那还是小意思。
只不过在这第二发火球术之后又是第三第四发。
这一下鲁索夫的破刃术也是后继无力，只能在这一发接一发的火球术下被耗尽魔能而溃散。
随后就是两发火球术砸在鲁索夫的胸口，在他精美的丝绸校服上留下了两个焦黑。

第294章 有弊端的复制魔法
而作为裁判的伊莎布尔先是愣了愣，而后回过神来将倒地的鲁索夫扶起。
而后就看到刚刚还龇牙咧嘴的鲁索夫此时被伊莎布尔扶着，脸上却是露出了一副猪哥样。
“那个，老师我这没事，谢谢老师你了。”
这家伙还想装作正人君子的样子，可是脸上那怎么也压不下去的猪哥表情却是出卖了他。
而伊莎布尔见他露出这副表情，她心下就是一恼。
“鲁索夫你平时上课就不认真，这次幸亏爱达林没有下重手，不然你今天可就不会是只痛一下了。”
这被伊莎布尔那话一训，鲁索夫这家伙也是知道怕了，他立马站起身来，脸上也是没了猪哥样。
而伊莎布尔见此也只能叹息摇头。
而此时台下的学员没关注鲁索夫，而是看着爱达林和她手中的魔杖。
他们作为观众，就在刚刚他们就看到爱达林可是一口气释放了八九道火球术。
这是他们从未见识过的。
而此时的爱达林也是有些发愣，不过感受到自己体内那空空如也的魔能，她也是知道了陈诚这在魔杖上设计了一个重复魔法。
直接一口气将她体内所有魔能都榨干，而后复制出她使出的魔法。
随后她又想到了自己还修行的战者道。
这如果在对敌时先用自己全部魔能接连释放出魔法干扰敌人，而后自己再贴身进攻，这一般同境界的那都会轻松被她给解决了。
想到这里，爱达林看着自己手中的魔杖露出了一个满意的笑容。
而后她来到鲁索夫面前笑着道：
“你输了，记住我们之间的赌约，本小姐明天就要看到《锻体术》。”
说完，爱达林又对着伊莎布尔道了声谢，而后便下了擂台。
而她下了擂台后，那些观战的人则是乌泱泱的围拢了过来。
“爱达林你刚刚是怎么用一口气使出那么多火球术的啊，是不是你手中魔杖的原因啊？”
“爱达林你这魔杖是在哪里买的啊，我也想买一根。”
听着七嘴八舌的问话声，爱达林没有理会他们，而是来到陈诚二人身边，而后拉着二人出了比试场。
而见四下没什么人后，菲妮儿这才拉着爱达林询问刚刚是怎么回事。
而爱达林知道就算自己不说这后面菲妮儿也会去问陈诚，到时候陈诚告诉菲妮儿了，而自己这不就跟菲妮儿交恶了吗。
所以爱达林也是毫无保留的说了自己刚刚那是怎么回事。
在听到这是一次性耗尽所有魔能的底牌，菲妮儿这便是没了兴趣。
她是魔法师不是魔战双修，她没了魔能那就是个普通人。
而陈诚听着两女的谈论，看到爱达林对自己制作的魔杖赞不绝口，他还是很开心的。
这复制魔法可是他独自研究的新型魔法之一，只不过他有一个弊端，那就是一旦启动那就不能停止，直到将接入魔能源的魔能全部耗尽才能停止。
而这个看似是弊端的弊端，用在爱达林这魔战双修的魔杖上却是刚刚好。
这样既可以做到迅速清空自身魔能形成潮水般的魔法来打击干扰敌人，同时在干扰的同时让敌人抽不开身，而这个时候爱达林便可以用战者道的战气迅速靠近敌人，进行贴身近攻。
敌人要不去防御如潮水般的魔法，要不就去防御贴身攻来的爱达林。
这样就可以造成敌人顾此失彼的现象，做到迅速击败乃至击杀敌人。
当然这只是用于单对单，而一对多陈诚的魔杖上依旧也有同级别魔杖的各类增幅加持，那最后还是得靠爱达林自己的智慧和实力。
就在他们谈的起劲的时候，小胖子这时不知道从哪里打听到了他们的行踪，找了过来。
“你可让我好找啊。”
听到小胖子说这话，陈诚心就是莫名的揪了起来。
这小胖子这学期也不知是怎么的，连报名都没来，还是让他家那老管家报的名。
陈诚知道这小胖子这是要一心扑在那炸药生产上了。
而今天他来学院找自己，陈诚感觉这家伙准没好事。
而这时菲妮儿看到小胖子后则是叉腰看着他道：
“小胖子你现在可算是出息了，本小姐好不容易有你这么一个朋友，而你却是自甘堕落，连学都不来上了。”
看着菲妮儿这故作大人般的训斥，小胖子先是愣了愣而后笑着道：
“大小姐你还别说，我还以为我看到我母亲了呢。”
而说到母亲，小胖子跟菲妮儿的遭遇那都差不多，他们两人母亲现在都是已经不在人世，只不过小胖子的记忆里还是有他母亲的身影，而菲妮儿则是没见过她母亲长什么样。
菲妮儿白了小胖子一眼道：
“我懒的搭理你。”
而后她拉着爱达林道：
“走，我们别理他。”
等菲妮儿二人离开后，陈诚这才来到小胖子身边，而后两人什么也没说，先是找到了学院里的一处僻静的地方。
看着阳光透过树叶缝隙洒落在地形成的光斑，陈诚叹了口气道：
“说说吧，你的工厂是不是出问题了。”
而小胖子他以为陈诚带自己来这里是躲清静，没想到陈诚这一开口就是说自己厂子出问题。
他白了陈诚一眼道：
“大哥麻烦你不要把弟弟想的这么坏行不行，我难道只有出坏事时才会来找你？
放心吧，你给出的生产流程方案很完美，尤其是你说的那八小时工作制。
这分两班倒，居然没出现任何问题。你提出的激励计划，让工人的生产积极性那也变的非常高。”
陈诚对小胖子说的这些工作制什么的那都是前世工业时代无数资本家实践后总结出来的，这东西当然好用了。
“不说这些了，你小子能抽空来找我一定是有事，既然没坏事，那应该就是好事了。”
陈诚此时那颗提着的心也算是放了下来，而后便是笑着向小胖子询问道。
而小胖子也是嘿嘿一笑，而后从他的空间袋里拿出了一份报表交给陈诚道：
“这上面是厂里这一个月的生产情况。
后面的那些是我父亲让我带着给你看的交易所的报表。事先声明，这可不是我想要带来的，是我家老爷子逼我的。”
小胖子做举手投降状先打预防针道。
而陈诚也没理会他这些，而是细细看起了手中的报表。
小胖子的工厂倒是没什么问题，这一月的生产额也在他的计算当中，没有出现什么偏差。
“你小子这管理上还真是有一手的，这月的生产额也没出现什么偏差，你小子行啊。”
夸奖了小胖子两句后，陈诚便看起了布流斯托那老狐狸的报表。

第295章 小胖子来找
而布流斯托这份报表那就做的比小胖子熟练，第一张上面就是清晰明了的给出了陈诚想要看到的数据。
而这月布流斯托的各个方面的营收总体上都是属于稳步提升的，尤其是最新推出的铠兰花系列香水。
虽然这已经推出了有两个多月了，可是因为货源等问题一直都还没铺开，只是作为限定款进行售卖。
然而在这总数据之下的各个地区的分散销售数据上，陈诚却是皱了皱眉头。
从这上面的数据来看大王子他们是真的开始发力了，布流斯托各类商品现在在莫斯王国内各个地区的销售那都受到了很大的影响。
其营收额对比此前，那就是大幅度的降低。
不过好在布流斯托是一个精明的商人。
早在跟陈诚进行布匹生意时，他就已经用价格更低染色工艺更先进的布匹打开了周围几个王国的市场，后面推出的香水瓷器还有高度白酒也都跟随一起打开了市场。
现在的营收额上的增幅大部分也都是来源周围几个王国的市场。
陈诚将布流斯托的报表放下，而后拿起了后面的交易所的报表。
只不过这上面的数据却是出乎陈诚意料。
“这些商人看来为了利益那还真的是不怕死啊。”
因为在这份报表上，此前因为大王子等人的原因离开的商行，在这月却是陆续都回来了。
因为交易所所能对接的各个商会是最多的，这里不仅有莫斯王国的，还有周边其他王国的商行。
在这里货物可以找到一个高价的买家，同时又可以找到价格最低的原材料商家。
这其中的价格差那可不是他们蒙头在一地做生意可比的。
而这些商人也都是在上个月吃到了消息闭塞的亏，这些人为了利益，这个月又是派自家商行来了慧盾城的交易所。
而陈诚从这份报表里不仅看到了大王子他们的封锁已经是不足为惧，同时他也看到了豪森他们也已经是达成了此前的潜伏目标。
不然就大王子他们这几手下来，真的用铠兰城封锁了慧盾城，那么这些贪图利益家伙也都不敢真的来慧盾城的交易所了。
随后陈诚大致翻了翻那堆报表，而后将这些东西递还给小胖子道：
“等会儿回去告诉你父亲，问题都不大，用不了多久他的生意又会回来的。”
陈诚也是知道布流斯托这老狐狸让小胖子送这份东西来的目的，这老家伙也是有些摸不着底，这是来找自己摸底来了。
而收回这一大摞报表后，小胖子也是笑着向陈诚问道：
“那我父亲那边你都给了建议，我这你有没有什么建议啊，这厂子可还有你一份呢。”
小胖子这不提醒陈诚都忘了，当时他还以技术入股占了一成股呢。
陈诚沉吟了一阵后道：
“这炸药也没什么好说的，你现在能卖的也就慧盾伯爵这一家，而且就现在的价格那利益也算是能吓死人了。
不过这生产的肥皂副产品则是还可以鼓捣一下。”
随后陈诚就跟小胖子说了香皂的制作方法，而小胖子听后也是眼睛一亮道：
“哎，大哥你看看我这脑子，这东西我怎么就没想到呢。”
“嘿嘿，这一下老爷子哪有香水，我这也有香皂。”
看着小胖子这奸商要宰人的样子，陈诚也是不忘提醒道：
“这香皂价格可不能定高了，至多也就是一银的价格。”
小胖子一听直接啊的一声，而后他拉住陈诚的手道：
“哥你没疯吧，老爷子哪几滴水的东西就敢买上金的价格，而我们这个香皂怎么买这么便宜啊。”
陈诚则是指着他的脑袋道：
“别想了，这东西是用于清洁身体的，就是迅速消耗物，他跟肥皂唯一的不同就是带有香气。
而他的定位也不是高端奢侈品，只是生活清洁品。
而且用的脑瓜想想，我们做一块香皂付出的成本有多低，同时他只需一银的价格也能让更多买的起，到时候铺开之后这卖出的数量可是香水不能比拟的。”
这经过陈诚一点拨，小胖子这脑子也算是从奢侈品的想法当中转过弯来了。
而后小胖子也是一通计算下来，而后他就发现这一块香皂的成本至多也就十铜，而自己买一银，这可就是十倍价格。
而自己父亲那香水生意虽然成本跟最终价格可以相差几十倍，可是他的销售对象只是那些有钱人和贵族。
而自己这款香皂那可不仅是有钱人和贵族，还有那些有些闲钱的普通人。
这在数量上就是一种碾压。
这总的算起来，到后面他这香皂生意也是不弱于他爹的香水生意啊。
见小胖子想通了，陈诚拍拍他的肩膀道：
“记住有时候做生意要懂得变通，既然高端拼不，那咱就拼低端市场，这高端低端都是赚钱，能赚到钱就是最终目的。”
小胖子点了点头，而后他拉住陈诚的手道：
“大哥你说的没错。”
“好了，事情也就这些了，我该走了。”
陈诚说着便想从小胖子的手里挣脱出来，因为这也快到上课的时间了。
而小胖子却是拉着他的手不松开道：
“还有一个事。”
而陈诚见挣脱不开就知道还有事，而后他放弃挣扎看着小胖子道：
“又有什么事你就快说吧，下节是伊莎布尔的课，小心让她来找你麻烦。”
说到伊莎布尔小胖子身体不由的抖了抖，而后拉着陈诚的手道：
“就在今天上午，这新的火器厂已经按照你给的图纸参数生产出了第一批实验火器，我这不是来找哥你去检验一下吗，如果有问题，你这也可以当场给我们指出问题来不是。”
而陈诚一听则是挑了挑眉道：
“这火器厂关你什么事啊，这不是西莫夫他们的事吗，怎么让你来找我来了。”
“嗐，这不是咱这火药生产最后都得用在火器上吗，如果他们出了什么问题鼓捣半天，这不耽误我这边的生产吗。”
这小胖子还知道供需，知道如果枪炮生产出问题，他这生产的炸药可就都要砸手里了。

第296章 商
看着陈诚沉默不语，小胖子便以为陈诚这是不答应。
他立马带着哀求之色开口道：
“这也是通过你给出的图纸生产的第一批火器，这就跟你的孩子一样啊，你这个做父亲的怎么着也得去看看吧。”
看着小胖子那一眨一眨的眼睛，还有他那有些肉麻的话，陈诚身体不禁泛起一阵鸡皮疙瘩。
“好了好了别恶心我了，这些东西生产出来可不是什么乖宝宝，他们是用来杀人的，而且还是那种一杀一大片的，我可没这种孩子。”
想到自己的孩子是一个代表杀戮和死亡的恶魔，陈诚就不禁感觉身体一阵恶寒。
而小胖子也没想到陈诚居然不吃这一套，看来这嘴炮不行，只能拿实际的东西来了。
不过想到这只是请陈诚去看看，把把关，而后自己这就要花钱，这一下小胖子那是怎么想怎么不得劲。
然而小胖子并不知道在陈诚的前世，就陈诚的身份，什么工厂能够请他去一趟，那出手费就是六位数起步，而要他提出意见，那就直逼七位数了。
而小胖子这工厂生产流程可完完全全都是出自陈诚之手，这在前世小胖子不得花个几百上千万的。
而原本想着跟伊莎布尔请个假，抽时间跟小胖子去一趟。
可是当看到小胖子这出血的表情，陈诚顿时停下了准备开口的话。
而小胖子见陈诚就这看着自己，他咬了咬牙道：
“那这样行不，我以顾问的形式请你去一趟，如果出现问题，你给解决办法，我会付你一笔报酬的。就算没事，那我同样也会付一笔报酬，就当做顾问费了。”
陈诚拍了拍小胖子的肩膀道：
“别整天想着只进不出，那样你就是真的奸商了，这有时候该花的钱也得花，而不该花的那就没必要花。
这武器的生产不关你毛事，你只要跟伯爵签订炸药的采购订单，而后按时保质保量的交付货物就行。
至于这武器的生产，那这是西莫夫他们的事，他们如果生产出错了，解决不了了，那自有慧盾伯爵这个老板找他们麻烦。”
陈诚这次也是出于好心好好提点一下小胖子，让他把眼光放开。
虽然他们跟慧盾伯爵是一种合作乃至于是依附关系，可是该有的规矩还是得守的，不然时间一久，这种混乱就会出问题，尤其是容易滋生腐败。
而这一点布流斯托他就做的很好，他只关心自己跟慧盾合作的几门生意和交易所的事，其余的他是半点不管。
“好了，别想这么多了，我就想告诉你不该你管的不要管，这笔钱不该你出你得去找西莫夫他们要钱。”
说着陈诚便拉着小胖子来了导师办公室。
而此时办公室里，伊莎布尔拿着课案，而鲁索夫此时则是低着头站在她的面前。
陈诚两人来时就听到伊莎布尔有些生气的话语：
“鲁索夫这比斗可是你提出来的，这对赌协议你也是签字画押的，现在你就想不认了，而且还想撺掇老师不承认，你这是品德有问题。
这件事我会向你父亲反应的。”
说完，伊莎布尔便拿着课案出了办公室。
而后她就看到刚到门外不久的陈诚二人。
而此时陈诚二人看着伊莎布尔那非常难看的表情，原本想要开口请假的话立马就被伊莎布尔身上的气势压制住了。
陈诚拉了自己身后的小胖子，让他开口，而陈诚他可不敢在这个时候来触伊莎布尔的霉头。
而伊莎布尔因为刚刚鲁索夫来找她，想要出钱收买她，让她不承认之前他跟爱达林的对赌。
这本就让伊莎布尔憋了一肚子的火。
而现在又看到好的不学，劲学些经商不入流的小胖子出现，她这一下算是爆发了。
“阿卡斯托这学你还上不上了，不上了就快点退学，不要拿着学院学生的身份就在外面弄些商贾之事。
不要尽学你的父亲，如果你能在学院里好好沉下心来学习，你今后的前途是大有可为，说不定日后你也可以成为一位贵族，而不是一个随意被贵族驱策的商贾。”
伊莎布尔这话说的属实有些伤人了，然而大环境就是如此，商人就是被人看不起。
而且伊莎布尔说这番话也算是为了小胖子好，因为小胖子他还是有魔法上的天赋的，不然一般不负责的老师，哪管他这么多。
不过小胖子从小的心愿就是成为甚至超过他父亲那样的大商人，而伊莎布尔这话无疑是戳到了他的软肋。
而跟小胖子相处了这么久的陈诚怎么猜不到这小胖子的心思，知道这小子就是想要做大商人。
所以他也是毫不犹豫的瞪了伊莎布尔一眼道：
“老师不要这么轻视商人，如果没有商人贩卖货物的流通，你信不信用不了多久我们整个慧盾领地就会变得死气沉沉。
还有关乎国家的税收，你知道商人每年又能为国家提供多少税收吗？
林林总总的算下来，有商人的参与的税收占据国家每年税收的一半。
如果没有这些商人，国家市场将会凋零，商业税收也会被腰斩。而一个国家没钱就不能发展军队，没有军队就只能被别国欺凌甚至是入侵吞并。
到现在老师你还以为商人没用低贱吗？”
陈诚他是活在一个商业繁荣的时代，在他所处的时代，社会根本就离不开商业，甚至于统治阶级对政治的定义那都是以经济为基础的上层建筑。
而伊莎布尔听了陈诚的话后被陈诚怼的说不出话来。
虽然陈诚将前世商业带入这个世间有些偷换概念，不过陈诚说的也没多大错误。
就王国这几年的政策，那都是倾向了对国内的发展，而发展的首要就是提振经济，提振商贸。
这也是为什么菲普莎公主会想着坐上国家财政部的部长位置。
当然要说这个世界的商贸的重要性真的能跟陈诚的前世相比？那也是陈诚夸大其词了。
这个世界人的生活整体上是属于低欲的，绝大多数人想到的都是能填饱肚子，除此之外他们其他的消费欲并不强烈。
而布流斯托能赚这么多钱，那也是他做的生意面向的对象都是各国各地的贵族，他们拥有时间和金钱，同时也有消费的欲望。
而要说让布流斯托去做底层人的生意，那他做布匹香水这些还不如去做粮食倒卖。

第297章 陈诚的忽悠
而此时站在陈诚身后的小胖子那是被陈诚的话感动的不要不要的，在他的身边终于出现一个说商人重要并不低贱的人了。
哪怕是他的父亲，那也是很不支持他继承他的商业帝国的。
他父亲布流斯托更多想的还是他能够学有所成，能够成为一个贵族。
而至于他父亲努力经商赚的这些钱，在他父亲看来就是为他今后进军贵族圈做的资本原始积累，让他成为贵族后能够与那些老牌贵族家族一样拥有深厚底蕴。
可以说他父亲愿意跟慧盾合作，那其中也有这部分的原因在里面。
只不过自从陈诚对他父亲画了一张商人也能从政成为政府高官后，他父亲对他才没从前那么严格。
不然就他这报名都是让管家来的，这在之前他父亲绝对是要提着棍子来给他教育一顿的。
小胖子拉了拉陈诚的衣袖小声道：
“算了布朗，老师说的也没错，商人再怎么厉害那还是要供贵族驱策。”
虽然这话听着好像没毛病，可是事实就是当人类出现三六九等的阶级后，谁又不是供比他阶级高的人驱策呢。
就算是最高统治者，他看似可以为所欲为，可是他依旧也得被他或者是他先祖定下的规矩驱策。
如果至高无上真的可以为所欲为，那么他陈诚现在也就不用在这里劳心劳力了，而是坐在皇宫宝座上享受人生。
而当陈诚将自己的理念说出后，这一刻包括伊莎布尔在内，他们都陷入了沉默。
在帝国还未崩塌之前他们还能以高高在上的皇帝陛下举例，因为在他们眼中皇帝陛下就是这个世界唯一可以为所欲为的人。
然而帝国因为皇帝陛下的一个行为而崩塌了，并且他崩塌的理由还是皇帝陛下先祖提出的祖训。
所以这世间也正如陈诚所言，从来就没有谁能够为所欲为，能够摆脱被驱策的命运。
看着两人沉默的样子，其实陈诚这还有大招没放。
如果是在前世，那陈诚还会说，就算你自认为自己是自由的，可是他的所有行为和情绪都是受你身体分泌的各类激素控制的。
而你的激素则是被一堆如屎山代码一样的基因控制着的。
看着伊莎布尔被自己的一通嘴炮打的不知所措了，陈诚这便把握住了时机开口道：
“老师我想请个假，阿卡斯托他有重要事情需要我去帮他处理一下。”
而伊莎布尔刚刚被陈诚怼的哑口无言，这时陈诚说请假，她这一时半会儿还真就想不到什么拒绝的理由。
最后伊莎布尔也只能瞪着陈诚身后的小胖子，现在在她心中小胖子恐怕已经是坏学生的代名词了。
得到伊莎布尔的同意后，陈诚便和小胖子出了学院大门。
而在伊莎布尔上完一节课回到办公室时，梅琳达找到伊莎布尔询问陈诚去哪了，当梅琳达听到伊莎布尔所说后，她便是一拍脑门道：
“伊莎布尔你这怎么轻易就被布朗给忽悠了呢，他这明显就是在偷换概念蒙你呢。”
“你看他说的是什么，什么叫谁都没有自由都要受驱策。
这个世界本就没有绝对自由，而只有相对自由，就算再自由自在的人他也会受自己的家人朋友影响。
你看当年的陛下，他如果不去触碰这一条禁忌，你说陛下会有任何事吗，他依旧是高高在上的陛下，没有谁能够驱策他做任何事。”
“而我们教育学生，传授学生知识，让他们变强，就是想要他们今后的相对自由至少要多一些。
如果阿卡斯托是一位铂金级高手，他如果是商贾，你敢说慧盾这样的伯爵敢驱策他吗？”
经过梅琳达这一提醒，伊莎布尔可算是回过味来了。
难怪刚刚自己在上课时一直感觉有什么不对劲，现在这才想起来布朗那家伙说的就是一堆偷换概念的话。
而一想到自己被布朗那小屁孩给忽悠了，而且这还告诉了梅琳达这个闺蜜。
而后想到此前在梅琳达和慧盾这件事上自己自诩聪明，充当狗头军师指手画脚的，这一下伊莎布尔那是真的尴尬的想要找条地缝钻进去。
随后想到陈诚那一本正经的忽悠自己的样子，伊莎布尔在心里握了握拳，发誓要给他好看。
而此时试炮场上，陈诚打了个喷嚏。
此时的他还不知道自己嘴炮功夫已经被破功了，而且破他嘴炮的还是梅琳达。
此时的他看着靶场上一排排各类口径和用途的大炮，还有那单发步枪，他就有种梦回前世的感觉。
这一次陈诚在给出的图纸上，几乎罗列了前世出现过的现在工厂能够生产的各类各门口径的炮。
这些现在也都是属于试验品，是要交付给萧顿和他手下的近卫骑士试验后，最后定下的几种口径的才会定型成最终产品。
这并不是说其他火炮就不行，只是两方世界的不同，这对火炮在战争当中的使用和战法也一定是不同的。
而前世定型的火炮，那都是通过大量实战，最后定下的型号和口径。
而这个世界还是空白一片，陈诚也不可能真的让他们拿着火器去打一场世界大战，而后才摸索出什么样的口径最好。
他只能将前世自己能想到的都给生产一批，而后拿给这个世界的职业军人萧顿他们来实验。
而此时跟小胖子商谈了很久的西莫夫来到了陈诚的面前。
“老师。”
陈诚点了点头，而后来到了靶场上。
他拿起了面前台上放着的仿照前世毛瑟98K弄出来的单发步枪。
这款步枪生产成本极低，并且生产工艺也非常简单，同时还能保证高精度，可以说是单发步枪里的一把神枪了。
陈诚从一旁的子弹盒里拿出五发子弹压入膛内，而后举起枪瞄准前方靶子。
啪的一声，一枪脱靶。
好吧，陈诚他并未经过专业的训练，所以这脱靶也并不稀奇。
等他调整一下，而后稍稍计算了一下，将枪口略微抬高，随后拉枪上膛，又是一枪。
这一枪总算是没脱靶。

第298章 火炮之威
“五环。”
远处的报靶员高声叫到。
而陈诚只得是尴尬的摸了摸鼻子。
他这试枪本意是想看看这枪有没有问题，只是他忘了他可不是什么神射手，而人神射手那也做不到仅凭开枪就能说出这枪毛病有哪些，哪些又该怎么改进。
陈诚咳了咳打破小胖子他们看着他的尴尬，而后开口道：
“这两次只是错误示范，记住枪支瞄准讲究的是三点一线，现在我就正规的示范一次给你们看。”
跟陈诚待久了的小胖子自然是能听出陈诚言语当中的尴尬。
可是西莫夫这些人身为陈诚的学生，在他们眼中陈诚就是导师，他们所学的这些都是陈诚教授的，陈诚怎么可能出错。
陈诚深呼吸了两口，而后从地上抓起了一把浮尘散落，而后脑中计算了一通，而后他举枪瞄准，枪口微微调整了角度。
随后拉枪上膛，砰的一声。
下一刻报靶员高呼道：
“十环。”
这一下陈诚也是露出了满意的笑容。
而后心中也想着随便装逼要不得，这还得靠脑子。
陈诚刚刚那散土就是在看风向和大致估算风速，而后他又根据前两枪的大致子弹轨迹，立马在脑子里做了一道复杂的物理数学题。
而西莫夫那些人见状则是纷纷鼓掌叫好。
陈诚将枪放下，而后来到西莫夫他们面前道：
“现在我看着这枪似乎没什么大事，不过随后你们要做的极限测试数据记得跟我给你们的对比一下，如果出入不大那就没什么问题，可是如果达不到我给的数据，你们记住要自己去找问题的所在。”
西莫夫点了点头，而后笑着道：
“老师，那大炮你也试试呗，我们这还没见过你给的测距法在火炮上是怎么用的呢。”
而听西莫夫这么一说，陈诚也是有些心痒痒，这还是他真正意义上可以试射大炮。
在前世那枪炮就是男人的浪漫，谁没想过自己能够亲自摸枪打炮的。
“那好，不过我要你们几个给我去操炮。”
“行，没问题老师。”
陈诚直接就选了一门150口径的重型榴弹炮，这可是大家伙，同时也是陈诚设计的这一批火炮里口径最大的火炮。
陈诚从西莫夫手里拿过望远镜观察了一下，而后指着远处只有一个小黑点的土丘道：
“你们就给我看好吧，我的目标就是那个小土丘，这目测距离起码也在一万米了。”
随着陈诚指出，其他人也都拿着望远镜看着那小土丘。
说实话他们虽然看过陈诚给的纸面数据，知道这大炮射程随随便便都是几千米的。
可是这带入实际的来看，这震撼可比纸面数据来的吓人。
就这距离，就连这些人当中见多识广的萧顿也未曾见过有那等强者可以做到一击打出这么远去。
然而他们并不知道陈诚给他们的也只是当下他们能够生产的，不然陈诚弄这榴弹炮还能弄出一款达几万米的来。
陈诚来到炮境面前，再次观察了一下，而后又是伸出手指比划了一下，随后高声道：
“一发装填试射，距离米，角度×××,一发急速射。”
伴随着陈诚话落，西莫夫几人也是有条不紊的开始装填，而后按照陈诚说的调整好炮口，随后轰的一声，炮弹以超音速从炮口飞出，随后所有人都拿着望远镜看着目标方向。
过了没多久，所有就看到炮弹在距离那土丘还有一段距离的地方爆炸开来，直接在那炸出了一个大坑。
而陈诚在见到炮弹落点后，随后便是计算了一番，而后让西莫夫他们调整炮口角度，再次一发装填，随后又是轰的一声。
而这一次炮弹的落点就没有什么问题了，直接就落在了那土丘之上。
伴随着轰隆声，那块土丘从此消失不见，留下的只有一个大大的炮坑。
这一次所有人也算是见识过了这大炮的威力。
尤其是萧顿，他能够想到如果那土丘不是土丘，而是他和他的手下在行军，那么他们就很有可能在不知不觉当中，突然的被这样的一发炮弹给炸死了。
因为这炮弹可没什么能量扰动，而且还能做到万米开外开炮。
并且在陈诚给的图纸介绍里，他这还是只要距离参数，其余的连看都不要看到敌人就可命中。
此时的萧顿就已经在想着如果是两军交战，自己这一方如果能够在万米之外的山林埋伏这样一支火炮部队，而后只要派出探子探明敌人的行军路线。
那还在传统思维里的敌人会不会直接吃下这个暗亏，直接被自己的火炮部队给歼灭。
萧顿已经不用再去多想了，敌军要不就是被轰成渣，要不就是直接溃败。
“太恐怖了，太不可思议了。”
萧顿喃喃了一阵后，他抓着陈诚的肩膀道：
“布朗……不大哥，你样的炮必须多生产，这是战场神器啊，这就是战场神器啊，他居然没有任何魔能波动，而且还能做到万米开外命中目标，而且威力还这么大，你知道这意味着什么吗。”
此时的萧顿属实是激动的有些过头了，他一想到这样的战场神器的战法即将出自他手，这一刻萧顿是真的不亚于那范进中举了。
只不过这里可没人敢给他一耳光将他打醒，而萧顿也不是范进，他激动了一阵便调整了情绪。
看着他恢复的情绪，陈诚在心中也是暗赞了一下。
虽然他刚刚那有些失态，不过这也是正常的，就算他陈诚早就知道火炮的威力，可是当真正看到炮弹发射出去命中目标后，他内心不也是一阵激动。
而且就刚刚萧顿激动说的那些话，陈诚就已经知道萧顿这是已经想到了这火炮在战争当中的作用。
陈诚在心中不断感慨萧顿不愧是军功封侯的侯爵继承人，对军事的敏感度是真的高，这么快就开始想到这火炮的作用了。
而萧顿在平静过后便是想到了这火炮加炮弹的重量，说实话在这个没有正规的火炮牵引车的时代，这火炮重量带来的运输问题则是需要苦恼的大头。
虽然这个世界有空间袋这种bug级的东西，可是空间袋的空间也有限，绝对是装不下这么大的一门炮的。

第299章 气哭
萧顿沉思了一阵后，他来到了陈诚身边道：
“这火炮威力大是大，可是他的体积和重量都太大了，现有的空间袋根本就装不下，这运输又是成了大问题。”
陈诚听着萧顿所说，他心中对萧顿的这份敏锐也是多了更多的佩服。
而这个问题陈诚也想过了，而他能够给出的解决办法那就是拆卸运输。
这火炮并不是一个一体的东西，他是由几个几十个部件组成的。
在运输上他们大可直接将火炮拆卸掉，而后分批装入不同的空间袋里。
等到了火炮阵地后，这再拿出来组装好。
虽然这看着有些麻烦，可是这拆卸和组装的时间跟运火炮花费的时间来比，那就是小巫见大巫了。
而且陈诚为了弥补这一点，他也是弄了其他口径稍小的火炮。
就比如那105口径的榴弹炮，这炮的威力虽然低于150口径的，可是他的体积和重量那也是轻了不少，正好可以被一个空间袋装下。
而且这门口径榴弹炮虽然威力不如150，可是因为装药的缘故，他的射程却是可以媲美甚至超过150。
随后陈诚将自己的方法告诉萧顿，而后也跟他说了其他各类火炮的用途和射程。
而这样一通解释和试手下来，时间也是来到了夕阳西下。
虽然陈诚让西莫夫他们生产的第一批火器里绝大部分都是非常不错的，不过还是有个东西被淘汰了。
那就是陈诚想着弄出的肩扛式火箭弹，也就是RPG。
这东西在前世那可是大名鼎鼎，专门用来近距离打坦克和直升机的。
然而这东西在这个世界来说就显得鸡肋了。
他的有效射程也就300米，而且只能直着发射，做不到如迫击炮这种可以曲射的。
在平地上三百米，这对这个世界的稍强者来说那就不是问题，完全可以做到发现即消灭。
所以弄这火箭弹还不如架一挺机枪来的实在。
眼看天色渐黑，陈诚便想着要回学院了。
不过萧顿他们今天开了眼，嚷嚷着要举行庆功宴，所以便拉着陈诚在厂里吃了一顿庆功宴。
等陈诚回到学院时，那天色已经是漆黑一片了。
因为今天下午又是放枪又是打炮的，陈诚这晚上一激动也是多喝了几杯上好的解千愁。
陈诚上辈子因为是国家关照的特殊人才，所以人情往来里他一般都是主动，所以也没什么喝酒应酬，他的酒量就不怎么行。
而重生后这还是一个十几岁的孩子，这酒量就更别提了。
所以从小胖子送他回来的马车里下来后，这被风一吹，陈诚这就有些晕晕乎乎的了。
陈诚摇摇晃晃的走到了寝室门口，而今晚月亮也不怎么给面，一点弦月一点微光，加上陈诚那晕乎乎的状态，他还以为这在外面等他的是菲妮儿呢。
而忘记说了，陈诚如今在学院上学的身份依旧是菲妮儿的伴读，他依旧是旁听生，所以他的宿舍依旧是之前那个给奴隶住的小房。
只不过学院为了照顾他，把那小房给翻新了一遍。
陈诚摇摇晃晃大着舌头来到伊莎布尔的面前，而后直接一个没站稳倒在了伊莎布尔的身上。
陈诚嘴里喷着酒气对着伊莎布尔道：
“大小姐让你久等了，今天我高兴啊，这就多喝了几杯，让你久等了。”
陈诚这带着醉意酒气的气息喷在伊莎布尔的脸上，弄得她身体不知怎么的就是痒痒的。
而这个时候，在伊莎布尔身边的梅琳达直接从伊莎布尔的身上接过了醉倒的陈诚。
而陈诚见状则是大着舌头指着空气道：
“诶，大小姐这不是你的影子吗，怎么还能碰到啊。”
而后陈诚也不知是哪根筋搭错了，他突然伸手捏在了梅琳达那胸前的浑圆上，而后还嘟嘟嚷嚷道：
“大小姐你这怎么长了两个大白馒头啊，真的好怪啊。”
这一下陈诚可算是捅到了马蜂窝。
下一刻啪的一声清脆的耳光声响彻在寂静的学院。
这一下也是将陈诚的酒意打没了大半，而后他这才看清面前的是伊莎布尔二人，而自己那只手哪里是抓着馒头，那是抓在梅琳达的那啥上面。
而打陈诚的这一巴掌并不是梅琳达，因为梅琳达被陈诚这突然的举动吓的失了神，这打陈诚的正是梅琳达身边的伊莎布尔。
此时的伊莎布尔羞红着脸看着陈诚，而她的手则是高高举起，还要再来一下。
这一下陈诚完全没了酒意，直接将手收回，抬手一挡。
而这时陈诚收回手，也是让梅琳达回过了神来。
虽然她现在也很羞恼，没想到陈诚居然会突然对她这样。
不过看到伊莎布尔还要打陈诚，她这也是立马拉住伊莎布尔道：
“别打了。”
而此时的伊莎布尔则是被陈诚气的不轻，今天中午就忽悠她，给他请了假。
可是这小子一回来就是一身酒气，一看就知道这是出去喝酒去了。
而后这小子喝酒就算了，居然还敢轻薄梅琳达。
这被伊莎布尔一通想下来，她就感觉如果自己中午没被陈诚忽悠到，那么这些事都是不会发生，陈诚也不会出去喝酒，而后回来还轻薄了梅琳达。
看着伊莎布尔那气着气着就要落泪的样子，陈诚这一下也算是急了。
他这人平生就见不得女人哭，尤其是这女人哭还是因为自己的原因，这让他心中别提多愧疚了。
眼看伊莎布尔的眼泪就要掉下来，陈诚大脑飞速开动，而后想到了什么他立马道：
“伊莎布尔我有一个好消息告诉你。”
而陈诚这不说还好，这一说好消息，这让伊莎布尔还以为是陈诚要向她炫耀，要告诉她，她是多么蠢的一个女人，居然被他给忽悠了。
下一刻呜的一声，伊莎布尔直接就哭了出来。
这还是陈诚第一次看到伊莎布尔这么伤心流泪的样子。
说实在在之前，他所见到的还有听到的，伊莎布尔给他的感觉都是女强人的形象，好像哭泣这东西跟她就是绝缘的一样。
而如今她却因为自己哭泣了，这让陈诚感觉自己就是一个人渣。

第300章 颠覆传统战争模式的热武器
而别说陈诚这不知所措，就连梅琳达这个闺蜜也是第一次见到伊莎布尔哭的这么伤心。
当年伊莎布尔从家族里出来时都未曾这样伤心哭泣过。
梅琳达瞪了一眼陈诚，此时她也没心思训斥陈诚刚刚那冒犯的举动。
此时的梅琳达就跟哄小孩一样哄着伊莎布尔道：
“伊莎布尔乖乖，咱不哭了哦。”
而伊莎布尔被梅琳达这如哄小孩般的话语逗的有些想笑，可是看到身旁站着的陈诚，不知怎么的伊莎布尔就是想继续哭着。
眼看着自己的分散注意力这招不行，梅琳达看向了陈诚。
而此时梅琳达面对陈诚脸上依旧带着羞红，只不过加上她对陈诚瞪眼的样子，这又是有着别样的风味。
而此时陈诚也知道自己这是闯祸了，这让其他人知道了伊莎布尔被自己气哭。
不用学院出马，这让萧顿知道了，那家伙绝对是会放下手里的事回来狠削自己一顿的。
“伊莎布尔老师别哭了，今天请假我是真的有事，而且这事可还关乎老师你呢。”
陈诚看着伊莎布尔这哭唧唧的样子，知道自己说什么都没用，只能先吸引她的注意，她这才能听进去。
而原本就怀着复杂心情哭泣的伊莎布尔在见到陈诚这焦急担忧又故作镇静的样子后，心里不知怎么的也是顺心了许多。
而后一听这事还关乎自己，伊莎布尔擦了擦眼泪，撇撇嘴道：
“说吧，是什么事。”
陈诚见伊莎布尔愿意听了，他便大致的说了他为慧盾研发出了一种新式武器，而现在慧盾身边的军事人才就萧顿一个，这新式武器列装部队需要萧顿带着他的手下做战争模拟，以新式武器为主导，研究出一套新式战法。
虽然梅琳达她们都知道陈诚脑瓜子很聪明，在魔法学习上已经远超同龄人，同时在商业上他也是好点子频出。
可是没想到陈诚居然对军事武器也有涉猎，而且这看情况他弄的这新式武器还很厉害，不然就算弄出来了，萧顿也不可能答应他浪费时间去搞什么新式战法。
“事情就是这么个事情，现在萧顿伯爵有了事情可做，而且这新战法想要真的弄出来那也是要很长的一段时间。
而且就算他弄出来了，这今后武器列装的训练他还要去当教官。
所以老师你说我这是不是帮了你一个大忙，对你来说是不是一个好消息。”
而此时的伊莎布尔可没再去关心萧顿骚不骚扰她了，她本就是军队出身，而且还是魔战双修的天才。
而对于一名战士来说，武器无疑是其最珍贵的东西。
而萧顿也是一位战者道的高手，而他能够为了研究这新式武器的战法而不来骚扰自己，这也足以说明陈诚研制的新式武器一定非常厉害。
此时的伊莎布尔可看不到刚刚哭唧唧的样子了，而是用带着泪水的大眼睛看着陈诚，语气有些兴奋道：
“你研制的是什么新式武器啊，是剑是枪还是其他什么形制的新武器啊。
不过这也不对啊，这些形制的武器有的已经有了成熟的战法，而有的根本就不适合战场。”
陈诚也没想到伊莎布尔听到新式武器会这么兴奋。
可是陈诚现在并不打算将枪炮的事情跟其他人说，他在离开前就跟西莫夫那些人嘱咐过了，现在火器属于绝密，绝对不能流出半点风声在外面。
而陈诚之所以会这样突然的提醒他们，这还是因为此前陈诚还没真正的摸过热武器，对热武器的概念很多都是数据化和电视电影的场景。
而等今天下午摸到热武器，真的开枪打炮后，陈诚也知道这些东西在这个时代也是可以算作镇国神器的。
就说那不起眼的枪支。
此前的陈诚或许只是记住了山姆雷特那等非人的存在，便以为这枪对这世界的强者就跟普通弓箭一样了。
这其实也不能完全怪他，他在小时候也弄过一把粗制滥造的散弹枪，可是那时的山姆雷特见了就告诉他这枪还不如弓箭。
所以这一直就让陈诚有了误解。
直到今天摸到枪后，陈诚这才想起来，这机床冲压的枪可不是自己小时候那手搓的粗制滥造的东西。
在前世可能这两种枪都能打死人，所以没什么感觉。
那是因为前世的人都是普通人，这好枪跟烂枪之间发射子弹的动能都能杀人。
而好枪给人感觉就是打的远和精准，完全没想到好枪打出的子弹动能其实很大一部分都溢出了人的承受上限，出现了大量的动能冗余。
就比如普通人只要被98焦耳的动能子弹击中就会致命，而陈诚现在让西莫夫他们生产的这种毛瑟步枪，其动能就能达到3700焦耳。
这动能可是致死动能的37倍还多。
而在这个世界不一样，这里的人可以锻体修行，增强自身体魄，达到前世电视里演的那些金钟罩铁布衫的地步。
可是肉体凡胎依旧是肉体凡胎，就算能够将自身体魄练的比普通人高出数倍，能够轻易做到开山裂石。
可是在他现在弄出来的毛瑟步枪面前，在如今的世界足以轻松洞穿一位黄金级战者道的强者。
如果能够趁着铂金级强者不注意，这一枪也足以重伤他。
而且这枪发射子弹没有任何魔能波动，并且可在数百米开外进行狙击。
可以说就这枪，如果用好了那就是暗杀敌军主将和政府重要首脑的利器。
而那火炮就更别提了。
就那射程和无魔能波动，加上这个世界有bug级的空间袋运输，就算敌方是万人以上的大军团，只要火炮足够，一轮齐射，管他主帅是什么高手，那也得跟着大军一起玩完。
可以说陈诚弄出的火器在这个世界最大的优势就是可以躲避这个世界传统的以魔能波动探查的侦察手段。
加上火器的超远距离的射程，这东西就是战场神器。
而此时伊莎布尔见陈诚半天都不说话，她这还想哭却是也哭不出来了，毕竟这说到底陈诚这还是帮了她的。
同时不知为何想到陈诚是因为不想让萧顿骚扰自己才弄出的这新式武器，她就感觉一阵娇羞，脸上也是一阵火辣辣的发烫。
而此时伊莎布尔没看到她身边的梅琳达此时用着怪异的目光看着她，同时梅琳达又看向陈诚，而后拉着伊莎布尔道：
“这军事上的事关你什么事，现在你是导师，想着的只能是怎么才能教好学生。”

第301章 感情的麻烦
此时的梅琳达根本就没发现自己现在是在吃自己闺蜜跟陈诚的醋。
而伊莎布尔被梅琳达这一拉一说，这便是又提醒了她今天中午被陈诚忽悠的事。
如果是以前豪爽的伊莎布尔，她是不会再废话的，要不就是直接将这事揭过，要不就是直接惩罚。
而现在伊莎布尔却是让梅琳达别拉她，而后她瞪着眼看着陈诚道：
“梅琳达不提醒我都忘了，你小子今天中午说那些话忽悠老师，这比账我要跟你好好算算。”
陈诚这一听，刚刚放下的心又是一阵砰砰的跳。
他是真的害怕伊莎布尔抓着这事不放，这忽悠欺瞒老师在这个世界可不是什么好名声，尤其是他现在这还顶着奴隶的身份。
这如果闹起来了，那些上流圈子恨自己的人这一下还不得将他编排死，而后说不定就给他扣什么忘恩负义的帽子。
而伊莎布尔见陈诚这紧张害怕的样子，她的心情也是舒爽了许多，而这时梅琳达又来拉她道：
“好了，陈诚这请假也是为了帮你，这都好晚了，他今天还喝了酒，就让他回去休息吧。”
梅琳达依旧还是这样善解人意，此时陈诚则是对着梅琳达投去了一个感激的眼神。
而伊莎布尔见状，不知怎么的就想抓着这事不放。
然而此时从宿舍里突然传来了菲妮儿的叫唤声。
“小奴奴你回来了吗，还不快点回去睡觉，小心明天早上又赖床。”
菲妮儿这突然的话则是叫醒了有些迷离的伊莎布尔，此时的她想到自己刚刚那奇怪的心思，而后又看到拉着自己手的梅琳达。
这一刻伊莎布尔就感觉自己真不是人。
当初一个劲的劝说梅琳达，说陈诚这不行那不行。
而且当初见陈诚第一面就在办公室那样训斥他，还让他不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。
而如今自己却是好死不死的对他动了歪心思，这搞的自己好像是一个心机深沉的贱女人一样。
想着想着，伊莎布尔就羞愧的拉着梅琳达跑了。
而梅琳达见状只是回头给了陈诚一个抱歉的笑容，而陈诚脸上则是回以一个尬笑，毕竟想到刚刚自己对梅琳达做了那事，他就挺感觉自己不是人。
而等二人离开后，菲妮儿又是一阵催促，并且随后也是听到了爱达林的话。
“布朗你这还站在外面干什么呢，还不快进来。”
而这时陈诚则是好死不死的下意识的答应了一声，而后想到这是爱达林的声音，他就知道事情要糟。
果然没多久陈诚就听到了菲妮儿那呵骂爱达林的声音。
陈诚这就只有进去劝架。
而此时回到导师宿舍后，伊莎布尔放开了梅琳达的手，脸上还是带着尴尬的笑容看向了梅琳达。
而此时的梅琳达脸上依旧带着淡淡的笑容，她拉起伊莎布尔的手道：
“我们做姐妹这么多年了，你的心思我还不知道吗，你刚刚那也只是因为陈诚对你的帮助而一时冲动。
就我们家伊莎布尔的身段实力还有气性，怎么可能看上他那个臭小子。”
梅琳达这也算是半公开了，并且为了打消日后弄出的姐妹抢男人的狗血戏码，她精准的把握了伊莎布尔此时的心态，开口说了这番话。
而现在的伊莎布尔还沉浸在对梅琳达的愧疚当中，这一听梅琳达的话，她便立马接话道：
“就是这样，我怎么可能看上他呢。”
可是伊莎布尔嘴里说着看不上，可是脑子里不知怎么的却是总能想到陈诚当时靠在自己身上，他嘴里喷出来夹带着酒气的男人气息。
而梅琳达也是知道自己这个闺蜜的性格，她既然动了心，那绝对不是一时半会儿会放弃的。
而知道陈诚优秀的她也知道这越往后，伊莎布尔越是忘不了陈诚。
可是这又怎么样呢。
只要能够让伊莎布尔心中有着这份愧疚般的理智，那么她也相信伊莎布尔绝对是不会做出什么逾越的事的。
虽然感觉自己这是有算计伊莎布尔的嫌疑，可是为了自己的爱情，而且还是自己先来的，她这样做也说不上是一种错误。
可以说从此事上就看出了梅琳达的智慧，她并不在意自己的闺蜜暗恋上了自己喜欢的人，她只要略微施手段，让自己的闺蜜不会和自己喜欢的人做出出格的事便好。
可能有人会说她阴险，又有可能有人会说她大度。
可是她并不感觉自己有做错什么，这样不仅可以保护她跟伊莎布尔几十年的闺蜜情，同时也可以保证自己跟布朗之间的事。
其实此时的梅琳达完全没感觉到，她已经有了一点变态掌控欲的苗头。
她既要闺蜜情，也要心爱的男人，可是世界上哪有这么完美的事呢。
“好了，时间也不早了，我们还是早点休息吧。”
梅琳达拉着伊莎布尔的手道。
而此时学生宿舍里，当陈诚冲进宿舍后就看到菲妮儿穿着睡衣就要踹爱达林的房门。
他立马上前拉住了菲妮儿的小手道：
“大小姐这都多晚了，其他人都睡下了，有事咱明天说，现在还是回去睡觉吧。”
而此时菲妮儿却是捂住了鼻子，用手扇了扇道：
“布朗你这是死哪去了，是不是小胖子带你出去喝酒去了，这一身酒臭，你还不给本小姐滚去洗澡去。”
而此时躲在门后偷听的爱达林一听陈诚被小胖子带着出去喝酒才这么晚回来的，爱达林也是立马打开了门叫唤道：
“那死胖子好大的胆子，居然敢带你出去喝酒，今天老娘非得抽死他不可。”
陈诚本就头疼菲妮儿这，这爱达林又是冒了出来，他脑袋更大了。
而菲妮儿此时见爱达林开门，而且还一副要为陈诚报仇的样子，她这立马就警觉了起来。
“小婊子你这大半夜不睡觉，这还要为我家布朗报仇的样子，你这是有什么企图。
本小姐告诉你，你别想着打我家布朗的主意了，不然本小姐跟你可就连姐妹都没得做了。”
而爱达林也是暴脾气，尤其是今天得到陈诚做的魔杖给自己赢来了《锻体术》后，爱达林这心中还真的就是起了想把陈诚给弄到自己身边的心思。
她瞪了菲妮儿一眼后道：
“你嚣张什么，说白了你只不过是布朗小主人而已，你又不是他女人。
本小姐今天就把话放这里，本小姐看上布朗了。”
这句话可谓是石破天惊，很多被吵醒躲在门口吃瓜的小女生们脸上全都露出了吃惊的表情。
她们没听错吧，堂堂子爵的女儿居然看上了布朗这个小奴隶。

第302章 新闻
而此时陈诚一听爱达林的话，他就知道这要有大事发生了。
时间过的很快，一夜的时间就此过去。
此时从宿舍里走出来的陈诚，他的头上已经是满头的大包。
而随后跟着出来的菲妮儿和爱达林则是互相不搭理对方，而后又用着活该的眼神看着陈诚。
而从这里就可以看出，陈诚这满头的大包是谁揍的了。
而在他们三人身后走出来的其他女学员则是一个个的顶着黑眼圈。
昨晚她们可算是吃了一个大瓜。
非常得伯爵看重的克克伯男爵的女儿居然跟科尔森子爵的女儿争起了奴隶。
虽然菲妮儿早就跟陈诚是不清不楚的，可是她们都知道陈诚只是菲妮儿的奴隶。
而爱达林虽然在上个学期也是对外说过要将陈诚从菲妮儿身边夺走，可是谁也没想到会是这样一个夺法。
昨晚那动静，她们躲在门后偷听就知道两人闹的很凶。
只不过这今早出门来看，二女身上没什么伤痕，反而陈诚这个被抢夺的对象满头大包，她们就知道昨晚闹的那么凶，这最后苦头都让陈诚给吃了。
而这些女同学在之前可没少从陈诚这里买低价香水，所以她们还是很同情这满头大包的陈诚的。
不过想到他一个奴隶能被两个大小姐争着，她们又感觉这是陈诚的福气。
“如果不是我们家比不过现在的菲妮儿和爱达林，不然说真的就布朗这么好用的奴隶，我昨天晚上也想上去争一争了。”
此时一些女同学对着自己要好的闺蜜带着感慨的说道。
而她身边的闺蜜也是点点头道：
“谁说不是呢，这布朗不仅通人性，好管教，而且修行天赋还高，还能出点子赚大钱，这真的就是一个完美的奴隶啊。
而且说真的，他如果不是奴隶，我都真的有些想嫁给他了。”
这闺蜜目光带着憧憬之色说道。
“诶，你这死妮子现在可不能有这种想法，他可是一个奴隶，而且现在菲妮儿她们可都争着欢呢，你这被她们俩知道了，你还不惨了。”
“哎呀我知道，我这只是想想而已，他可是奴隶，我怎么可能嫁给他呢。”
而就在两个小女孩说的起劲时，她们俩就看到走来的陈诚三人，两人立马收声，而后让到了一边。
而就在陈诚三人经过这两人身边时，爱达林二女则是用着警告的眼神瞪了这两人一眼。
随后走远后，这两女孩拍着那刚刚发育的胸脯道：
“好险，还以为她们俩要上来活撕了我们呢。”
而此时走远的陈诚三人。
陈诚的两个耳朵此时则是落在了菲妮儿二女手中。
“好你个花心大萝卜，平时看着老老实实的，这不知不觉当中就勾搭了其他小女生。”
而陈诚可是真的冤枉死了。
昨天晚上他就劝了几句，谁知道这两人不知道抽了什么风，把他给揍了一顿。
而且他也没想到这里的小姑娘一个个的都这么早熟，她们不仅八卦，还喜欢胡乱YY。
这YY就算了，还得说出来。
这一路上他们三个可是没少听其他女同学对陈诚的YY，如果不是看在他奴隶的身份，恐怕他现在非得被这些小女孩给分尸了不可。
而陈诚又哪里知道这个时间的成年是十六岁，一般尤其是贵族子女，都是在成年后就会嫁人或者是定亲。
而来这里上学真正开始学习魔法的最低年龄那都是十岁了。
这之间相差的岁数很小，她们自然在这个时候也就懂得一些东西。
等来了教室后，两女才将揪着陈诚耳朵的手放下。
而当他们三人进入教室时，教室里的所有人都用着怪异的目光看着三人。
而爱达林此时可没去管他们的目光，而是在人群当中搜寻起了鲁索夫，她今天还等着鲁索夫将《锻体术》带来给她看呢。
而此时的鲁索夫在一众人当中就跟今天的陈诚一样鹤立鸡群。
两人现在都是满头大包的样子。
只不过陈诚这是因为两女的争风吃醋，而鲁索夫这是偷鸡不成蚀把米，被他爹打的。
他爹是一位骑士晋升的爵位，所以对信誉这些看的很重，所以在得知他拿出家传的《锻体术》跟人对赌时他并未有多生气。
可是当伊莎布尔去他家跟他父亲说他想要贿赂老师毁约时，他那老父亲可就是忍不了了。
直接给他一顿好揍，昨天一个晚上他都是跪在自己家门外的。
而他并不知道他昨晚是吃了陈诚的亏了。
不仅赌斗时爱达林的魔杖是陈诚制作的，同时梅琳达昨天下午去他家也是因为中午被陈诚给忽悠了。
她心中憋着一肚子气，而后想到当时如果不是因为鲁索夫来找她吗，让她生气乱了方寸，她是绝对不会被陈诚三言两语给忽悠的。
可以说鲁索夫这是被陈诚殃及池鱼了。
不过这家伙也不是好人，谁会去想着赌斗输了，去找公证人和裁判去作假啊。
他这顿打也挨的不冤。
今天一大早，他爹就拿着《锻体术》给他，而后告诉他如果再有下次，那他父亲就会以骑士礼来收拾他。
而听到自己父亲的话，他这家伙是真的被吓的不轻。
这骑士礼那可严格的很，而且其惩罚往往都是非常严重的。
而像他之前那种行为，在骑士礼里面那就是侮辱骑士荣誉，是要直接自杀的。
所以没等爱达林叫他，鲁索夫就已经顶着满头大包拿着《锻体术》来到了爱达林的面前。
“给，爱达林，这是我家的《锻体术》。”
爱达林接过《锻体术》翻了翻后，便直接拿着书回到自己座位去了。
而这个时候鲁索夫这家伙却是没回去，而后顶着满头包来到陈诚面前。
而此时的陈诚看着他的眼神，突然感觉这小子目光当中带着一丝羡慕。
当感受到这种情绪后，陈诚浑身就是一阵鸡皮疙瘩。
这家伙那么猥琐，为了抱一下爱达林就敢拿出自己的家传绝学赌斗。
这家伙莫不是觉醒了什么奇怪属性，对自己有什么想法了？

第303章 科尔斯的境遇
“有什么事吗？”
陈诚不想搭理他，只希望他能够识趣离开，所以说话的语气并不怎么和善。
而鲁索夫就好像没听出陈诚话中的意思，他找来一条板凳坐在陈诚的面前，而后用他那肿着的脸挤出一个有些猥琐的笑容道：
“你小子还装，你可是羡慕死我了。”
陈诚一看他这眼神，立马就想再给他肿脸上再来上两拳。
不过陈诚知道这无端打人并不好，而且他的身份还是一个奴隶。
“这有什么羡慕不羡慕的，都跟你一样都是满头包。好了快上课了，还不回去，小心被老师看到了，又得去你家了。”
陈诚只想催促着他快走开。
而鲁索夫那脸皮也是够厚，他笑着道：
“不急。
而且兄弟你这包是被两个小美女争风吃醋打的，而我这可是被我爹教训的。
如果我能换成你，那就算我被她们俩的小拳拳打死了，那我这辈子也算是值了。”
看着鲁索夫脸上露出猥琐的笑容，陈诚这下是真的想要一脚踹飞他。
这都是些什么奇葩癖好，上学期怎么就没发现他还是这样的人呢。
而不用陈诚来赶，爱达林就先给他来了一脚飞踢。
直接一脚将他踹飞。
“怎么样，爽不爽，还要本小姐再赏你几脚不。”
看着倒地不起的鲁索夫，爱达林的俏脸上露出了一丝残忍的笑意。
而倒地的鲁索夫虽然被爱达林这一脚踹的不轻，可是想到自己这是被爱达林那只美腿踹的，他立马就感觉有种莫名的愉悦感。
可是当看到爱达林那脸上残忍的笑意，鲁索夫知道自己如果敢说还要，那爱达林下一脚绝对是会让自己痛不欲生的。
在生命和抖M之间，鲁索夫还是选择了自己的生命。
自己这一下被爱达林给踹死了，又或者是踹废了某物，那自己这不是亏死了。
想着，鲁索夫便是起身捂着自己刚刚被踹的地方笑嘻嘻道：
“不想要了，我得回座位去了。”
鲁索夫拿着自己的小板凳，捂着被踹的地方回到了自己的座位。
看着班上其他女同学对他投来的鄙夷目光，鲁索夫并未像科尔斯那样气愤愤懑，而是用手托着下巴在思考着。
就今天这事来看，他别说跟爱达林，就班上的其他女生恐怕也是不可能了。
而后鲁索夫就想着自己要不就去自己家的领地找一个小美女算了。
虽然自家父亲管的严，自己霍霍了小美女，老爹一定是要自己负责娶了女孩的。
而那乡下姑娘虽然出身平凡，可是打扮起来那也不比爱达林她们差多少。
而且人还温柔可人，会疼人，不会跟他闹大小姐脾气。
想着想着鲁索夫突然就感觉班上的这些女生都是庸脂俗粉了，一个个的大小姐脾气很大，都是毛毛躁躁的小姑娘，也没学过嫁人之后怎么疼人。
而那乡下姑娘那个好啊，知道会嫁给自己这样的未来贵族，她们一定会学很多照顾人的知识。
想着想着鲁索夫就情不自禁的露出了一个有些猥琐的开心笑容。
而他这笑容在其他人眼中就是变态。
因为他刚刚还被爱达林踹倒过，而现在还笑的出来，这不就是变态吗。
而如果当年的科尔斯有鲁索夫这样的胸怀，或许他就不会走进死胡同，最后弄得个家破人亡的下场。
可是这谁又知道呢，就威廉家那种为了成功可以舍弃一切的家风，或许不用科尔斯做什么，他也自然会在某一天而崩塌的。
而此时的小……不应该是大帅逼科尔斯在做什么呢。
将视野拉远，来到科尔斯身边。
此时的科尔斯因为被巫妖喂了生长魔药，此时的他已经是从原来的小正太变成了一个高个顶着娃娃脸的大帅哥。
这从前对科尔斯打击最大的身高问题在现在被巫妖的魔药给解决了，按理说科尔斯该高兴才是。
可是想到如今他已经是独自一人，家族也都是已经崩塌毁灭，想到自己的仇人布朗还活的好好的，他就有种毁灭一切的想法。
“乖孙动心带回来了吗？”
这是巫妖的话从山洞内传了出来。
而此时的科尔斯身上背着一头体型巨大的蛮牛从外面走了回来。
“老家伙你要的蛮牛给你背回来了，你什么时候才能教我修行。”
此前科尔斯可是早就想要离开这里，回去不管不顾找到陈诚把他弄死，哪怕自己也会因此丧命。
可是这老巫妖却是跟他说跟他修行，那么今后他不仅可以手刃敌人，还能重建家族。
可是这都几个月过去了，地面的冬雪都融化了，这老家伙还没教自己一星半点儿的东西，科尔斯实在是忍不了了。
然而巫妖可没那么好说话，科尔斯的话落一瞬间，他的脸上就传来了一阵火辣辣的痛。
原来是在刚刚的一瞬间巫妖用肉眼难以发现的速度在他脸上甩了一巴掌。
“臭小子，老子是你爷爷，你这龟孙不听话就该打。”
摸着自己火辣辣的脸颊，说真的科尔斯没离开就是想要学会这巫妖的这手段。
如果他的速度能有这么快，那么那回去后自己杀了布朗之后，那也可以凭借这速度让人难以察觉。
而巫妖看着科尔斯摸着脸发呆的样子，他的脸上露出了一个得意的笑容。
而后他指着地上的蛮牛道：
“没点眼力劲啊，难道还想吃我一记耳光？还不快点拿刀给他分解了。”
虽然科尔斯想要学这本事，可是他也没受虐的倾向，他立马拿来了石刀，开始分割起地上的蛮牛。
这几个月他别的本事没学到，这分解各类魔兽的尸体倒是让他学了个精通。
不消半天时间，科尔斯就将这头重达数吨重的家伙分解好了。
看着地上和桌上的一块块蛮牛肉，科尔斯还以为这巫妖又是要拿这蛮牛肉做什么奇奇怪怪的魔药了。
可是巫妖并未叫他离开，而是看着他道：
“还不生火把肉都熏了，难道你今后都不用吃饭了？”
科尔斯没想到这些肉会是食物。
可是如今他们生活在这森林里，根本就不缺食物啊，这熏制的肉怎么说也没新鲜的肉好吃啊。
然而科尔斯不敢问，因为他知道自己一问不但没有答案，很有可能还会挨耳光。

第304章 偷宝贼
巫妖看着他没废话，而是去干活了，他的脸上也是露出了一丝满意的笑容。
真是个好乖孙啊，这可比那些畜生用着顺手多了。
不过想归想，巫妖还是想要逗弄一番科尔斯。
“臭小子怎么不问问老子这是为什么啊？”
科尔斯停下手里的活计看了看巫妖，给了他一个看白痴的眼神，而后继续搭架子开始熏肉了。
他科尔斯又不是傻子，这些天相处下来他还不知道这可恶的巫妖是什么性格。
如果不是想要学到本事，科尔斯其实可以一整天都不跟这家伙说话的。
而巫妖见科尔斯不上当，他也很是无趣。
他进入山洞深处，开始整理起他放在洞内的那些瓶瓶罐罐和奇奇怪怪的标本。
“老子告诉你吧，这些都是因为你小子的原因，不然老子我也不会想着逃了。”
科尔斯不知道巫妖这样说是不是又在引诱自己，所以他还是不说话，而巫妖见状则是来了火气。
在科尔斯转身的时候又上来给了他一巴掌。
“你小子是没听见老子的话吗，这些都是因为你，你这家伙还敢跟爷爷我耍起性子来了。”
而这一次科尔斯可不会惯着这巫妖老家伙了，这泥人还有三分火气，更何况是他科尔斯。
科尔斯抄起地上的牛腿骨，直接向着巫妖的头上砸去。
而巫妖见状则是破口大骂道：
“你这灾星，把你自己家族弄没了，现在老子救了你，又因为你老子也要跑路了，你就是这样报答老子的啊。”
这巫妖说的话就像刀子，直戳科尔斯的心窝子。
原本想着留力的科尔斯此时也是用上了全力，直接一棒子砸在了巫妖的头上。
巫妖就是巫妖，他的身体比那钢铁还硬，哪怕科尔斯这一棒子是下了死力，都把这硕大的蛮牛大腿骨都砸断了，可是这巫妖还是啥事没有。
而此时的巫妖嘴里还在不断的臭骂科尔斯，而后他摸了摸自己那稀疏几根毛发的畸形头颅，随后他直接捡起地上断裂的大腿骨，直接向着科尔斯身上招呼去。
这是一顿好打，巫妖打起人来也没一个度。
不过幸亏科尔斯的身体被这巫妖喂食腐地脑改造过，抗击打能力大幅度提升，不然就这顿打就足以把他给活活打死了。
科尔斯只能双手抱头，蜷缩身体在地上忍受着这一切。
而当他忍不住想要哭想要叫喊时，他就能想到自己的家族，想到陈诚这些仇人。
而在这种仇恨的情绪当中，科尔斯并未发现自己在吸收自身的情绪力量让自己变强。
而殴打科尔斯的巫妖见状则是臭骂道：
“呸，真是一个贱骨头。”
等巫妖打累了收手后，科尔斯便爬了起来，继续做着熏肉的事。
而躺在一旁的巫妖看着身体青紫的科尔斯说道：
“别怪老子没提醒你，咱们这次是要逃命去了。
而这还真是因为你小子，如果不是老子拼着得罪那黑龙王的风险把你从龙巢里救出来，那老子也就不会被黑龙王给记恨上了。
而如今那畜生不知是得了什么机缘，居然跨越了龙族年龄限制，直接成就史诗级龙皇了。”
而被打的科尔斯起先还想听听这巫妖老头要怎么解释，可是这一听下来他就对这巫妖老家伙无感了。
人黑龙王是因为自己这小虾米吗，还不是这老家伙贪财，把人整个龙巢都给洗劫一空了。
如今黑龙王成龙皇霸主了，这老家伙知道怕了，想要跑路了，而这得罪黑龙皇的罪名还想安在他身上。
而巫妖解释完后，便拖着他那畸形的身子回到山洞深处继续收拾起他的那些宝贝。
而此时在南木森林深处，吓的巫妖跑路的黑龙王已经完成了晋升，如今的他也是龙族为数不多的龙皇之一了。
而现在的他才能真正算得上是这南木森林霸主了。
如今的南木森林生活的那些史诗级魔兽都将不再是他的对手，他现在可以说就是整个南木森林的主宰了。
而在他平息晋级的龙息后，这几个月一直在外围紧张戒备的八面魔蛛等兽王也都纷纷前来恭贺。
而黑龙王见状则是哈哈大笑道：
“本皇还要你们警戒？就本皇晋升时的龙威，那些老家伙哪个敢来捣乱啊。”
说着黑龙皇还发出了哈哈大笑声。
“是呀吾皇，我们能够在这里立足还是多亏吾皇呢。”
这八面魔蛛长了八个脑袋就是聪明，一下子就想到了拍马屁的话。
而那泰坦巨蟒虽然身具泰坦血脉，可是还是没八面魔蛛这么聪明，见八面魔蛛抢先了，他也只能在心中暗骂八面魔蛛狡诈。
“老大那咱们现在回去找那些可恶的人类报仇吧，他们不仅打扰了老大你的沉睡，老大你放过他们后，他们事后居然还敢派人来驱赶我们，这些人类是真的可恶。”
泰坦巨蟒说着挥舞起了他那巨大的尾巴在地上砸出一条沟渠出来了。
而八面魔蛛虽然很不待见泰坦巨蟒这个没脑子的同伴，可是他有的话还是说的很对。
他们都放过慧盾城了，而这事后莫斯王国还派来了大量史诗级高手驱逐他们，如果不是有黑龙王在，他们可能早就被那些人类给杀了。
而且他可没忘记自己被人类毁去一个头颅的仇，虽然这个头颅现在已经长回来了，可是这依旧不能让他忘怀。
而要说现在黑龙王的心情，他自然是想杀回去找莫斯王国要一个说法。
可是想到陈诚那个对他来说就是灾星的家伙，他立马就是没了脾气。
他这好不容易晋升史诗级成就龙皇，他可不想招惹陈诚，而后倒霉的直接就嘎了。
想到自己那龙巢，那宝物，黑龙王就莫名的感觉一阵心疼。
“那些人类还不急，本皇迟早要去找他们要一个说法，只不过现在重要的是去找到那个偷了本皇全部家当的小偷。
那些可是本皇辛辛苦苦攒下来的积蓄，就那样被该死的巫妖偷了，本皇一定要找他算账。”

第305章 安抚
而此时慧盾城内，自从祸源兽潮之后到现在，整个领地的发展可以说不但没有因为这场兽潮而耽搁，反而很多此前难办的拆迁事宜都让兽潮给办了。
如今领地的人口大量的聚集在一起，加上陈诚这拿出来的各种点子和作坊工厂，现在这里已经有了一点工业化城市的模样。
而这里最吃亏的就是那些原来的小贵族。
虽然慧盾保证过会给他们重建领地，可是没了领民的领地那就是一块废土。
不过好在陈诚弄出了一个交易所，让天南地北的商人都来这里进行交易了，这也让当地新建了许多工厂。
而这些小贵族虽然没了领民，可是地还在，这出租土地给人办厂，又或者是自己办厂，这也能赚不少。
“嘿，索伦你家那几个厂子最近效益怎么样啊，我这厂子也不知道是怎么了，原本跟我签好合同的那几家现在都给断了合同，他们情愿赔钱也不愿意要我的货了啊。
这如果还不能解决，我这可就要砸手里了。
这地都是我租来的，我现在可是急死了。”
而这叫索伦的商人也是一副愁眉苦脸的样子道：
“谁说不是呢，我这也是这样，不仅货卖不出去，就连原材料供应也给断了，这不就是要逼死我们的节奏吗。”
这时又有几个在慧盾城办了厂子的商人开始抱怨，而这抱怨着抱怨着，这些商人就都想到了如今管理慧盾城商业的布流斯托。
“这下下去不行，我们得去找布流斯托去，看看他有什么说法。”
这样撺掇着，一大帮商人就是乌泱泱来了布流斯托的府邸。
而这布流斯托最近也是在为这事发愁。
他自己的生意也受到了影响，只不过因为自己摊子铺的大，所以还能有些赚，而那些跟着在慧盾城的商人现在可是到了最难熬的时候。
就昨天他还让自己儿子带着财报去给布朗看了，他也想看看布朗那边是有什么建议。
不过最后小胖子回来跟他说陈诚的话，这些也都跟他不谋而合。
所以今天布流斯托哪里都没去，就在自己府内等着那些商人上门。
他这一来是稳定这些商人的心，现在慧盾城绝大部分的人的工作可都是在他们开的厂子里，他们如果顶不住倒了，那慧盾城的经济可就会雪崩了。
到那时候慧盾可不会放过他的。
而第二个就是如果还有人稳不住，那他也就做好了吃下那人全部生意的准备，反正就是要撑过这最难的一个月，等到了下个月，那些商人看着别人赚钱，自然是会忍不住要上门来求着他们了。
而索伦等人也是没想到布流斯托居然这么好说话，直接就让管家将他们引入了府内。
而当看到布流斯托后，这些商人全都开始咋咋呼呼起来。
而布流斯托也知道他们说的意思，无非就是顶不住了，要自己给他们一个准信。
而如今的布流斯托也是有了底，所以并没有呼呵他们，而是不紧不慢的喝着茶水。
此时索伦见状则是让他们都安静，而后看向布流斯托道：
“斯托会长看你这闲情逸致的模样，莫不是会长已经有了办法？”
布流斯托喝了口茶不紧不慢道：
“办法自然是有的，就是不知道诸位信不信我了。”
这些人一听，自然是连连答应。
“斯托会长我们怎么可能不相信你呢，不然我们也就不可能听您的话来这里开厂了。”
“那好吧，我就给你们指一条明路，那就是拖。”
“我相信诸位也是有些家底的，而这才俩月不到，虽然这俩月没赚什么钱，可是前俩月诸位也是赚了不少吧。
现在是有人想要搞伯爵大人，可是伯爵大人是这么轻易能被搞定的吗，别忘了菲普莎公主现在可是财政部的部长。
而且现在慧盾城可是有交易所的，那些狗东西这俩月断了联系，恐怕也是亏了不少。
我保证他们至多也就这一个月的时间，到了下个月他们绝对是顶不住的。
到时候他们再想回来跟我们做生意，这合同谈判上那还不是我们占理，到时候合同怎么签对我们有利还不是我们自己说的算。”
虽然感觉布流斯托这是在忽悠他们，可是这又能有什么办法呢，为今之计也只有拖了。
而且正如布流斯托所说，现在可是有交易所的，大不了他们现在去交易所寻摸，或许还能跟其他王国的商人做生意呢。
而布流斯托见自己已经把话说明白了，那现在他也得给自己捞点好处了。
“当然，你们有的想放弃了，那你们可以来找我，我会以市场价把你们厂子给接手下来的。”
而布流斯托这后面的一句话可是引起了这些人的警觉，他们也算是商场老油条了，知道布流斯托这家伙从来都是秉持着贼不走空的道理。
他敢接手自己这半死不活的厂子，那这背后一定也是有利可图的。
远不说，就说近的。
这交易所就在慧盾城，他们厂子在这里生产出东西后根本就不愁卖家，直接就可以在这里卖了，而且连运费都省了。
而他们这之所以说没生意，第一个还是想等此前签订合同的合作商上门，那样他们又可以得一笔赔偿，同时在谈判上还能有先机。
而再一个就是现在能来这里做生意的大部分都是其他王国的商人，而这之间不说运费，就过关等事宜对他们这些小商人来说就是一个大麻烦。
而且也如布流斯托说的那样，他们现在还没到山穷水尽的地步，只不过是着急这个情况会不会持续下去而已。
“嗐，这还能坚持呢，等真的坚持不住了，我们一定第一个先来找会长您。”
这时几家还能坚持的厂子老板立马回复道。
而有几家实在坚持不住的，也是当场跟布流斯托签了转手的合同。
而在这上面布流斯托也没坑他们，没给他们压价，而是按照市场价来跟他们结算的。
而布流斯托要这些人的厂子自然不是为了厂子，而是为了他们厂子下的地。
这些地虽然绝大多数都是从贵族手里租的，他得来了也是一个使用权，可是就如今这慧盾城的发展势头，今后这地的价格那可就是要水涨船高了。
而他这个也算是先期投资了。

第306章 慧盾的远见
而等索伦等人走后，布流斯托沉思了一阵，他还是准备将这事报告给慧盾。
不然等日后这地价真的涨上来了，这些人来闹，那到时候被慧盾知道了，自己这以权谋私的形象恐怕是要被种下了。
等来了慧盾伯爵府时，当布流斯托看到阿道夫正在跟慧盾谈论着什么时，他也是很惊诧的。
虽然很多人都知道这位阿道夫院长是慧盾未婚妻的老师，而且他也是慧盾集团里为数不多的铂金强者。
可是从来就没人见过这两人有私下见面。
而且布流斯托他们都知道阿道夫院长对慧盾跟梅琳达之间的婚事是很反对的。
而如今见二人谈笑风生的样子，布流斯托这还以为这两人之间是打破了此前的隔阂。
布流斯托猜测的结果虽然没错，不过过程却是出了问题。
这两人之间可不是打破了隔阂，而是将产生隔阂的部分消除了。
虽然慧盾没有明确的表示，不过就这最近几个月的时间他都没去找梅琳达，就足以说明他现在对自己跟梅琳达之间婚事的态度了。
而今天阿道夫来找慧盾也不是为了说闲话的，他此次来找慧盾是因为原本还有几年时间的学院大比如今被提前了。
或许是因为上次祸源兽潮的缘故，让总督大人急迫如今西境行省人才紧缺，所以这才急着提前大比时间，好让学院内的天才能够在此次大比上脱颖而出。
而此番大比阿道夫便是来找慧盾商议慧盾学院是否要参与。
就在二人说到参加大比后的住行问题时，布流斯托这时便是找来了。
当看到布流斯托后慧盾对他招了招手笑道：
“你来的正好，这学院大比提前了，我和阿道夫院长还头疼参加大比学生的住行问题。
正好你来了，这些就交给你这个大商人没什么问题吧。”
慧盾拍着布流斯托的肩膀笑道。
而布流斯托一听是这事，他便是立马答应了下来。
他这提供住行上的帮助，这也是算交好这些参赛学员。
他们几人能够被派出去，那么也算是学院里优秀的学员，而以他们的家世，日后他们大都应该是慧盾集团的重要人才。
现在这花点钱就能结下善缘，这对他来说也是一件好事。
见布流斯托答应的这么痛快，阿道夫起身对着布流斯托道了声谢，而后便向慧盾告辞道：
“那几人这样，我就先回去组织学院内的大比，选出各个年级优秀的学员，准备参加一月后的西境行省学院大比。”
说完，阿道夫便使了个简单的空间挪移魔法离开了慧盾的府邸。
而等阿道夫离开后，慧盾便向着布流斯托询问他来是有什么事。
而布流斯托也没忘记自己的事，直接将索伦他们今天来找的事都说了。
而慧盾听后也是皱眉不已，他现在可是知道经济这东西对一地的发展有多重要了。
而布流斯托见慧盾皱眉，他也是立马将他跟陈诚对这次封锁的看法都说了出来。
然而慧盾并没有他跟陈诚那样放松。
慧盾他也是读完了陈诚送给他的那些经济着作，虽然里面的很多理论那都是很超前甚至跟预言一样。
可是从小在政治旋涡当中长大的他非常清楚政治这个东西。
他不是陈诚说的对经济的合理再分配，而是不择手段的破坏破坏再破坏。
那些商人就算能够顶着杀头的风险来做生意，可是他们绝对不敢做大规模的，并且其生意的对象只会是他慧盾或者是布流斯托。
虽然他可以让其他商人将东西卖给自己，自己再去转手。
可是这种模式对经济的发展是极为不利的，就算他慧盾能够用命令的形式禁止吞并类的事情发生，可是这样下去，迟早在无形当中这些小商人就都成了他的一部分。
最后的结果就是他吞并了整个商业，市场活力倒退，最终很有可能会引发经济崩盘。
而陈诚没想到这些，说到底他还不是正经的经济学家，而布流斯托更多的是从商人角度出发，这形成绝对垄断对商人来说自然是好事。
而慧盾不同，他既学了陈诚的经济学，同时也深谙政治学，将这两者一结合，他就能够想到大王子这些人会不择手段的来凭借自己的权势影响经济。
当慧盾将自己的看法说给布流斯托后，布流斯托也是被慧盾提醒的开了窍，立马就站在了慧盾的角度去看待这个问题。
“那这又该怎么办，除非我们直接跟大王子他们动手。”
布流斯托此时也是有些焦急的说道。
而慧盾则是呵呵一笑，对着布流斯托说道：
“别忘了我母亲是干什么的，大哥他们最多就是依靠自身的党羽权势逼迫那些商人，可是现在国家的发展政策就是富国强兵。
他们这种行为无疑是扰乱市场秩序，这可是公然对抗国策。
不用我们动手，朝廷里自然会有人出面收拾他们。”
说罢，慧盾便是来到自己的办公桌前，拿出公文信纸开始书写了起来。
而等了片刻后，慧盾又想到了什么，他抬头对布流斯托道：
“你现在就去将这月还有上月的交易所的简报拿来，我好一起附在文书里递交上去。”
而布流斯托对此则是很不理解，他们当初弄这个东西时可就是说了要尽量低调的。
而慧盾看他好奇的样子，也是不卖关子解释道：
“现在国策就是发展经济，而我慧盾城可是积极响应国家号召，不仅创办银行发行代金券这种利于货币流通的纸币，同时这交易所也是可作为交易行吸引大量别国商人前来做生意。
我做的这些可是非常契合国策。
而且就如布朗所言，现在王都内关于我的英雄事迹那是挡也挡不住，而如今想要平复这些好名声，那就得拿出其他事情来吸引那些人的目光。
而那些自诩高贵的家伙可是对做生意这些事极为嗤之以鼻，相信我整日忙着做生意的事传到王都后，我的好名声可能就要没咯。”

第307章 地产规范
而慧盾对这种打击自己在上流圈子名声口碑的事却是没半点伤心，反而很是愉快。
他需要的不是用名声做铠甲保护自己，让自己日后做一个清闲亲王，他要做的是成为那高高在上的国王陛下。
而他需要的就不是这些无用的贵族圈子的名声，而是当今国王的赞赏。
原本莫斯十三世改变国策，由对外转为内部发展，就让很多既得利益者很是不满。
虽然莫斯十三世用他那超高的政治手段让国策改变，可是上流圈子的共识依旧没有改变。
他们依旧对对内投资发展不感兴趣，更多想着的是对外战争，他们好从中捞取大量利益。
而如今他慧盾，一个伯爵一个王子，亲自操刀在自己的领地进行经济建设，不惜污化自己的名声也要支持莫斯十三世制定的国策。
而大王子这些人虽同样是他的儿子，可是一个个的不但不支持就算了，还敢在暗中阻扰想要进步的慧盾。
慧盾相信不用自己再去莫斯十三世面前哭诉什么，莫斯十三世的心都会向着他靠拢的。
而慧盾这一手润物细无声的拍马屁可谓是青出于蓝而胜于蓝，完全超过了此前炼金术士危机中，陈诚给他出的哭诉主意。
而听懂慧盾话的布流斯托也是立马从家里带来了交易所的简报，而至于银行，这还是算了吧。
毕竟那钱太TM多了，慧盾也怕他爹看到上面的数目后红眼。
虽然他父王要查也是很快就会查到，可是这该隐瞒也是要隐瞒的。
他相信他父王能够清楚他的苦衷，在知道后也不会真的来抄他的家底。
而至于他亲自写成公文递上去，那这二者之间的态度可就是不同了。
他亲自递交上去，虽然没有想要上交的意思，可是保不齐莫斯十三世就以为他要上交银行了。
慧盾将简报一同封好，而后便以文书的形式让人快马加鞭递交了上去。
而等慧盾忙完这一切后，看着布流斯托还没离开，他也是立马想到了他为何不走的原因。
他对着布流斯托笑了笑，而后道：
“你那是正当的商业行为，这些就不用来向我报备什么了。”
“不过有一点你要记住，这地产绝对不能搞成布朗说的那种东西，真的搞的地价虚高，让底层人没安身之地，这不用我动手，你自己就想好一个死法。”
慧盾这后面的一句话不可谓不重。
而慧盾有这种认识还是陈诚早先打好的预防针。
因为伴随着工业化的到来，房地产这个鬼东西一定会被搬上桌面来。
而前世的陈诚是国家高级特殊人才，国家会给他分房分车。
可是看新闻的陈诚也知道前世的普通人苦房地产久矣。
一对青年夫妇为了房子，随随便便的就背上二三十年的房贷比比皆是。
同时多余空闲无人入住的小区同样也是比比皆是。
可以说这东西就是资本金融里最大的几个雷点之一，虽这东西搞出来能够让政府来钱快，同时也能加快一地的发展速度。
可是总的算下来，这东西还就是个雷。
而陈诚提醒慧盾这些，这也算是他陈某人做的一点好事吧。
而布流斯托听了慧盾的话后点头道：
“这事我自然是晓得，现在我们的发展最倚靠的还是这些工人，我也绝对不会搞得他们最后无立锥之地的。”
随后布流斯托又想了想道：
“正好说到这里，我也准备用时间召集一批人手研究一下这个地产，同时也要弄出一套规范守则来。”
而布流斯托这里说的守则现在只是针对慧盾领地的地产，而等慧盾真的有那么一天时，这就是一条关乎地产的法条。
而慧盾对此也是点了点头道：
“这事可以做，你也可以去请教请教布朗，看看他会提出什么意见。”
布流斯托点了点头，而后便退了下去。
等布流斯托离开后，慧盾这又感觉到了自己肩膀上的压力。
就布流斯托这说的地产问题，这就是一个大问题。
尤其是现在工厂的兴起，这工业用地大涨，土地的问题也必须得到一定的规范了。
而想到规范土地就得跟那些贵族扯皮，慧盾这头又是大了几分。
不过好在他手下的这些小贵族接受能力都挺强的，能够立马转变态度去学习布朗的新学，不然就现在慧盾领地的发展势头，慧盾都不知道该怎么用这些人了。
然而哪里又是他们接受能力强，在不过是上有所好下必甚焉罢了。
如果不是因为慧盾对陈诚提出的东西推崇备至，就这些人的顽固，那是绝对不会接受所谓新学。
而同时又因为克克伯他因为新学而受到慧盾重用，这些家伙才会迫不及待的来接受新学。
而此时慧盾学院内，陈诚这一整天都非常的不得劲。
不是被同学指指点点他跟菲妮儿和爱达林的关系，就是被伊莎布尔和梅琳达给白眼。
他知道自己昨晚上的事这是让梅琳达二人知道了。
就在陈诚趴着课桌愁眉苦脸时，爱达林拿着《锻体术》来到了陈诚面前道：
“布朗想不想看这《锻体术》，我可是听说了萧顿伯爵曾经说过你的根骨很好，是一个修行战者道的人才。
这《锻体术》本就是用你的魔杖赢来的，你也可以拿去看看，或许你也可以成为魔战双修的天才呢。”
而陈诚对这《锻体术》可没什么兴趣，要知道他前十几年可都是跟在一位半神级的战者身边，他想要修行战者道，那什么神功秘籍会没有。
而爱达林见陈诚不搭理自己，她的小脸立马就被陈诚气的气鼓鼓的。
而在她离开后，菲妮儿则是得意的来到她面前道：
“不要白费力气了，小奴奴是我的，你想拐跑他没门。”
而爱达林属实是被陈诚那无视的态度气到了。
这《锻体术》在她眼中可是不可多得的修行秘典，她这一天都忍着没看，就是想要找时间让陈诚跟她一起看。
而现在陈诚这一副不领情的模样，爱达林这就气愤的说道：
“他就是个臭傻瓜，本小姐现在不想跟你争这个呆瓜了。”

第308章 报名
听到爱达林说起自己，陈诚这才回过神来有些茫然的看向她。
看着陈诚顶着肿起来的脸，眼中露出茫然的样子，爱达林看着就有种想笑的冲动。
不过想到刚刚陈诚那不理会自己的样子，爱达林又是冷哼一声道：
“看什么看，还不去看你的小主人去。”
而这时菲妮儿则是啐了口有些羞恼道：
“你可别逮谁咬谁，小奴奴跟你的问题可别乱扯我。”
菲妮儿这也是脸皮薄，虽然昨晚闹的那么凶，很多人都知道了，可是那时没人当着她的面看笑话。
而现在则是当着许多同学的面，菲妮儿这脸皮薄的性子又上来了。
而爱达林也不知道是不是吃枪药，火气很冲的说道：
“什么叫别扯你，不扯你那你把布朗给我啊。”
眼看着这对互相比拼的好姐妹又要说出火气来，陈诚只能苦着脸去劝。
然而上天或许是有些看不惯现在陈诚的艳福，他还没劝两句，梅琳达跟伊莎布尔就从外面笑着走了进来。
当看到菲妮儿跟爱达林都在为陈诚骂战时，这原本还有好心情的二女瞬间变了表情。
伊莎布尔先敲了敲讲台道：
“闹什么闹呢，现在都才几岁啊，就为了这点事在这里闹。
这里是学院，你给你们学习的地方，你们再闹，那就让你们父母来学院好好看看你们是怎么闹的。”
而后梅琳达则是看向了陈诚道：
“还有布朗你，这怎么总是你在出问题啊，你就这么喜欢招人喜欢？”
而此时的陈诚那想开口解释，可是看到梅琳达那不想听解释的表情，他最后也只能打碎牙齿和血吞。
这被堵着一口气在胸膛的感觉那是非常的不好受。
陈诚回到自己的座位，也不再想去管其他。
而看到陈诚都兴致来劝她们了，菲妮儿和爱达林也都感觉很没意思了。
而后梅琳达二女又扫视了一圈教室里其他看热闹的学员，这些人看到二女脸上冷冷的表情后，也全都乖乖的回到了自己的座位。
“好了，我跟伊莎布尔老师来教室是有事宣布，总督府举办的学院大比将在下个月提前开始。
而我们学院也报名参加了，现在要宣布的是学院内的各年级的大比也要开始，选拔出参加总督府举办的学院大比的选手。”
梅琳达看着下面的学员说道。
而伴随着她的话落，下面立马就喳喳叽叽起来。
这些学员可都知道这学院大比的，只不过按理说这还有两年的时间，这怎么就提前了呢。
就他们现在这些歪瓜裂枣，很多连基础魔法都没铭刻完，这参加大比不是去给人看笑话吗。
听着台下的讨论声，等了片刻后伊莎布尔一拍讲台道：
“咱们班想要报名的现在可以来我这里报名，三天后就是一年级的比试时间。”
然而伊莎布尔等了片刻，班上没一个举手报名的。
她看着这个情况也是被气笑了道：
“果然，你们都是一群歪瓜裂枣，对自己还是有些自知之明，知道报名了上去也是给人看笑话的。”
伊莎布尔这就有些人身攻击了，一下子就惹得众人义愤填膺。
如果不是有伊莎布尔平时的凶名压着，这些人就敢直接开口来怼她了。
“哟，一个个的都这么激动干什么，难道是老师戳到你们的痛脚了，想要反驳老师很简单，你们报名去拿名次回来不就好了。
没这本事的，那就别在这里叽叽歪歪。”
伊莎布尔说到最后冷冷的瞪了台下的众学员。
而很多平时不怎么用功的学员在她这一瞪下立马收了声，他们是真的害怕自己吵的凶了，等会儿伊莎布尔会强行点他们的名字。
而坐在后排的陈诚看着伊莎布尔她们的表演，他就知道这事要成了。
就这些家伙窝里横的性格，想要让他们自觉报名参赛什么的那是根本不可能，只能用这种激将法。
所以伴随伊莎布尔话落，立马一批学习成绩好的昂着头，用着我一定会证明给你看的表情举手报名。
而在伊莎布尔身边的梅琳达见状脸上虽然依旧是冷冷的，只不过她眼中不经意间露出的开心表情还是出卖了她内心的想法。
梅琳达很快将这些人的名字登记。
而此时菲妮儿也是看向爱达林道：
“咱们这样吵来吵去也没意思，要不就这次大比我们参赛去比比，看看最后谁的成绩最好。”
而爱达林也是不怵她，就算菲妮儿不这么说，她也是会参加这次的大比的。
很快班上这两个学习成绩最好，实力最强的也都举手报了名。
而坐在最后排，一直看着这一切的陈诚算了算，现在班上能够上去比赛的应该都已经报完名了才是，这伊莎布尔她们怎么还不宣布结束呢。
难不成她们还想让那些不努力的家伙上去给她们丢人吗？
而此时的陈诚还没那份觉悟，梅琳达她们这哪是在等别人，这就是在等他呢。
眼看陈诚半天都没动静，梅琳达这下有些焦急了。
“布朗同学，怎么刚刚老师训了你，你现在就是要彻底颓废了吗？”
陈诚站起身来指了指自己，他不知道自己这哪又颓废了。
而见陈诚这一脸懵的样子，梅琳达算是看出来了，陈诚这分明就是没想到他也能参加这次的大比。
“那好，既然你想证明自己没颓废，那这次大比你就参加，拿出一个好成绩来给老师我看。”
陈诚这就更懵了，他站起来后可一句话都没说，这都是梅琳达在说，他什么时候又说过自己要证明什么了。
而且就他现在所在的年纪大比，说真的他真的需要参加吗？
这不纯纯炸鱼局吗。
就在陈诚想要开口时，梅琳达先用美目瞪了他一眼，而后她便俯身将陈诚的名字加上。
做完这些后，两女扫视了教室一圈，而后道：
“三天后就是学院的初选，这次每个年级只会选十人，你们这些歪瓜裂枣别连参赛名额都拿不到就直接被其他班的人给刷下来了，那时候可就要糗大了。”
“好了，这三天我跟伊莎布尔老师也要去做安排，你们这几天就自己去图书馆看书，需要铭刻魔法护法的可以来找我们。”
说完，两人便拿着报名表离开了教室。
而等两人离开后，教室里立马炸锅了。
这些刚刚一声不吭的小鬼现在那是可劲的从嘴里喷出各种问候伊莎布尔两人的话。
而见到这种场面，不禁让陈诚想到了他前世还在读小学时候的事。
那时他也只是一个普通的学生，这学生之间跟老师的矛盾那自然也是有的。
每次他们班的班主任下课离开后，那些上课不认真被罚的，见老师离开后，那也是跟他们一样口吐芬芳。

第309章 新的赛制
那时他们都还以为老师根本就不知道呢，其实他们对老班起的各种外号那老班其实也是一清二楚。
只不过是老班知道他们这些学生的心思，没去跟他们计较。
回想起这几十年前的事，不知怎么的陈诚就有种往事历历在目的感觉。
而给他回忆时间可没多久，菲妮儿和爱达林便是叽叽喳喳的向着他走了过来。
班上其他同学最多就是知道陈诚魔法天赋强，学什么都是一学就会，是所有学员里学习成绩最好的。
而他们并不知道现在的陈诚论战斗力那是已经达到了白银级。
并且在他的可变式魔法下，他根本就没有什么初中后期的区分。
唯一制约他发挥的除了魔能之外就是对承载魔法的意识体的修行。
相反最制约其他魔法师修行的最大门槛魔法铭刻，对他来说却是形同虚设。
而作为陈诚的主人菲妮儿对此自然是非常清楚。
“小奴奴你这次参赛那你的那些对手可就都惨了，以你现在的实力那对付一年级的学员还不是手到擒来啊。”
菲妮儿拉着陈诚的手臂笑着说道。
而陈诚也是无可奈何的说道：
“所以说我才不想报名啊，这欺负小朋友又有什么意思呢，除非他这赛制改改，能够让低年级的可以挑战高年级的，不然我这就是去打纯炸鱼局啊。”
画面转瞬而逝，此时的陈诚穿着慧盾学院的一年级校服坐在了总督府举办的学员大比一年级晋级处。
别问为什么，问就是前面的那些都是纯炸鱼。
不论其他学院派来的是怎么样的天才人物，甚至那教会学院派出了一位绝世天骄，能够在一年级的年龄就达到了白银初期。
可是这对陈诚来说那都是属于炸鱼局，唯一让他出了第二下手的就是那位教会的天才。
看着被扶下去的教会天才，陈诚耳畔传来了此次大比举办方莫夺尼克总督的声音。
“这次大比进行的非常完美，我们也看到了西境行省个学院天骄给我们带来的一场场精彩对决。
而现在我要宣布一条新的比赛规则，今年的大比第一不再是分为六个年级，而是直接只有一个。
接下来所有年级的胜出的十位学员都将重新被打乱抽签，最后不分年龄和修为，两两对决，最后胜出者便是此次大比冠军。”
莫夺尼克这突然改变的规则一下子弄的满场哗然，尤其是那些低年级的。
他们修行时间本就比人短，这境界自然也是比不过那些高年级的。
尤其是现在陈诚身边坐着的来自其他学院的两人，在听到这条规则后，那脸都绿了。
只不过当他们看到身边坐着的陈诚后，脸色才稍稍好看了一些。
他们虽然自诩自己是天才，其中还有几人都是天赐者，可是当他们看到陈诚的比赛后，都知道坐在自己身边的陈诚就是一个怪物。
他们这是没有夺冠的机会了，而正好这样的乱斗，最后身边这不知道从哪里冒出来的天才也一定会在那些高年级的手下败北。
而此时的陈诚一副发愣的模样，他并不是痛惜离自己而去的一年级冠军。
他早就说过了他来这里就是纯炸鱼局，他想要的就是改变比赛规则的一场酣畅淋漓的战斗。
可是想归想，现在现实成真了，那他可就是有些麻爪了。
他血虐同辈天才那还能用天赋极强来解释，可是等会儿他如果虐了高年级的天才，那时候他又该拿什么来解释呢？
就在陈诚想着自己待会儿是不是遇到高年级的后要装样子输掉时，坐在他身后的菲妮儿和爱达林则是一人捏住了他一边肩膀。
哦，忘了提醒了，菲妮儿和爱达林也都跟他一样晋升了。
而她们俩能够晋升也都多亏了陈诚给她们打造的魔杖的帮助，尤其是这种新型小型魔杖的隐蔽性，能够让她们在对手还没反应过来前迅速念出魔咒释放魔法。
同时她们二人依靠新型魔杖晋升，这也是让很多人瞄向了二女手中的魔杖，都希望问出这魔杖是出自哪位大家之手。
“小奴奴你给我听好了，只要你能够拿回冠军，那本小姐就再也不会让你戴上那奴隶项圈了。”
此时的菲妮儿俯身在陈诚的耳畔声音有些紧张的小声的说道。
而正如菲妮儿所说，陈诚的脖子上现在是空空如也。
慧盾学院可不想让陈诚带着奴隶项圈来参赛，那样闹出的动静未免也太大了。
虽然就陈诚如今这逆天的战绩也很惹人眼球，可是这低级法师就是低级法师，最多就是让其他学院高层多关注了一下陈诚这个慧盾学院新出现的天才而已。
而如果闹出陈诚这样的天才是一个奴隶的传闻，那对学院来说可就是一个非常头疼的问题了。
这不仅是违反了规则，同时这也是在啪啪打那些被陈诚击败的天才学员所在的学院的脸。
同时这也是违反了大陆上墨守成规的规矩，那就是奴隶只能是奴隶，绝对不能学习魔法这种高深的知识力量。
而陈诚在听了菲妮儿的话后只能是一阵苦笑，他自然是想要堂堂正正的去除自己脖子上的奴隶项圈，可是这拿冠军哪又是那么简单的事呢。
要知道这乱斗里面可不仅有魔法师，还有战士的。
尤其是那些高年级的战士，他们本就是在同级可以依靠自己的肉身，贴身近攻轻易击败同级魔法师。
而自己虽然有着可变式魔法，在理论上他现在可以是一位白银级巅峰的法师。
可是面对这些白银级战者时，他如果被近身了，那对他来说也是一件极为麻烦的事，那就更别提还能击败贴身靠近的战士了。
他现在那是一个压力山大啊。
“大小姐你别闹了好吧，那些魔法师还有的说，可是那战者道的我是真的没把握啊。”
“哼，谁叫你不想着去学战者道。”
这时爱达林则是哼声道。
她现在还想着此前陈诚不搭理她邀请观看《锻体术》的请求呢。
而菲妮儿也是在思考这个问题，最后她也只能叹声道：
“那好吧，只要你尽力就好。”
而这时爱达林却是插嘴道：
“尽力，这说的好听，这绝对要我们判定的尽力才行。不然你遇到一个高年级的直接就是装着尽力而后败了，这我们不是亏死了。”
而菲妮儿想着自己刚刚想到的计划，最后她也是站在爱达林这边，立马附和这她的话道。
“爱达林说的没错，这个尽力要我们来判定。”
而陈诚此时则是呕死爱达林了，她非得闲的没事插嘴，这一下苦的还不是自己。
而台上的莫夺尼克在宣布完新的规则后，则是继续道：
“那今天的赛程就先告一段落，各位晋级的同学可以回去考虑一下，我们有三天的时间。
如果想要弃权放弃的，那可以在三天时间里想好，弃权后总督府也会根据新的规则拿出相应的赔偿。”
“并且为了保密性，此次新赛制上场的学员可以不跟自己的学院队伍在一起，并且还可以伪装自己。
就算最后角逐出冠军，依旧可以保持这种伪装。”
“好了，孩子们，回去准备准备吧，我相信三天后的大比你们会给我们呈现一场极为精彩的战斗，而本人拿出的最终奖励也一定不会让你们失望的。
就陈诚他们刚刚说话的间隙，莫夺尼克又说了他们这些晋级者的补偿方案。
而陈诚最关心的还是他最后说的可以伪装自己隐藏身份。

第310章 暴露
他不知道莫夺尼克为什么要在最后宣布这样一项规则，不过这对他来说却是一件好事。
他真正苦恼的就是以他如今的身份那是绝对不能暴露自身精通全系魔法的事的。
而之前的炸鱼局他也是只用了最为常见的火系魔法。
如果真的让他能够用出全系魔法，击败那位教会的天才可能就不需要两击了。
在所有参赛学员和学院高层的一片哗然当中，此次大比告一段落了。
而没过多久各学院的院长便是赶着趟的来到总督府寻求一个答案。
这样的赛制在他们看来太过不公平，那些年少的原本天赋极佳的天才可能就会因为此次的大比而失了进取之心。
虽然这看着好像是很懦弱的言语，真正的战斗当中不可能给人匹配一个旗鼓相当的对手。
可是别忘了，能够来学院学习的那都是有身份背景的，他们日后都是某某家族家主或者是某某男爵某某子爵。
就以他们的身份虽然在国家有战争时需要得到征召，不过真的让他们上战场，那他们身边也会跟随着成百上千的护卫。
而莫夺尼克也好像知道这些人要来一样，他直接就是在总督府门口等着他们的到来。
而听了这些人的反对理由后，原本还和颜悦色的莫夺尼克立马脸色一变。
一股属于史诗级强者的威压从他的身上散发出来。
而后他看向刚刚说话的那些人道：
“就是因为有你们这种思维，所以才会有这次祸源兽潮的灾害。
学院不是用来培养废物的，王国需要的也不是在危机到来时只知道躲藏的废物。”
随后莫夺尼克脸色稍稍好看了一些道：
“而你们知道我最后为什么要加上那条可以隐藏身份的规矩吗，因为我相信此次参赛的人当中也会有真正上进的人，在没有身份的束缚下，他们会爆发出属于他们真正的实力。
而这样的人才是王国现在需要的人才。”
最后莫夺尼克用视线扫过在场的所有人，声音有些森冷道：
“别怪我没事先提醒，如果你们敢逼迫学员坦露自己的隐藏身份，那你们将会以扰乱大比的罪名处以处罚。”
而莫夺尼克的话落瞬间，一位身穿大学士服的老者突然出现在了莫夺尼克身边。
理顿先向莫夺尼克微微欠身一礼，而后看向面前的众多学院院长道：
“总督大人说的没错，如果有人扰乱大比规则，无需总督府动手，学院联盟就先不会饶过那人。”
这理顿乃是莫斯皇家学院的院长，同时也是学院联盟在莫斯王国最高领导者。
而那些前来闹事的学院院长没想到莫夺尼克居然请来了他，而且看这样子理顿还是很欢迎他这新的比赛规则。
见事已不可为，这些人最后也只能悻悻离开。
而就在这二人要进入总督府相谈时，就看到一直站在最后面的阿道夫还是没有离开。
等这些人全都走完后，阿道夫这才上前微微躬身道：
“理顿院长，莫夺尼克总督。”
理顿看着阿道夫露出了一抹笑意，而后摸了摸自己的胡须道：
“怎么没看到彭贝斯那家伙呢。”
而说到彭贝斯，阿道夫就知道那家伙此前提前从皇家学院回来一定是做了什么错事。
想到现在被人逮到了，自己还得帮他擦屁股，阿道夫就想着回去后一定要好好整治他一番。
“学院事情还有很多，所以彭贝斯此次并未跟随而来。”
阿道夫带着一丝小心的说道。
而理顿对此也只是笑了笑道：
“无需小心什么，彭贝斯他在皇家学院也没出什么错误，他想提前回去也是他自己提出来的。”
“好了，我们几个老头子也别在这里傻站着了，借总督宝地一用，有什么话还是进来说吧。”
理顿客气的对着莫夺尼克道。
两人被莫夺尼克引着入了总督府，这总督府虽然占地颇大，可是里面修建的却并不豪华。
当三人走到府内一处凉亭时，理顿站住了脚道：
“这里就好，正好也可坐下来看看总督你这府内的春色。”
几人落座后，阿道夫也是没有再去拖泥带水，而是直接说出了自己来此的原因。
而他来这里的原因也很简单，那就是为了陈诚的事。
毕竟陈诚的身份非常敏感，而他对陈诚实力的了解，加上这次新的赛制可以隐藏身份，他是真的害怕陈诚一个不小心就夺了冠。
到那时莫夺尼克一定会关注到他，而如果让莫夺尼克知道陈诚是一个奴隶，那到时候可就是一件麻烦的事了。
而当阿道夫说出事情原委后，莫夺尼克先是愣了一下，而后便是拍手笑道：
“原来那位天才一年级学员就是那布朗啊，我可是早就听说过他的大名了，传奇般的奴隶，能够在使用超级别魔法下存活。
放心吧，他既然是贵校的学员，那他参赛也是合理应当的。”
而陈诚的事理顿这还是第一次听说，随后阿道夫也是向理顿解释了一下。
当知道陈诚是一位精通全系魔法的魔法师时，理顿老眼当中露出了惊诧的目光。
而阿道夫之所以这样说，那也是在打预防针。
与其隐瞒理顿他们，还不如早点将他精通全系都说出来。
虽然这全系精通的魔法师有些天方夜谭，不过这早点打预防针，之后让他们看到陈诚的表现后也不至于会让他们胡乱猜猜试探什么。
如果一个不小心让他们发现了陈诚的真正精通全系魔法的秘密，那对谁来说都不是一件好事。
而不说理顿惊诧，莫夺尼克也很惊诧，这精通全系怕不是在说笑。
虽然那传说当中混沌系就是精通全系，可是那也是传说当中。
现实里的混沌法师最多就是可以使用出其他系的魔法，而做不到真正的精通。
“阿道夫此事为真，你没骗我们？”
理顿此时也是顾不得许多，直接严肃的问道。
而阿道夫也是肯定的点点头。
理顿得到阿道夫肯定的回答后，他则是陷入了沉思。
说真的就这种天才，他应该马上带着陈诚离开这里，将陈诚带回到联盟总部，而后交予联盟高层细心栽培。

第311章 阿道夫的目的
可是问题也正如阿道夫此番找来的原因一样。
陈诚他现在的身份是一个奴隶，他不是一个自由人。
这并不是说理顿他们看不起奴隶，而是因为奴隶他是有主人的，他与他的主人是属于人身依附关系。
虽然他可以做到强行带着陈诚离开，并且可以花一大笔钱将陈诚的奴隶身份买下。
可是这其中又牵扯到了其他问题。
正如阿道夫所言，他这不仅有旷古烁今的魔法天赋，同时他和他的主家也深深参与到了一个王国夺位的政治斗争当中去了。
而牵涉到了政治，那这对理顿来说就是一件极为麻烦的事了。
他们学院联盟之所以能够在大陆屹立这么多年，能够不让所在的国家忌惮他们，其中最重要的一点就是他们不会参与所在王国的任何政治。
学院联盟的建立旨意就是传播知识。
而陈诚这却是牵扯进了一个王国的继承人争夺当中，并且以阿道夫话中的意思，陈诚牵扯的还很深。
理顿虽然没做过调查，不过他想象阿道夫也不会在这事上欺骗他。
随后理顿又想到了阿道夫所说的陈诚逆天天赋。
虽然这全系精通的天赋很逆天，可是同样的他也有属于他的弊端。
那就是在最后晋升传奇时，他所受到的阻碍将是其他人的数倍乃至数十倍不止。
而至于说陈诚他达到史诗级时可以做到半神之下第一人的位置，可是这对于学院联盟这种组织来说史诗级始终不是真正的高层。
而联盟也犯不着为了一位日后史诗级无敌的人而去违背自己的宗旨，让其他王国对自己产生忌惮。
理顿几个呼吸间就已经将事情想明白，此前那激动的心也是立马平复了许多，而后他便是在想着看看三天后的大比。
如果陈诚所表现出来的真的是各系手段皆有，并且皆都精通，那么他也只能惋惜这样的一位人才与联盟擦肩而过了。
而阿道夫也是将理顿所有的表情看在眼中，而他也知道自己想要的结果已经出来了，这最后就只差陈诚最后他自己的表现了。
而阿道夫今天来这里说这么多也是无心插柳柳成荫。
他没想到理顿会突然出现，不过这出现也好，至少现在看来他的目的也算是达成了。
就陈诚在慧盾城的各种表现，只要不是傻瓜都知道陈诚的来历一定很不简单。
而他能够心安理得的做一个奴隶，那也说明他并不追求什么高贵族的身份。
所以阿道夫也是想着日后陈诚如果天赋和实力暴露，陈诚他又该如何面对那些大型组织和王国。
而今天这番无心之举便是给了他一个解决的办法。
那就是先让这些大型组织知道有陈诚这么一个天才，只不过他的天赋太逆天，在最后根本就不可能成为他们这些组织的顶尖半神级战力。
而后又让知道陈诚现在是陷在了王国继承人争夺的政治漩涡当中。
而后就不需要在做什么了，这些大型组织的人自己就会想明白很多事。
而至于说这对于莫夺尼克和他背后的国王陛下来说，那陈诚就是属于他们要宝贝紧的对象。
因为王国根本就没有半神级的强者，最强者也不过是史诗级巅峰。
而陈诚现在的天赋来看，他日后一定可以成为半神之下第一人，那么就如今的王国这样的高手便是王国急需的。
而又让他们知道现在陈诚是属于站在慧盾身边的，只要日后慧盾成了，那陈诚自然而然的就是王国最为忠诚的顶尖战力了。
可以说阿道夫这为了陈诚那也算是操碎了心，他这也是报答陈诚拿出疗伤圣物茎莲救治他和彭贝斯的恩情，同时也是报答他能够无私的拿出那化时代的可变式魔法的恩情。
可以说这几个月对可变式魔法的参悟，让他和彭贝斯在这上面找到了一条新的出路，或许日后他和彭贝斯是真的可以依靠这可变式魔法突破那坚固的障碍，成为史诗级的强者。
眼见二人都已经定下心神，阿道夫便是起身道：
“如果没什么事在下就先告辞了。”
说完阿道夫便是转身离去了。
而等阿道夫离开后，莫夺尼克和理顿则是相视了一眼。
他们二人也不是傻子，想清楚各自将对陈诚的态度后，他们也是想到了阿道夫为何要在这时暴露陈诚身份原因。
不过这些都不重要了。
对学院联盟来说陈诚既然不能成为顶尖战力，那就是无用，而且就现在这情况他已经是跟莫斯王国绑定了，联盟也不需要想着得罪莫斯王国对陈诚做什么事。
而且就他现在还是学院的学生，他的魔法知识还是学院教授的，那么他也得承了学院这份教导的情。
而对莫夺尼克来说，陈诚的身份并不重要，只要他在日后能够成为王国的守护者之一就行。
而且就莫夺尼克对几位王子的偏向来说，他还是更为偏向慧盾的。
因为就这几个月，慧盾城他所上交的税赋都已经超过了总督府所在的主城。
二人相视一眼后，便是各种开怀大笑了起来。
而此时慧盾学院下榻的酒店里，那些没淘汰的和已经淘汰的学员，现在那是三三两两围在一起讨论着这新的赛制。
尤其是那几个晋级的四年级及其以下的，那就是哀嚎声一片。
他们能够击败同年级的对手晋级就是已经险之又险了，而现在还要让他们面对高年级的，实力比他们强的，他那是看不到任何希望。
“我看我还是算了吧，总督可是说了，如果弃权那也是有一份补偿的，我可不想最后输了什么都没得到。”
这时有一个三年级的学员叹息的说道。
随后他也是找到了自己的导师，将自己想要退出的想法说了。
而他的导师看了看他道：
“不后悔吗？”
他摇了摇头道：
“并不后悔，因为这样的比斗很没意义，我还是得了这份应得的奖励用来日后的修行。”
他的导师点了点头，而后便是将他的名字划掉。
很多人看着他说出这番话，看着他平静的样子，那原本几个还犹犹豫豫的人学员，也都跟着上前来决定退出。
正如他所言，这样的比斗是很没意义的，他们本来就知道会输，这还硬着头皮参加，最后什么也没得到，那这就是血气上头的无脑行为。
而且他们想到总督会在这里给出退出者奖励，未尝就没有过这样的考量。
这最后的乱斗就是给那些身份普通的需要拼搏的学员的。
而他们身份并不普通。
看着那第一个提出退出的学员回到自己的房间，陈诚眼神也是闪烁了一下，这人能有这样清晰的认识，也是一个很难得的人才了。

第312章 小胖子来了
而就在此时，陈诚的肩膀被人拍了一下，而后一道熟悉的声音从他身后响起。
“在这看啥呢。”
陈诚转身过去就看到阿卡斯托那小胖子一张带笑的肥脸正面向他。
“死胖子你怎么有空闲到这里来了，你不是很宝贝厂子里的事吗？”
小胖子眯缝着眼睛道：
“这不来看看大哥你的比赛吗，不过我刚刚听说这总督大人把规则改了，三天后的赛制是所有晋级学员不分年龄进行抽签对决。
大哥你这有没有信心啊，我可等着你夺冠呢。”
“去你的，真以为我无敌了啊，对付那些低年级的还能打打，那些五六年级晋级的哪个不是天才，所以你就祈祷一下你哥我不会上台就遇到他们吧。”
而在两人谈论时，菲妮儿和爱达林手挽着手走了过来。
当看到小胖子后，菲妮儿惊讶一声道：
“嘿，小胖子你怎么也来了啊，这次你怎么没参加呢，说不定现在这晋级的就还有你呢。”
而她身边的爱达林则是撇撇嘴道：
“这死胖子哪里看得上这大比的一点奖励，人现在可是卖香皂的大老板。”
小胖子一看爱达林是这态度，他笑眯眯的道：
“爱达林我可没惹你啊，你这说话怎么这么冲呢。”
“你管我，最讨厌的就是你这种自己不努力学习修行还去带坏别人的人了。”
说着爱达林便是拉起了陈诚的手道：
“别理这死胖子，每次他来你就没心情好好修行了，你又不是他爹，管他这么多干什么。”
爱达林这就是典型的好学生对差生的平等歧视。
而陈诚一听也是讪讪笑道：
“这卖香皂里面还有我一份呢，所以这也关我的事。”
爱达林被陈诚这话气的不行，最后她也只得冷哼一声。
而她身边的菲妮儿则是拉着她的手劝道：
“管这么多干什么，小胖子想做生意就让他做去呗，小胖子这就是在给布朗他打工呢，今后布朗这修行要的资源这不就有着落了。”
被菲妮儿这一劝，爱达林这才好受了一些。
“菲妮儿你这样说可是伤了我小胖子这颗胖胖的心，不行你得好好给我安抚一下。”
小胖子耍宝似的撅着嘴对菲妮儿撒娇道。
“咦，死胖子别这么恶心好吧，小心本小姐让你过一把飞天猪的瘾。”
说着菲妮儿手中便是多出了一根魔杖。
小胖子见状则是立马收了这耍宝的表情，而后他笑着道：
“大小姐可别，我看就大小姐现在的实力，那三天后的大比大小姐一定可以拔得头筹的。”
菲妮儿将魔杖收起，而后哼了声道：
“算你这小胖子有眼力劲。”
不过又看到这其中还有高年级的白银级法师，菲妮儿脸上这得意的神情便是一垮道：
“哎，哪有那么容易，我这储能魔法还是没有铭刻成功，就算小奴奴给的魔杖可以将魔法的威力提升到白银级，可是这终归不是真正的白银级啊。”
说着说着菲妮儿就更没信心了。
而陈诚见状则是拍拍她的肩膀道：
“这还有三天时间，你还有机会呢。”
菲妮儿一听还有机会，她的眼睛亮了亮，可是随后她又是神情暗淡道：
“别安慰我了，我现在的神识力根本就不足以支撑我完整铭刻下储能魔法，这神识不能提升，再怎么样那也是没辙啊。”
而说到这里，菲妮儿身边的爱达林比她更惆怅了。
谁要她走向了魔战双修的路子，既然要吃这双修的红利，同样那也要遭这双修的苦。
她现在就是魔法晋级的神识力量足够了，可是体魄上却是没跟上。
所以她才会在一月前跟鲁索夫赌斗，将他家的《锻体术》给赢来。
虽然这锻体术对战者掌握自身情况很有帮助，可是战者修行的淬体法门却是有极限的。
就比如爱达林她每次进行灌体淬体，那对她来说无疑是真火炼金，而且这还就是字面意思。
战士在灌体淬体时，身体因为狂爆的能量充盈，这些能量跟身体相互作用就会产生大量的热。
而损伤战士身体的最大一部分也就来自这种热，这种热是由内向外，所以一般的冷却办法能够起到的作用并不大。
所以每次战士淬体完毕后，身体虽然会得到增强，可是同时内脏各处都会受到极大损害。
而这种损害只有用时间去消磨。
并且他们还需要在下次淬体之前掌握自身全部机能，明白自身下次可以承受的淬体能量是多少才能保证下次淬体的收益是正向的，而不是损伤的大于得到的增益。
所以说战者道的修行者越往后，那每次淬体所间隔的时长便是越久。
看着爱达林落寞的样子，陈诚思索了一阵。
而要说陈诚他有没有什么办法帮助爱达林，那他自然是有的。
毕竟跟在一位传奇级战士身边那么久，就算山姆雷特随便漏点，那对爱达林这个境界来说都是价值无量。
曾经山姆雷特为了让他修行战者道，让他不再恐惧战者道，那是跟他说了很多既可以保持身体受损最小还能快速提升身体淬炼的办法。
只不过这些办法只能在铂金级以前有作用，等到了铂金级，那就没什么太大的作用。
而那时的陈诚也知道战者道就是一个坑，而山姆雷特这样的大佬能够填的也只是到黄金级，他是绝对不会踩进这个坑的。
不过坑虽坑，可是对现在的爱达林来说却是求也求不来的大好机缘。
只不过陈诚担心的是传承的问题，这毕竟是山姆雷特的传承，他如果告诉了爱达林，那这就是对山姆雷特的一种不尊重。
就在陈诚苦思冥想之时，爱达林这时却是看向了菲妮儿道：
“菲妮儿要不等会儿我再次试一下淬体时，你用你的魔法给我体内刮一道罡风吧，不然就那淬体的热量，我是真的不可能在这短时间内成功的啊。”
说到热处，爱达林的身上不禁是一阵发抖。
而菲妮儿则是白了她一眼道：
“你怕是疯了吧，虽然吹风可以变凉，可是这是你体内诶，而且这风又不听我的话，一个不小心把你刮的肠穿肚烂那就完了。”
说到肠穿肚烂，爱达林又是一个哆嗦，随后连连摇头道：
“这个还是算了吧，大不了本小姐这次退出，等下次的大比本小姐再赢回来就是了。”

第313章 导热
然而爱达林说到散热时，陈诚脑中则是灵光一闪。
说到其他什么的陈诚还真的没什么办法，可是这散热控温可是陈诚的拿手绝活之一。
别忘了陈诚上辈子是干什么的，他就是搞人工太阳的，而这其中很难搞的一点就是那几千万到上亿度的高温问题。
虽然爱达林这淬体带来的不可能达到那等高温，陈诚也不可能真的把她当机器去弄一个控温装置。
不过这常规导热方法陈诚还是很清楚的。
热是什么，热就是由于温度差别而转移的能量，同时他还是一种波一种辐射。
而他前世做的就是这方面的工作，这想要散掉爱达林这淬体时产生的高温，对他来说还是很轻松的。
“这发热我有办法可以解决。”
陈诚这突然的出声吓到众人，而后几人齐齐向着他看来。
随后爱达林拍了拍陈诚的肩膀道：
“你有这份心就好了，这能传热的无非就是冰水，你还真的以为刚刚我跟菲妮儿开玩笑的是真的啊。”
而陈诚知道自己跟他们解释什么是热，自己有办法能够做到让爱达林淬体时体内的热能够以热辐射迅速散走，什么的解释有些不清楚。
所以他直接看着爱达林的眼睛道：
“相不相信我，我真的有办法能够替你散热。”
而看着陈诚这么正经的样子，爱达林也是正经了一下道：
“我相信。”
“你真的相信？”
陈诚有些不相信的问道。
“我真的相信，而且就算没用也没关系，反正就是一次尝试，而且我也不急着这一时半会儿。”
陈诚听了爱达林这话就知道这还是不相信自己，不过这些都不重要了，只要她愿意试就行。
“那好，这在此之前我得做一下准备，我需要一个空旷的场地，同时还需要秘银和魔晶。”
这时在一旁的小胖子举手道：
“这些我都可以马上安排好。”
陈诚点了点头道：
“那好，现在就给我准备，我现在就可以布置一个热辐射吸收场。”
虽然听不懂什么是热辐射吸收，不过看陈诚这么认真的样子，小胖子这也是来了兴趣。
他马上便让人去他家在城里的铺子里提来了陈诚需要的秘银和魔晶，而后又让店家给腾出了一间空旷的房间。
陈诚让爱达林盘坐在房间的中心，而后便是开始抓起手里袋中的秘银粉，开始以爱达林为中心勾画了一个共振法阵。
这可是他研究锻造术时学会的一道魔阵，这法阵原本是用来锻造融化秘银这种超强超导性材料的。
只不过陈诚稍稍加工了一下，将他其中共振加热的一部分剔除了，只留下了热束缚一块。
而这法阵在锻造时束缚其中热量的原理就是用了热辐射。
所以就等陈诚完全勾画好后，就算是见识过共振法阵的小胖子那也是看的一头雾水。
陈诚拍了拍手，而后看向了法阵中的爱达林道：
“做好准备了吗，做好了那我就启动了。”
说真的这也是陈诚第一次弄，不过他相信自己的判断，毕竟他的区块理论至少到目前为止还是没有出现过什么错漏。
只不过当看到爱达林对他点了点头，表示可以开始时，陈诚稍稍犹豫了一下。
这东西毕竟还没实验过，这就直接拿去给人用了。
如果后面出问题了，魔阵依旧是共振加热，那么用不了片刻，爱达林便是会在魔阵的共振加热下瞬间被烧成灰灰。
就在陈诚胡思乱想之际，他不知自己何时已经用魔晶启动了法阵，而此时法阵当中正在进行淬体的爱达林则是发出了一声舒爽又痛苦的叫声。
听到这声音陈诚才回过神来，而后就看到爱达林依旧神情如常，脸上身上并未有冒汗的迹象。
而这也说明自己的实验成功了，她体内的热是真的通过法阵对热辐射的控制而散去了。
这还是陈诚第一次见到战者道的人在他面前淬体，以往被追杀的时间里山姆雷特只跟他说了淬体这个东西，他都没见过山姆雷特有过淬体经历。
而他并不知道就山姆雷特那等强者真的淬体起来动静会有多大，其体内所散发的热能会有多高，就他当时的小身板，如果真的在他面前淬体，那火都不用烧，就足以把他给烤熟了。
此时陈诚的意念当中能够感受到天地之间的能量在向着面前盘坐的爱达林涌去，并且这些能量极为驳杂和无序。
这也难怪战者道的人一个不小心就容易将自己弄的爆体而亡。
感受着身边驳杂能量的涌动，看着爱达林脸上露出来的痛苦表情，陈诚再次将他脑中冒出对战者道的想法压下。
现实不是写小说，以力证道那起码也得保证一点安全性，这没一点保证的，能够成功的那都是气运主角。
虽然他这身世看着就是主角的样子，可是他可不敢乱赌这毫无逻辑可言的气运，他还是老老实实的干自己的老本行研究能量吧。
虽然这没了热，可是狂暴能量在体内淬体所带来的痛苦依旧在。
也不知过了多久，爱达林才从这种痛苦的淬体当中走了出来。
而陈诚见状也是立马停止了法阵的运转，而后菲妮儿来到爱达林身边扶住了身体脱力的爱达林。
虽然这没了热，可是淬体的痛快依旧存在，此时的爱达林全身都已经被痛苦的冷汗浸湿了。
菲妮儿扶着爱达林回了房间，帮她用热水好好洗了个澡。
在将爱达林放到床上睡好，她便关好房门走了出来。
而此时的陈诚正在跟小胖子收拾那阁楼里的魔阵秘银。
那些秘银收好后，在这阁楼地板上则是多出了一片烧痕。
这些烧痕就是爱达林淬体时身体内散发出来的热。
看着焦黑的痕迹。陈诚也着实没想到她体内的热量居然会这么惊人，难怪修行战者道的最需要的就是战斗。
这恐怕不仅仅是用战斗熟悉自身，也是用战斗和血腥麻痹自己。
想着陈诚便是摇了摇头，这战者道还真的就是一个大坑，幸亏当时的自己没被山姆雷特给忽悠瘸，走上这条危险的路。
陈诚可不敢保证自己在这种痛苦下精神还能正常，更多的可能自己早早的就在一次次的淬体当中成了疯子。
然而陈诚并不知道的是，就他如今的魔法天赋，这最考究的依旧是他的意识力量。
而以他的这种意识力量，就算是经历这种痛苦的淬体那也是绝对不会崩溃的。
同时他重生的这具躯体本身根骨就极佳，是修行战者道的好材料。
这其中不仅是他这一身代代优选的皇室血脉，还有他成年强大的灵魂重生对这具新的弱小身躯的精准把控，这也让战者道最难的对身体的熟悉和控制在他这里变的比常人简单。
可以说在他很小的时候山姆雷特就已经发现了他的这些特质，只不过是这个时间没有夺舍重生这种概念，不然就以山姆雷特的实力那是绝对会怀疑陈诚是不是夺舍了小布朗。

第314章 导热法阵生意
小胖子看着自家酒楼阁楼地板上的痕迹，陈诚还以为这家伙是在心疼这地板，他在想着要不要自己掏钱赔了。
毕竟这说到底这一次其实也是属于自己的一次实验，想要实地验证一下他自己对魔法的理解是否有误。
在没有经过任何的实验论证下就直接运用在了人体上，这本就是极为冒险的。
而现在这只是毁坏了阁楼地板，这已经是不幸中的万幸。
而小胖子看到陈诚走过来，没等陈诚开口说赔偿的事，小胖子就先开口道：
“这法阵痕迹能不能留下，放心亲兄弟明算账，是算参股或者是买断都行。”
陈诚开始还有些没反应过来，在他看来这导热法阵没什么作用。
虽然这东西能给战者道的人淬体时用来散热，可是这也没彻底解决战者道的根本问题。
或许是因为陈诚自从重生以来，他做的很多事情那都是属于有先例可循，他直接就是一条路服务。
可是他有些忘了，前世的很多学术问题的解开都不是一蹴而就的，那都是集万人之力，解开某个难题的一部分，而这一部分对于整个问题来说就是一次大的进步。
而在这个世界，战者道的安全修行就是一个超大难题。
这其中又包括了好几个分支难题，而如今陈诚却是解决了其中淬体时发热如何快速散热的问题。
这对于这个世界修行战者道的人来说无疑是一个福音。
而小胖子就很奸猾的想到了其中的商机。
陈诚思考了片刻，便也是想到了这些，随后他拍了拍自己的脑袋，暗骂自己有些飘了。
不仅对科研没了敬畏之心，敢拿没经过实验论证的东西就给人用，而且还没了科学研究最重要的机敏之心。
好好反省了一番自身后，陈诚这才笑眯眯的看向了小胖子道：
“都说无商不奸，我开始还不相信，不过现在我算是信了。
你这小胖子就是一个实打实的奸商啊，这东西拿出去应该是属于战略级保密的吧，你小子居然想着拿他来做生意。”
这个世界的法师地位虽然比战士的地位高，可是真正组成这世界底层战力的还是这些战者。
王国的军队当中法师只能作为一种支援力量，真正的正面拼杀功伐还得靠士兵和战者。
而如今这能够解决战者淬体修行时发热的问题的法阵，而且对比其他一些隐秘散热法门来说成本极低，这对于任何一个王国或势力来说都是无价之宝。
而此时的小胖子却是脸不红气不喘的说道：
“什么奸商啊，这东西咱们兄弟俩弄出来就是造福全世界的，只不过是在造福的同时我们收一点手续费而已。”
随后小胖子又跟陈诚近了近压低声音道：
“而且就你弄出的那热武器，这法阵拿出去最多就是让黄金级的诞生率高了一些，可是在你的那些热武器下，什么黄金级那都得跪。
我这拿他出去造福全世界，顺便赚点小钱又怎么了，搞的我好像是很坏的人一样。”
“而且就我家那情况，其实说到底跟你之前也差不离，你现在有新学打底还有伯爵的信任，而且就连克克伯你都给他弄了银行股份安排好了。
而我家有什么，真正算得上是支柱的就是你给的炸药厂，其余的像什么布匹什么香水瓷器的，那都是肥肉。
就算我爹到那时能捞一个财政部的职位，能够让他们忌惮一下，可是等他老了走了呢？
炸药这东西等到了那天还能被我控制着吗？
就算伯爵愿意信任弟弟我，我这也不敢再待在这火山口上啊。
作为兄弟你也得给弟弟我考虑考虑啊。
而这次正好，这东西拿出去并不能改变根本的实力对比，同时还能给弟弟我上一层保护盾，你这个做哥哥可不能不管我这个做弟弟的啊。”
小胖子这分析的有理有据，而且一些能说的不能说的他都说了，说明这小胖子也是真的拿他做兄弟了，而且这小胖子还是他来这个世界交到的第一个朋友。
陈诚最后也是只能点点头道：
“你小子还认我这个哥哥就行。”
而小胖子见陈诚松口，他用力拍了拍陈诚的肩膀道：
“放心吧，做弟弟不会忘了哥哥你的，这次咱就合伙，你就出这法阵，占比六成。其余的场地材料什么的都我出，台面的活也都交给我来干。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“这生意我们可不能把钱都赚了，等这次回去之后我带你去找梅姨，她能跟冒险者公会说上话。
咱们这次啥也不用做，我们就卖法阵，而后跟他们五五分账。
你也知道我没时间参与这些谈判什么的，你就做我的代表跟他们谈。
而且这之后的运营什么的也都交给你跟他们处理，而后这分账里面你占两成。”
陈诚说的这个小胖子也是知道的，他爹现在为了铠兰城的市场不就是这样做的，跟那啥黑木帮不就是这样做的吗。
这样不仅可以快速铺开局面，而且也能联合更多的势力，让自己不仅赚了钱，同时还能把自己的朋友搞的多多的。
只不过小胖子还是有一点疑问。
“可是就咱俩这体量，那冒险者公会这种大势力能跟我们好好谈吗，说不定他们就直接抢了我们，而我们又拿他们有什么办法呢。”
对于小胖子这种问题如果是在以前陈诚那是不能给他一个保证的，而经历过跟梅姨的相处，他能够感受到梅姨她并不是一个坏人，她也绝对不会使什么小心机，会给他们一个谈判的机会。
而至于能不能争取到陈诚说的五五分账，那就得看小胖子的口才了。
“这个你就放心吧，能不能公平谈判我不知道，不过我能保证的就是他们绝对不会使什么小动作，也绝对会给我们谈判的机会。
至于这后面能不能达成我们的目的，那就得看你的口才了。”
陈诚说完拍了拍小胖子的肩膀，他相信以小胖子的奸商口才，一定可以谈下一个好价格下来。
而就在这时，帮爱达林洗完澡，让她睡下的菲妮儿走了上来。
“小奴奴，你们俩在这嘀嘀咕咕的干什么呢，别忘了你跟我说的，我也想晋升白银级呢。”

第315章 两面性
陈诚拍了拍小胖子的肩膀，让他自己好好想想，随后他便转身笑着跑到菲妮儿身边道：
“来了大小姐，刚刚不是看你在给爱达林她处理吗，我们现在就去你房间，也让你晋升白银级，咱大小姐可不能弱于人后了呢。”
菲妮儿点了点小脑袋道：
“说的没错，而且爱达林那家伙还不是仗着有我家小奴奴的帮助，不然她才不可能快本小姐一步呢。”
而后菲妮儿拉着陈诚的手道：
“快点小奴奴，本小姐要在爱达林醒来前完成晋升，本小姐要让爱达林知道是本小姐比她先的。”
陈诚不知道这又有什么好争的，而且菲妮儿这个问题想要解决也很简单，所有陈诚也就任由菲妮儿拉着他回了房间。
回到自己的房间后，菲妮儿在房间里比划了一阵，而后有些焦急道：
“这里是不是太小了，我们要不还是去阁楼吧。”
说着她又要拉着陈诚离开，而陈诚则是拉着她的手道：
“大小姐你这跟爱达林不一样，你不用她那么麻烦，就跟平时修行一样就行。”
而菲妮儿一听还以为陈诚这是在耍她呢，这跟平时一样那结果还不是一样啊。
眼看大小姐又要生气，陈诚马上说道：
“大小姐你怎么忘了呢，你还记得你是怎么使出威力堪比白银级的风刃吗？”
被陈诚一提醒菲妮儿就想到了自己的魔杖。
菲妮儿将自己的魔杖唤出，而后好奇问道：
“你说的是魔杖吗，可是我平时也没感觉到拿着魔杖可以让我完整勾勒完储能魔法啊。”
“是星痕之泪啊，我给你打造的魔杖可以驱动星痕之泪，而星痕之泪就是提升神识力的宝物啊。
大小姐你等会儿可以用魔杖催使星痕之泪，而后借助星痕之泪对神识力量的提升，直接勾勒你的储能魔法。”
被陈诚这一提醒，菲妮儿也算是醍醐灌顶，立马抱着陈诚在他脸上亲了一口。
“小奴奴你可真聪明。”
而后菲妮儿便盘坐在床上，而后催使起手中魔杖，让自己的神识力量在星痕之泪的加持下被放大。
随后菲妮儿便是立即沉下心去开始按照自己脑中天赐的储能魔法开始勾勒起来。
而在星痕之泪的加持下，以往那如万钧重的神识之笔此时却是变的轻如鸿毛，那原本每一笔都勾勒的极为艰难的储能魔法在此时却是变的轻松写意。
没用多久，那白银级的储能魔法便是铭刻完成，随后意识体的储能魔法迅速勾连内外，而后自然当中的风系魔法能量源源不断的向着菲妮儿的体内涌去，直到将她的储能魔法装满。
等菲妮儿睁开眼后，这已经是几个小时以后了。
看到菲妮儿睁眼醒来，陈诚关切的来到菲妮儿身边问道：
“怎么样？”
菲妮儿对着陈诚露出了一个甜甜的笑，而后道：
“成功了小奴奴。”
虽说早就知道会成功，不过听到菲妮儿确切的回答，这也让陈诚安心了许多。
菲妮儿将魔杖收好，将星痕之泪贴身收好。
而此时陈诚则是提醒道：
“菲妮儿这星痕之泪虽是不可多得的宝物，不过你切记不能太过依赖他，他给你的神识力量提升只是一个虚妄，归根结底还是因为你已经到了突破的边缘。
如果你沉迷在他给你的力量当中，那么很有可能会造成你的根基不稳，同时还会有意识体崩溃的风险。”
陈诚说的这些并不是他在危言耸听。
这个世界的魔法师对魔能的驱动是依靠铭刻在自己意识体上的魔纹。
而威力多大的魔法就有着对应的意识体强度。
而星痕之泪那种对意识体的提升并不是一种长久的，他更多的还是作为一种恢复短暂爆发类的宝物，而不是作为修行的宝物。
如果菲妮儿沉迷其中，以为那种提升状态下就是自己原本的力量，那她就很有可能抵挡不了强大力量的诱惑，而去强行铭刻高级别的魔法。
那无异就是找死般的去用超级别魔法，最后只会落得个意识体崩溃，自身爆体而亡的下场。
等陈诚想到这里时，他就有些后悔自己提醒菲妮儿可以用这星痕之泪提升神识力去勾勒魔法了。
看着陈诚眼中的担忧，菲妮儿笑了笑道：
“放心吧小奴奴我没那么傻，这现实跟虚幻我还是分得清的。”
“而且我保证，如果我要用星痕之泪勾勒魔法什么的一定会先向你报备，只有得到你的同意我才会用。”
而后为了让陈诚放心，菲妮儿不惜说出了要陈诚同意才能用他来勾勒魔法的话。
陈诚犹豫了一阵，这世界的事物始终都有两面性，他不可能说这星痕之泪有潜在危险那就要菲妮儿放弃这等宝物。
而且这还是他们克克伯家的传家宝。
而就在这时菲妮儿房门被人推开了，爱达林依旧穿着她那露脐短裤装。
“哎呀呀这不是我们的菲妮儿大小姐吗，看这样子菲妮儿大小姐也是跟在本人之后也晋升了呢。”
菲妮儿还想着自己能在爱达林醒来前完成晋升，好在爱达林面前先显摆一番，可是没想到爱达林却是比她快一步。
这一下她没显摆到，反而被爱达林显摆了。
而陈诚见状也是一扶额头，这两人还真的就是闺蜜啊，两人脑中的想法都是一模一样，都是想着闺蜜好，又怕闺蜜比自己好。
“好了别闹了，这一天都没吃东西了，我们还是下去吃些东西吧。”
而说到吃，这一下三人肚子齐齐都是发出了咕噜声。
自从回来之后他们就先忙着爱达林的事，而后又是菲妮儿的事。
而陈诚为了看着菲妮儿给她护法，这中午饭也是没去吃，而爱达林那累的睡着了就更别提吃饭了。
所以这一会儿三人肚子都发出了抗议声。
陈诚这倒还没什么，而爱达林和菲妮儿两女脸上则是泛起了一片羞红。
毕竟这在别人面前肚子饿的咕咕叫实在是不怎么雅观。
三人下了楼去，而这时小胖子正让人张罗这一桌子菜，见到三人下来，他笑着道：
“总算是下来了，我还以为二位姑奶奶吵架就吵饱腹了呢。”
小胖子这话说的那是一个损啊。

第316章 比赛开始前
爱达林瞪了小胖子一眼道：
“你再多废话，小心本小姐把你舌头给割掉。”
而小胖子也是很配合的捂住嘴巴，做出害怕状。
而菲妮儿则是拉了拉爱达林的手道：
“你跟小胖子计较什么，他只是痛快痛快嘴罢了，别忘了你今天晋升用的东西可还都是他无偿提供的呢。”
爱达林见状则是扫了菲妮儿一眼道：
“你这死妮子非得跟我作对是吗。”
眼看着这两人又要吵起来，陈诚连忙拉着二人道：
“还是快些下去吧，这别等菜都凉了。”
等吃完饭后，爱达林和菲妮儿又闹腾了一阵，而这时阿道夫院长则是找到了陈诚。
二人进了布流斯托给阿道夫安排的房间，随后二人在里面谈论了一阵，而后陈诚打开门走了出来。
而出来之后陈诚就看到了爱达林三人大眼瞪小眼的看着他。
“这都这么晚了，还不回房休息，你们还在这干什么呢。”
“小奴奴刚刚院长叫你过去是跟你说什么了，是不是院长害怕你的身份暴露要你退出啊？”
菲妮儿有些紧张的问道。
就在刚刚陈诚进去跟阿道夫交谈的时间，外面的三人也是在分析着阿道夫为什么要叫陈诚过去。
这分析来分析去的，最后三人齐齐觉得就是因为陈诚的身份原因。
而他们三人猜的理由没错，阿道夫找陈诚还真就是因为他的奴隶身份。
只不过阿道夫将今天他找总督莫夺尼克他们坦白的事说了，其目的就是让陈诚安心，让他能够拿出自己全部的本事，真正的展现一下属于他的才华。
陈诚不知道阿道夫为什么要这样做，或许他也有他的考虑，不过陈诚相信阿道夫他是不会来害自己的。
而最后陈诚能给阿道夫答复的就只有他回尽力的一句话。
“你们这脑瓜子都想什么呢，阿道夫院长找我是告诉我不要因为身份的原因有所顾忌，三天后的大比是可以做伪装隐藏身份的，院长希望我能够拿出全部实力来。”
一听这不是想要陈诚退赛，几人也都安心了一些。
菲妮儿三人就是陈诚在慧盾城交到的几位朋友，他们对陈诚的很多事自然也是知道的。
如果他这次的大比真的能够取得好的成绩，那这对他日后在慧盾身边的地位是有很大的帮助的。
因为这样的大比往往都是跟学院联盟相勾连的，这样大比上的出色学员会进入学院联盟高层的视野。
就算很多日后也得不到联盟什么帮助，可是就是这进入高层视野，这对这些学员来说都是一件足以改变未来的大机缘了。
因为谁也不会知道联盟高层会不会在某时心血来潮，而后认为其很有潜力，而后吸纳进联盟核心。
这也是为什么菲妮儿想着让陈诚能够夺冠的原因，就是想要让陈诚身上套上这层皮，就算日后因为他出身原因，他也不会被政治迫害致死。
看着几人担忧又放心的表情，陈诚笑了笑道：
“今天就这样吧，我们各自还是回房睡吧。”
而说真的开始时陈诚还想不到这么多，只是以为菲妮儿她们要他夺冠就是一种炫耀。
而刚刚阿道夫院长找他时告诉他莫斯王国学院联盟最高领导人来了时，他才想到这一部分。
想想也是，在这个世界学院明面上是属于所在地的，可是学院核心的院长等高层那都是联盟成员。
就算莫夺尼克身份再高，这些学院也犯不着为了他召开的一次大比拿出自己全部的天才家底。
这并不是陈诚乱想，慧盾学院就是如此，并且前些天的各学院大比出现的参赛者同样如此，都是属于各地各学院的天才人物。
“哎，说到底还是人情世故啊。”
陈诚最后只有这一声感叹。
时间转眼匆匆而过，眨眼间便是三天后了。
这三天时间里有拼命修行想要突破的，也有垂头丧气宣布退出的。
同时还有原本有夺冠机会因为赛制失去机会痛哭的。
如果在以前陈诚看到这幅景象只会认为这很假。
因为这些家伙个个出身不凡，不是贵族家的子弟就是大家族的嫡子，就他们家族背后的势力，这大比冠军那点奖励就是毛毛雨。
然而知道这大比背后的意义后，陈诚就知道这些天才不是假哭啊，那是真的因为失去一个唾手可得的机缘而痛哭啊。
“喂，猴头这些人一个个的哭这么伤心又有什么用啊，真的不舍那就上台去争啊，在这里惺惺作态。”
带着猴子面具的陈诚看着身边带着无面面具的菲妮儿道：
“无面这你就不懂了吧，这可不是惺惺作态，这些人原本都是有机会的，而因为时间改变赛制改变，他们这是白白的失去了一场唾手可得的机缘啊，这换你你哭不。”
而菲妮儿想了想，而后点了点头道：
“哭，我一定哭的比他们还惨。不过我哭完后，依旧还是会上台去的。”
陈诚听完给菲妮儿比了一个大拇指。
“要死啊，你这是在夸我还是嘲讽我呢。”
菲妮儿打了一下他伸出的大拇指娇嗔道。
“好了别在这打情骂俏了，都快要进场了，等会儿如果遇到本……大爷是不会对你们手下留情的。”
此时爱达林穿着一身铠甲，面部被头盔遮住，而声音则是变的极为粗犷。
三人跟着前面的参赛学员进了比赛场地。
此时赛场内已经站下了超过四十位参赛者，当然原本的数额是六十位，只不过这三天里有十多位选择退出了。
而这上场的四十几位学员，除了那十个六年级的，其余的全都做了不同的伪装。
而像陈诚这种戴面具的则是占据了大多数。
而此时观众席上则是人声鼎沸，这不仅有各个学院来的导师和淘汰的学员，还有城内各大家族的人还有一些普通老百姓。
而这个时间的比赛流程跟他前世见到的比赛流程也没两样。
除了开场白之后没有什么广告赞助商的广告词外，其余的也都一样。
莫夺尼克先废话了一阵，而后便是请出理顿这位莫斯皇家学院的院长。
随后引发观众席一阵小高潮后便又是一通废话。
而后便是参赛学员排队抽签，而这签上便是写着各个参赛学员在这里用的不同化名。
就比如他陈诚戴着自己制作的美猴王面具，他就叫齐天大圣。
而又比如菲妮儿她带着无面面具，原本是叫无面人的，只不过这个名号先被其他人给抢了，最后陈诚给她取了一个真·无面人的名字。

第317章 光的特性
陈诚他的手气很好，抽中了一个叫魔王的法师。
就这种隐藏身形的那都是六年级以下的，而这这样的对手对于陈诚来说就是手拿把掐的事。
说真的当陈诚看到他签上的名字时，他就是想要一阵吐槽，什么魔王，搞的这么中二。
弄得自己好像是屠魔的勇者一样。
哪个勇者能有齐天大圣这样的名号啊。
然而人起魔王这名字并不是什么中二，因为人也没看过某岛国的动漫，这里的魔王就是魔法之王的意思，也是人对自己魔法的信心。
而在陈诚前面的几场比斗当中，虽然烈度比前些天的高多了，同时一些败者也是贡献了不少可圈可点的应变对战。
可是最终结果并未出人意料，往往都是个高的获胜。
因为就他们这个年龄，区分年纪最简单的办法就是看身高。
而等陈诚上台时，他抖了抖肩膀，而后又跳了跳，而后在菲妮儿的面前原本一个高小伙跳着跳着就变成了科尔斯那种矮冬瓜。
其实说矮也不对，西游记里的大圣就是一个一米三左右的猢狲，他这转变身高也算是符合设定了。
可是谁又见过一个使魔法的大圣呢。
而这时外面的裁判也是高宣道：
“接下来是齐天大圣对战魔王。”
这个世界虽然没有孙悟空，可是齐天大圣这光听名字就知道这是有多嚣张了。
所以这一刻观众席上很多人，尤其是那些大家族的人一个个的都叫嚣着让魔王狠虐齐天大圣一顿。
因为在这个世界里贵族老爷就是天，而能起这么一个名字一看就是个底层人，居然还想着齐天，反了天了。
而等陈诚上台后，观众席上的看到是一个身体矮小带着猴子面具的侏儒，一个个的便是尽情的发出嘲笑声。
陈诚没去理会这些聒噪的声音，在他面前出现的家伙不用多看他就知道其人的身份。
这家伙一身金光闪闪全是神圣威严的袍子，这再怎么傻也知道这人出自教会。
而这次教会派来的参赛者跟其他学院并不相同，他们每个年级只来了一位，而只有这一年级的那个被陈诚给淘汰了，其余的可都晋级了。
陈诚看着他一身的神袍，看着上面的花纹立马就认出了这家伙是教会参赛当中的老五。
“不是大哥就你这身装扮，戴个面具改个名字有意思吗。”
而他对面的魔王沉默了一阵，而后便是将自己脸上的面具揭下道：
“我只是看你们都这样，所以就找了这副面具。”
然而就在这魔王解释的档口，陈诚直接就是起手一个风火咒。
这并不是一个魔法，而是陈诚以极快速度同时使出两种不同属性的魔法，以风助火势火借风威的原理让两道原本消耗一般的魔法能够达到更强的攻击力。
看着急速飞来带着风势的火球，魔王嘴角轻轻一笑，而后手中多出了一根魔杖，随后一道圣光屏障被他撑起。
而后魔王的嘴中便开始吟唱咒语，一道魔法迅速成型。
“圣焰光辉。”
瞬间一道刺眼的光芒亮起，随后以魔王为中心，纯白色的火焰四散而开。
而主持的裁判见状则是立马撑起了一个护盾将擂台给包裹了一个严实。
而此时擂台上，陈诚见状也是迅速让体内可变式魔法为他准备冰系魔法，随后无需吟唱便是道道冰墙竖起，将那些纯白火焰阻挡在外。
然而诡异的事情发生了，陈诚筑起的冰墙对这纯白火焰没半点用处，这火居然可以穿透冰墙向内烧来。
陈诚先生错愕了一阵，而后骂道：
“我靠这TM是光啊。”
随后陈诚掏出魔杖在自己面前虚空一挥，瞬间低级的空间魔法被陈诚发动。
而后陈诚面前的空间出现了短暂的扭曲，下一刻那要烧到陈诚身上的白色火焰也随着空间的扭曲而消失。
陈诚擦了擦额头的冷汗，而后看向了魔王道：
“这一招很不错，居然利用了光的穿透性，如果是一般人真的就着了道。
不过你这一招在知道光的原理的眼中就很鸡肋了，如果我这里有趁手的，直接拿一面镜子，你这可就得倒大霉了。”
而后陈诚看向他身周的护盾道：
“这乌龟壳不错，我的魔法砸在上面居然没半点反应，不过就是不知道你知不知道什么是共振，什么又是压力和压强不。
不过这都不重要了，我要告诉你的是，你这乌龟壳子马上就要破了。”
魔王听着陈诚这些废话皱了皱眉，而后他便继续吟唱起来，同时一道魔法又是即将成型。
而陈诚见状则是嘿嘿一笑，随后他大手一挥，而后围绕着魔王四周几十上百道魔法迅速成型。
随后几十上百道小火球术跟不要钱一样被他使出。
轰轰轰，小火球的爆炸声响彻不绝，擂台上的温度此刻在急速升高，那原本稳固异常的护盾在这一系列的爆炸当中出现了轻微抖动，然而魔王对此却是不屑一顾。
就算陈诚使出的这种低级魔法再多，这对他身周的圣光屏障也是起不到多大作用。
然而陈诚要的就是这微微的晃动荡漾。
下一刻陈诚眼神变的一厉，再也没有刚刚那种戏耍之态。
随后在刹那间，只听到噗的一声轻响，那原本纹丝不动的护盾在顷刻间便是破碎开来，同时魔王痛呼一声，手中也是一个不稳，魔杖直接摔落在地。
而此时观众席上很多被陈诚刚刚那瞬间使出上百道魔法震惊的观众，而后又被这突然破碎的圣光护盾惊到了。
刚刚明明是纹丝不动的护盾这怎么就突然破了呢。
这些人看不清，可是那些强者却是看的一清二楚。
就在刚刚那护盾晃动的片刻，陈诚就好像有如神助一样瞬间找到了护盾在那一刻的薄弱处，随后一道极强同时极其细小的魔能细针被陈诚射出。
随后那护盾便在瞬间被贯穿，同时也洞穿了魔王那握着魔杖的手掌。
所以就在所有人眼中，那护盾破开的片刻，魔王也是痛呼一声，手中的魔杖也随之落地。
陈诚拍了拍手，来到魔王的面前用手在他的脖子上做了一个砍头的手势道：
“对不起魔王，我这个勇者把你屠了呢。”
魔王此时脸上没了刚刚的吃痛，看着自己手掌当中流出的鲜血，还有那落地的魔杖，他淡淡的说道：
“我败了。”
陈诚听到他说自己败了后，那抵在他太阳穴上的魔杖这才收起，而后他将魔王拉起，拍了拍他身上不存在的灰尘道：
“刚刚实在是对不起了，不过说真的你那招圣光火焰是真的不错，居然利用了光的特性，不过你也要记住你那招最害怕的就是能够扭曲或者是吸收光的手段。
其实就刚刚那一下，如果我有一面秘银镜子，你那招我就可以反弹给你自己。”
魔王想要开口纠正一下陈诚，那不是什么圣光火焰，而是叫圣焰光辉。
而且这一招可是他自己研究出来的得意之作，可是得到主教大人赞扬的。
可是想到刚刚陈诚那随手破去的情形，他最终没有开口说什么，只是点点头。
而陈诚见他如此虚心的样子，不免也是多提点了几句。
“而且你这一招还有改进的空间，不仅仅是我刚刚跟你说的那些破绽需要弥补。
其实有时候光也是不可见的，而你如果能把你那招练成让人看不到的光，那么到时候谁又还是你的敌手呢。”
而陈诚见他露出云里雾里的神情，他就知道自己这又是失言了，他怎么可能知道光的波粒二象性和波和波长这种东西呢。
“好了，别放在心上，我那也只是胡咧咧。”

第318章 介质
陈诚拍了拍面前魔王的肩膀，说真的陈诚今天也是属于心血来潮了。
见到这个世界居然有人知道利用光的特性来加持自己的魔法，这也是给了他一个新的启发。
然而此时的魔王却是沉默思索，虽然他不知道陈诚嘴里说的什么光波什么的，可是陈诚却是实打实的用他那些听不懂的话破解了他的攻击。
就连教会最强的防御魔法圣光屏障都被他稀里糊涂的破去，魔王不相信陈诚那是在胡咧咧。
“什么是不可见的光呢，光怎么可能不可见呢。”
魔王低声喃喃道。
而此时裁判则是撤去了笼罩在擂台的屏障，而后上台来准备宣布此次的获胜者。
而就在裁判举起陈诚的手，宣布齐天大圣是胜者时，那魔王好像想通了什么，随后脸上带着惊异和一丝敌意看向了陈诚。
他的敌意来的那么突然，不仅裁判，陈诚也是感觉到了。
而此时二人还只以为这是因为他输了，所以才有的敌意，并未想到此时的魔王已经将陈诚看成了教会的敌人。
而魔王会有这种想法并不是他小心眼什么的，而是因为陈诚说的话在这个世界的人听来太过歧义。
这个世界的人哪里知道光是波，而且这波还有长度的，而人眼能够看到的波长也是有限度的。
所以在他们意识里，光就光，没有什么不可见的，而不可见的只有黑暗和虚无，而这黑暗和虚无却是光的敌人。
而后加上这魔王本就是光明教会培养的人才，他再稍稍联想一下，这不就是陈诚这个堕落者想要将他这位光的使徒拉进黑暗吗？
而这但凡涉及宗教上的事，那从来就没有什么心平气和，只有你死我活。
如果不是之前陈诚已经证明过他嘴里说的东西有现实性，不然就现在这情形，魔王就直接不管什么大比规则，直接就是要叫人来消灭堕落者了。
等下了台去时，陈诚还想拉着这个叫魔王的好好说说他那独创的魔法，同时也想从他这里学习一下什么是光明魔法。
因为他翻遍了图书馆和询问了梅琳达她们，最后给他的答案就是这光明魔法只有教会有，且从来都没外流过。
而陈诚还想着趁着这个机会，两人可以交流学习一下，自己可以教教他怎么隐藏他们魔法当中喷薄的光芒，好做到杀敌于无形。
而自己也可以从中学习一下他们的光明魔法，做到相互之间的互通有无。
然而此时的魔王则是如避蛇蝎一样避开他。
陈诚挠挠头看着魔王快速离开的背影，小声嘀咕道：
“我靠，拿了老子的创意这就不理老子了，果然教会的人没一个好东西，不对赫尔骑士长还是教会为数不多的一个好人。”
陈诚有些生气的走回了他的休息室，只不过随着他的步伐，他的身躯也在慢慢变高，很快一个小侏儒便是变成了一个高小伙。
陈诚扭了扭缩骨后有些发痛的身躯。
“哎，这长时间不用缩骨功了，这骨骼又快长闭合了。”
陈诚这缩骨功还是山姆雷特教的，其本意也是为了躲避追杀通缉的一种伪装手段。
当然当初陈诚练这个缩骨功吃了不少苦头，他便想要让山姆雷特见识一下神鬼莫测的化妆术，想要以此来打消山姆雷特让他练缩骨功的想法。
然而就算陈诚能够用化妆邪术将山姆雷特一个大汉化妆成一个娇滴滴的美女，可是山姆雷特依旧没有打消让他练缩骨功的念头。
按山姆雷特的话说，他们俩今后要常年在山林里钻，那里可没有化妆用的各种颜料。
只有缩骨功可以随时使用，改变自己的身形和样貌。
扭了扭脖子，陈诚透过休息室的窗户看向了擂台上。
此时上台的是戴着无面面具的菲妮儿。
而她的对手跟她一样，也戴着无面面具，并且看身形二人年龄应该差不多。
无面看着面前的真·无面道：
“就你这假无面还敢叫真·无面，我今天就让你见识一下什么叫无面。”
“别那么啰里吧嗦，看招。”
菲妮儿可是深刻学习了陈诚的对敌精神，别那么多废话，直接抄刀子上。
所以就在片刻间，无需吟唱，数道风刃魔法一闪，风刃便是齐齐向着面前的无面斩去。
而对面的无面见状暗骂阴险，同时见到菲妮儿可以做到无吟唱施法，他也是很惊讶的。
不过这无吟唱施法很厉害，可是其强度却是比不上吟唱施法的。
他侧身躲过第一道风刃，而后迅速吟唱出火球术。
轰隆隆，大火球爆裂开来，将菲妮儿释放的数道风刃尽数挡下。
而此时那无面也是拿出自己的魔杖，随即开始吟唱爆焰术的咒语。
魔法在他的吟唱下迅速成型，然而就在他要释放前，菲妮儿却是发出一声冷笑声，随后她大喝道：
“元素风暴。”
而对面的无面一听这名字稍稍愣了一下，好像在他的记忆里没哪个魔法叫这个名字吧。
当然没有，这是陈诚给菲妮儿特意准备的魔法，就是害怕菲妮儿刚刚晋升，境界还不稳，遇到强敌会受伤。
这魔法威力并不强大，其主要作用就是扰乱一定范围内的魔法元素，可以达到打断敌方施法的目的。
当然这种魔法也只对这低级法师的魔法有效，高级的就不提到了铂金级就有的域，就算是黄金级，以白银级的扰乱手段根本就起不到太大的作用。
而对白银级起效，因为他们还做不到仅凭自身就可承接魔法释放的所需元素。
而元素这东西也很好解释，那就是魔法能量通过魔纹随后形成的魔法这其中需要的一种介质。
而不同的魔法就对应着不同的介质，而这些介质在这个世界就叫做元素。
而只要破坏掉或者是扰乱这些介质，那么就算魔法成型，最后也是会自我崩溃的。
而现在的陈诚还做不到精准的影响某项介质，所以能做的就是强行将所有介质都扰乱，做到类似绝魔的手段。
这也是陈诚这段时间对魔法的研究最新的成果了。
魔法这东西更像是化学的反应。

第319章 介质——元素
当以菲妮儿为中心，方圆数米内的元素都被扰乱时，观众席上坐着的理顿和莫夺尼克等有眼力的全都站了起来。
这简直就是奇迹，一个小小的白银法师居然能够如此聪明，做到扰乱周围元素，形成绝魔领域。
而最吃惊的还要属阿道夫，菲妮儿这无面面具他是见过的，他也没想到菲妮儿除了是天赐者外还有这样一份才情。
然而此时最伤心的就是那无面了，他原本就已经吟唱完成，魔能都用出去了，可是这元素被扰乱，他的魔法当场就自行崩溃了。
哗的一下，一口鲜血便从这无面嘴里喷出，可是因为他带着面具，这鲜血直接就顺着面具滴落了下来。
而此时的菲妮儿也是非常不好受，她也是想要试试陈诚教的这魔法果真有他说的那么厉害。
而这一试厉害虽厉害，可是也是差点把她搞的精神崩溃。
这哪是什么元素风暴，更应该叫精神风暴才对。
强行抽离她的精神力形成精神飓风，而后这才带动了空间当中的元素产生的扰动。
不过因为戴着面具，所有其他人根本就看不到菲妮儿现在这煞白的面孔，看着菲妮儿云淡风轻的站在台上，她对面的家伙则是倒地不起。
虽然很多普通人都没搞清楚原因，可是看到莫夺尼克他们都鼓掌叫好，这些人也都跟着叫好欢呼。
裁判此时也是上台来，他用着佩服的眼光看着菲妮儿，而后迅速宣布了这场是真·无面获胜。
菲妮儿强忍着头部的炸痛回到自己的休息室，而这时陈诚也从他的休息室来到她的房间。
菲妮儿将自己的面具摘下，她煞白的俏脸此时给人一种疼惜之感。
而进来的陈诚见状则是立马上前扶住了她，此时陈诚也是满脸的愧疚。
这元素风暴他也是实验过的，在他自己的实验里并不会造成精神力的如此大的负担。
菲妮儿摆脱了陈诚的搀扶，她深呼吸了几口气后道：
“本小姐还没这么娇弱，这一下可是疼死本小姐了，不过威力还是很可以的，只要本小姐不遇到战者道的那些莽夫，那依靠你这一招还真的有可能夺冠呢。”
说着菲妮儿那苍白的俏脸上露出了一个笑容。
而陈诚一听则是立马道：
“不行，就这样强的负担你不能再用了，打不赢我们就认输，你放心吧，我一定会竭尽全力去赢的。”
“少臭美了，本小姐现在有机会了，那也得去争一下好吧，而且别忘了本小姐还有那星痕之泪，这可是恢复精神力的好宝贝。”
而菲妮儿不说，这陈诚紧张的都忘了这茬，这星痕之泪还真的是一件恢复精神力的好宝贝。
“好了，你快回去吧，这现在可还在比赛呢。”
菲妮儿催促着陈诚快些离开。
而陈诚看到菲妮儿取出了星痕之泪，他这才依依不舍的离开。
而等陈诚离开后，菲妮儿的脸上更加的苍白了几分，她连忙驱动手中的星痕之泪，开始恢复起自己损耗严重的精神力。
而随后又是几场比试，直到爱达林上场。
而爱达林运气很不错，上来遇到的对手是一位法师。
而如今她也是魔战双白银，加上陈诚给她打造的魔杖，轻松惬意的就击败了 面前的对手。
今天的比赛落下帷幕，最后晋级的就只有区区十五人，其余的就算晋级了，可是因为伤势却是不得不退赛。
而从这也可看出这改变赛制后比赛的激烈程度，这是跟之前是没法比的。
尤其是那些出身低微修行战争道的，他们可是拿出了自己修行路上能够使出的各种阴损招式，也让那些看不起战者道的人见识到了什么是战者的血性。
而这晋升的十五人当中六年级的就占了七个，可以说下一场的抽签很大概率就是会抽到这几个六年级的。
而被淘汰的三个无一例外都是被六年级淘汰的。
而这十五人当中所属学院最多的就是教会了，除了早早被陈诚淘汰的一年级，就是那五年级的魔王了，其余的教会学员这次都是晋级了的。
而此时站在台上听着主持人的废话，陈诚的感知当中那教会六年级叫拖拖的家伙总是有意无意之间的注视着他。
这主持人废话完了之后便是让这十五人回到各种休息室，这接下来直到大比结束或者是淘汰，他们才能离开这里。
回到休息室，陈诚便立马找来了菲妮儿和爱达林二人。
如今他们慧盾留下的人当中就他们三人了，原本还有一个六年级的，只不过这人运气很不好，遇到了此次新赛制最大夺冠热门那个叫拖拖的家伙。
“明天的比赛，如果菲妮儿你遇到了教会的人，记住一定不能再用今天的这招了，这教会的光明魔法我没研究过，不知道他们的魔法体系跟我知道的是不是一样的。
而且我怀疑这些家伙的光明魔法需要的介质并不是寻常的魔法元素，所以你那元素风暴是绝对不能再用了。
如果打不赢咱们就认输，等我遇上他再给你报仇。”
陈诚会有这种担忧还是因为魔王那利用光的特性的魔法，同时还有他根本找不到任何有关光明系魔法的记载。
他不相信除了自己以外，在历史上就没其他人想过学习光系魔法，只要有成功的，那么就会有只言片语的留下。
而没有，除了教会的强大之外就是这光系魔法的修行需要某些特质。
不过让陈诚相信教会强大，他更愿意相信修行光明魔法需要某些特质。
而这种特质差异，或许就会导致光系魔法的介质与寻常魔法的介质并不是相同。
菲妮儿白了陈诚一眼道：
“本小姐又不是傻子，而且今天本小姐可还没用真正的底牌呢，你就放心吧。”
而后陈诚看向了爱达林道：
“你这倒是没什么好说的，战者道我懂的也不多，不过在魔法上我能提醒你的就是必须留一分力，有时候突然的出其不意也是会有不少的收获的。”
陈诚这样提醒还是因为今天的比赛，要说绚丽且快速还要算是爱达林的那场。
爱达林她直接就是一股脑的用完魔能，把敌人给炸懵了，而后就是近身轻松一拳搞定对手。
而明天遇到的这些对手没哪一个是弱者，如果爱达林还是如今天这样，那到时贴身近攻没起效果，让人拉开了距离，那后面她可就要被人放风筝了。
而这次爱达林没有跟陈诚胡乱顶嘴，她点了点头道：
“我记住了。”
“好了也就是这样吧，早点回去休息，养精蓄锐等待明天的比赛吧。”

第320章 爱达林对木塔尔
然而在此时爱达林却是提醒他道：
“布朗明天你如果抽到了那叫拖拖的，记住你一定要弃权认输。”
陈诚一听爱达林的提醒，他便有些好奇的问道：
“怎么你难道知道他？”
爱达林摇了摇头道：
“我不知道他，可是他对你的敌意是存在的，而且这些教会的人都会一些诡谲的手段，他很有可能可以操控抽签。”
爱达林这话一出，陈诚这还是第一次知道这教会的人有手段操控抽签。
“哦，那你有什么凭据吗？”
爱达林摇摇头，而后她道：
“我没什么凭据，不过教会的人修行跟我们不一样，他们应该可以在抽签上做一些隐藏标记。”
陈诚听后点了点头，而后对着二女笑了笑道：
“放心吧，就算抽中了那也没什么，难道你们还对我没信心吗？”
“大不了这次我就拼了，再来一次超级别魔法，就算他有万般手段，这在超级别魔法下那也得跪。”
陈诚这并不是说笑，他内心知道很多人都在关注自己这场比试，希望自己能够因这场比试而真正出头，而他也不想辜负那些关心他的人。
并且就如今他对魔法的学习，其实再来一次超级别魔法，那对他的损害其实也没上次那么大的。
上次他还是鲁莽了一些，很多东西都没吃透就给自己弄了一套保命的东西。
而现在尤其是经历过阿道夫他们给他找出的数组共通性魔纹后，就算他这次在崩了魔纹，那么他也能很快依靠那些共通性魔纹迅速恢复一定的实力。
然而他这话一出可是吓到了菲妮儿二人。
之前的菲妮儿对超级别魔法对使用者的损害只是属于人云亦云，而自从上次陈诚因此受伤后，她就看了很多有关这方面的书。
这时她才知道这超级别魔法对使用者有多可怕，这是属于强行透支自己的意识体，让自己的意识体承载超越自身极限的力量。
而最后所有的结果无一例外都是意识体崩溃，本体爆体而亡。
“你别在这里说胡话好吗，就算你这次认输了，我们的约定可还在，本小姐会遵守约定的。”
菲妮儿害怕陈诚这是因为想要除去奴隶项圈，所以才想着拼命。
她此时也是心里惴惴，害怕陈诚因此而丧命。
然而陈诚却是对菲妮儿眨了眨眼道：
“放心吧，别忘了我可是万中无一的奇才，而且这些都是说不定的，我也不会真的傻到拿自己的性命去拼。”
而在陈诚话落不久，外面便是传来了工作人员的催促声：
“请无面和骑士快点回到自己的休息室。”
听到外面工作人员的催促，菲妮儿二人这才离开。
而一夜的时间很快过去，吃完总督府准备的早餐便要开始今天的比赛了。
而流程跟昨天的差不多，只不过今天没有总督莫夺尼克的废话。
剩下的十五人依次上台抽签，这其中有一人是轮空的，而那些带着面具的参赛者无一不在默默祈祷自己会是那个轮空者。
而抽签的结果也很快出来了。
这轮轮空的是那夺冠最大热门拖拖。
虽然没能抽到轮空，可是看到拖拖轮空了，其他选手也是长舒了口气。
而在下台后场时，拖拖则是有意无意之间看向了陈诚。
陈诚转身向着拖拖看去，而后就看到拖拖那张帅脸上露出的如太阳光般的柔和笑容。
而陈诚看着这个笑容怎么看怎么感觉身体不适。
而因为拖拖轮空，这六年级的选手就只剩六位，而这其中又有两位互相抽中，这就只剩下四位。
而就剩这四位，爱达林很不凑巧的就抽中了其中一个，并且她还是第一场上场的。
“下面出场的是骑士和木塔尔。”
裁判叫出两人的名字后，二人便是上了擂台。
此时的爱达林左手拿阔剑，右手拿魔杖，而她对面的木塔尔则是颇为随性的穿着一身短打就上了台。
“你的武器呢，作为战士是绝对不能丢下自己的武器的，这是对战者的侮辱也是对我的侮辱。”
爱达林先是行了一个骑士礼，而后皱眉看着面前的木塔尔道。
而木塔尔同样还了一个骑士礼，而后由刚刚的随性变的严肃道：
“我练的是拳法，所以拳头就是我的武器。”
爱达林听后也不再多言，随后便是怒喝一声，下一刻魔法成型，一颗炙热的大火球向着木塔尔射去。
而后同时爱达林左手拿剑也是一变，双腿蹬地便是向着木塔尔侧方杀去。
木塔尔见到飞来的大火球，他的眼中闪出兴奋的光芒，随后吐气开声，大喝一声，随后一道拳罡从他拳头上轰出，直接将那袭来的大火球凌空轰爆。
而后同时一脚踢向侧面袭来的爱达林。
爱达林剑势一挡，随后腰肢一扭，躲过木塔尔这一脚，随后剑势往上一撩，便是向着木塔尔下身某处斩去。
眼见爱达林这一剑来势汹汹，就算木塔尔有把握躲开这一剑而后再给爱达林一击，可是为了自己未来的性福，他还是不敢去赌。
所以下一刻木塔尔身影一闪，直接向后急退，同时嘴里也是骂道：
“我靠，兄弟你这是下死手啊，不知道这是命根子啊，你就直接拿剑往上面招呼。”
而爱达林现在可没什么闲心多说废话，就从刚刚的交手当中爱达林就知道自己不是他的对手。
就算自己天才的在这个年纪成为魔战双白银，可是对上这白银巅峰已经摸到黄金级门槛的木塔尔依旧是没有胜算。
不过就算明知会败，可是爱达林依旧想要拼一下。
爱达林趁着木塔尔废话之际，闭目一阵，随后念出咒语，下一刻如雨打芭蕉一般的魔法轰炸开始了。
而木塔尔也防着爱达林这一招呢。
虽然他有信心可以赢，可是他也不想被爱达林用这一招魔法轰炸给弄的受伤，那之后他可就没信心能赢那叫拖拖的家伙了。
所有在魔法轰炸开始后，木塔尔便是全神贯注注意着每道魔法的落点，而后利用自己身体的优势迅速躲过。
而这个时候的爱达林也是趁机将魔杖收起，随后双手握剑，脚下一蹬便是要近身肉搏。
为了躲开魔法的轰炸消耗了很多心神的木塔尔见到爱达林杀来，他也是后退几步稳住身形之后，便是挥拳杀来。
他知道爱达林使出这一招后便是已经后继无力，而现在就以她白银初级的实力，他想要击败她还是很轻松的。
木塔尔的拳头落在爱达林手中的剑身上，每一拳的落下都会发出金属颤鸣声，而同时爱达林握剑的手也要忍受强大的反震之力。
“认输吧骑士，再打下去，你的手会废掉的。”

第321章 拒绝教会学院的招揽
木塔尔清楚知道自己拳头的力量，知道现在爱达林的双手一定非常痛苦。
然而头盔下的爱达林却是露出了莫名的笑容，随后她一剑劈出，向着木塔尔的下体劈去。
而她这一剑也终于惹怒了木塔尔。
自己早就说过这是命根子，绝对不能碰的，既然骑士不识抬举，那么也就别怪自己了。
他蓄力一拳轰来，想要一拳震裂爱达林的双手。
然而他这一拳下去却是犹如击在空中。
而转头去看就看到爱达林并未将剑握紧，在他拳头临近时爱达林就已经松开了双手。
看着被自己击飞出去的大剑，此时的木塔尔突然感觉到一阵不妙。
下一刻他的不祥感觉应验了。
“木塔尔你的老师难道就没教过你，真正的战士在拼杀时是绝对不能小瞧对手的吗？”
伴随着爱达林的话落，一朵炙热的火球在木塔尔身边升起。
下一刻轰的一声爆响，爱达林直接被爆裂火球炸飞了出来。
爱达林幸好有身上的盔甲防御，只是被震伤了内腑，而木塔尔看着则是比她凄惨多了。
此时的木塔尔全身被烧的焦黑，什么头发眉毛还有衣服什么的都成了焦炭，同时他的身上也是被大面积烧伤。
如果不是他最后时刻用战气护住自己肺腑，不然他现在就该直接吐血了。
他没想到爱达林在用过那招后居然还有魔能剩余，这跟之前的比试根本就不同。
而虽然木塔尔看着伤的比爱达林重多了，可是事实上却是爱达林伤的更重。
她的双手在木塔尔的双拳下几乎握不住剑了，而同时内腑也在刚刚近身魔法下受创严重。
而爱达林在被轰出来后，便是马上举手叫到自己认输。
而对面还有些发愣的木塔尔听到爱达林认输，他没有半点高兴，反而很是羞愧。
他能赢爱达林就是因为他境界比她高，可是真的要论实战起来，这一局无疑是爱达林赢了。
而爱达林认输后，随时等待的治疗法师马上上场给二人疗伤。
而莫夺尼克今天也是准备的非常充足，调来的治疗法师那都是常年参与接取冒险者任务的好手。
在他们的魔法治疗下，二人的伤势当场就得到了稳定。
而这个时候木塔尔来到了爱达林身边，他看着爱达林道：
“能告诉我你的真名吗，你今天教会了我很多东西，我想日后可以跟你再切磋一下。”
而这时爱达林也没在隐藏自己，将自己原本的声音露了出来道：
“结交还是免了吧，只怨我最后那一段把控的不是很好，剑松手的时机稍稍早了一点，不然你今天这内腑也应该跟我一样才是。”
而木塔尔没想到让自己如此狼狈的会是一个女子，而且听这声音还是一个甜妹啊。
随后想到爱达林的话，他想了想而后感觉自己胯下就是一凉。
这个时候他才想看到自己这已经是全身光溜了，下身就挂着几片破烂烧焦的布片，风从布片缝隙吹进来，那是好一个风吹屁屁凉啊。
立马木塔尔便是捂住下身，而后逃也似的下了台去。
而这时台上的观众这才发出了一阵欢呼笑声，很多人都指着捂着下体逃走的木塔尔，尤其是他所在学院的同学。
而一直关注着爱达林整场比赛的陈诚也是将心放了下来，同时他也为爱达林对敌时有这份机敏而感到高兴。
随后又是几场比赛，其烈度丝毫不弱于爱达林这一场。
同时还有两场烈度远远超过爱达林这，最后结果都是双双同归于尽的出局。
不过好在今天的救援及时，不然这后面两场那是必定要死人的。
看着这些人的疯狂，陈诚对接下来上场的菲妮儿充满了担忧。
她的对手跟昨晚陈诚提醒的一样，真的就是一个教会人员。
只不过看对面那身高，应该是一个二年级的家伙。
而这场战斗也无需赘言，二人境界实力本就都差不多，而菲妮儿有星痕之泪的加持，就算对方也是有身家法衣的防御加持，可是在绝对超过的力量面前还是只有失败一途。
当观众席上的几位高手感知到菲妮儿那通过星痕之泪加持的精神力后，他们全都露出了不可置信之色。
他们就因为昨天菲妮儿的表现而感觉吃惊，而今天菲妮儿也没让他们失望，让他们见识到了什么叫做真正的天才。
陈诚这种能够使用多系魔法的并不算得上是什么天才，因为现在他们接触的魔法都还太低级。
而在初学者当中真正能被看成天才的就是他们的潜力，而其中最显着的标志就是他们的精神力量。
那位被菲妮儿击败的教会成员很是不服气，可是当轮空坐在晋级席位上的拖拖叫了声后，这人便只得退下。
“这位无面姑娘，你可愿意入我教会。”
这是陈诚第一次听到这个叫拖拖的家伙开口说话，而他一开口就是想要撬走菲妮儿。
他这话一出，所带来的反响那可超过了此前所有场比赛，所有的观众全都是一片哗然。
说真的要说烈度和精彩度，菲妮儿这场是最无聊的，他们都不知道拖拖为什么要邀请菲妮儿加入教会，而且这看情况还是非常重视菲妮儿的。
而此时坐在观众席的阿道夫坐不住了，这无面他还不知道吗，这就是菲妮儿，这教会的人也忒大胆了，居然敢当着他的面前撬自己学院的人。
然而不用他先跟拖拖对线，理顿这位在场的学院联盟最身份便是先开口了。
“拖拖此事恐怕不妥，无面乃是我学院的人，怎么能入你教会呢。”
而这拖拖看似只是一个参赛学员，然而他对理顿却是不卑不亢道：
“理顿院长这又有何不可，我教会也是广纳人才，而如今无面小姐就是我们教会需要的人才。”
“哦，拖拖小学员此话未免太过霸道，这位无面学员乃是我学院的学生，日后自然也是我学院重点培养的人才。
而且你难道就能代表教会吗？”
而拖拖对此却是不以为然道：
“我不是代表教会，不过我可以代表教会学院，而且我也是诚心诚意邀请无面小姐。”
而到了此时所有人也都看出来了，这双方是因为这无面的事而有些剑拔弩张了。
而这时菲妮儿这个当事人却是开口了。
“小女子不才，恐怕是不能入教会学院了，而且我感觉在我原来的学院还挺好的。”

第322章 冰与火之歌
菲妮儿说完之后便看向了还呆站在那的裁判道：
“可以宣布这场我赢了吗？”
裁判这才反应过来，毕竟就刚刚教会的拖拖跟理顿两人之间的唇枪舌剑，这属于是难见的奇景了。
裁判迅速宣布了菲妮儿获胜，而菲妮儿则是头也不回的回到了休息室。
而在菲妮儿之后的便是这最后一场陈诚的比赛了。
此时的陈诚依旧戴着他那张自制的大圣面具，身体依旧使用缩骨功变成了一个小侏儒。
而在陈诚对面的则是一个手拿长枪穿着骑士装的战士。
从他那没被遮掩的面部来看就知道这又是一个六年级准毕业生。
而陈诚对自己这场的对手那也属于是记忆犹新。
毕竟在他见到的那么多的战者里，绝大部分的战者使用的兵器都是大剑。
并且这种习惯还是影响到了军队当中。
其实要论战阵上厮杀的兵刃，其实长矛长枪这类长兵器其实是优于剑这种短兵器的。
陈诚也问过爱达林，然而爱达林跟他说之所以很多战士用大剑当武器，这还是从帝国时代遗留下来的习惯。
而之后就不用爱达林多赘述了，身为帝国后继者，陈诚腰间就佩戴着那把在帝国象征皇权的王者之剑。
帝国以剑为尊，这下面的自然也是会跟着以剑为尊。
贾斯汀一抖枪身，随后弓步前冲，一枪向着陈诚面门刺来。
而他这突如其来的一枪将陈诚从回忆当中唤醒，随后他向左一滚，将将躲过贾斯汀这一枪。
然而贾斯汀枪法极为精湛，就在陈诚躲开之时，他变刺为扫，一枪扫在陈诚侧身手臂上，直接将他扫飞。
陈诚翻滚了几圈后稳定了身形，而这时贾斯汀也是持枪迅速向着他身体刺来。
看着那寒光森森的枪头，陈诚这一刻被激发了此前十几年在森山老林里锻炼出来的眼力和反应力。
陈诚扭动腰肢让贾斯汀一枪落空，而他也是精准把控时间唤出魔杖，随后便是一套小连招。
然而贾斯汀反应也是极其迅速，先是一枪将倒地的陈诚挑飞，而后调动自身战气环绕在身，抵御陈诚的魔法攻击。
而陈诚也是借着贾斯汀一挑，在半空当中扭转好身形，当他落下之后双掌贴地。
下一刻整个擂台地面一阵晃动，随后一道魔法覆盖了整个擂台地面，下一刻无数由土石组成的尖锥从地面冒出。
而贾斯汀对此依旧是沉默以待。
他精准的把控住了每一次躲避地刺时的落脚，就算来不及他也会用手中的长枪击碎那些地刺腾出驻足的区域。
而陈诚也没想着自己这一招就可以击败他，这最多的还是拉开二人之间的距离，让他不能做到快速接近自己。
随后陈诚拿出自己的魔杖，无需任何的吟唱，一道魔法又是成型，随后数颗如澡盆般大小的火球被陈诚唤出。
然而这还没完，陈诚体内魔法又是一变，随后又是一道魔法成型，而后则是数颗同样大小的冰球被陈诚唤出。
而后在陈诚强大精神力的操控下，这二者合二为一，数颗冒着炙热火焰的冰球就此成型。
而这还是陈诚自己捣鼓出来，在白银这个级别最强的杀伤性魔法。
只不过这魔法前摇有些长，不过对比起其他魔法师，他这无需吟唱也算是将将拉平了时间。
而此时陈诚的对手贾斯汀在见到陈诚弄出这几颗大球，感受到上面带给自己足以致命的威胁后，他那万年不变的脸上有了皱眉焦虑。
随后贾斯汀大喝一声，他的身影在下一刻以极致的速度穿越过这些地刺，一点寒芒分成数股向着陈诚周身各处刺去。
而就他如今的速度，就算陈诚弄出这些来，那也是无法命中他的。
而贾斯汀就是想要依靠自己短暂时间内的速度爆发，一击将陈诚击败，乃至击杀。
而陈诚此时嘴角则是露出了不屑的笑容，随后陈诚所在的空间微微一荡，下一刻陈诚出现在了此前贾斯汀所在的位置。
而贾斯汀也是眼前一花，而后陈诚便是消失不见。
随后他的心中生出一股不祥，就在他想要开口说认输的时候，陈诚的响指已经打响。
轰隆隆，剧烈的爆炸在擂台响起，一朵小型蘑菇云成型，爆炸产生的冲击波将地面的地刺尽数冲毁，站在擂台边缘处的陈诚也差点重心不稳被冲下台去。
这一刻所有人都收声了，整个比试场上只有陈诚一人被灰尘呛的咳嗽声。
当烟尘还未散去前，那些后场的治疗系法师就已经先上台来了。
所有人都没想到陈诚会弄出这么大的动静，也没想到陈诚在魔法上的手段会有这么多。
刚刚那一刻包括理顿在内所有人都没反应过来，在外人看来就是陈诚魔法成型，而后贾斯汀以急速杀来，而后陈诚瞬间消失不见，同时跟随的就是剧烈爆炸。
所以还没等那些治疗系法师来到贾斯汀身边，理顿和莫夺尼克就先来到了贾斯汀身边。
当烟尘散去后，所有人就看到原本也是夺冠热门的贾斯汀，此时已经完全看不出是个人形了。
他身体的毁伤程度远远高于此前的所有人，不仅是身上的铠甲尽数融化成了铁水，同时他身上的所有皮肤几乎全部被严重烧伤。
如果不是他及时压榨自己全部战气护住内腑，他现在早就已经死了。
而虽然护着内腑，可是他现在的内腑除了没碎之外也好不到哪去了。
虽然陈诚早就有过猜测，知道自己这一招不仅是有魔法的力量还加上了物理科学的力量，这一击的威力完全超过了上次陈诚施展的黄金级的超级别魔法爆炎术。
此时贾斯汀身边不仅围着他所在学院的院长，同时还有理顿等大佬。
这些大佬现在迅速施展各自所学的魔法，迅速在为贾斯汀稳定伤势。
可是他们依旧能够感受到贾斯汀生命的迅速流逝。
别提贾斯汀只是白银级，就刚刚那威力，就算是黄金级，这挨了一下那也得乖乖等死啊。

第323章 救命
而就在陈诚看着这些时，给贾斯汀吊命的提莫学院的院长转过头来，用着怨毒的目光看向了他。
从他的眼神当中陈诚感觉到了杀意，这一刻陈诚也是微眯眼睛，他在想着要不要等事情结束后，让萧顿他们带着新式大炮出去演练一下，这目标靶子就是这提莫学院。
正好这大炮打的够远，而提莫学院里也有些高手，正好可以用来做实战测试了。
当然这只是陈诚的臆想，萧顿他是绝对不可能敢带着大炮去轰一个学院的。
就算现在人查不出，可是之后这大炮总得用于实战，这一拿出来，那学院联盟方面可就很快可以知道这轰击学院的就是他萧顿了。
不过说真的陈诚非常讨厌这种敌意和杀意，尤其是这杀意的源头是有实力杀了他的，而不是科尔斯那种无能狂怒。
而提莫学院的院长敌意也没散发多久，莫夺尼克的气势就先压过他了。
“霍德尔这里是大比赛场，大比的规矩里早就说了，不论生死。”
听着莫夺尼克的警告，霍德尔稍稍压下心中的杀意，这贾斯汀是他最得意的弟子，如果他今天死了，就算他霍德尔即便身死，那也得拉着陈诚去给他的弟子陪葬。
陈诚稍稍收回心神，他也想看看这些属于这个世界最顶尖的一批人有没有办法可以将伤的这么重的人救回。
如果能的话，那他今后就得在好好审视一下这个世界了。
就比如日后的火炮作战，那前世需要十个基数弹药的，那在这里为了避免内被救活，那就得上二十个基数才行。
这又想多了，陈诚将注意力拉回。
而此时霍德尔吊着贾斯汀的命，那些治疗系法师跟理顿在商议着贾斯汀的伤势，希望能够找到有什么魔法可以将他救活。
虽然这一场是贾斯汀输了，可是他的天赋和实力也是得到了理顿他们的认同，所以他们这才想着不惜代价也要将他救活。
然而就现在贾斯汀的伤势，这在他们眼中已经不是魔法能够办到的了，除非是专精治疗一系的超级高手，能够使用强大的生命力恢复的魔法，将贾斯汀的生命力恢复。
“哎，理顿院长，就我们现在的魔法是办不到了，就是不知道总督府有没有治疗圣物的储存，或许用疗伤圣物可以起效。”
而莫夺尼克听了却是摇头道：
“这等疗伤圣药本就难得，而且这西境本就贫瘠，能够出场天材地宝的现在绝大部分都在那些魔兽的把控下。
而且上次的兽潮来袭，此前总督府剩余的一朵茎莲也都拿出去救治那些受伤严重的各军团主将了。”
而就在这几人愁眉苦脸时，一直没下去的陈诚突然开口道：
“你们是不是需要茎莲？”
这时他们才将目光看向了陈诚这个始作俑者。
此时所有人看他的目光都是非常奇怪的，就陈诚刚刚的表现来看，无疑他的表现到现在为止都是第一。
成熟的作战心智，熟练的魔法运用，还有各系精通的本事，可以说这一场战斗完全体现出了陈诚就是一个万中无一的绝世妖孽。
可是有些时候太过妖孽那就给人一种割裂感，会让很多人认为这样的妖孽不该存世，他应该只是存在于传说当中才是。
直到陈诚问了两遍后，理顿这才回答道：
“是的，现在贾斯汀的伤势很重，生机几乎断绝，除非有精通治疗系的高手用生命恢复魔法来恢复他的生命力，或者就是茎莲这种疗伤圣药。”
理顿跟陈诚解释的很清楚，而陈诚也是点了点头。
而后陈诚的视线落在了贾斯汀身边的霍德尔身上。
而此时的霍德尔感受着自己爱徒生命飞速的流逝，他的老脸上此时不禁落下了悲痛的泪水。
“这位霍德尔院长，我能救贾斯汀，只不过你刚刚对我的杀意很明显，我是不会救一个恩将仇报的小人的。
而贵学员的伤乃至是死亡，这都在规则之内，所以我是没有义务来救贾斯汀的。
所以我希望你能够明白，我救了他，那么你和他就得认我这份救命之情。”
陈诚这话说的很直白，他是不会去救一个恩将仇报的小人的。
而且就贾斯汀这受伤也好死亡也好，在上台之前就是有规矩定下的。
霍德尔看了看陈诚，而后又看了看奄奄一息的徒弟，他点点头道：
“我会记住你的这份恩情的，在场的所有人都可以见证。”
而陈诚要的无非就是这句话，让他日后不会来报复自己。
他又不是提莫学院的人，也求不到他霍德尔身上啊。
陈诚从自己的空间袋里取出了一瓣茎莲莲瓣交给了那治疗系法师。
那法师接过莲瓣后用魔法略微感知，便能感知到其内磅礴的生机。
随后他拿着莲瓣迅速给贾斯汀喂下，而后便迅速动用自己的治疗魔法作为辅助，帮助贾斯汀迅速消化莲瓣。
在莲瓣超强的治愈力下，贾斯汀的内腑伤势迅速被修复，节奏有力的呼吸和心跳重新响起，而后那被烧毁的皮肤血肉也很快再生。
只不过这需要的时间便不是一时半会儿的了。
“贾斯汀现在性命已无大碍，稍等两天便可以长出新的血肉。并且凭借此次重伤，或许贾斯汀还可以直接突破黄金级。”
那治疗系法师对着贾斯汀的老师霍德尔道。
而霍德尔见到自己徒儿已经无事，他来到陈诚面前恭敬低头一礼道：
“此前是我的冒犯，你的这笔恩情我和我的弟子都会铭记在心，无论有何事，你都可以凭借这件信物来提莫学院找我。”
而后霍德尔解下了佩戴在腰间的秘银制物交给陈诚。
随后他便带着贾斯汀下了擂台去了。
陈诚接过这件信物收好，而后他也同样跟菲妮儿一样看向了裁判道：
“我想现在应该胜负已分，裁判你应该可以宣布了吧。”
裁判这两次都要选手提醒，他这脸上也是有些挂不住，不过谁叫人是天才呢。
等裁判宣布陈诚是获胜者后，此刻全场爆发的声音是从未有过的激烈。
就在这场比赛之前，很多人都以为陈诚这个齐天大圣会被贾斯汀这个夺冠热门之一轻松击败。
而现在的结果却是大大相反，陈诚他是那个轻松击败夺冠热门的选手，而且还是差点击杀了对方。
这一刻陈诚就是这次比赛冒出的最强黑马，他的炙手可热的程度已经远远超过了此前的第一热门拖拖。
而下了台来的陈诚并未直接回到休息室，而是来到了那治疗法师面前。
“这位法师，你是不是忘了什么啊。”
这时这位治疗法师才看到陈诚那耷拉着的右臂，还有那右边身体不正常的抖动。
随后一检查，他这才发现陈诚的右臂已经骨折，同时右侧身体的肋骨也有骨裂。
而这些伤势便是刚刚比试时，贾斯汀那一记横扫和上挑给他造成的。
如果不是陈诚使用地刺逼着贾斯汀拉开距离，不然就这再来两下，他就要直接被打趴下了。
不过好在只是骨裂和骨折，这治疗法师很快便用魔法将他的伤治好了。

第324章 拖拖的汇报
活动了一下手臂，没有感觉到刺痛感后，他白了一眼道：
“别被华丽的外表迷住了眼睛，真以为本大爷是没事人啊，刚刚都痛死我了。”
而带着面具的陈诚这白眼的表情算是翻给瞎子看了，那治疗法师此时也是连连道歉。
这可是他从冒险者公会里接下的最轻松的任务，当时可是有很多治疗系的法师跟他抢呢。
如果陈诚等会儿去举报一下，那他这次的任务评价可就是要大打折扣啊。
所以为了弥补，在陈诚离开之前，他还贴心的用大范围治疗魔法给陈诚来了一个全身治疗。
感觉自己身体轻松多了的陈诚满意的点了点头，而后便走回了自己的休息室。
而今天因为陈诚最后一场的比试出现的意外，还有他后面那冰与火之歌对擂台造成的巨大破坏，所以今天的比试也就到此为止了。
真正的决赛便要推迟到明天去了。
而因为今天的比试，明天剩下的也就是六人了，刚好一对一，选出三人，而后又是三人抽签，其中一个轮空，最后便是角逐冠军了。
回到休息室的陈诚很快便被菲妮儿二人找上。
此时的菲妮儿还沉浸在陈诚使出那么强大的魔法的兴奋当中。
“小奴奴你太厉害了，居然一招就把那夺冠热门的贾斯汀击败了，后面如果不是你给出茎莲救命，那家伙可就是要直接死了啊。”
而菲妮儿这是兴奋，爱达林却是在兴奋当中带着惊诧。
虽然早就知道陈诚是一个天才，可是就刚刚他的表现也太天才了一些。
居然能够做到将爆裂火球跟寒冰坠结合，这可是冰火两系白银级的顶尖魔法。
而最后造成的杀伤力来说，已经可以媲美黄金高级的魔法伤害了。
而爱达林并未说陈诚的英勇表现，而是向陈诚道谢，感谢陈诚昨天的提醒，不然今天她可就是要输的很难看了。
“其实没什么的，你既然是双道齐修，那么该有的战法也是需要学习的，这方面你可以多去请教伊莎布尔老师。”
陈诚给出建议道。
而爱达林今天也只因为陈诚的一个小提醒就可以突如其来的发挥出更强的战力，这也给她提了一个醒，既然要双道齐修，那么就不能只是将魔法当做辅助手段了。
而菲妮儿见陈诚在提点爱达林，她则是有些吃醋的撇了撇嘴道：
“小奴奴你真偏心，居然都不提点一下本小姐，明天本小姐遇到的可都是高手诶，如果被人打的很难看，那不是很没面子啊。”
而经过菲妮儿一说，陈诚稍稍回想了一下，发现明天晋升的那些人当中除了自己跟菲妮儿还有那轮空的拖拖外，其余的三个则都是战者。
而他跟菲妮儿能够晋升除了运气之外就是开挂了。
其实要论实打实的战力，其实战士还是要比同阶魔法师强大的。
就比如他今天的情况，如果陈诚只是一个普通的巅峰白银法师，那他相信今天败的绝对不可能是贾斯汀。
就贾斯汀那出手的速度和力量，在同阶当中的法师没一人会是他的对手。
而自己能赢，还是因为自己开挂般的多系魔法，能够在最后引来贾斯汀并且依靠空间魔法迅速撤开。
不然就算他弄出了那冰与火之歌，可是最后他也是命中不了，最多就是最后跟贾斯汀同归于尽。
而就以两人的体魄来说，这先断气的也必然会是自己这种法师。
想来想去，陈诚发现法师还是不适合战斗，更多的应该用于研究才对。
就比如前世网络小说里幻想的魔法网络，还有各类魔法造物和魔法武器什么的。
就在陈诚思绪发散之时，菲妮儿又叫了他两下，等他回过神来后，菲妮儿便是扁嘴道：
“你有没有想好啊。”
而陈诚刚刚想了那么多，最后他只能挠挠头道：
“大小姐，要不明天咱还是上场直接认输算了，这我们做法师的还真的不适合打打杀杀，我们还是回去做我们的魔法研究算了。”
菲妮儿一听则是瞪了一眼陈诚，而后便是气鼓鼓的离开了。
其实陈诚当初选魔法而不选战者，其中不仅仅是因为战者道修行存在的危险，更多的还是陈诚对魔法的定位。
他对魔法的定位更多的还是前世的科研。
前世的前沿领域的科研成果最后用于实际可以做到改天换地，而魔法同样亦然。
新的魔法成果出现，而后落地用于生活上，那么对这个世界的人的生活来说那也将发生翻天覆地的改变。
而此时爱达林见陈诚沉默的样子，还以为他是在苦恼刚刚气到了菲妮儿的事。
“没事，你好好休息，我去劝劝那妮子。
而且我觉得你说的没错，明天晋级的那些家伙都是战者，他们动手都没轻没重的，菲妮儿能够走到这里也足以证明自己了。”
陈诚听罢只是点了点头，而后他便靠在了自己的床上，脑中则是思考着什么才是魔法的真谛。
深夜，拖拖所在的休息室内。
这房间里的风格已经被拖拖布置成了一个神庙风格，依旧是那如打着马赛克的光明神雕像竖立在前。
而此的拖拖则是手捧教典在雕像前祈祷诵读，一团柔和的圣光勾连着拖拖和他面前的光明神雕像。
而如果此时有外人在的话，便可以看道现在的拖拖双目是空洞的，而他的双目当中的倒影则不是面前的教典文字，而是今天白天陈诚跟贾斯汀战斗时所发生的一幕幕。
在陈诚用一招差点击杀贾斯汀后，在晋级台上的拖拖就陷入了沉默。
因为那时的他知道自己也顶不住这一击。
而陈诚就这一击所表现出来的天赋和才情已经远远超过了在场的所有参赛者。
而对于这样的天才，所有势力那都是绝对不会放弃的。
所以拖拖并未直接开口邀请陈诚，而是利用教会秘法将陈诚所有战斗都记下，而后回到休息室后便以秘法上报给了教会在莫斯王国大主教曲塞。
然而此时的曲塞可没心思管什么天才不天才的，现在让他焦头烂额的是贾米尔的事。
上次发现了贾米尔，教会也派出了众多高手，可是最后还是让贾米尔这个堕落者逃了。
而此前贾米尔所任教的教会就在曲塞辖下，这贾米尔多在外流窜一段时间，这对曲塞来说就是一份煎熬。
所以现在的曲塞根本就没心思管其他事情。
当他看到拖拖上报的有关陈诚的事后，他也只是为了不扫拖拖这个天才的面子，看了一遍，随后给出的回答就是知道了。

第325章 躺进决赛
而拖拖对曲塞的回答则是皱了皱眉，同时他也知道现在让曲塞大主教最头疼的应该是堕落者贾米尔的事。
拖拖起身来到床前坐下，随后他低眉思索了一阵，最后他能想到的招揽陈诚的办法就是击败他。
他不相信陈诚这样的天才会没有傲气，而自己如果击败他，到时候自己再出手招揽，或许他会因为追求实力而加入教会。
拖拖握紧了拳头。
而此时在其他三位晋级者的房间里，他们也都各自有着各自不同的想法。
当然他们当中更多的还是希望能够抽中菲妮儿，而最不想的则是拖拖。
虽然陈诚今天亮眼的表现很不错，可是他们也有自己的眼力，知道陈诚最后其实还是属于侥幸。
同时他们也是将陈诚提高到了跟自己同一层次的对手，心中也是默默警惕着陈诚的众多手段。
当然要说对付陈诚的办法，那还是所有魔法师在铂金级前都存在的死穴，那就是魔能。
他们想到的战法就是依靠自身肉体速度来消耗陈诚的魔能，而不是跟他正面快攻。
如果陈诚知道这些人对待自己都是这种想法的话，他会不会感觉自己这是给法师争了口气。
以往这些战士遇到法师那都是恨不得贴身肉搏，依靠自身肉体碾压法师的。
时间过的很快，剩下的六人都怀着别样的心思度过了这一夜。
而很快便是来到第二天。
同样的流程又走了一遍，而站在台上左顾右看的陈诚发现唯一改变的就是场外候着的治疗法师多了好几个，同时裁判也是增加了几个。
等抽签完成后，陈诚看到自己签上写着的明晃晃的真·无面时，他的脑中就感觉是一道晴天霹雳落下。
而当裁判念出陈诚的对手后，已经回到观众席的爱达林眼睛也是一突。
而其余的观众同样也是一片哗然，所以她这表情的变化并未引起别人的怀疑。
就昨天陈诚的表现，现在所有观众都认为只有陈诚才能跟拖拖一较长短。
而菲妮儿昨天虽然表现的也很出色，可是在他们看来菲妮儿还是这六人当中最弱的。
没有更多的时间给陈诚反应，第一场就是他跟菲妮儿。
当两人站在擂台上互相看着对方时，面具下的陈诚嘴角不禁露出了苦笑。
就在陈诚准备弃权时，菲妮儿却是先开口了。
“裁判我认输，这齐天大圣太厉害了，本小姐可不想被烧成焦炭。”
裁判一听则是微愣，而后很快反应过来，迅速宣布第一场获胜的就是齐天大圣。
看着菲妮儿走下台去，陈诚很快也是跟上。
而此时观众席上又是一阵哗然，这居然比都没比就直接认输了。
虽然很多人都不能接受，可是想到昨天陈诚的厉害，他们也是不禁打了一个寒颤。
而此时等待上台的拖拖嘴角间则是露出了若有若无的笑容。
他会让陈诚在最后决赛局跟他对上的，他要在陈诚最有希望的时刻击败他，收服他。
而此时的陈诚可没心思去管他什么。
陈诚下了台来后便是立马来到了菲妮儿的房间。
“菲妮儿你刚刚为什么要认输。”
菲妮儿摘下了面具看着陈诚道：
“你昨天晚上不是说了吗，我们这种魔法师还是不要想着打打杀杀，我这不是按照你交代的在做吗。”
陈诚一听这话，心中不知怎么的就感觉有口气憋着。
而菲妮儿见陈诚这跳脚的模样，她心中不禁微微一笑，不过面上依旧是平淡的道：
“而且我不认输行吗，如果你再来像昨天那样的招数，难道本小姐也要跟贾斯汀一样被你烧成焦炭吗。”
“你……我……”
陈诚指着菲妮儿，憋了半天什么话都说不出来。
而菲妮儿见状知道已经惩罚够了，她白了一眼陈诚道：
“什么你啊我啊的，难道还要你输吗，这你认为是你傻还是其他人傻啊，而且本小姐能在新的赛制下进入前六，这已经是绝好的成绩了。、
而且别忘了本小组今年可还是一年级，本小姐今后还有机会呢。”
说真的就菲妮儿他们的实力，这也让陈诚短暂的忘记了他们现在的年龄。
正如菲妮儿所说，她现在这个年纪能在这乱斗规则下进入前六，就已经是绝好的成绩了。
而且她日后还有机会参加大比，那时候她就是高年级了，到时候她能够夺冠还是很有可能的。
“好了，你回去等着吧，本小姐要去观众席给你加油了，希望你能够赢回冠军回来。”
菲妮儿收拾好了房间，而后便是找到工作人员，离开了这休息区。
而当陈诚回到自己的房间时，拖拖的战斗已经结束了。
此时就看到擂台上，拖拖手握教典，而在他对面一个持剑学员半跪在地，那膝盖已经完全陷入到了地面当中。
而此时那学员已经昏死了过去。
很快治疗法师上台给那学员检查了一圈，最后发现这人没什么大碍，就是单纯的昏死。
将人抬了下去后，这最后一组也要开始了。
而这次上台的就是那在爱达林手中吃了瘪的木塔尔。
而也不知木塔尔是不是吸取了之前的教训，他这次可是完全没有大意留手，上去就是拼尽全力。
而他对面的对手被他突然的猛攻打了一个猝不及防，而后在他一套完整的连招下，武器被打飞。
最后二人一阵肉搏，整个擂台被二人打的不成样子。
不过最后还是木塔尔胜了。
而他能胜也是吸取了跟爱达林对战时的教训，在最后时刻留了一手，趁着对面以为他战气耗尽大意时，一拳将其轰飞出了擂台。
而这随后便是治疗法师的好一阵忙活，不过好在他们二人对战时很有分寸，知道使用战气护住内腑。
所以也都只是一些皮外伤。
而当三场比试都结束后，这最后的决赛便是要开始了。
此时获胜的三人纷纷上台，而擂台四周的观众见到三人都发出了最为响亮的欢呼声。
并且在这些欢呼的观众当中，陈诚还能看到一些人手中举着自己支持的学员的牌子。
而见到这情形的陈诚还以为自己这是回到了前世，那些明星的粉丝不就是这样举着灯牌应援自己喜欢的爱豆吗。

第326章 拖拖的诡异手段
而这最后的决赛依旧是依靠抽签，其中一人轮空，直接进入最后决胜局。
而现在参与决赛的三人都不是泛泛之辈，都是有着极强的实力。
而这轮轮空者在决胜局的胜率将会提升一大截。
陈诚是第一个上去抽签的，此时在他身后的木塔尔和拖拖都将目光放在了他手中的签纸上。
当陈诚打开，看到其内是空白一片时，他不知怎么的并未有轻松的感觉，反而是感觉异常的沉重。
陈诚知道这是自己紧张了，毕竟抽中了轮空，那最后的冠军对他来说已经是算是唾手可得。
可是这种介于得到和未得到之间，那其中的惴惴不安的情绪是最折磨人的。
陈诚下了台后，为了证明没有作弊，木塔尔二人也是分别拿出了剩下的签纸，上面则是写着双方的名字。
木塔尔看着自己手中的签纸，脸上露出了一丝苦笑道：
“拖拖没想到我会在这里遇上你，说真的你们两个都很强，我刚刚是多么希望那轮空的会是我啊，不然我耗尽底牌赢了你们其中任何一个之后，那我是没有力量再去赢另一个的。”
而拖拖对木塔尔的话充耳不闻。
他的脸上依旧是带着那笑眯眯的表情，整个人站在那就感觉他浑身都散发着刺眼的圣光。
眼见拖拖什么话也不回，下一刻木塔尔身上没了刚刚的自怨自艾的气质，整个人就是一肃。
随后一股战气由他体内向外爆发，而他则是做出一个扎马步的姿势，平举双拳，随后两股带着劲烈的战气拳风夹击向着拖拖轰去。
而木塔尔在此时也是猛的发力，擂台地面直接被他踩踏出一个凹坑。
轰的一声爆鸣，木塔尔这一刻爆发的速度已经超过音速，在爆鸣声还没传到拖拖耳中之前，他的拳头就已经向着拖拖周身轰来。
而拖拖对此并未做出任何躲闪，而是翻开了手中捧着的教典吟唱。
而别看拖拖这做的不紧不慢，可是他翻书和吟唱的速度却是极快，然而在这极快当中又是有着极慢，让所有人包括那些普通人都能看清听清他在干什么。
下一刻，嗡的一声，笼罩整个百米擂台的巨大圣光魔法成型。
随后以拖拖为中心向外扩散出了一道圣光风暴。
圣光所过之处，木塔尔那就要轰中拖拖的拳头再也不能靠近，并且他的身形在被一股无形的力量带着向后飞去。
而同时木塔尔轰来的两记战气拳风在圣光之下也是被泯灭于无形。
而迟滞不前的木塔尔见状，则是迅速改变了攻击方式。
各种拳掌腿肘的招式尽数施展，可是最后还是打不破拖拖身周那道无形的屏障。
并且这屏障对他攻击的反震之力越来越强，那股把他往后拉的力量也是越来越强。
眼看自己这破不了防要败时，木塔尔好像想到了什么。
随后他扎下马步稳住身形，随后调集全身战气。
而一直未曾看过他一眼，都是在捧着手中教典颂唱的拖拖这时抬头看向了木塔尔。
“你很聪明。”
这是拖拖第一次对木塔尔说话，也是他在整个比赛过程当中第一次对自己的对手说话，并且还是赞美之词。
“不过你还不够。”
然而下一刻拖拖的话便是直接否定了木塔尔现在的所作所为。
而木塔尔则是对着他露出了自己那森白的牙齿。
随后一根细如发丝，完全由战气凝聚，几乎成了实质的毫毛细针成型。
而后木塔尔大喝了一声去。
这战气细针如出枪的子弹飞速飞出，而后所有人就看到那原本是无形的屏障此时却是出现了涟漪，在那片涟漪之上能够看到一个细小的凹陷处。
而在观战的陈诚看到木塔尔凝聚的细针时，这怎么看怎么感觉是自己之前破除那叫魔王的家伙的屏障手段。
而这原理也很简单，就是利用压力和压强。
只不过这拖拖的手法显然比那什么魔王厉害，他的屏障已经不是单纯的屏障，而是有种刚柔并济在里面。
就刚刚木塔尔射出的细针刺向屏障时，其实屏障是做了向内凹陷并且收缩的。
这样直接从侧面抵消了一部分细针的动能。
而后又用整个屏障将细针包裹，木塔尔这一招算是失效了。
而下一刻拖拖嘴角泛起一抹轻蔑的笑容道：
“这细针我还是还给你吧。”
唰的一声，那凹陷的屏障就是如皮球一般回弹，直接将那根战气细针重新向着木塔尔反射回去。
一看自己这模仿陈诚的手段不但没有起到效果，如今还要被自己的战气细针伤到，木塔尔这一下就有些手忙脚乱了。
不过好在这细针的战气都是他自己的，所以在细针射来之时他便立刻控制住了细针。
而拖拖射出细针后可没再去管这些，他将手中的教典翻页，下一刻他周身那无形的屏障开始向外延伸。
而木塔尔见状则是迅速向后急退。
可是他这仓促间的后退哪里还来得及，他整个人很快便被这屏障笼罩。
而木塔尔见自己已经入了屏障，他便想要趁着拖拖还未动手之前，先上去击败拖拖。
带着猛烈罡风的一拳向着拖拖腹部轰去，然而在此时拖拖那翻页的手却是做了一个奇怪的手势。
下一刻飞速贴近的木塔尔就感觉到了一股足以碾碎自己的力量向着自己身上压来。
他想要大叫，可是已经没有机会了。
轰隆一声，飞速靠近的木塔尔就这样直接跪在了擂台上。
他的双膝在擂台上砸出了一个凹坑，而他则是只能低着头跪在地上。
而在观众席上看过之前拖拖战斗的观众都知道拖拖这又是赢定了。
而陈诚因为之前跟菲妮儿交谈，并未见过拖拖用过这招，所以他现在则是非常的吃惊。
那木塔尔是怎么了，怎么突然就跪了，而且看他这样子好像是受到什么压迫一样，反抗不了。
对于这诡异的手段，陈诚开始在脑海当中将刚刚看过的整个战斗过程在脑中回想。
虽然这拖拖的手段很像书中记载的领域，可是研究这么久魔法的陈诚知道就现在这个境界，是不可能凝聚什么领域的。
而此时观众席上，一些淘汰的学员看到这一幕又是发出一声惊呼，在他们的认知里这就是领域。
而他们的院长见他们惊呼的样子则是直摇头。
这些院长可都是凝聚出域的铂金级，自然能够一眼看透拖拖这并非领域。
不过这虽然不是域，可是这拖拖的才情却是逆天，已经可以做到类域的存在，并且这对他日后晋升铂金级凝聚域会有很大的助力。
其实可以说他现在就已经在构建属于他自己的域的雏形了。
而且就刚刚他弄出的那圣光风暴，他这域的雏形又是大进了一步。
此时这些院长心中都是暗叹拖拖的逆天资质啊。

第327章 回风返火
而此时的陈诚在脑中一遍又一遍的回想刚刚的战斗过程，而后他突然想到了什么，随后他的嘴角泛起一抹弧度。
而想通的他同时也是感慨这拖拖的智慧和天资，这家伙都可以媲美用星痕之泪开挂的菲妮儿了。
因为就在陈诚刚刚的回想当中，他抛开那些他不知道的圣光污染，而后就发现拖拖这家伙之前开始用的魔法就是他教菲妮儿的元素风暴。
只不过这家伙着实厉害，看了一遍后便用自己的圣光魔法模拟出来了。
而元素风暴这魔法其实并不难，真正的难点在于使用者的精神力。
而菲妮儿用这招差点精神枯竭，但是拖拖用这招却是云淡风轻，并且持续的时间非常久。
那么足以可见他精神力的强大。
而得出他精神力强大之后，他随后能够如此简单压服木塔尔那就很简单了。
这家伙直接用自己强大的精神力结合魔法创造出了一个类似域的领域，只不过在这个领域里他能做到的就是利用精神力压制敌人的精神力。
尤其是这种同一境界的单挑，他这精神压迫几乎就是无敌的。
想通这些后，陈诚便是没有那么顾虑了，而此时擂台上拖拖也是来到了木塔尔身前，想要圆润的装完逼，而后让裁判宣布自己获胜。
然而就在他以为已经被他死死压制住精神力的木塔尔，却是突然的对他发难。
之前那根被木塔尔掌握的战气细针在此时却是突然飞出，向着拖拖身上刺去。
只不过看那细针的力道和速度就知道这只是木塔尔留下的一点后手，如果拖拖不靠近，这细针完全不可能发射出来的。
然而拖拖并不是一个自大的人，他身周的无形屏障并未消失，细针这突如其来的刺出在屏障上，因为劲力不足，最后也只是刺穿屏障并未刺透。
拖拖用屏障包裹住细针，随后一震，这细针便是直接被震的溃散。
“你很不错。”
拖拖最后只是给了木塔尔这样一个评价。
随后便是那些治疗法师的一通忙活，而木塔尔身上的伤势也跟之前的那人一样，只是一些皮外伤，只不过他因为凝聚细针，战气消耗有些过度。
将木塔尔抬下去后，裁判便是上场开始平整擂台地面。
虽然他们都知道接下来的战斗，就以那齐天大圣此前的手段，这擂台恐怕又是要遭受一场劫难。
而莫夺尼克也是考虑到了公平，所以将最后决胜局延后了一个多小时，直等那将要夕阳西下之时这最后的决胜局这才开始。
一高一矮的两人就在这夕阳西下之时对面而站。
而陈诚看着他那始终带着微笑的面孔，他突然吐槽道：
“难道就没人告诉你，你这副模样很欠扁吗？”
不知怎么的，陈诚就感觉这家伙是在嘲笑自己的身高，尤其是他那低头，脸上带着笑容的样子。
这一刻陈诚终于有了科尔斯那小正太被人嘲笑身高的愤怒感。
然而下一刻陈诚就是感觉有些不对劲。
自己这矮小身高的模样都遇到那么多的对手了，观众席上某些人还当着他的面嘲讽过他的身高，自己都未曾有过情绪波动。
这怎么被拖拖一看，就有些情绪不稳了呢？
陈诚想到了面前这家伙已经在无形当中对自己下手了，居然想要影响他的心神。
而对面的拖拖见陈诚的气息由刚刚的粗重变的平稳，他的心中也是微微一惊，这天才果然就是天才，居然这么快就摆脱了自己的手段。
“本大圣爷可是石头蹦出来的，心肝脾肺肾早就是一副铁石心肠了，你这微末手段对你大圣爷爷无效。”
“嘿，呔，妖孽，看你大圣爷爷的回风返火。”
下一刻也不见陈诚吟唱任何咒语，数道风系魔法完成，而后便是狂风升起，在这狂风当中又是数道火系魔法完成，随后数颗偌大的爆裂火球被狂风席卷着。
这风助火势火借风威，而后又在陈诚有意控制下，加上热力学和气流动力学的精准运用，霎时间便是形成了数道长度超过百米接天连地的强大的火焰龙卷。
火龙卷的形成，周围的温度急速升高，同时周围的空气都被龙卷带着向上空盘旋而去。
原本被平整好的擂台在此时又是被摧残的不像样子。
而此时那几个裁判已经做不到控场，眼看这火龙卷的威势要将观众席一并卷去，那些观战的各学院院长和城内其他高手，齐齐出手，各自护住了观众席一角。
而此时这些龙卷在陈诚的控制下，尽数向着拖拖刮去。
看着这等声势，这可比之前陈诚弄出的冰与火之歌要浩大的多。
观战席上的众人都能感受到这龙卷当中带来的炙热温度，如果不是有强者守着，就这龙卷的威力，整个观众席早就被龙卷尽数吸去了。
而陈诚用这一招也是在得到之前冰火魔法融合之后的启发，并且在透析了拖拖的根本后，陈诚便是用出了这一招。
就算拖拖他再怎么厉害，那防御屏障再怎么强大，可是在这如自然界般的天地伟力面前，那也得跪。
并且为了提升这融合魔法的速度，还有避免拖拖用出那元素风暴干扰，陈诚特意弄出了这龙卷形态。
因为他只需提供一点的魔能，随后这火龙卷只要按照热力学和气流动力学，那么他就会自行运转起来。
而此时的拖拖看着这如天地伟力的攻击，他的头皮也是一阵发麻。
其实强的不是这魔法的融合，而是陈诚那两世为人的绝强精神力。
因为没有足够精神力的把控，在两种魔法融合的时候，最开始死的不是他拖拖，而是陈诚自己。
这一刻拖拖并未想着去硬刚这如自然天地伟力的攻击。
因为他知道仅凭借自己那半吊子的假域根本做不到在片刻间压制住陈诚的精神力，而一旦没能压制，那么这火龙卷袭来，那么他就是必死无疑了。
他手捧教典认真颂唱，浑然没了自己现在已经是身处绝地的感觉。
伴随着他的颂唱声越来越大，隐隐压过龙卷的呼啸声，那原本只有炙热火焰的龙卷当中浮现出了一点金光。
当魔能耗尽龙卷散去后，整个擂台已经被弄的不成样子，地面之上满是烧焦过后的痕迹。
然而对面的拖拖浑身却是好像镀上了一层金光一样，他身上白色的袍子依旧是那样洁白笔直，浑然没有半点受伤的迹象。
而观众席上所有人见此无不是一片哗然，尤其是那些不明所以的普通人，还以为这是光明神显灵保护了拖拖呢。
一些虔诚的信徒当场就直接念起了祷告词。
而陈诚见状也是微微皱眉，这家伙好生古怪，这样居然还什么事都没有。
此时拖拖的云淡风轻让陈诚都有些怀疑自己的实力了。
莫不是自己刚刚那是弄了假火龙卷，又或者是龙卷的威力其实没自己想的大？
听着观战席传来的什么神明显灵的话，陈诚咬了咬牙。
管他什么神明，既然一下弄不死，那自己再来一下看他还能不能这样云淡风轻。
下一刻陈诚手中一闪，一根魔杖出现，随后数道魔法在没有吟唱下又是要成型。
陈诚这是要动用魔杖储备的魔能了，毕竟刚刚那一击也已经是将他体内的白银级魔能储备耗的七七八八了。
他不信拖拖还能再挨一下。
如果他真的还能抗下一击，那自己就直接认输算了。
毕竟就白银级实力，这能挨两下火龙卷不死的，这TM已经不是人了好吧。
想着，魔法便又是要成型。
然而在此时，那一直一动不动云淡风轻，犹如小金人一样的拖拖开口了。
他没想到这一击居然没耗尽陈诚所有的魔能储备，看他这样子还能来一下。
而他拖拖现在别看着光鲜亮丽，什么事也没有，可是他内部现在已经是残破不堪了。
真以为这是真神降临啊，他也只是一个白银级罢了，这硬接一招差不多已经让他废了。
如果陈诚魔能耗尽还好，他还能用圣光魔法战胜他，可是现在看样子，他还能来一击，他拖拖也不是傻子，该认输还是得认。
“我认输。”
拖拖用着十分干涩的声音开口道。
而同时伴随着他的话落，身上圣光散去，一股股鲜血跟不要钱一样从他嘴里冒出，同时还夹杂着一些破碎的内脏。
随后那云淡风轻之色没有，整个人直接瘫软在了地上。
眼看着刚刚还旺盛的生命力在飞速滑落，陈诚知道这家伙快死了。
“靠，不能装13就别装好吗，还以为你真没事呢，吓死你大圣爷爷了。”
陈诚说着，拍了拍胸口，他是真的害怕这家伙有什么底牌，还能在他这里来反杀一波。
而陈诚会有这种想法不仅仅是拖拖刚刚强撑着的生命力，同时也是因为陈诚他估计不到自己刚刚那一击的威力。
因为到后面那龙卷其实已经跟天地间自然形成的龙卷没两样了，自己最后至多就是起到了一个引动龙卷控制龙卷方向的作用。
而如今这看样子，自己那一击绝对是有巅峰黄金级的威力，不然就拖拖这教会天才怎么可能会伤的这么重。

第328章 免试资格
而那几个退的很远的治疗法师此时马上上前来为拖拖治疗，当他们的治愈魔法在拖拖体内转了一圈后。
他们全都用着怪异的眼神看着陈诚。
而陈诚见状则是回瞪了一眼道：
“看着我干什么，他就算是要死了，我也没多余的茎莲了。”
陈诚可是知道这教会是家大业大，而且说到底他这身世可跟教会是有着深仇大恨的。
当初如果不是有教会的支持，有他们在后面推波助澜，这偌大的帝国怎么可能会在一天之内轰然崩塌。
当然说了这么多，说到底还是因为他舍不得。
这给拖拖治了伤，可是以这些宗教人士的脑回路，他怕是不会感激自己，等他们知道自己的身份后，怕是还会上赶着来干死自己。
自己犯不着救一个未来会是自己敌人的家伙。
而那治疗法师则是将目光缩了回去。
陈诚猜的没错，他们还真的是想向陈诚讨要一瓣茎莲叶。
因为就拖拖现在内腑的情况，如果不是因为他修行的是圣光魔法，有一定的治愈力在里面，不然他早就已经死了。
而在此时主教卡西斯从场外飞了进来。
原本这种赛事他是不会关注的，他的任务就是管理在西境的教会事务。
可是当他在教堂窗户看到比赛场上升起的巨大火龙卷后，他就知道情况不妙了。
虽然不看比赛，不过通过前来祷告的信徒嘴里他知道，这最后的决胜局就是拖拖跟另外一人。
而拖拖可不是什么火系魔法师，这火龙卷绝对不可能是他弄出来的。
而且见这架势，这威力已经不比黄金级巅峰的全力一击要弱了。
所以卡西斯直接就从教堂内飞了出来，向着比赛场赶来。
而刚好，他赶来时比赛已经结束，那几个治疗法师已经检查过了拖拖的身体。
卡西斯落下之后，二话不说运转起教会的光明魔法。
巨大魔法纹路迅速成型，将倒在地上的拖拖悬浮而起，随后一道巨大的圣光光柱从魔法当中升起，将拖拖整个人笼罩在其中。
圣光的巨大正面增益效果爆发，那破碎的内腑在圣光的洗涤下迅速弥合，海量的圣光涌入他的体内到达他的意识界，将他那尊有些暗淡的意识体重新点亮。
当圣光散去，卡西斯拄着魔杖大口喘着气，他这一下可谓是消耗不小。
不过好在及时将拖拖救了过来，没让他意识体真正暗淡。
醒来的拖拖见到面前的卡西斯后，他便知道是卡西斯主教救了自己。
“多谢卡西斯主教大人。”
卡西斯对他点了点头，随后看向了落在一旁的理顿和莫夺尼克。
卡西斯向二人问好了一句之后，便要离去。
“卡西斯主教可以等等，这大比已经结束，最后的胜者已经出来，而卡西斯主教您德高望重，能不能有这个荣幸请您为这次的获胜者后辈颁奖。”
卡西斯转身过来看向了站在拖拖对面的陈诚，最后他叹息一声道：
“既然总督大人相请，老朽怎敢不从。”
而后裁判上来将拖拖二人请了下去，而后又开始使用魔法平整地面，准备接下来的颁奖。
而这颁奖其实只是一个形式上的，真正的奖励那是要在场下进行交割的。
当陈诚再次站在擂台上时，他依旧是那带着面具的侏儒样。
而卡西斯这时拿着一枚象征着冠军的徽章来到陈诚面前，将他好好的别在陈诚的胸口。
随后又是一套流程的废话，最后这才在众多观众的欢呼声当中，陈诚退了下去。
而此时的陈诚还不能离开，他还得等总督和理顿院长，因为真正的奖励还需要他们亲自交到他的手中。
而这也没让陈诚等多久，两人废话了一顿，宣布大比结束后，便是找到了在休息室内等着的陈诚。
而此时的陈诚已经恢复了原来身形样貌，而总督和理顿见到他的样子后也未露出什么惊讶的目光。
陈诚知道这是因为早在此前院长阿道夫就已经向他们二人打过预防针了。
就自己那在场上独领风骚的多系魔法的运用，不用两人猜就应该知道那齐天大圣是自己了。
“布朗你的表现很好，阿道夫果然没看错啊。”
理顿这时拍拍陈诚的肩膀夸奖道。
而陈诚也是一个顺杆爬的人，他可没忘了自己现在最想要的东西。
“那学生既然表现的很好，不知道能不能获得一个皇家学院免试的入学资格啊。”
理顿一听便是指着陈诚鼻子笑道：
“你这小辈想的倒是多，就你现在的年龄，还是老老实实先上完学院的六年课程吧，而且就以你现在的实力和天赋，你难道还怕五年后的皇家学院考核啊？”
“嗐，这不是怕不怕，这不是未雨绸缪吗，能得院长您的答应，那我这不是稳当许多吗。”
而理顿看着陈诚。而后收起了笑容道：
“你想要入学资格也可以，可是你要了这资格，我给的那份资源奖励可就没了。”
如果是在跟小胖子合作之前，陈诚还真的要考虑修行资源问题，可是现在跟小胖子合作了几个大项目，这资源什么的那就是洒洒水啦，这还是入学资格重要一点。
所以陈诚毫不犹豫的选择了免试资格。
而理顿见陈诚已经定下，虽然他很想告诉陈诚不要好高骛远，要着眼现在。
可是想到陈诚始终不能为联盟所用，他既然要资格那就给他资格吧。
而等理顿签下一份免试入学文书盖好他的印后，陈诚并未让他写下自己的名字。
“这个名字我想还是让我自己来吧，这样有仪式感一些。”
说着陈诚便将这份免试入学文书收入自己的空间袋。
而理顿见状也是提醒道：
“那你得小心保管好，我可只认上面的学生名字，可不认人啊。”
“放心吧院长，我这也是想拿回去显摆一下，我会马上把名字签好的。”
“好了理顿院长，这也该我了吧。”
莫夺尼克这时笑着插话道。

第329章 神秘奖励
“总督大人。”
“诶，不要这么客气，其实我很早就知道你了。”
莫夺尼克笑着跟陈诚打招呼道。
而陈诚一听他很早就知道了，这一刻陈诚的心中就是一个咯噔。
莫夺尼克这个早是多早，是几个月还是几年？
而几个月还没什么，那几年的话，莫不是他已经知道自己的真实身份了？
此时陈诚的内心那是一个惴惴不安，他是真的还没做好身份暴露的准备。
这从他向理顿要免试资格就能看出，他还是想要过几年安生日子，将自己的学业完成的。
而陈诚这突然的心跳变化自然是没能逃过两位史诗级的眼睛。
不过莫夺尼克也只是以为陈诚这是见到自己这个总督而紧张，毕竟就刚刚陈诚称呼莫夺尼克为总督时的诚惶诚恐就能看出他的紧张。
“别紧张啊，你忘了上次的祸源兽潮，我可是就在慧盾城外呢。”
“这事后我可是了解了一番慧盾城，你的大名我可是如雷贯耳啊。”
陈诚一听原来是这样，他安心了许多后便是笑道：
“哪有，那都是以讹传讹，我只是一个普通的学生罢了。”
而莫夺尼克一听则是哈哈大笑道：
“你如果只是一个普通学生，那这次败在你手中的其中学员那都成什么了，那他们不就都是废物了吗。”
莫夺尼克这一说，弄的陈诚很是尴尬，他这只是客气之语，这莫夺尼克想哪去了。
不过随后又一想，就算自己再怎么天才，可是就自己现在的境界和身份，他堂堂史诗级总督不应该对自己这样亲近才对。
可是陈诚没想过他除了这些明面的身份之外，他还是慧盾的亲密战友。
而因为上次的祸源兽潮，现在的莫夺尼克其实可以说能够选择的王子当中只有慧盾一人了。
因为如果他上次稍稍留一点手，慢一点什么的，可能慧盾就和他的慧盾城回归光明神的怀抱了。
虽然莫夺尼克了那只是尽到自己身为总督的义务，可是大王子他们会这样想吗？
显然不会。
而他莫夺尼克虽然是国王陛下的孤臣，可是现实就是国王陛下终究会有离开的那天，而他莫夺尼克那时绝对还是处于壮年。
所以他所效忠的就不仅仅是国王陛下，还有他的继任者。
而在兽潮之前，他还有很多选择，哪怕国王陛下已经将慧盾丢到了他辖下的西境行省。
可是兽潮过后，他就已经跟大王子他们有了隔阂。
可是这在此前都不重要，因为陛下还没有偏向性。
然而在慧盾王子弄出那交易所和银行后，莫夺尼克已经能够感受到陛下心中的天平已经有些偏向慧盾了。
并且在他的想法当中，这几个王子当中也只有慧盾会继承国王陛下的意志。
所以有了政治考量在里面后，莫夺尼克就不仅仅是一个总督了，他还会是慧盾的政治盟友，只不过这个盟友是听从国王陛下的。
陈诚没想通这些，而莫夺尼克给出了一个空间袋的资源奖励后，便是说起了这次的神秘奖励。
“布朗你知道上古遗迹吗？”
陈诚不知道莫夺尼克问这个干什么，不过说到上古遗迹，陈诚还是知道一些的。
而他知道的还是在图书馆里找到的记载。
同时也是因为这些记载，才会让他认为这个世界在现在的文明之前还有一个文明，并且那个文明已经将魔法玩到了一个出神入化的境界。
因为在记载当中，每一个遗迹，不论大小，这其中的机缘那都是无价之宝。
“总督大人这神秘奖励难道跟遗迹有关？可是我知道的，王国内好像就只有数百年前发掘的一座遗迹吧。”
莫夺尼克点了点头道：
“你说的没错，只不过就在几年前，我在祸源岭范围内发现了一座新的遗迹，只不过这座遗迹规模并不大，所以王国并未急着倾尽全力来开发。
去年的开拓任务，其中最重要的并不是打通我们跟精灵族的联系，最重要的是这座遗迹。
而这次陛下下令，抽调全国上百精英，由我带队进入遗迹进行探索开发。
而这次给出的神秘奖励就是进入探索队伍的一个名额。”
然而听后的陈诚并未莫夺尼克他们想象的那样兴奋，他反而是异常的冷静思考。
要说陈诚不对这遗迹动心那是假的，可是同样的读过资料的陈诚也知道在数百年前的那座遗迹开发当中。
这遗迹当中可是危险重重，就算是史诗级强者那也是有殒命的风险。
而他只不过是一个弱小的白银级法师，又何德何能的感觉自己可以在遗迹探索当中安然无恙呢。
见陈诚沉默思索，莫夺尼克此时也是严肃了一些道：
“你很冷静这一点很好，你不必着急回答，只要在你离开库尔科斯之前将你的选择告诉我就好，如果你放弃的话，我还会拿出一批资源来作为你的补偿的。”
说完莫夺尼克便和理顿走了出去。
而等莫夺尼克两人离开许久，陈诚都没有下定决心。
而此时走在外面的莫夺尼克二人此时则是在讨论着陈诚。
“此子天赋才情和心性那都是顶尖啊，居然没有被遗迹的机缘冲昏头脑，这属实难得啊。”
莫夺尼克此时发出感慨道。
“哎，我在这里先恭喜总督大人了，能够有这样一个人才。只可惜联盟有联盟的规矩，不然我是真的想要收他做我的弟子啊。”
理顿这时也是说出了自己的心里话。
而在这二人讨论陈诚时，此时的陈诚已经被菲妮儿和爱达林他们架了起来。
就在菲妮儿她们见陈诚半天都没出来时，便来到休息室找到了正在沉思的陈诚。
“小奴奴想什么呢，你可是冠军诶，快点跟我们出去迎接同学们的欢呼吧。”
说着二人便是一人一边将陈诚架了起来。
等陈诚最后从比赛场出来后，此时慧盾学院的众人早就在这里等候一段时间了。
见到陈诚后，所有人在此时都忘了陈诚的奴隶身份，全都围着他欢呼起来。

第330章 贾斯汀突然的效忠
陈诚他前世可没少被人欢呼追捧，对于这样的欢呼场面已经说是早就见怪不怪了。
“好了，这里不是欢庆的地方，我们回酒店吧，明天庆祝一番，后天在离开。”
阿道夫压下欢呼声说道。
回到酒店后，小胖子早早的就让人准备了场庆功宴。
就算这次不是陈诚夺得冠军，可是他能挺进决赛也慧盾学院这么多年来的头一次了。
所以他这庆功宴无论是否夺冠那都办的极好。
席间也是有很多学长端着酒杯来给陈诚敬酒。
原本他们这次来参赛就是抱着为学院争光来的，因为他们当中有好几个都已经通过了皇家学院的考核，认为自己可以在这次的大比大放光彩。
而如果不是赛制改变，其实他们也将将达成了目标，在最后的六年级获胜组十人当中就有他们其中一人。
只不过这位学长运气很不好，抽签的时候抽到了贾斯汀，而他又是一个法师。
所以这最后的结果自然就是他被贾斯汀挑落马下。
而这次的新赛制大比最后，陈诚不但将贾斯汀狠虐了一顿，给学长出了气，同时也给法师扬了名。
同时就更别提最后一场陈诚使出那如自然伟力的火龙卷击败拖拖。
现在的陈诚可能在学识上落后他们，可是要说整个学院学生里现在战力最强的那是他无疑了。
而陈诚对于这些平时很难接触到的学长的恭贺祝酒他也是来者不拒。
只不过最后看着这些学长还要再来一轮时，菲妮儿则是出面将他们都挡了回去。
看着已经有些醉醺醺的陈诚，菲妮儿没好气道：
“不能喝还喝这么多，小心喝死你。”
说完她便招呼来了小胖子，让他背着陈诚去他房间休息。
而宴会上的其他学员也都或多或少听过两人的传闻，而如今一看菲妮儿如陈诚伴侣一样呵斥那些敬酒的学长，这些人便都纷纷起哄起来。
而菲妮儿大小姐可不是吃素的，她站在椅子上，那美眸就是这样一扫，这些起哄的家伙就都纷纷收了声音。
而这时院长阿道夫也是起身道：
“好了，我看今天也都差不多了，都回去休息吧。”
时间眨眼便过，早晨的阳光透过窗户洒在陈诚的脸上。
昨夜喝多了还有些头疼的陈诚感受到阳光的刺目后，将身上的被子拉了拉想要盖住脸。
然而不管陈诚怎么拉，这被子都是纹丝不动。
陈诚没办法只能将身体往被子里缩了缩。
而在这时哗的一声，陈诚就感觉身体一凉，这盖在身上的被子不翼而飞了。
等陈诚用手捶着宿醉头痛的脑袋起身时，他就看到了菲妮儿和爱达林二女正抱着他的被子看着他呢。
“终于醒了啊，要你别喝那么多你非得逞能，看看现在这都什么时候了。”
陈诚往窗外一看，想说这不还早吗。
可是一看窗外太阳的位置，这都已经快到中午了。
这还是陈诚赖床赖的最久的一次。
陈诚此次只能尴尬一笑，而后道：
“那个，你们先出去吧，我要穿衣服了。”
爱达林将手中的被子丢给陈诚，而后二女白了他一眼道：
“别说我们虐待功臣，楼下之前被你伤的很重的贾斯汀来找你了，他们学院今天就要离开了，你还是快些下楼去吧。”
说完菲妮儿便拉着爱达林走了出去。
陈诚挠挠头，而后才将衣服穿好下楼去。
而此时楼下，贾斯汀非常正式的穿着一身明亮的铠甲，在他腰间则是挂着一柄精美的阔剑。
这剑鞘上的纹路，还有那铠甲上的魔纹，都在告诉其他人他的价值不凡。
陈诚下了楼来，还没等他说抱歉，那贾斯汀就先面向他半跪在地。
而陈诚陡然一见这架势，顿时被他吓了一跳。
而此时其他早早在这里等候看戏的众人并未有什么惊讶的，好像都知道贾斯汀来这里找陈诚就是会这样做一样。
“布朗，我穆尔斯·贾斯汀愿意成为您的守护骑士，挥动我手中的武器为您披荆斩棘，消灭您的一切敌人。同时也是您的最坚强的护盾，愿意为您阻挡世间一切的伤害。”
贾斯汀迅速的念出了一段骑士效忠的誓言。
而到此时陈诚才知道这贾斯汀是在对自己宣誓效忠，他是想成为自己的护卫骑士。
陈诚噔噔噔快步下楼，而这时他才看到在贾斯汀背后站着的那些同学。
其中认识的菲妮儿和爱达林他们则是对着他使着眼色，好像在说快点答应。
而陈诚此时只能瞪了两女一眼，难怪二女今天会去叫他起来，原来是想看他的笑话。
这不是笑话是什么。
他现在在这个世界明面上的真实身份是什么，那就是一个男爵家的家奴。
而贾斯汀不用多说都知道，这一定是有家族有背景的公子，他怎么可能会去效忠一个奴隶呢。
然而陈诚在这里也不能当着所有人的面说自己的身份，不然这不仅是在侮辱贾斯汀，这也是在侮辱自己。
所以陈诚来到贾斯汀面前后，他脸上露出了一个很不自然的笑容道：
“那啥，贾斯汀我们先别说这么多，其实有件事情我想跟你单独说说的。我们说了事情再来说这个效忠的事也不迟是吧。”
而其他人不知道，还以为陈诚这是要跟贾斯汀说些前次比赛战斗的事，而；了解陈诚的菲妮儿自然是知道陈诚这是要说什么。
她脸上的神情立马就拉了下来。
而陈诚没去管这些，他拉着贾斯汀来到了一间僻静的房间。
当陈诚好说歹说让他先坐下后，陈诚这才开口道：
“贾斯汀很抱歉，其实我真实的身份并不是一个普通学员，我不是贵族出身，甚至连平民都不是。”
陈诚一边说着一边看向贾斯汀，想要看看他的脸色。
然而贾斯汀脸上依旧没变，依旧是那样等着自己说完，他便要宣誓效忠的模样。
没办法陈诚只能实话实说了。
“其实我是一个奴隶，我的学员身份也只是一个旁听生，这么说你明白了吧。”

第331章 对贾斯汀的坦白
这一刻贾斯汀的脸色变了，他没想到陈诚的身份会是一个奴隶。
可是这怎么可能呢，一个奴隶怎么可能会有那么强，而且在他身上看不到半点奴隶的那种卑躬屈膝。
贾斯汀的表情变的有些不自然起来，他嘴角抽抽道：
“布朗你一定是在骗我的吧，你根本就不是奴隶，这只是你用来敷衍我的理由，是不是。”
然而陈诚又加了把火道：
“我没骗你，而且我的主人你也见过，就是那个叫真·无面的选手，她就是我的主人。
而且你不相信，现在你就可以出去问问其他人，我绝对没有骗你。”
此时的陈诚话说的可已经是非常直白了。
然而贾斯汀此时脸上的神情一变，从他的眼神当中陈诚能够看出一丝阴鸷。
陈诚心想他莫不是以为自己被我耍了，认为我这是在侮辱他，所以跟那科尔斯一样记恨上了自己？
想到科尔斯那搅屎棍，陈诚心中就是提了起来。
不管他是什么天才不天才的，如果他真的对自己起了杀心，那什么都不管，自己现在绝对是要弄死他的。
没办法他可不是科尔斯，科尔斯那点实力都搞出那么大的动静。
而以他如今的实力，那如果放走，这不就是给自己日后找了一个大敌吗。
就在贾斯汀思索良久要开口时，陈诚的心也是提到了嗓子眼。
然而下一刻贾斯汀的话完全出乎了陈诚的预料，好悬没把陈诚吓的心神失守。
“我已经可以晋升黄金级了，所以不管你是什么身份，我今后只能是你的护卫骑士。”
贾斯汀这话说的没头没尾，而且还说什么只能是你的护卫骑士，弄得好像他这辈子只能是自己的人一样。
拜托咱这可不是什么耽美啊，而且本人的兴趣取向也很正常的好吗。
“不是，你这话是什么意思，难道是我刚刚解释的还不够清楚吗？”
“不，你解释的很清楚了，而我也说的很清楚。
如果不是你，我早就死在了擂台上，而且我也不可能因为险死还生的经历，打破了困扰我晋升的屏障。
所以无论是实力比斗还是机遇恩典，你都给了我很多，而按照骑士礼，我只能也只会成为你的护卫骑士。”
说完，贾斯汀又半跪在地，他的眼神比刚刚还要坚定，说出的效忠宣誓比刚刚的还要铿锵有力。
然而此时的陈诚感觉自己整个人都麻了，这孩子是不是听不懂人话，自己可是奴隶诶，他这什么狗屁骑士礼对奴隶有用吗。
而且说真的陈诚也不想要一个跟屁虫一样的骑士，这不仅是因为他如今的身份。
同时还是因为他原本尴尬的身份，如果未来的某一天曝光了，这对于他这个效忠自己的骑士还有他身后的家族来说，并算不上是一件好事。
然而陈诚又不能直接明了的告诉他自己真正的身份，所有他只能旁敲侧击的提醒他道：
“难道你就没想过效忠一个奴隶会被别人嘲笑？没想过你的父母和家族都会因为你的举动而丢脸？”
他这话说的就有些侮辱人了，没办法陈诚这也算是为了救人在给自己树敌了。
然而贾斯汀此时眼神依旧坚定道：
“不，我是一个骑士，而骑士最重要的就是遵守骑士礼节，而我就是在遵守骑士礼节，所以这并不是侮辱。
而且我相信我的父亲知道之后，并不会感觉丢脸，反而会非常欣慰我的做法。”
我尼玛这已经算是油盐不进了，这自己好说歹说这人怎么就是不听劝呢。
陈诚沉吟踱步了良久，最后他只能指着贾斯汀的鼻子道：
“你可别后悔，我这也是好言难劝该死的鬼了。”
贾斯汀虽然不知道陈诚说这话是什么意思，不过潜在意思他已经听出来了，陈诚这是答应了自己的宣誓。
所以，贾斯汀立马又是将效忠宣誓词又说了一遍，而这次陈诚再没阻拦。
陈诚抽出了自己腰间的那柄锈迹斑斑的铁剑，而后他将剑身在他两侧的肩膀各拍了一下。
“我，布朗·霍普斯，荆棘花帝国第十六代皇帝，接受穆尔斯·霍普斯你的效忠。”
陈诚这句话出，对面前的贾斯汀来说可谓是晴天霹雳。
他怎么也想不到，怎么也想不到，自己面前宣布效忠的会是消失已久的皇帝陛下。
直到陈诚将剑收回剑鞘，贾斯汀这才回过神来。
而回过神来的贾斯汀随后感觉到的就是一阵惶恐，并且他的惶恐没有丝毫的隐藏，全都显露在了脸上。
而收起刚刚严肃表情的陈诚见到他这个样子，嘴角就一笑道：
“怎么样，我没说错吧，你这就是好言难劝该死的鬼，现在想要反悔，晚了。”
然而贾斯汀之后的举动却是出乎了陈诚的预料。
贾斯汀另一只半跪的脚此时也是悄然跪下，随后陈诚见到了一个非常熟悉的礼仪——磕头。
要知道陈诚穿过来这么久，在慧盾身边也呆了一段时间，可是他从来没见过前世古代的那种磕头礼了。
贾斯汀一头磕在地上久久没有抬头，随后陈诚便是听到了他发出的抽泣声。
“你哭什么啊，真的后悔的话，那就算了，你只要不暴露我的身份就行了。”
然而贾斯汀却是猛然抬头道：
“不，陛下，我哭的是我贾斯汀居然能够效忠陛下，哭的是陛下居然受到了如此大的委屈，被那些乱臣贼子逼的只能委身为奴来躲避追杀。”
此时陈诚在贾斯汀的话中听出了满满的恨意，并且这股恨意很纯粹，真的比他这个亡了国的皇帝还要恨那些人。
其实这也是因为陈诚被在慧盾身边宽松的生活误导了，认为这个世界并未像自己前世古时那样对皇权的极端崇拜。
然而事实就是在这个世界，真正的帝国皇权其实要比前世来的极端的多，不然帝国的最后，那么多的半神级高手不可能为了帝国而一同身陨。
同时帝国都陷落了那么多年，贵为如今大陆数一数二王国国王的心腹的希斯莱杰，在当初也不必对陈诚的这世父亲跪地行礼。
在最后回到王都之后也不必称呼休斯·霍普斯为什么陛下。
就算科尔漠国王对希斯莱杰称呼休斯·霍普斯为陛下不爽，可他最后却是不能因为这个原因克扣希斯莱杰的军功。
还是得原原本本的按照军功给他封侯，并且将一省之地作为他的封地，让他成为帝国之后封侯领地最大的侯。
所以说就算帝国崩塌了，可是法统还在。而法统还在，那么陈诚他依旧是那至高无上的皇帝陛下，哪怕他现在对外的身份是一个奴隶。

第332章 隐藏
陈诚将贾斯汀扶起，而此时的贾斯汀擦干了脸上的泪水，而后一股凶戾之气从他身上散发出来。
“陛下，您何故需要如此躲躲藏藏，现在陛下只需出去振臂一呼，臣敢保证一定会应者云从。
那些乱臣贼子在知道陛下出现后，也一定会惶惶不可终日，帝国的荣光将继续照耀世间。”
看着贾斯汀这有些魔怔的样子，陈诚咽了口唾沫道：
“没必要这样，咱现在追求的就是一个稳字，不急着昭告天下什么的。”
陈诚还是小觑了这个世界的皇权影响力。
看着贾斯汀这如宗教信徒般的炙热，他是真的有些害怕贾斯汀出去后会振臂一呼。
那到时候陈诚不知道会不会天下景从，他唯一知道的就是，马上就会有一大帮由传奇强者组成的讨伐军前来灭了自己这个帝国余孽。
不过随后想了想自己现在这个年龄，或许他们不会当场杀了自己，而是将自己带回去软禁，而后来一个挟天子以令诸侯什么的。
最后就是让自己跟王室女子联姻让其怀孕，等生下男孩后，自己就可以被找一个随便理由消失在这个世界了。
可以说这一刻陈诚算是将自己的后半生都想了一个通透，随后他就感到一阵不寒而栗。
陈诚身体抖了抖，而后将思绪拉回。
而此时贾斯汀一看他身体发抖，立马这眼角又是有了泪水。
“陛下无需恐惧，就算是死，臣也是无怨无悔。”
看着贾斯汀这越说越起劲的样子，他就感觉自己幻想的囚徒生活在向他招手。
陈诚不知怎么的，一巴掌就呼在了贾斯汀脸上。
等巴掌声响起后，陈诚这才发现自己这是打了他一巴掌。
而贾斯汀先是有些发愣，而后便是直接跪在了陈诚面前。
“陛下息怒，这都是臣的过错。”
而陈诚见他这个样子，也是真的被他搞怕了。
他发誓今后绝对再也不会跟其他人说出自己的真实身份了，不然这也太难搞了。
不过眼前的麻烦自己还是得快些解决，不然时间久了，陈诚是真的怕外面的人会闯进来。
他没有再去拉贾斯汀，而是用着严肃的语气道：
“贾斯汀你可知先帝是怎么死的吗？先帝就是如你所说的那样，在外振臂一呼，同时身边还有山姆雷特在侧。
可是最后的结果相信不用我说，你也应该知道吧。
现在帝国的力量还是太弱了，那些乱臣贼子把控了整个帝国，而如果这个时候我出去振臂一呼，这是对帝国的不负责，也是对那些隐藏暗处依旧效忠帝国的臣子的一种不负责。”
伴随着陈诚话落，陈诚能够听到贾斯汀小声的抽泣声。
他是真的没想到那个在擂台上都快死的都未曾哭泣的贾斯汀和自己面前这个喜欢哭哭啼啼的人是同一个人。
“好了，而且我也不是没有安排，你难道就没发现这么久了，都未曾见过帝国之盾山姆雷特吗？
我早就让山姆雷特离去，在暗中为我积蓄力量，只等时机一到。到那时，我们就有了万全准备，也就不用再重蹈先帝的覆辙了。”
此时陈诚也算是好说歹说了，而贾斯汀也打消了此刻振臂一呼起事的想法了。
这时陈诚才将贾斯汀扶起，而后对他苦口婆心道：
“现在时机还未成熟，你出了这个门后依旧是学院的学生，今后你依旧是一个自由人。
当然在这段时间里，你也不能放松，需得刻苦修行，等到了那一天，我等着你给我的好消息。”
陈诚这也算是画另类的大饼安抚住了贾斯汀。
而贾斯汀转变过心态来后，他又恢复到了此前有些冷漠的状态。
随后他对陈诚点了点头，而后拉开了房门。
当他走到大厅时，此前在这里围着吃瓜的人群并未散去。
而他此时只是用冷冷的眼神看了看这些人，那些还想吃瓜的学员全都一溜烟的散去了。
而他头也没回的离开了这里。
等贾斯汀离开后，陈诚这才从房间里走了出来。
而这时菲妮儿和爱达林立马来到了他身边。
“小奴奴你刚刚在里面都跟贾斯汀说什么了，他怎么就离开了啊。”
而陈诚也是一个演戏好手，他对菲妮儿苦笑一声道：
“还能说什么，就是把我真实情况跟他说了呗。”
然而菲妮儿对此却是有些恨铁不成钢道：
“你都说了什么啊，别忘了本小姐可是在大比前答应过你的，只要你夺了冠军，那么回去之后你就再也不用带那什么项圈了。
你知不知道这意味着什么，意味着你今后就再也不是什么奴隶了。”
而她身边的爱达林同样也是用着恨铁不成钢的眼神看着他，同时爱达林也知道贾斯汀来这里就是为了遵守骑士礼。
最后她想着想着道：
“不行，这事我们得去找贾斯汀说清楚，不然这就是对骑士礼的一种践踏。”
就在爱达林要拉着菲妮儿离开后，陈诚这时先拉着二女上楼去了。
等回到陈诚的房间将门关好后，陈诚看着两女叹气道：
“二位姑奶奶不要闹小脾气好不好。”
而后他看向了菲妮儿道：
“大小姐你真的以为你对我的承诺有效吗，最多也就是如你字面意思，就是去除奴隶项圈，而至于这奴隶身份户籍，你是绝对不可能将我移除的。”
然而此时的菲妮儿还在气头上，她有些凶巴巴的对陈诚道：
“凭什么不能，别忘了你现在的主人是我，我有权可以释放我名下的奴隶。”
陈诚一拍脑门道：
“大小姐冷静一点好不好，别忘了我现在的身份可不仅仅只是一个奴隶，我还是伯爵殿下争夺那个位置重要的助手。
而我跟伯爵殿下之间的默契就在于我这奴隶的身份。
如果我一朝拥有了自由身，伯爵他会怎么想。
就算你有这个权力，我也得到了自由身，那你有没有想过你的父亲，同时伯爵他还会这样信任我吗？
一旦这样的默契被打破，一个失去信任的有力助手，你认为我的下场会是怎么样的？”
此时已经不用陈诚再多说了，菲妮儿不用想也知道。
到了那时她的父亲她的家族都会完蛋，而布朗也会因为她失去伯爵的信任，最后尸体会出现在某个偏僻的角落。

第333章 解开菲妮儿的心结
此时菲妮儿有些怕了，而怕之后就是有一股无名怒火升起。
她原本想要给陈诚自由，可是现在却是已经身不由己，她心中莫名的产生一股巨大的失落感。
而此时陈诚见状暗道不妙，这妮子已经有了心魔困境，一个不小心就有可能走火入魔。
陈诚立马晃了晃菲妮儿，让她转移注意。
“大小姐。”
而被陈诚这一晃，菲妮儿注意力被打断，而后她看向了陈诚道：
“干什么。”
而陈诚见她这提不起兴趣的样子，知道这一定是心境出了问题。
同时他也暗骂自己该死，怎么就出言打击了她的信心呢。
想着要找补回来，陈诚立马说道：
“当然现实肯定没我刚刚说的那么严重。”
而还有些沉浸在刚刚失落当中的菲妮儿听到陈诚这又要说刚刚的事，她便是来了兴趣。
“还有什么可说的啊。”
可是菲妮儿在语气上却是非常的颓废。
“这怎么没得说啊，就说咱们现在跟伯爵殿下的关系。而且大小姐你一定不知道，其实在老早以前伯爵就跟我说过他要给我自由的。”
然而菲妮儿对此却是不信，因为这跟陈诚之前说的完全不一样。
而陈诚这也没说假话，慧盾曾经的确说过可以现在就给他自由，只不过当时的陈诚因为种种考量，所以没答应。
而陈诚见菲妮儿不信，他又有些抓耳挠腮，随后他又想到了什么道：
“这个你不信，那你还记不记得之前黑龙王来袭时，冒险者公会的梅姨啊。
我在开学前不是在忙着做一件特殊的衣服吗，你知道这衣服是给谁做的吗。
就是给梅姨做的，而且当时梅姨就说过可以找伯爵还给我自由，可是当时的我也是直接就拒绝了。”
陈诚这次说的让菲妮儿信了几分，而后她便问道：
“那你怎么不答应啊，不然你不早就可以得到自由身了吗。”
而陈诚见菲妮儿问问题了，他便知道自己这已经将她的心境问题给勾住了，只要自己等会儿发挥好，那么她的心境问题就可以被彻底勾出了。
随后陈诚立马变的含情脉脉道：
“哎，小奴奴这还不是舍不得大小姐你，如果不是大小姐当初看上我，将我从那些奴隶贩子手里买下，这哪会有我布朗的今天啊。
我如果就这样让人逼迫着大小姐你释放我，我知道大小姐一定会伤心的，而且那样我就不能再待在大小姐你的身边了。”
陈诚这也算是为了救人编造的一点小谎言了。
不过要说全是谎言也说不上，他是真的感激菲妮儿的，可是更多的不同意还是有着其他思考在里面，而不单单是不想离开怕菲妮儿伤心。
而菲妮儿看着陈诚那真诚的眼眸，还有他这振振有词的话语，她的心头就是甜甜的。
她伸手捧起了陈诚的脑袋道：
“你可真傻啊。”
而陈诚也是很合时机的把握机会道：
“那大小姐你能不能放弃不要小奴奴的想法了啊。”
然而说到这里，菲妮儿踌躇了一下，不过看到陈诚那期盼的眼神，最后她道：
“放心吧，小奴奴你这辈子是别想逃出本小姐的手掌心了。”
感受到菲妮儿发自内心的高兴后，陈诚心中这才长长舒了口气。
总算是没有酿成大祸。
随后因为菲妮儿这事也是给陈诚敲响了警钟，修行一徒绝对不能只追求力量，这心境上的事情也得放在心上。
同时陈诚也是打定了主意，等这次回去后他便要拉着菲妮儿她们一起沉下心来，好好学习一下各类知识，充盈一下自己的见识面。
这段时间因为大比的原因，他们都将精力投入了对战力的提升，这心境就容易出现问题。
而自从陈诚劝说菲妮儿开始，爱达林就一直在一旁沉默不语，因为她刚刚也感受到了菲妮儿突然的心境变化。
不过好在陈诚足够聪明，将菲妮儿这心境的死结给解开了。
而同时这也是给她敲响了警钟。
而菲妮儿缓过来后，她也是感觉到了一阵后怕，自己刚刚那突然的心情大变显然是有了走火入魔的征兆。
不过多亏有小奴奴在身边引诱开导，不然等心魔滋生之后，那自己就可能会香消玉殒了。
而这边事情按下不表，那贾斯汀离开慧盾学院下榻的酒店后便是回到了他提莫学院下榻的酒店。
而此时酒店里的提莫学员此时都在收拾行李准备返回了，他们见到贾斯汀从外面回来，一个个的都对他恭敬行礼口称师兄。
贾斯汀一一回礼，而后询问他的老师在哪。
得到学弟的回答后，他便来到了自己的房间。
房门被敲响，里面霍德尔让他进去。
“怎么样贾斯汀，那位叫布朗的天才有没有接受你的效忠。”
而此时贾斯汀则是想到了刚刚在那间昏暗的房间里所发生的一切，所有人绝对不会想到那就是陛下。
如果没有陈诚此前的提醒，那么现在的贾斯汀绝对会很兴奋的告诉自己的老师，那位天才学员就是当今的皇帝陛下。
可是有了陈诚的提醒，贾斯汀按下了想要说出事实的冲动。
然而霍德尔可是贾斯汀的老师，从小就教导他，怎么可能看不出他这是有心事呢。
霍德尔拍拍他的肩膀道：
“有什么心事就跟老师说吧，我想布朗应该接受了你的效忠，这日后你就要离开了，这或许就是你我师徒最后的一次交流了。”
而贾斯汀听到自己的老师说陈诚答应了他的效忠，他还以为陈诚这是暴露了。
可是随后的话他便知道这是自己多想了。
将自己心中紧张的思绪压下，贾斯汀脸上泛出一丝羞恼道：
“不，老师他并未答应我的效忠。”
霍德尔一听，脸上便是露出了惊诧，他的学生有多厉害他还是知道的，如果不是布朗太变态，那么最后跟拖拖争夺冠军的绝对会是他。
霍德尔压下思绪，向着贾斯汀询问缘由。
而后贾斯汀便将陈诚的奴隶身份一五一十的说了。
而霍德尔听后也明白了自己的弟子为何会是心事重重的样子了。
此时的他也不知道该如何劝说自己的弟子，这事情真的就是太荒唐了，这么多年来还未曾听说过有学员的身份是奴隶的。
如果是在以前，霍德尔绝对会气愤的去找阿道夫理论，去找理顿和莫夺尼克要一个说法。
然而现在却是不同了，他的弟子因为陈诚的茎莲而活命，而他也不是一个恩将仇报的人。
“好了，老师就这样吧，我们还是收拾准备回去吧。”
霍德尔听着自己弟子话中那情绪不高的意思，他最后也只有叹息一声。

第334章 鱼与人
等霍德尔离开后，贾斯汀站到了窗户前，阳光洒落在他的脸上，而他此时的视线却是看向了陈诚所在的方向。
随后贾斯汀好像想通了什么，他开门疾步离去。
“老师，我不走了，我决定接受总督大人的招揽。”
贾斯汀找到自己的老师跪地对他说道。
霍德尔将贾斯汀扶起，他想要说什么，可是最后也只是一声叹息。
“那你难道都不回去告诉你父亲一声吗？”
贾斯汀摇摇头道：
“我既然决定留下，那么我今后就是军中之人了，我的离去需要总督大人的同意。”
“如果我不能回去，还请老师去向我父亲说明，我会在战场上建功立业，不会堕了穆尔斯家族威名的。”
“好吧，你既已经找到属于你接下来的路，老师最后只能给你一句祝福。”
霍德尔最后拍了拍贾斯汀的肩膀，而后便招呼此番来总督府的参赛学员准备离去。
而当贾斯汀收拾好行李来到总督府时，在这里他却是看到了几个熟人。
就比如那木塔尔和他已经效忠的陈诚。
木塔尔来这里也是跟他一样，接受了莫夺尼克的招揽，准备进入西境行省军方。
而陈诚来这里是为了回答此前莫夺尼克给他的神秘奖励。
原本以陈诚这一世惜命的性格他是绝对不会这样冒险的去参加什么上古遗迹探秘的，可是身为科研人员的求知欲却是催使着他不得不去一探究竟，去看看那个存在上古的璀璨魔法文明。
此时陈诚和贾斯汀二人就好像什么都没发生一样，双方见面也只是点头示意礼貌。
而此时的木塔尔却是很自来熟的一手搭着陈诚肩膀，一手搭着贾斯汀的肩膀。
“怎么二位也是答应了总督大人的招揽？这今后我们可就是战友了，不过就之前的赛场战斗来说，你这位大圣爷今后就可能是我们的队长什么的吧。”
这木塔尔也是心思机敏，在刚刚陈诚跟他打招呼时，他就从陈诚的声音当中听出了陈诚就是那个齐天大圣。
陈诚将他搭在自己肩上的手摆脱，而后露出一个假笑的表情道：
“很不好意思，我是来回答总督大人说的神秘奖励的，你们就先在外面等等吧。”
说着陈诚便被总督府的仆人请了进去。
而莫夺尼克此时依旧是坐在那院子当中的亭子里，此时他正拿着一把鱼食喂着亭下池塘里的锦鲤。
莫夺尼克撒着鱼食，嘴里还不停的发出唤声。
而当他看到陈诚来后，他笑着道：
“来看看，我这几条锦鲤怎么样，这可是本总督亲自喂养的，看他们肥大的，可比那些江河小鱼生活的好的多啊。”
陈诚不知道这位总督大人说这话是什么意思，这莫非是在点自己什么？
而陈诚对此最好的应对就是沉默。
而莫夺尼克又喂了半手鱼食后，看到陈诚一直沉默着，他笑着道：
“不要这么拘谨，这里现在没有什么总督，你有什么想说的都可以说。”
陈诚抬眼看了一眼莫夺尼克，而后道：
“子非鱼，安知鱼之乐。”
陈诚可不想在这没事找事的事情上辩论什么，所以直接拿出了这句万金油式的回答。
反正他们又不是鱼，谁又知道这鱼是不是真的快乐呢。
而其中暗中意思就是告诉莫夺尼克，总督大人咱不是鱼，争来争去这没意思，还是进入正题吧。
然而莫夺尼克却是被他这句话说的起了兴趣，而后看着池塘里游动的锦鲤叹息道：
“是啊，我又不是鱼，怎么知道这些鱼快不快乐呢，或许他们能够自由自在的生活在江河之中，这才是真正的快乐吧。”
陈诚没想到莫夺尼克这还感慨上了，而后他看了看池塘里那些欢快游动的肥硕锦鲤，脸上有些尴尬道：
“总督大人我看着还是算了吧。”
“你说什么算了？”
莫夺尼克不禁好奇问道。
“学生说这锦鲤放归江河还是算了，我看他们从小就生活在这湾池水当中，吃食之上也都是总督府的精良鱼食。
这一朝放归江河，先不提能不能适应江河波涛水质，这习惯吃食投喂，或许用不了几天他们就都会饿死。”
陈诚也不知自己为什么要说这样一番话，或许就是真的不想这些漂亮的锦鲤因为自己一句人云亦云的话而死了。
然而莫夺尼克听后却是哈哈大笑道：
“不愧是此次大比的冠军，不仅实力极强，这看待事物之上也是有着独特的智慧啊。
看来我这次大比选出的冠军不是一个只知道力量的莽夫啊。”
而后莫夺尼克放下手中的鱼食来到陈诚的面坐下道：
“放心吧，这些锦鲤我也是养的好好的，怎么可能将他们放归江河呢。
就如你所说的那样，“子非鱼，安知鱼之乐”，或许他们就喜欢生活在我的这湾小池水里呢。”
说完后莫夺尼克又是一阵哈哈大笑。
而陈诚对此只有挠头，因为这本就是一个哲学问题，而这类问题往往到后面都是没有一个答案的。
“好了，鱼也说了这么多了，你来找我是已经下定决心了吗。”
陈诚郑重的点了点头道：
“总督大人我决定介绍这份神秘奖励。”
莫夺尼克听罢起身笑着在陈诚肩膀上拍了拍道：
“很好，你很有勇气，其他的我不能保证什么，我唯一能给你承诺的，就是在遗迹当中，只要我在，能够挡下的危险我是一定会为你挡下的。”
虽然莫夺尼克这能够挡下说的很微妙，可是能得到他这一句保证已经是极为难得的了。
莫夺尼克手腕一翻，在他手中便是多出了一枚特殊的令牌。
他将令牌交给陈诚道：
“这块令牌你拿着，三个月后你可以凭借此块令牌进入探索的队伍。”
随后莫夺尼克又是一笑道：
“至于说如何去往遗迹，到时候你就跟着你家伯爵大人一起吧。”
陈诚没有去细看令牌，直接将其收入进了自己的空间袋。
而莫夺尼克分发出令牌后，他便拿起身边的鱼食笑着道：
“要不要来喂上一喂。”
而陈诚摆了摆手道：
“我不习惯喂鱼，更多的还是喜欢钓鱼叉鱼烤着吃。”
说着不禁让陈诚想起了此前在山林当中跟着山姆雷特抓鱼吃的日子。
而莫夺尼克见状则是连连摆手道：
“这可不行，这些鱼儿我还是要养着呢。”
而陈诚这时也是起身告退。
等出了总督府后，陈诚这才长舒了口气。
不知怎么的，刚刚就围绕这个鱼，他跟莫夺尼克之间好像有什么又好像没什么一样。
想了想，想不通的陈诚最后只是对外面的贾斯汀二人打了声招呼便离开了。
而在陈诚离开后，莫夺尼克也是收起了手中的鱼食，他想了想片刻后，最后只是嘴角露出一丝笑意道：
“子非鱼，安知鱼之乐。这真是一个有趣的小家伙。”
随后他便对着府内道：
“将外面等着的两位少年天才请到我书房去。”
而也不见有什么人，只听到一声应是。

第335章 银行漏洞
时间匆匆而过，转眼间便是数天过后。
这几日的路途奔波，原本士气高涨的众学员此时再也没了此前陈诚夺冠的那种喜悦。
每个人此时坐在几人乘坐的马车里沉默不语。
不过好在这次路费什么的都由斯托家族赞助，他们乘坐的马车也都是最上等的马匹，其中都有一些魔兽血脉，所以这才能在几天时间就跨越数千里回到这慧盾城来。
而此时在陈诚独自乘坐的马车里，这里此时已经是摆满了各类文案。
原本跟他同乘的菲妮儿和爱达林见此也都离开了这里。
而陈诚身边的这些文案都是他这一路上在各个城市之间收集来的银行数据，而这不查不知道，一查吓一跳。
各类金融骗局那都有，大部分因为自己早早就给过例子示范没能让骗子成功，可是还是有一小部分是落了圈套，被人给骗走了不少资金。
不过好在陈诚早就在资产转移审查下有严格的限制，这里大部分的骗局骗走的钱都还没离开银行，只是换了几个户头。
虽然这些人做的很隐蔽，可是又不是那么的隐蔽。
因为在这个金融刚刚升起的世界，资金的流动并不怎么频繁，而且这些人手段也不怎么高明，用于行骗的户头居然都是在当地一家银行进行。
所以陈诚很快就都给出了提示。
不过就算发现的及时，可是还是有一部分钱没了。
而陈诚收集这些文案，就是要带回去让慧盾他们好好看看，而后找人将里面的各类金融骗局装订成手册分发下去，让下面的人都知道知道。
同时也要加强对贷款人资产的评估，不能只靠纸面数据，同时也需要实地考察。
还有固定资产评估的价格浮动，必须按照最低浮动标准来。
因为这里面就有一部分就是因为固定资产的贷款浮动过大，最后收缴资产时出现资不抵债。
而这类情况最后也只能银行吃下这个暗亏。
将这些文案整理好，马车队伍也来到了慧盾城外。
而陈诚招呼了一下驾车的马夫道：
“我就不回学院了，你先带着我去一趟伯爵府吧。”
那马夫也知道陈诚的身份，别提他这次拿了大比冠军，就陈诚跟他家公子的关系，他也是必须听陈诚的吩咐的。
马车脱离了队伍，然而阿道夫对此并未阻止。
因为陈诚这一路上的所作所为他也是非常清楚的，知道陈诚这是要因为银行的事去找慧盾。
虽然他也很不喜欢陈诚参与到慧盾那些事里面去，可是到了如今二人可以说是一荣俱荣一损俱损了，他对此也没有什么太好的办法。
马车在伯爵府门前停下，而就在陈诚下车准备将车里的文案搬下来时，他便看到布流斯托从伯爵府里走了出来。
而布流斯托见到他后脸上那股忧愁尽去，随后便是快步来到他面前抱着他道：
“这次可真的是要感谢你啊，如果不是你沿途检查，我是真的没想到会有那么多的疏漏。”
陈诚拍了拍布流斯托的背，示意他快点放开自己。
布流斯托放开后，而后又想到了什么道：
“对了这次你好像是得了大比第一吧，我都把这事给忘了，这都还没恭喜你呢。”
“哎呀你这是怎么了，难道伯爵训斥你了，不然你今天怎么这么毛毛躁躁的啊。”
布流斯托被陈诚这一说思绪便是平复了许多，而后他叹息一声道：
“不，伯爵他什么训斥的话都没说，而正因为是这样，所以我才因为我的失误而导致银行损失这么多更加的感到难过。”
陈诚拍了拍布流斯托的肩膀道：
“这凡事都是有第一次，而且这一路上我也是看了很多，那些提醒到的骗局也都是很快被识破，没什么重大损失。
而其余的那些也都是隐藏的很深，这银行才刚起步，有些疏漏也是在情理之中的。”
“而且这既然发现了，那么我们就不应该在这里自怨自艾而是要想办法让这样的事情在以后再也不会在发生。”
而后陈诚拍了拍自己乘坐的马车车厢道：
“这里面可都是我带回来的资料，等会儿你可以拿回去好好看看，我都在上面做了某某骗局标注，你可以找人来抄录装订成册分发下去，尤其是西境之外的其他省份刚刚开业的分行。”
而布流斯托一听眼睛便是一亮道：
“这可真的是要多谢你了。”
陈诚拍了拍布流斯托的肩膀，而后便是入了伯爵府去。
而就在府外陈诚跟布流斯托交谈的时候，就已经有仆人前去向慧盾禀报了。
慧盾得知是陈诚来了，他立马放下了手中的笔，想着出门去迎接他。
陈诚可是夺得了此次大比的冠军，这还是他上任整治慧盾城的教育这么多年以来，第一个在大比上夺得的冠军。
这不仅是属于陈诚的荣耀，同时也是对他慧盾的一种肯定。
只不过当慧盾走到门外时，陈诚已经入了府来看见了他。
慧盾当即也是上去给他一个大大的拥抱，脸上带着笑意道：
“你这次可是给学院还有我长了大脸啊，这是我整治慧盾城教育以来，学院在大比上拿的第一个冠军，而且你这个冠军还是击败教会天才夺来的。”
陈诚能够从慧盾的语气当中听出他的兴奋和高兴，而他也是很高兴，毕竟这再怎么说也是一个没掺水的大赛冠军。
“好了好了，你今天就不要走了，我要给你庆祝一下，等明天还要摆宴，我要邀请全城的人都参加。”
慧盾这是真的有些兴奋过头了，陈诚虽兴奋可是也没想着要弄的这么隆重，他立马拉着慧盾道：
“这大摆宴席还是算了，我这人不喜欢铺张浪费，咱们自己庆祝一下就可以了。”
而看慧盾这还要再说，陈诚立马转变话题道：
“好了，我这一进城就来你这里了可不单单只是因为这次的冠军，我来找你还是为了那银行的运作。”
陈诚这话题转移的很好，慧盾也是在为这银行的事情发愁。
虽然这开银行赚钱如流水，可是这金融骗局却是很头疼。

第336章 下毒
“哎，你这不说还好，一说起这个我头就有些痛。”
慧盾摸着头苦恼的对着陈诚道。
而陈诚却是微微一笑道：
“这得到什么总得付出一些代价，这还只是让你头疼，等真的银行业兴起后，做起跨国金融后，那还有你更头疼的呢。”
慧盾拉着陈诚来到他的书房，二人落坐后，慧盾便是诉苦道：
“你是不知道啊，这最近这段时间除了要应对我那几个兄长的商业围攻，还得处理这银行上的事。
尤其是银行这制度上的建设，真的是愁的我茶不思饭不想啊。”
然而陈诚对慧盾的诉苦无动于衷。
“这些别跟我说，我不是亲历者，这落到实处的制度建设我就不胡乱插手，我最多就是提一点意见。”
“而且这一路上我也是看了许多，能给的意见就一点，‘宽松放入，严格放出’。”
陈诚这也是跟自己前世银行学的，只要你有钱，想要存钱，那银行可不管钱是怎么来的，巴不得你快点把钱存进来。
可是等你存进来后，你想随便大量往外取钱，那你就知道什么叫顶级折磨。
不但有一定数额限制，并且还得询问你取钱是要干什么用，并且还要出示证明。
陈诚前世对银行这种做法很是恼怒，认为银行就是没事找事，就是想吞了自己的钱。
可是等这世自己真的撺掇慧盾弄了银行后，他才知道这就是银行防止金融外流最简单最有效的手段。
而慧盾听了陈诚给出的意见后，他深思了一番。
而此时的陈诚则是拿着茶杯喝着茶，他这急急忙忙就赶来慧盾这里了，都还没好好喝口水呢。
感受着嘴里茶水的流动，陈诚微微挑了挑眉，随后一口将嘴里的茶水吐出。
他这突然的举动吓了正陷入沉思当中的慧盾一跳。
“你这是干什么，茶不合胃口也不用直接吐吧。”
说着慧盾便是端起了自己面前的茶杯，想尝尝这味道哪里变了。
然而陈诚此时可没时间跟掰扯什么，直接伸手夺过他手中的茶杯摔在地上。
茶杯摔碎的声音很大，外面的侍从听到声音立马将门打开了。
而此时的慧盾想要开口询问陈诚这是怎么了，可是看到侍从打开房门，他皱了皱眉道：
“谁让你开门的，把门关上。”
而等侍从关上门后，慧盾这才看向陈诚。
而此时的陈诚则是端着他手中的茶杯打量着，随后他伸出手去在茶杯里掏了掏。
而后将沾满茶叶的手从杯中取出。
“你这是在干什么？”
陈诚没有回答，而是将自己取出的一片茶叶摊开在手掌上。
“你被下毒了难道都不知道吗？”
陈诚这话可谓是石破天惊，慧盾也是马上问道：
“下毒，下什么毒？我身体没有任何中毒的迹象。”
陈诚将手掌中的叶片向着慧盾靠近了一些，而后解释道：
“这准确来说不是毒，而是一种特殊麻药。”
“这种麻药可以经过炮制后点燃，他散发的烟雾被人吸入身体内，又或者是这样泡水给人服下，人是没有任何不良反应的，就算是用检测毒药的方式也检测不出来。
因为他是一种能量感知麻醉药物。
一旦那中毒之人动用体内魔法。那么他就会立马失去对体内魔能的控制，随后下场也不用我多说了。”
慧盾听后身体就是一阵发凉。
而陈诚害怕慧盾不相信，他将手中叶片弄干，而后道：
“现在我就可以实验一下，你可以找一位侍卫来，我当场点燃让他吸入这烟雾，再让他动用体内战气，他绝对会有控制失力的情况发生。”
慧盾稳定了一下心神，而后问道：
“这会不会很危险。”
陈诚摇摇头道：
“这量太少了，他最多就是片刻失力情况，不会有什么大碍。”
慧盾听罢点了点头，而后便招呼外面的侍从唤来侍卫。
而外面的侍从还以为里面这是伯爵跟陈诚闹翻了，所以要他叫侍从来抓陈诚呢。
他也不敢马虎，立马亲自去找府内巡逻的侍卫前来。
等打开门后，两人就看到手持兵刃的侍卫神情戒备的从外面走了进来。
慧盾没去管他脸上不自然的神情，而是将陈诚要实验的事跟他一五一十说了。
而侍卫知道自己这不是来抓陈诚后，他也是放下心来，而后他点了点头道：
“没问题伯爵大人。”
慧盾拍拍他的肩膀点了点头。
而侍卫被慧盾这一拍，整个人的胸膛又是挺立了几分。
陈诚来到他面前，而后用火焰魔法将那叶子点燃，随后冒出的烟雾尽皆被他吸入体内。
他先是感受了一下，而后对慧盾道：
“伯爵大人我没有任何不好的感觉。”
慧盾点了点头道：
“那好，你准备调用体内的战气，记住你要细细体会，感受战气的调动跟以往有什么不同。”
侍卫点了点头，而后他便按照他修行的战技调动起体内的战气。
然而往日原本非常乖顺的战气在此时却是变的很不听话，他还没反应过来前，他体内全部的战气都变的有些暴躁起来。
只不过还好他吸入的毒烟很少，很快这种特殊情况便是消失，而这时他才感受到这不是战气不听话，而是他对战气感知出现了错误。
他在刚刚调集的战气是远远超过这战技所需的战气的，而自己却是不知道，而后这便引动了体内其他战气的躁动。
将战气平复后，他大口喘气对着慧盾汇报自己刚刚的感受。
慧盾没想到陈诚说的是真的，这世间还真的有这种特殊的毒。
他让侍卫退下去账房领赏，而后他坐到了陈诚对面道：
“这事你怎么看。”
此时的慧盾平静了下来，他看向陈诚询问道。
而陈诚则是拍了拍手中的灰尘道：
“我想应该不用我多说什么了吧，除了那几个王子外就是教会的人了。”
“不过说真的，教会那些人虽然给人一种伪善的感觉，可是我觉得这事应该不是他们做的。
这毒虽然稀奇，可是肯定还是有人知道的。”
“你一旦因此而死了，那么国王一定会派人来查。
只要教会动过手，那么无论他们怎么掩盖行迹，终究还是会有蛛丝马迹留下，这对教会来说费时费力还不讨好。
还不如直接派一个强者，直接来把你杀了干脆。”

第337章 军方
慧盾脸色非常难看的看向陈诚道：
“你说我难道就真的这么该死吗，什么狗屁的王室威压，王室威压是铲除一个王室丑闻能挽回的吗。”
随后慧盾看向陈诚，此时陈诚在他脸上能够看到真正下定决心的杀意。
“我需要你帮我，我要在经济，名声，和军事等各方面都压过他们，哪怕让父王忌惮。
大不了最后我就按照你给我书上写的那些人一样，来一场清君侧。”
陈诚被慧盾这话说的眼皮一跳，他心中则是暗骂大王子他们愚蠢，居然用这样下作的手段。
他是真的没想过要慧盾举兵什么的，虽然很有效，可是这也是最下乘的手段，最终受难的还是王国普通人。
可是当看到慧盾那坚毅的眼神，想到这次大比一路所过之处的各地景象后，他是真的想直接答应下来，而后让慧盾城这台机器快速运转起来。
可是最后陈诚还是冷静了下来道：
“我可帮你，可是现在时机还不到。”
陈诚这话无疑是在慧盾头上浇了盆冷水。
要说对现在慧盾城的潜力认知，除了陈诚之外就是慧盾这个领主了。
他非常清楚就以现在慧盾城的发展势头，真的全力运转起来，那么就单单是经济一项，他就可以打服国内所有势力。
“为什么？”
“你没有军方支持，我写给你的那些故事当中很多人都失败了，而他们失败的重要原因还是在军队上。
我们只是一个地方，就算全民皆兵，每人都能配备那些新式火器，可是这对于王国来说还是杯水车薪。
我们需要军方盟友，哪怕他在最后时刻不会背叛国王来援助我们，可我们需要的就是他能够站在一旁观看。”
“而现在，我根本还做不到这些，还没等士兵训练好，那么我们就会遭受到总督大人的大军围剿。
而后就更别提什么清君侧了。”
陈诚这分析的很有道理，最早提出清君侧的西汉七王之乱，而他们之所以没能成功，其最主要的就是依靠一地跟中央对抗。
一地的人口和财富是不可能比得过中央的，最后七王在外部中央紧逼和内部矛盾下分崩离析，从而清君侧失败。
而成功的奉天靖难的朱某，和灵活运用玄武门继承法的李某，他们都有着军方背景。
尤其是李某，可以说当时帝国当中军功最高的就是他了，所以在玄武门继承法后，没有出现任何的军队情况骚乱。
而朱某虽然没李某强，可是他也有军方威望，并且还得到其他藩王手中强大的边军，加上他本人的勇武，最后这才成功入主中央。
而慧盾现在的情况也差不多，他现在唯一欠缺的就是军方，如果有军方人物能够支持他，那么陈诚对此还是很有信心的。
而慧盾听过陈诚的解释后，他也是冷静了下来。
他现在唯一的薄弱处就是军方，这是他绕不开的问题。
就算他慧盾城再怎么富庶吗，可是没有强大的武力支撑，这到头来也是为他人做了嫁衣。
“那你可有什么好的办法吗？”
慧盾只能来询问陈诚。
而陈诚则是思考了一阵道：
“这事不急，不知伯爵你有没有收到遗迹探索的邀请？”
慧盾不知道陈诚怎么问起这个来了，他的确是收到邀请，而且时间就在三月后。
慧盾将自己的令牌拿出回答陈诚道：
“这就是那邀请信物，你问这个干什么？”
陈诚挑了挑眉道：
“没什么，就是关乎你这次能不能获得军方一位有力人物莫夺尼克的支持。”
“这次带队的人是莫夺尼克，而在比赛的这段时间我也对这位总督大人有了一些了解，他或许可以成为我们的一个助力。”
慧盾听后则是皱了皱眉道：
“这怎么可能，他可是父王最信任的几个人之一，他是绝对不会背叛父王的。”
陈诚摆了摆手道：
“伯爵还请分清一点，我们可不是要跟陛下对立。
就算真的起兵清君侧，我们的目的还是清君侧，清理那些丧失人性谋害幼弟的畜生。
我们可不是想着去跟陛下作对，将陛下赶下王位去的。”
陈诚需要慧盾认清这一点，哪怕这很假，可是慧盾他必须得把他当真的，并且还要做的比真的都真。
慧盾调整了一下思绪道：
“那好，可是莫夺尼克他在我们之间是没有立场的，他的立场就是父王，他怎么可能帮助我们呢？”
陈诚对此则是神秘一笑道：
“他多亏在你们兄弟之间没有立场，而经过上次的祸源兽潮后，他在大王子他们那里已经是伯爵你这边的人了。
而他心中的立场是陛下，那么也只需要让他知道伯爵你所作所为都是为了陛下就可。”
说着陈诚脸上还露出了一个阴谋得逞的笑容。
而后陈诚便是慧盾说了一大通今后的行事准则，而大致意思就是在明面上全盘接受莫斯十三世制定的各项国策。
尤其是他现在有银行和交易所，这早就在无形当中迎合了如今对内发展的国策。
而后这银行和交易所都得在库尔科斯开办分会，让莫夺尼克能够看到这两者对当地经济发展起到的作用。
同时这段时间在商业上也得做一些收缩调整，让大王子他们都跳出来，让所有人看看，他们非但不拥护国策，还要从中捣乱。
而慧盾听完之后则是有些惊讶道：
“就这些？”
“就这些。”
“这些已经足够了，先让总督大人尝尝甜头，而后再让他知道大王子他们对现有国策的态度。
至于其他的，无需我们多做什么，总督大人他自己自然是知道大王子他们是什么德行的。
而这样一个处处跟当今陛下作对，而后又跟其他组织走的很近的王子，你认为总督大人这种忠心耿耿之辈会想要陛下的继任者是这样的吗？”
陈诚这完全就是利用了莫夺尼克他的忠心，同时也庆幸莫夺尼克不是一个愚忠的人。
而慧盾随后细细一想，而后就感觉自己面前的家伙是真的心机深沉。
虽然外人都以为他的父王是昏庸之辈，连进取之心都没了，居然将国策改为了对内发展。
可是只有他在这段时间发展了经济之后知道自己的父王深意。
如果王国还是如此前那样不停的对外用兵开战，那么王国之内则是会越来越积贫积弱，用不了多久就有可能亡国。
而如今王国改为对内发展，虽然很多老牌势力阻扰，可是国库的充盈，这发展成果是看的到的。
而父王所选中的这几位心腹大将，每一个都不单单只是一个领兵大才，同时对治理地方也是有着一定的能力。
可以说如果不是有这些忠于莫斯十三世的人到地方担任总督，这新的国策改革是断然不会有什么成效的。
而现在陈诚他就是利用了这点，让莫夺尼克无形当中变成了自己这一方人。

第338章 立志
慧盾听了陈诚的这番话后，他沉默了一阵，最后只是给出了一句厉害的评语。
“看来我这还得锻炼锻炼啊，就算真的有那么一天了，我现在的手段可能会直接被霍姆伊斯那些老家伙耍的团团转。”
慧盾不由的发出感慨道。
然而陈诚对此却是露出了一个不屑的表情道：
“你如果是要做君王，那么这些诡谲手段便是要坚决摒弃，因为这些手段用多了，你就会发现你越来越不像一个人了。
而一个君王只是一台政治机器，或许他在位时的统治会很稳固，可是他逝世后留下来的诡谲麻烦很有可能就会将一个国家带入深渊。
身为君王要行堂堂正正之事，以帝王之威驯服臣子，统御万民。
这样那些奸佞之辈自然是无缝可钻，碌碌无为之辈也自会显形在阳光之下。”
陈诚这也算是真的在教慧盾的为君之道。
身为君王最不应该的就是玩弄权术，让下面的人去猜他的心思，这或许对他自己的统治有利，可是对国家反而是有害的。
而陈诚绝对不想慧盾在成为国王后变成一个典型的封建君主，那样他现在所做的很多事情便是都没了意义。
而慧盾看着陈诚那严肃的神情，想着陈诚话中的意思，他最后点了点头道：
“我会记住你的教诲的，我为了夺权不是为了那权力，而是为了活命，而我要活，也要想着我的臣民也要活下去。”
慧盾不能保证说自己是一代贤王，可以将国家治理的多么多么繁荣，他唯一能保证的就是都能有口饭吃，有间屋子挡风遮雨，有件衣服遮体避寒。
而这些也是他的毕生追求。
就如这慧盾城一般，在陈诚没来之前，他来了，所以慧盾城没了黑恶势力威胁普通人的生命安全。
在没有银行和交易所活跃经济之前，这里还是破败边陲小城之时，他甚至是自掏腰包进行补贴，修缮了城内各处的公共设施。
在工厂没有兴起之前，他在这里免去了大部分的赋税，让这里的人不再像之前那样衣衫褴褛食不果腹。
而在他没被发配之时，哪怕在王都遭受各种侮辱和谩骂，他也从未有过争权的想法。
然而当他被发配到此地之后，当他努力发展领地还要被刁难，甚至是被自己的兄弟威胁生命安全的时候。
他爆发了。
他只是为了求活，而那些兄弟不想让他活。
陈诚虽然不知慧盾今日所说的话日后是否会真的这样做，可是至少到现在为止，慧盾他还依旧按照他话中所说的在做。
正如陈诚会扶持慧盾一样。
他也是在了解过慧盾的为政措施后才真的下定决心要帮助慧盾的，因为他也不想自己帮助的人是一个残暴之徒。
陈诚长呼了口气，而后起身对着慧盾微微一笑道：
“那就祝我们心想事成。”
而慧盾同样也是露出一个微笑道：
“心想事成。”
随后陈诚戳了戳下巴道：
“对了，你这管家什么的也该查查了，这奎叶是很少见的，并且看这下毒的精准剂量，这显然是人为在控制。”
而后陈诚拿起杯中冷却的茶叶看了看道：
“还有，你这茶叶也换了，不是之前那茶商送你的了，而是找了相似的代替。
如果不是今天这茶一入口就让我感觉味道不对，我这都还不能发现这茶里被下了毒。”
而陈诚不说还好，一说慧盾那脸上又是阴沉了下来。
他没想到居然会有人在他饮食当中下毒。
这茶中有毒，那饭食当中是不是也被下了毒？
随后慧盾长呼了口气道：
“臭小子别急着离开，你是不是能分辨出这毒，我现在就让厨房备菜，你给我看看这饭食当中有没有毒。”
慧盾这话自然不是空穴来风，之前陈诚来的时候就有仆人上了一杯一般的茶叶，可是他喝了半天什么都没感觉出来，后面还是慧盾他自己看出了仆人拿错了茶叶。
所以陈诚这显然就是在忽悠他，他根本就不懂茶。
而他能发现里面有毒，这就说明这没有任何味道和不良反应的毒他能认出来。
而且就他刚刚直接叫出这毒物的名字也就知道，他绝对是接触过这奎叶的，不然就不会说出这毒很稀少了。
而慧盾也猜的大差不差，陈诚其实也尝不出这毒的味道，他能知道这毒还是因为他麻痹对体内能量感知的功效。
在当初他跟山姆雷特逃亡的途中，这奎叶可是没少帮他们的忙。
每次找到风口后山姆雷特都会拿出一把出来点燃，而后用这风力将烟雾带给后面追杀的人，而后让他们出现骚乱，随后他再带着陈诚飞速逃离。
而这种逃跑必备的好东西，山姆雷特自然也是告诉了陈诚该如何分辨。
而刚刚陈诚就是在喝茶的时候看到了这奎叶的叶子，所以这才一眼就认出了这就是奎叶。
然而现在慧盾要他留下来给他检查一下饭食，他这又尝不出，这又该怎么检查啊。
不过想到慧盾现在已经是深中这奎叶之毒，他最后还是点了点头道：
“好吧，你快些让他们上菜。”
陈诚这也不是托大，这东西最大作用就是麻痹能量感知，而自己体内现在可就是一个可变式魔法和储能魔法。
只要自己吃一口后再启动这可变式魔法就可以感受到了。
这一旦有问题，那自己就马上停止，这对自己也造不成什么伤害。
而很快便是有仆人被叫进来收拾地上的碎茶杯，而此时的慧盾也是面露愤慨的说道：
“好你们这些白眼狼，居然昧东西昧到本伯爵手中来了，如果不是有布朗提醒，我还不知道我这茶叶早就被你们换成了低廉的废品。”
而那收拾的仆人一听，心脏就是砰砰的跳，幸亏他不是奉茶的仆人。
而很快管家也被叫来了，而后慧盾对他又是一阵训斥。
而后陈诚又是劝了几句后，慧盾这才稍稍消气道：
“去，叫厨房的人给我准备一桌宴席，我要请布朗吃饭。”
管家被慧盾训的不轻，他得到命令后，也是点头哈腰的立马下去让人准备去了。

第339章 内鬼
等管家下去后，慧盾脸上收起了刚刚的愤怒，而他对面的陈诚则是对他竖了一个大拇指。
“你刚刚那表情那情绪非常到位啊，就这样保持下去。”
而慧盾则是白了他一眼道：
“演什么演，我刚刚那是真的愤怒了，他们为了给我下毒掉包了茶叶，而特鲁他却是没有发现。
就算查明这事他没参与，这今后府内的事也不能交给他管了。”
慧盾有些伤感又有些决绝的说道。
这并不能怪慧盾刻薄寡恩，身为一府的管家这府内对下人的管理就是他的事。
而如今却是出现了下毒的事，而他却是半点不知，这本来就是他的过错了。
而要说下毒之人隐藏很深还能解释一下，可是这茶商送来的上好茶叶被换，他这个管家都还是不知，这就不仅仅是失职了，还是无能。
当然慧盾也不是一个绝情的，如果这事跟他没关系，慧盾也是会给他找一个宅院，让他安心度过晚年。
而如果背后主谋是他。那么这种背叛是慧盾绝对接受不了的。
而此时伯爵府后厨，特鲁急匆匆的来这里，让后厨将早就准备好的食物准备上桌。
而后他又将府内负责给慧盾奉茶伺候的女仆和侍从召集起来。
此时的特鲁手中拿着惩戒的鞭子，脸色阴沉的看着众人。
“说，你们当中是谁掉包了伯爵大人的茶叶。
真是好大的胆子，居然连伯爵大人的东西也敢偷敢换。”
说着特鲁挥舞了一下手中的鞭子，在空中甩出一阵爆响。
而此时这些女仆和侍从一个个的都是唯唯诺诺的样子，这借给他们一百个胆子也不敢掉包伯爵大人的茶叶啊。
然而在这当中的一个女仆在那唯唯诺诺之下，她的眼神当中却是有着一抹思索之色。
而此时厨房里忙活的厨子当中的一个胖厨子听到外面特鲁的训斥声，他想了想，而后将面前的一盘青菜端了下来。
而此时同为厨师的另一人则是好奇道：
“你这是干什么，这可是伯爵非常喜欢的反季蔬菜，你把他端走干什么啊。”
而这胖厨师见状则是笑眯眯道：
“今天这道菜有些失手，我再重新做一份。”
而厨房里的声音也是让特鲁听到了，原本他就被茶叶掉包的事弄的恼火，这一听厨房里又出了事。
而这今天可是伯爵请那布朗吃饭，这布朗在慧盾心中的地位他可是非常清楚。
这如果又出什么幺蛾子，这不是又在说他这个管家没用吗。
他当即跨入厨房，而后将胖子手中的青菜端在手中，而后拿起一旁的筷子夹起一根尝了尝味道。
“这明明就跟平时没什么两样，这道菜不用重新做了，我去给伯爵端去，你们快点将其他菜准备好。”
这特鲁能当管家自然是有着一定实力和手段的。
这品鉴美食他也是一把好手。
当初他能把这胖厨师招来也是因为吃了他做的一顿饭，而后就看重了他这一手的厨艺。
等特鲁离开后，胖子还非常不舍的来到门口。
然而所有人都没看到的是，在这期间这胖子跟那些被罚的女仆当中的一个女仆对上了眼。
随后二人目光很快错开。
回到厨房的胖子将锅铲放下，而后拿起木柴开始烧火。
“那个，今天我这不知道是不是舌头出了点问题，我的那几道菜还得麻烦几位兄弟了，等发了月奉，我请兄弟们出去好好耍耍。”
这胖子的人缘还是很好的，而且这味觉出现问题在厨师身上是很常见的，尤其是他们这种大厨。
每天尝过的菜不知道有多少，这味觉也就在一次次的尝试当中变的不灵敏。
“好啊，这次你可得大出血了。”
而此时前院餐厅内，陈诚已经开始试吃上桌的菜品了。
只不过他在吃了几道后都没什么异常后，他便也是放松了心神。
直到看到管家特鲁特意端上来的青菜后，他这才又打起了精神。
因为这特鲁现在可是重点怀疑对象之一。
特鲁将菜放下后道：
“这胖厨师今天不知道是怎么了，这道菜明明很好，他却是要倒掉重做。
而今天这准备的新鲜蔬菜本就不多，所以我就大着胆子将他送来了。
不过伯爵请放心，我已经事先试吃过了，这味道绝对没问题。”
然而慧盾一听则是眉头微微一挑，而后只是说了声哦。
而这时陈诚也是伸手夹出了一根青菜放入嘴中。
等青菜入腹后，陈诚神情便是一变，而后对着慧盾微不可察的点了点头。
慧盾见状将伸过去的筷子停下，而后看向特鲁道：
“那偷梁换柱的贼可曾找出来了？”
这特鲁一听慧盾这话中的语气，他也是被吓了一跳。
随后他连连告罪，而后迅速下去准备继续审查那些仆人。
而等特鲁离开后，慧盾的眉头就是皱了起来。
而后他的目光看向了面前那盘他平时最喜欢的青菜。
这下毒者真是好毒，而且这家伙还非常清楚自己的口味，是有针对性的下毒。
然而就在慧盾气愤之际，陈诚则是伸手将那盘青菜端起，而后对慧盾使了个眼色。
慧盾见状则是将伺候的仆人摒退。
“先别急着动怒，既然他们只下这种奎叶毒，而且看这剂量真的要你死也得是几个月后了。
我看这情况就是奔着三月后的遗迹探索来的。
他们既然想玩这一手死无对证，那我们不妨奉陪到底。”
“你不要轻举妄动，在这几个月内照样吃喝，只不过这青菜你就直接用空间袋什么的装入。”
“同时这最近几天找个理由出去几天，都不要接触府内的食物，你体内的毒这几天时间就应该可以清完。
后面回来后，就用我教的可变式魔法检查，一但有问题就将有问题的吃食收起来。
等三月后，在遗迹里，我们也可以给这幕后之人来一点小小的震撼。”
而不说这可变式魔法慧盾都有些忘了。
这最近几个月都是在忙着领地里的各种事务，他根本就没时间和心思去修行了。
这被陈诚一提醒，他才想起自己当初也是跟阿道夫院长他们一起学了布朗那可变式魔法的。
这三个月的时间他也得将重心调回到修行上了。
而这时陈诚也想起慧盾已经很久没修行过了，还不知道阿道夫校长他们现在已经研究出了共通魔纹。
随后陈诚便是趁着吃饭的时间跟慧盾说了一番这通用魔纹的事。
其实这魔纹分类整理的事当初交给慧盾是最好的，他修行的是混沌魔法，这共通魔纹他其实是可以很快发现的。

第340章 摩卡的新生活
慧盾扶额叹息了一声道：
“这最近事务太过繁忙，我根本就抽不出多余的时间去修行，也不知彭贝斯老师有没有生我的气啊。”
看着慧盾叹息的样子，陈诚则是在心中说彭贝斯现在哪还想得起还有你这个学生，他现在可是研究魔纹研究的正起劲呢。
当然陈诚面上肯定是不能这样说的。
“伯爵我认为彭贝斯教授会明白你的难处的，而且现在时机正好，这几个月我们可以做收缩状态，你也有足够的时间可以用来修行了。
而正好彭贝斯教授他们最新的研究也是有了一些成果，你正好可以去学习。”
慧盾点了点头，而后二人吃完饭后也没发现有第二盘被下毒的菜品。
陈诚又是提醒了一下慧盾，让他先出去几天，不要接触这些有毒的食物，等体内余毒随着循环系统排出体外后再回来。
至于这内鬼的处置什么陈诚也就不多加赘言，他相信慧盾会有一个好的解决办法的。
陈诚出了府去，那送他来的马车还未离开。
他见状便是上去询问马夫有没有吃饭。
而马夫告诉他伯爵府管家已经让人送来吃食已经吃过了，而且这马也被牵走养护了一遍。
“对了公子，这马车内的文书什么的刚刚已经被我家老爷派人取走了，他让我转告你一声。”
陈诚摆了摆手道：
“这样正好，我这也不用再忙一趟给他送去了。”
而后他对车夫道：
“你这就驾车回去吧，我这也只是几步路，刚刚吃了饭，正好走走消消食。”
说着陈诚又从空间袋里掏出了一张五十银的代金券交给他道：
“你今天陪我来这里，耽误了一天的工，这些钱就当做补偿吧。”
陈诚这给的并不算多，却是正好在这马夫接受的范围内。
如果他直接给出几金，这马夫是绝对不敢接下这么多的一笔钱的。
这就是市井小民的思想，你给出一部分的钱他会很高兴的接受，可是如果你给出一笔在他看来是天文数字的钱，那么他就会想这其中是否会有什么阴谋，他是绝对不敢接受这样一笔钱的。
等车夫离开后，陈诚便是背着手在城内闲逛了起来。
如今的慧盾城因为城外各类工厂的兴起，还有这银行和交易所的创办，全国各地的商人都涌向了这里。
此时的街上商品对比之前那是一个琳琅满目，就算是陈诚用二十一世纪的眼光来看，这里的商品贸易也是一副繁荣景象。
而就在陈诚走走逛逛之时，街道上便是传来了一阵喧嚣。
而等他听清后便知道这是城内民众在庆祝学院夺得大比冠军，伯爵下令减免一年赋税。
陈诚看着这些普通人脸上洋溢的笑容，他的脸上也是在不知不觉当中跟着露出了微笑。
然而陈诚并未发现就在距离他不到两个摊位的距离，那此前来此暗杀他的摩卡正被一队工友带着在这里吃饭。
这摩卡说来也忒倒霉了一点。
身为铂金级的杀手，按理来说这杀一个学员那是手拿把掐的事。
可是谁叫陈诚这么邪门，身为帝国遗孤，这身上宝贝太多，他用出的必杀一击居然没起效果。
这失败也就算了，反正任务简报当中说最重要的就是探查他的身份，而不是暗杀。
可是这很不凑巧的没想到慧盾城因为偷渡客带来的治安问题，加强了城内巡逻，还弄出了一个检查身份证明的事。
而他就这样华丽丽被当成一个偷渡客被抓了起来。
而后又被这慧盾城的执政官一顿安排，他现在就成了一位光荣的建设慧盾新城的打灰工人。
他身边的那些工友怎么也不会想到那个平时跟他们打灰砌墙的小子会是一个铂金级的高手。
而这工地打灰大部分都是偷渡客的身份，在这里有高工资，什么九九六对他们来说那就真的是福报。
所以一直以来摩卡都找不到时间离开工地逃跑。
这不今天庆祝学院学员大比夺冠，那本地工头怎么说都要给他们放一天假。
这很多人还非常不服气，认为这少做一天就是少挣一天的工钱。
最后还是工头好说歹说愿意给他们来一个带薪休假他们才肯罢休。
说真的就他们这份打工积极性，这放在二十一世纪那就是老板眼中的天命打工人啊。
原本摩卡就想趁着这放假的时间跑路，可是在临走前他居然犹豫了。
这一个多月的打灰时间，可以说是他这辈子过的最开心的日子。
虽然他是一个法师，可是到了铂金级，这体魄自然是要比普通人强很多，所以这打灰的活对他来说都是小意思。
而且这打灰的辛苦和累跟他年少时被训练成杀手的经历来说，这简直就是天堂。
在这里他不仅结识了一帮工友，他刚开始的几天不适应，这些工友都是看在同为偷渡客的身份，对他不遗余力的帮助他适应环境。
可以说在这里就是他这个杀手的安乐窝。
然而就是这一点点犹豫，他就被工友抓包了，硬拉着他进了城。
而这时还想反悔已经来不及了，而他也下不去手杀了面前这个对他如亲弟的工友。
时间回到现在。
摩卡他没想到这吃饭的档口，居然会看到他这次的任务目标。
他对面的工友看着他眼睛始终看着同一个方向，他顺着他的视线回头看去，而后也看到了穿着校服的陈诚。
这工友随后便是用手在他面前挥了挥，而后嘿嘿一笑道：
“怎么很羡慕这些学员啊，是不是也想去上学啊。
不过说真的，你这年龄上这慧盾学院是有些晚了，不过你还是可以去上那啥新学学院的。
而且哥哥我可是听说学会了里面教的知识，那这出来后那些工厂老板可是会花大价钱请着去工厂工作的。
那样可比我们这些卖力气的人来的轻松，而且赚的钱也多。”
而这时摩卡回过了神来，同时在心中也是暗自提醒自己，怎么能够忘了杀手规矩，居然盯着目标人物这么久。
而后他听到面前工友的话，他只是讪讪道：
“这就算了吧，我这还要打工呢。”
然而他面前的工友却是思考了起来，而后他一拍大腿道：
“哥哥我能遇到你这么一个弟弟，这也是我这个哥哥的福气，不管那么多了，等下半年哥哥就送你去那新学上学，你这还年轻，不能跟哥哥这样一辈子只能卖力气。
你是要做大事的人。
等你学出来了，到时候你就是那些老板的座上宾，可以做管理人员的，到时候哥哥我也可以沾沾你的光不是。”
“就这么说定了，学费生活费什么的，这几年里哥哥都给你包了，你只要努力去学就行。”

第341章 狂热
而他们这里的话也被其他桌的工友听到了，随后很多人便是打趣道：
“老笨头你这把年纪了还能干几年啊，你这都负责摩卡读书了，这不还得累死你去啊。”
“这是我的事，要你们几个家伙在这里嚼舌根子，你们都还不想想在老家的妻儿，也不怕这出来久了，媳妇跟人跑了。”
老笨头这话说的可是够损的，不过这些人都没在意。
因为在这个世界对人口的管理是非常严格的，不然的话他们就不是一人偷渡出来了，而是会带上妻儿老小。
而且在这个世界的价值观里，出轨是极其恶劣的行为，尤其是在他们都信教的情况下，这出轨等同十恶不赦。
所以他们也都放心自己在家乡的妻女。
而老笨头这样说也只是调侃他们。
这些人也都不恼，而是笑骂道：
“你这老笨头一张老嘴够损的，莫不是你没媳妇所以在嫉妒我们吧。哈哈哈。”
几人说着便是不由的哈哈大笑到。
而老笨头则是老脸一阵羞红。
他年轻时着实不是一个东西，三番两次的因为偷鸡摸狗的事被领主处罚。
这领地里的各家都不愿意把姑娘嫁给他。
后面他就偷跑了出去，在各国各地都做过活，不过得来的钱也只够养活自己，那就更别提娶妻生子了。
这后面还是听说这慧盾城有大钱赚，他才来的。
而慧盾城这里的工资比起他以前做的活的工资来说的确是赚大钱了。
在以往他一年能赚够五枚金币那就是烧高香了，而在这里工资日结，不用两月他就能赚六金。
这也是为什么他说他能够完全支持摩卡脱产去入学的底气。
然而这入学想要学成，这需要的时间就久了，而老笨头因为常年在外奔波劳累，这身体早就是不行了。
他能不能坚持到摩卡读完毕业都还说不定。
而老笨头也知道自己的身体情况，可是想到摩卡这么年轻，而且跟他一样都是来自菲尔多王国。
可以说老笨头在摩卡身上看到了曾经的自己。
而他也知道自己这一生奔波的劳苦，他不想摩卡走他的老路。
或许在这里进学，毕业后进入工厂成为管理者，每天不用那么辛苦，每月也能领到一笔不菲的工资。
而后在这里购置一套房产，娶妻生子，家庭美满幸福。
想到这些美好的未来，老笨头就下定了决心，他一定要送摩卡去上学。
“好了，你们还是先管好自己吧，我就算是砸锅卖铁也要送摩卡去上新学。”
而摩卡也没想的这说着说着怎么就说到自己要去上学去了。
可是想到在工地上的九九六，他根本就没时间逃走，或许这上学了，自己就有时间逃走了吧。
而他根本就不知道，克克伯为了培养这批新学人才，那可比什么九九六要严格的多。
而其他工友见老笨头下定了决心，他们也都不再说话，只不过在他们心中则是想着等开学的那天，他们也得准备准备。
而随后摩卡就被老笨头拉着好好的教育了一番，并且老笨头还想着现在就让摩卡休工。
让他先用这几个月时间准备一下，先自学认字，后面入学后就可以跟着那第一批学员一同进学。
而摩卡一听有些心动，他正好可以趁着这段时间谋划离开。
可是当他看到老笨头那苍老的脸上露出的笑容，还有他那已经有些佝偻的后背后，他犹豫了。
杀手虽然听上去是一个很残酷很冷漠的称呼，可是每一个杀手都不是机器，都是一个活生生的人。
他们也是有血有肉，有着自己的情感。
并且他们因为年少时就经历的各种训练，让他们对外人对自己的情感捕捉要比常人厉害许多。
而当他们真的遇到一个真心实意的对自己好的人后，他们那颗被磨炼的如铁石一般的心则会比常人更加容易接受这样的感情。
摩卡知道自己这是对面前的老笨头动了感情，此时的老笨头在他心中真的就是兄长就是父亲了。
“你小子沉默干什么，哥哥我刚刚的建议怎么样啊。”
老笨头说着笑着在他发呆的头上敲了一下。
摩卡回过神来，而后露出了一个真诚的笑容道：
“不用了，其实我还是识得一些字的，我本来也是要入学当地的学院的，只不过因为落魄，最后落选了。”
摩卡这并非是在欺骗老笨头，他在成为杀手之前，他是真的去他所在地的学院报过名的，可是他因为出身的原因被刷了下去。
后面他才被那杀手组织找到，而后带走培养。
而他的父母亲人也是在那一夜之间被组织杀光。
所以他在成为一位真正的铂金级杀手后，他的第一个动作就是先灭了那个杀他满门将他培养出来的组织。
也是自他加入组织后，他的情感被组织给磨灭了，而这最后的报仇，也是将他的情感彻底封闭。
然而就在这场任务当中，他那颗封闭的心再次被打开了。
而此时的摩卡则是在内心提醒着自己，自己是一个杀手，感情是杀手最无用的东西。
对自己这是在执行任务，是为了真的调查出目标的真实情况，自己这不是沉沦在这感情当中。
摩卡在心中一遍又一遍的提醒着自己。
随后他抬头向着陈诚看去。
然而此时的陈诚早已离开。
而陈诚完全没有发现摩卡这个杀手，他在看过那些居民的庆祝后便是径直离开回到了学院。
而此时的学院内也是洋溢着一片欢腾。
原本在上午的时候学院还准备了一场对陈诚这位冠军的欢庆仪式，可是因为陈诚去了伯爵府所以便是取消了。
不过这也不妨碍学院学员自发的庆祝活动。
而当有学员见到陈诚回来后，这些人全都围了上来，对着陈诚七嘴八舌的恭贺起来。
而陈诚在前世就已经对这种场合免疫了，他并未表现出有多么兴奋，只是表示自己收到了他们的祝贺，而后便是挤开人群离去了。
而他这种态度如果是在以前，那绝对是要被这些家世不俗的学员骂死的。
可是现在不同了，他是大比冠军，还是击败了数位夺冠热门夺得的冠军。
现在陈诚这些表现在他们看来就是大有深意，随后什么样的猜测都有了。
就比如说，布朗有古时某某传奇强者之风，能够在夺得冠军后依旧平稳如常。
又比如说，布朗这种沉着冷静不骄不躁是他们学习的榜样云云。
反正就是一通各种解读的好话。
而陈诚对这些真的是见怪不怪了。
毕竟这里的人解读的还算是轻的了，在他前世，他研究出可控核聚变后，他的一言一行在网络上那都是有着上千种不同的解读。
并且为了解读他的各种动作和话语，都有专门的网站了。

第342章 宴会
陈诚挤出人群没走多远就被梅琳达给抓包了。
而陈诚看到梅琳达不知怎么的，心中有种做贼心虚的感觉。
其实他并不知道他会有这种感觉还是因为他这具少年的身体正处于青春发育期，身体内分泌的雄性荷尔蒙催使着他已经有了某些幻想。
只不过因为他的灵魂是一个成年人的灵魂，所以对这方面的克制力要比普通青少年强很多，能够在一般少女面前做到不为所动。
然而面对梅琳达这种精灵混血的绝世美女，那荷尔蒙催发下的蠢蠢欲动，则是有些压抑不住。
只不过因为灵魂是成年人的原因，让他一直以为自己已经是一个成熟的成年人，根本就没想到这点。
而后又因为传统的师生关系，这才让他有些心虚和愧疚的感觉。
“臭小子你躲着老师干什么，这次你可是击败了各学院六年级的天才夺得冠军。
按照你小子之前的话怎么说来着，这可是大比这么多年来含金量最高的冠军。”
梅琳达对陈诚夺冠那是感到非常兴奋的，当陈诚夺冠的消息被阿道夫先传回学院来时，所有人当中最高兴的无疑就是她了。
她果然没看错这个让她心动的男人，她相信总会有那么一天的，她会和他在一起的。
陈诚看着梅琳达眼中冒星星的样子，他则是显露出青春期少年遇到美女老师该有的羞涩感。
他挠挠头道：
“这没什么的吧，只是他们对魔法运用还是太死板了一点，不然这次我也不可能这样轻松获胜。”
陈诚这样说并没什么太大的毛病，虽然最后的拖拖依靠自己绝强的精神力弄出了类似域的东西，这让在场的许多高手都为之惊叹。
然而在陈诚眼中，这次大比里唯一让他眼前一亮的不是拖拖这些人，而是那代号叫魔王的教会天才。
他才是真的打破了这个世界的人对魔法运用的呆板，他居然做到了利用光的特性带动火系魔法。
而且从他施法的过程来看，陈诚就感觉这光系魔法与他现在所认知的其他魔法是有所不同的。
他居然可以做到二次叠加释放。
最典型的就是这次魔王使用的魔法。
他的火系魔法是附着在光系魔法上的，所以他才能做到利用光的穿透性，透过冰壁，对冰壁之后的目标实现火焰攻击。
而就在陈诚回想时，梅琳达则是对他这句凡尔赛的话翻了一个白眼。
这还是陈诚第一次见到梅琳达翻白眼。
“臭小子你以为谁都跟你一样胆大啊，这魔法定式就是这样的，随意改动非常容易引发魔能暴动，最后整个人爆体而亡的。”
梅琳达这句话说的在理，陈诚能弄出那冰与火之歌和那火焰龙卷出来，不单单是因为他有丰富的物理知识。
同时还是因为他根本就不怕试错。
因为一旦出现错误，他体内的可变式魔法就可以立即断掉魔法与魔能的供应，保证他不会受到太重的伤。
而陈诚想了想也觉得是这样的，不过就算没有他的可变式魔法，这有限度的灵活运用还是能够保证安全的。
就比如那魔王用出的特殊魔法。
“好了你今天要不要参加那些给你举办的庆功会？”
梅琳达向他问道。
陈诚都还不知道庆功会这一事，他摇了摇头向梅琳达询问。
“嗐，就是一群自己没本事，知道你夺了冠军想上来巴结你的人组织的巴结宴会，你要不要参加。”
陈诚一听这宴会没什么重要的，他随即便是摇了摇头表示不会去。
梅琳达一听陈诚不去，她随即便是一笑道：
“那正好，我们这里也有一个小宴会，你不去他们那个，我们这个你可得来。”
说着梅琳达便是拉着陈诚来到了导师宿舍。
在梅琳达和伊莎布尔的公寓内，此时伊莎布尔还有菲妮儿和爱达林他们正在忙活着布置。
当看到陈诚来时，菲妮儿上来抱了他一下，而后将手中的彩带递给他道：
“好了本小姐已经给你一个爱的抱抱了，这里可是累死本小姐了，这活现在就交给你了。”
说着菲妮儿拍了拍陈诚的肩膀，还给了他一个我相信你的表情。
陈诚拿着手中的彩带，这都什么事啊，他这个宴会主角居然被抓了壮丁来这里装饰庆祝自己夺冠的宴会了。
虽然很想吐槽他们不专业，不过这闲着也是闲着，他也正好可以布置一个他前世那样的庆祝派对。
时间很快来到了晚上，这派对的景他差不多已经布置好了，可是这派对上的吃食酒水他现在却是还没看到。
就在他想着要不要提醒梅琳达她们一下时，之前下午就离开的菲妮儿和爱达林则是提着餐盒走了进来。
在她们身后小胖子正指挥人搬着酒水和一个巨大的蛋糕。
小胖子看到陈诚后，脸上带着猥琐的笑容上来跟他勾肩搭背道：
“布朗你是不知道，刚刚我路过看到那些家伙声势隆重准备的宴会，那些家伙因为没找到你人，那一个个的别提有多尴尬了。”
“你这死胖子怎么还嘲笑人呢，再怎么说他们也是在给你哥我庆祝。”
陈诚怼了他一拳没好气道。
然而小胖子那胖脸上的笑容此时却是怎么看怎么显的诡异道：
“我的好哥哥诶，也就你是这么看了，那些家伙的心思你弟弟我能不知道吗。
他们现在看到哥哥你风光了，不仅是伯爵殿下面前的红人，这次大比夺得冠军，也一定是入了总督和学院联盟高层的眼，他们现在一个个知道上来巴结了。
想要从哥哥你这里得到好处。
就会宴会上你没答应他们什么，可是就参加他们的宴会这一条，他们也是能大做文章的啊。
而如果等哥哥你出了什么问题，就这些家伙的尿性，他们决定是第一个跟哥哥你撇开关系的。”
被小胖子这么一说，陈诚也没想到这里的人跟他前世某些狡诈之徒也是不遑多让啊。
就他前世刚研究出可控核聚变，某些无良商家就以此为噱头，蹭了他不少名声去卖自家产品。
然而这其中很多质量不合格，最后被查出来，也是连带着自己被某些键盘侠喷。
如果不是最后有关部门下场，以虚假宣传和损害个人名誉的罪名起诉逮捕了一批奸商，不然他就是要背上这莫须有的代言假冒伪劣产品的骂声了。

第343章 王都的喧嚣
随后的宴会上，几人就是一番嬉笑庆祝打闹，而正值酒酣耳热之际，伊莎布尔就拉着已经醉醺醺的陈诚道：
“臭小子你这次可是给老师我大大长脸了，没想到你小子对魔法战斗还有这么厉害的见识，从明天起，老师就要开始单独给你上魔法对战课了。”
而陈诚已经是醉醺醺的了，根本就没听清楚伊莎布尔在说什么，他只是一个劲的点头喝酒。
而伊莎布尔也有些醉了，见到陈诚点头，还以为他答应了。
随后又是一番痛饮。
当陈诚被喝倒下后，伊莎布尔和梅琳达这才回过神来，这时间已经很晚了，明天还得上课呢。
可是看到这几个小家伙都是醉醺醺的，伊莎布尔摇了摇头，而后来到厕所用战气将自己体内的酒气逼出。
等她清醒了一些后，她便一一给陈诚他们逼出酒气。
“今天晚上就让他们睡在这吧。”
梅琳达逼出酒气后，从卧室里抱出了几床被褥，将陈诚几人安顿好后，她们二人也是沉沉睡去了。
梦中陈诚依旧还是在宴会上跟梅琳达她们喝酒庆祝，只不过这酒喝着喝着，不知怎么的陈诚就突然掉进了那酒缸当中。
此时的陈诚感觉到了深深的窒息感，他快要被缸里的酒闷死了。
哗的一声，还在酒缸里挣扎的陈诚陡然醒来。
而出现在他眼前的不是什么酒水，而是白花花的一片。
他此时正被梅琳达用一个暧昧的姿势紧紧的抱着，也不知梅琳达梦到了什么，她一个劲的拥紧陈诚的头颅，将他的头一个劲的向她宽广的怀着挤去。
或许是陈诚这被洗面奶憋醒的动作太大了，睡梦当中的梅琳达轻吟了一声，而后她缓缓睁开美眸就看到被自己紧紧抱住，拼命抬头呼吸的陈诚。
二人就这样四目相对，陈诚这具青少年的身躯当即有了反应。
而梅琳达感受到自己大腿间突然出现的火热之物，同时感受到自己胸前陈诚一呼一吸之间带动的热气。
她的俏脸上当即就是一红，而后便是迅速放开了陈诚。
而被放开的陈诚也是感觉到了自己的窘境，他连忙起身向着厕所跑去。
而他们这里的动静也是让其他几个睡着的人清醒了过来，当看到外面已经是蒙蒙亮了，他们也都起床开始收拾起昨晚派对了。
而这一早上梅琳达脸上的羞红就从未褪去过，这让伊莎布尔看了还以为她这是喝了酒的缘故。
而只有陈诚知道这是怎么回事。
同时陈诚也是开始有些苦恼起自己这具处于青少年发育期的身体了。
虽然前世到死的时候都是一个处男，可是有着丰富学识思想已经成熟的他对这方面的事其实没什么太大的欲望追求。
可是这青少年身躯发育带来的影响却是实实在在存在，而如果是对一般人，他能够控制还就算了。
可是这对的人却是自己的老师，他是怎么也是过不去这一关的。
回想起自己前世学习过的生理知识，对此他也是没有太好的办法。
等回了宿舍洗漱时，陈诚都在为此事魂不守舍。
菲妮儿很快便是发现了陈诚的异常。
“小奴奴你这是怎么了，是不是身体感觉不舒服啊。”
菲妮儿伸出小手在他额头上摸了摸，没感觉到有发热的迹象。
陈诚看向菲妮儿，他怎么可能跟菲妮儿这个小姑娘说什么生理知识呢。
所以他只是摇摇头表示没事。
洗漱过后他们便是来到了教室。
而就在陈诚为自己处于青春期发育的身体感到头疼时，此时的莫斯王国的王都那才是真正的让人感觉头疼。
这次的西境行省大比的结果被报了上去。
先是所有人抨击莫夺尼克这突然改变的赛制规则，认为这就是莫夺尼克在无理取闹。
这些守旧派的人早就想要找机会把莫夺尼克这些国王派弄下台去了。
尤其是这次因为精灵艾米尔被贩卖的事件，莫斯十三世对守旧势力进行的清洗，让这些守旧势力损失惨重。
而如今让他们抓住了把柄，这便是逮着此事不放。
如果不是有宰相霍姆伊斯出手保了一下，不然就那些守旧贵族的架势，这次莫夺尼克肯定是要受到一定处罚的。
然而一波未平一波又起，这大比最后的冠军得主却是让更多人大跌眼镜。
这最后的获胜者不是他们耳熟能详的那些西境天才，尤其是的教会的拖拖。
这次的大比冠军居然是那多年都未曾进过决赛的慧盾学院的学员，而且根据情报分析，这夺冠的人都还不是快毕业的六年级。
这样的结果传来那可谓是大跌眼镜，很多人都不相信这是真的。
而那些守旧势力便是趁机又来进言，说莫夺尼克徇私舞弊，同时还把矛头指向了慧盾伯爵。
隐隐有要说总督跟伯爵勾连一气，要行那不法之事。
而等这样的传言出来时，莫斯十三世便是勃然大怒，直接下令将那胡言乱语的官员处死。
此时所有人都知道这已经是触及到了这位国王的逆鳞。
而这一杀也是让王都安静了好一会儿。
可是当大比详细比赛过程传来后，陈诚这个齐天大圣可就成了明星人物。
尤其是当魔法影像出现，里面陈诚使出冰与火之歌和那火焰龙卷的画面时，所有人都为陈诚有这样强大的手段而感到震惊。
而就在王都人民还在为此震惊时，那些王国贵族高层就已经在行动了。
他们从对战画面当中就能看出陈诚就是一个绝世妖孽天才，这样的天才只要不夭折这最后的成就最低都是半神之下无敌手。
而在莫斯王国内可是没有半神级强者的，这半神之下第一人就是王国的第一战力。
所以就在画面传到王都的当天，各方人马都是行动了起来，想要去慧盾城将这位未来半神之下第一人招揽到自己手下。
而如果招揽失败，这最后的结果自然是本着自己得不到，别人也休想得到的原则。
然而就他们这些人心中的想法，莫斯十三世那早就是摸的一清二楚。
所以这些势力的人还没到达西境行省，就先在半路上遇到某地的山匪，被匪徒给解决了。

第344章 莫斯十三世的想法
其实如果不是大王子这些人让他太失望，居然能够生出杀害亲兄弟，并且还去做了这样的举措。
不然就陈诚这次大比表现出的绝强天赋，莫斯十三世早就让莫夺尼克带着他入王都了。
而现在大王子这些人跟教会还有国内的老牌势力勾结，阻挠他新推出的国策，可以说莫斯十三世已经是彻底对他们死心了。
唯一还有一点念想的就是那早早跑出王都的老七了。
他能够在最后清醒，知道还有兄弟之情，这是莫斯十三世最后的一点欣慰了。
莫斯十三世翻着手中莫夺尼克汇报上来的文书，然而此时他眼中的焦距却是不在这上面。
“葵一，你之前跟我说的那个天才少年叫什么来着？”
莫斯十三世倚靠在椅子上询问道。
葵一从他身后的影子当中冒出，他的声音依旧是那样平淡道：
“是布朗，陛下。”
莫斯十三世拍了拍脑门道：
“对，是叫布朗来着。”
而后莫斯十三世转过身来看向葵一道：
“那你知道这次莫夺尼克报上来那夺冠的少年叫什么你知道吗？他也叫布朗。”
随后莫斯十三世脸上便是泛起一抹苦笑道：
“你之前跟我说起他，我还以为那只是一个故事，只是老幺为了博取名声而捏造出来的。
可是今天我见到莫夺尼克带来的文书，也看过他的比赛过程。
你说我现在是不是真的老了啊，这阴谋诡计玩多了，看什么都像阴谋诡计，连对自己的儿子和身边的近臣也是妄加猜测。”
说着莫斯十三世这已经有了皱纹的脸上露出了一抹苦笑之色。
而葵一见状，他那平淡无波的眼中此时也是多了几分感情，他单膝跪地道：
“陛下万万不能有这样的想法，您不仅是父亲还是一位君王，为了国家和臣子，您能有这些想法并不为过。”
“可是陛下您向臣透露，这却是让臣下惶恐。”
葵一此时说的已经是很委婉了。
他不知道莫斯十三世这是受了什么刺激，怎么会把自己的心里话当着他的面说出来。
虽然他只是负责王室成员安全，只对莫斯十三世负责，可是他也不想看到莫斯十三世由之前的进取之君，变的颓废。
不然就以国内现在的形势，他一旦垮了，那必将会上演一场腥风血雨。
莫斯十三世看着低头的葵一，随后他哈哈大笑道：
“没想到我居然还要你这个榆木脑袋来提醒，看来我是真的老了。”
随后莫斯十三世神情又是一肃道：
“然而我就算是老了，那些宵小也休想掀起什么大浪花。”
随后莫斯十三世又复归平静，他看向跪地的葵一，而后开口淡淡道：
“大王子二王子和五王子他们身边的人都撤了吧，同时让你的人下去看着点老七，我不想最后他真的是一个兄弟都没有。”
葵一听到莫斯十三世这样的话，心中则是大惊。
从他的语气和安排来看，莫斯十三世这是彻底放弃了大王子他们。
而相应的，对于七王子，莫斯十三世则是想要他变成如今天的萧索亲王一样的存在，彰显王室的兄友弟恭。
可以说从这一刻起，慧盾已经赢得了这场继承人位角逐的最重要的一场。
然而就以如今的王国国内形势来看，就算有莫斯十三世的绝对支持，他这个位置能不能坐稳还是两回事。
“那，九王子那里……”
莫斯十三世摆了摆手道：
“他比我有眼光，既然他已经有了一帮人的辅佐，而我已经给他定下了位置，那能不能坐稳位置就是他自己的事了。”
葵一听了这话，心中就是想要吐槽，这分明还是舍不得，而且还恼起慧盾来了。
然而作为王室护盾的供奉院，这关乎到王国未来继承人的安全，他该说还是得说的。
“可是教会和其他人那里，他们手下高手众多，如果他们实施什么歹毒之计，以九王子现在身边的力量，怕是阻挡不住。”
“哼，没力量那他自己就去找，难道还要我给他吗。等到我死了，没了我的支援，那他就要乖乖的引颈就戮吗。”
莫斯十三世虽然很不甘，这发泄了一通后他也是冷静了许多。
随后他冷冷道：
“而且这是我的事吗，王室的安全都是由供奉院负责的，这应该是你这位供奉长负责的吧。”
葵一没想到这把火还能烧到他的身上，不过以他的性格他是不会过多辩解什么的。
而看葵一这沉默的样子，莫斯十三世也知道自己这发火发的有些莫名其妙。
然而他的心中始终过不去这个坎，他依旧不想服老，不想确立什么继承人。
就从布朗这件事里，他事先知道没太在意，他就知道自己这不服老不行了。
他已经没了年轻时的那种豪气，当初莫夺尼克这些人能够被他发掘出来，哪一个此前不是默默无闻。
然而今天有如此一个天才在自己面前，而自己没去进行任何调查，就将其认为这是编造故事。
如果不是布朗效力在慧盾手下，那他莫斯王国岂不是就因为他的短视而失去了一个宝贵的天才。
而如今的国内局势，最要不得的就是这种失去进取心的短视。
所以作为一个有为的君王，他需要确定一个王国的未来继承人了，而这个继承人必须要有一个长远且开放的眼光。
如果是在那晚的几个王子密谋前，他或许还是下不了决心。
可是从那晚后，他就知道大王子这些人都是一些草包。
而显然现在这些王子当中唯有慧盾最合格。
虽说内心当中还有很多的不甘，可是已经下定了决心，这此前心中悬着的一颗巨石也算是落了地。
而他对慧盾的这样的安排也不单单是他的不甘心，同时还有他锻炼慧盾的意思在里面。
其实他更想的就是慧盾能够通过身边的关系，联合莫夺尼克还有那冒险者公会什么的，最后杀到王都，来到他的面前对他这个父亲说一声“我就是王国未来继承人。”
或许他更多想的还是老王被新王击败，而后新王夺得王位。
然而他并不知道，此时的慧盾因为大王子等人的歹毒计划，已经有了这样的想法。
或许这让莫斯十三世知道了，他又不会如他想象的那么高兴，而是会提防和厌恶慧盾了。

第345章 公主殿下的来信
王都内的消息传的很快，在菲普莎公主的授意下，王都内有关莫夺尼克提前举办的这场大比的消息很快传到了慧盾城。
而菲普莎公主在给慧盾信中的字里行间都是在提醒着他注意安全，某些人很有可能会坐立不安，趁着这个时机浑水摸鱼对他不利。
不过在后面菲普莎也是安慰了一下慧盾，已经有人触怒了莫斯十三世，这些人的动作会安静一段时间。
而在信的最后面，菲普莎则是委婉的提醒了慧盾一下，他跟梅琳达之间的婚事如果可以的话就得开始准备了。
而谈及到婚事，慧盾脑海当中就会情不自禁的想到梅琳达。
可是梅琳达每每出现在他脑海当中表情都是拒人于千里之外。
慧盾放下信纸，而后推开修炼室的大门走了出去。
因为如今新的计划安排，同时也是听从陈诚所说的排出体内余毒，他直接就搬到了学院里来。
而他搬来的理由也是因为此前领地事务繁忙，无心修行，而如今事情稍歇，他正好可以到学院来潜心修行。
所以他的突然搬离也并未引起那两个内鬼的怀疑。
而且慧盾搬来学院修行，这也并非虚言，他这几天就都是在潜心学习阿道夫和彭贝斯二人弄出的共通性魔纹。
他来到外面唤来一个学员，让他去请陈诚过来一趟。
而学院里的人早就知道陈诚跟伯爵府走的近，而慧盾这搬来的几天都会去找陈诚，他们也都是见怪不怪了。
陈诚很快便被找来，二人入了修炼室后，陈诚还以为慧盾这是有什么新的可变式魔法上的问题要向他请教。
然而慧盾请他坐下后，便是将那封菲普莎公主的信交给了陈诚。
陈诚细细看着信上的内容。
他没想到莫夺尼克这次改变赛制的反响会这么大，而且看这情形如果不是有莫斯十三世在背后让宰相霍姆伊斯保了一下，那莫夺尼克这次可就是真的会倒台了。
虽然这对莫夺尼克来说不是一个怎么好的消息，不过对如今慧盾的计划来说却是一件好事。
有些时候你不想做选择，而这个世界却是会逼着你做出他们认为的选择。
而这次大比王国的反响来看，大王子这些人现在显然已经是将莫夺尼克打成了慧盾一派的人。
而对这一点是现在慧盾他们想要看到的。
然而后面又说到陈诚的大比影像的事，陈诚顿时感觉自己整个人都有些麻了。
尤其是菲普莎信中说从王国来慧盾城的人当中，很大一部分死于山匪之手时。
陈诚知道自己这也是被人给盯上了。
不过说实话就这些贵族势力，陈诚其实也是不怕他们的。
他唯一怕的就是如学院联盟这种大组织，拥有半神级强者，谁知道这些势力对自己感兴趣了，他们会不会派出半神级强者来查自己，而他们又有没有手段能够查出自己就是帝国的遗孤。
他唯一的可以惹来杀身之祸的就是这个帝国遗孤身份。
不过好在阿道夫行动迅速，在他暴露实力前先向联盟打了预防针。
让联盟对他失去了最大兴趣。
而唯一有些麻烦的就是教会那边。
不过这最近看教会的架势，他们现在还是在忙着抓捕贾米尔那个异端，可没什么闲心来管自己这个小小的白银级法师。
最多就是将自己跟慧盾捆绑着一起看待。
真的下定决心也就是派几个史诗级高手来将慧盾连同自己一起人道毁灭。
说实话现在的陈诚都不怎么害怕他们对自己进行人道毁灭，他更害怕的是他们能够查出自己的真实身份。
那到时候公之于众，这身份带来的无尽麻烦，这对现在的他来说可就是生不如死了。
而教会对陈诚的反应也是没超过陈诚的预估，唯一让他没猜到的就是教会此次对贾米尔这个异端的重视度。
可以说现在的曲塞已经完全没有心思去管王国内的教务了，他现在的全部心思都放在了追捕贾米尔身上。
所以拖拖回来上报有关陈诚的事也就是石沉大海了。
当陈诚看完这些，翻开另一页看到菲普莎公主说到慧盾跟梅琳达的婚事时，陈诚心中不知怎么的就是感觉堵得慌。
而慧盾对此也没想瞒着陈诚，早在之前陈诚就因为他跟梅琳达的婚事说过。
如果他是真的想要继承王位，这有些牺牲是必要的。
就比如这婚姻。
未来的王后绝对不可能是一个跟他有着近亲血缘关系的妹妹。
而且自从有了希望后，慧盾的内心也是开朗了许多，他能够感受到梅琳达对他并没有爱。
而他同样也是如此。
而慧盾也不相信自己的母亲会想不到这些，而她还要提及这个，那么就说明她已经有了一定的决断，这只是对他的一次试探。
如果他真的答应了尽快跟梅琳达举办婚礼，那么慧盾敢相信自己的母亲一定是会有所行动的。
而且从信中提及他的年龄，慧盾也猜到了自己的母亲或许已经有了他未来妻子的人选。
而这事不单单关乎他的婚姻，也关乎计划的进行，所以慧盾这才也将他拿出来跟陈诚商谈。
陈诚心中沉闷的情绪很快压下，而后他也是皱了皱眉。
这位公主殿下的手段他可是见识过的，她是绝对不可能说要让慧盾娶了梅琳达的。
陈诚也是很快跟慧盾想到一处去了，并且他想的更多。
如果那位出身高贵的未来伯爵夫人对梅琳达这个跟自己丈夫有过婚约的女人有所妒忌的话，陈诚不敢想象到时候梅琳达会面对怎样的危险。
而想到那样的后果，陈诚心中就是一阵发毛。
陈诚随后便是心下一定，他绝对不会允许这样的事情发生。
他定眼看向慧盾道：
“不知道伯爵大人你愿不愿意信任我。”
慧盾点了点头道：
“我如果不信任你这事也不会跟你说了。”
“那好，伯爵你就回信拒绝了公主殿下的好意。”
慧盾自然知道陈诚说的这个好意是什么意思，可是他不解陈诚为何要他回绝了。
慧盾发扬这不懂就问的优良品德，便是询问起陈诚的理由。

第346章 探讨婚事
而陈诚也知道自己这一定是要给他一个解释的。
总不可能就因为自己这一句话，他就把他母亲的安排给否了吧。
而且陈诚想要慧盾拒绝菲普莎公主，他也是有着正当的理由的。
“现在咱们最缺的是什么，是军方的支持。”
“就算这次能把莫夺尼克拉到战车上来，而以他的性格，在最后最多就是持中立态度。
所以在此之外，我们还得另有强援。”
随后陈诚拿着面前的信纸道：
“而公主殿下这次想要给你找的应该是王都内某个大贵族家的贵女，虽然这在身份和地位上都对你很有帮助，可是现在的核心并不是要获得那些老的大贵族的支持。”
看着慧盾还有些踌躇，陈诚又是说道：
“而且就我从托菲斯那里看到的王国政令每月简报来分析，我认为你还是先不要跟这些老贵族走的太近，不然日后你真的想要做些什么大事，这情亲纠葛就够你头疼的了。
而且就陛下那心思，他或许更想看到的是一个拥有独立自主权的继承人，而不是被一帮利益共同的人绑架的继承人。”
陈诚这话说的已经很直白了，慧盾想了想之后也是点了点头。
“可是就算是按你这所说，我拒了母亲安排的这桩婚事，那我的婚事又该如何呢。”
慧盾揉了揉眉心道。
而此时陈诚则是露出了一个奸诈的笑容道：
“这你的未来大舅哥远在天边近在眼前啊。”
慧盾想了想，而后用眼神打量了一下面前的陈诚。
而陈诚被他这眼神一看，哪还不知道这人打的什么鬼主意。
他白了慧盾一眼道：
“别乱想，可不是我。
而且我相信我们的那位陛下也早就替你想好了。”
被陈诚这一提醒，慧盾又是想了想，而后他有些不确定的说道：
“你是说萧顿？”
陈诚这话中所说的陛下安排，慧盾唯一能想到他身边的人就是萧顿了。
说真的他对萧顿的了解还真的是不多，也不知道他们家的家庭构成，只知道他的父亲索罗是王国能征善战的将军，在十几年前王国最后一场对外战争，因军功封侯。
也正是因为他的父亲的出色表现，让很多老牌贵族都以为战争的红利期要到来了，全国上下都开始鼓吹战争。
只不过在这个时候莫斯十三世给陷入战争狂热的帝国踩了一脚刹车，王国也由此次的胜利战争急速转向对内发展。
而当时有很多人反对莫斯十三世的新制定的国策，他们都认为只要再一鼓作气，那么他们就有希望彻底吞并邻国。
然而这时最为重要的索罗站了出来，当所有人认为他会是战争支持者时，他却是突然为和平发展发声。
可以说他的这场发声起到了决定性的作用，自此之后王国重心转向对内发展，大量裁撤旧有军队，同时鼓励商业发展。
也正是这种政策的改变，才会有后来的王国首富布流斯托的诞生。
而同时也因为索罗的精彩漂亮的胜利，让王国早年因为国策陷入内耗时，没有受到外来王国的威胁。
而慧盾并不知道他的父亲将萧顿派来，其实就是已经给他找了帮手。
而且还是这十几年间唯一真正带兵打过仗而且还是胜仗的将军。
而莫斯十三世给他的唯一考验就是看他能不能驾驭萧顿，能不能让索罗这位王国军神能为他效力。
而很显然，在无意当中，因为陈诚的参与，因为新式武器的出现，慧盾他已经征服了萧顿这位侯爵未来继承人。
而陈诚之所以让慧盾选萧顿，这也是他在那天喝酒庆功时无意之间听到的。
当时因为火炮的出现，大家都喝多了，而在醉醺醺之间，萧顿则是对他说了一番心里话。
其中还说到他有一个妹妹，原本已经到了出嫁的年龄，只不过因为他的离开，害怕父亲老了身边没子女陪伴，所以这婚事都耽搁了下来。
而之前陈诚对这事也并不敏感，现在这说起慧盾的婚事，陈诚这才想到了萧顿嘴里说的那个温婉贤淑的妹妹。
或许在那时，那家伙就已经给自己挖了坑，就想用自己这张嘴巴说给慧盾听吧。
慧盾沉默了一阵，而后道：
“那就按你说的做吧，不过我不想勉强别人，或许她也已经有心仪的男子，所以还是得得到她的亲口确认。”
慧盾说完便是揉了揉眉心，说真的将自己的婚姻用作一桩交易让他心中很是不舒服。
就算他真的喜欢那个女孩，而那个女孩也喜欢，可是这心中终究会是有一个小疙瘩在里面。
而陈诚也是从慧盾的脸色当中看出了他心中的愁绪，他起身来到陈诚身边拍了拍他的肩膀道：
“何必这样苦恼，你真的想要确认的话也很简单，我想这次遗迹探索后，我们这些参与出来的人都得去一趟王都，到时候你自己乔装一番去看看不就好了吗。”
陈诚这计划虽说是有些偷鸡摸狗了，可是这也不妨是一个好办法。
自己真的有心那就去见一面，她真的喜欢的话，那就定下来又如何。
如果不喜欢，那就也当没有这回事。
自己这又是在苦恼什么呢。
整理了一下心情，慧盾也是舒心了许多。
而这时陈诚见状也没什么事了，他便想着要离开。
可是这都将他叫来了，慧盾这对可变式魔法还有一大堆问题，怎么可能让陈诚离开。
随后他又拉着陈诚围绕着这可变式魔法又是一番请教探讨。
而陈诚也是乐得如此，这跟慧盾这个混沌系法师的交流，他也是获益良多。
而此时教会修士学院，拖拖看着手中拿着的曲塞大主教给出的指示，上面就两个字，暂定。
拖拖知道主教这是没心情来管这事了。
虽然他有一万个不甘心，也希望大主教能够对那‘齐天大圣’引起重视，可是如今的教会整个精力都放在那个一段叛徒的身上，他只是一个修士，对此也是无能为力。

第347章 拖拖的想法
拖拖面上虽然表现的什么事都没有，可是现在的他已经因为此事而失神了，不知不觉当中都已经走到了修炼室。
就在他要绕回去时，就听到了修炼室里库尔克斯的声音。
他推开门走了进去。
而此时的库尔克斯正在研究什么是擂台上陈诚给他提醒的不可见光。
虽然那家伙说什么光不可见很是扯淡，可是当他击败学院实力最强天赋最强的拖拖后，他便感觉那家伙或许没撒谎。
所以从大比回来后，他就在研究怎么把光给变成不可见的。
然而没有学过任何光学理论知识的他，怎么可能研究出什么是不可见光呢
所以这段时间他就是越研究越苦恼，越苦难越研究。
刚刚就是受不了了才大喊出声的。
看到拖拖进来，库尔克斯整理了一下情绪。
“学长。”
拖拖点了点头，而后看向他道：
“库尔克斯你可知道我们身为神仆首重的就是心境修行，切不可因为外物而产生巨大情绪波动。”
库尔克斯缓缓低下了头向拖拖告了声罪。
拖拖也没有想着深究这些，他也想知道库尔克斯刚刚为何而咆哮。
当库尔科斯听到拖拖问起，他便将擂台上陈诚跟他说的那些一一都说了出来。
拖拖也没想到库尔克斯会这样也是因为那叫齐天大圣的。
而且从库尔克斯话中听来，那家伙对光很有研究。
此时此刻拖拖不知怎么的，就对那猴子面具下的家伙感到了一阵恐惧。
光是圣神温暖而伟大，光怎么可能会不可见，这简直就是无稽之谈。
可是想到陈诚只是利用了区区白银级的魔法就弄出了那等声势浩大的火龙卷，他始终记得自己在那龙卷当中差点被撕碎烤熟的经历。
而如果那家伙说的是真的，这就不单单是魔法上的事了，那家伙想要颠覆整个教会。
可以说拖拖现在的思维完完全全就是一个封闭的宗教人士的思维，别人触碰到他所信任的神明，但凡有一点跟他所知的不一样，他便认为这是别有企图。
拖拖没跟库尔克斯说出自己内心的真实想法，他只是安慰了库尔克斯几句，而后便是离开了修炼室。
此时拖拖的脑海当中不断的回想着刚刚库尔克斯说的话。
光怎么可能会变的不可见，不可见的只有黑暗。
而他的这种沉思也是引起了学院的祭司注意。
这祭司就是学院的院长，只不过在教会里不称院长，而是叫祭司，就如他们不称学员称为修士一样。
“拖拖你是有什么困惑吗，说出来孩子，或许我可以为你解惑。”
祭司站在拖拖面前，面带慈祥笑容说道。
拖拖躬身对祭司一礼，而后道：
“祭司大人。”
祭司点了点头，而后跨步来到一处凉亭。
二人落座后，拖拖便是将自己的困惑说了出来。
祭司听后并未表现出荒谬之类的神情，而是依旧带着笑意看着拖拖道：
“你可还记得祷词，里面可是有一句‘神与我们同在’，既然神已经与我们同在，那无论是身处光明还是黑暗，神一直都在。”
这祭司虽然不知道什么是波长，不过他却是从一种哲学层面来探讨对光的理解。
虽然他的话没有完全解开拖拖的困惑，可是这也算是给拖拖开导了一下。
随后祭司又笑着道：
“而那学员既对光有如此见解，你何不亲自去上门讨教呢。”
拖拖一听则是有些诧异道：
“他不是一个信徒，而且吾神是神圣的，岂可随意非议。”
然而祭司对此却是摇了摇头道：
“不，神他是博爱的，他会爱护众生一切，他也不会反感他的神民对他的议论和理解。”
祭司的话对他这个自视修持有道的修士有着很大的冲击，在他接受的神职教育里，神是伟大且神圣的，是不可随意亵渎的。
所以他为了能够更加发扬和传播神的光辉，他敢于跟理顿他们争夺真正的天才，同时他也敢在知道陈诚说出那番有些调侃的话后，对一个差点杀了自己的人起了诛灭之心。
哪怕他会失败。
祭司看出了他心中的困惑，而他只是微微一笑道：
“我知道你内心有很多疑惑。
我只能告诉你，在你还是修士时，你重要的是修持，所以神是神圣不可侵犯的。可是当你要成为神父代替神牧守一方时，神将是博爱的。”
拖拖隐约间触摸到了什么，可是就好像有层膜阻挡住了，让他摸到的东西始终表现不出。
如果是寻常人这个时候便是很容易钻牛角尖，而后心魔滋生。
然而拖拖他是一个修持有道的修士，很快平复自己的内心，知道时间还未到，自己还需努力修持。
祭司对拖拖的表现很是满意，他相信日后的拖拖一定会成为一个有为的主教或长老。
“祭司我的毕业修行地已经选好了，我想去慧盾城。”
拖拖此时抬头用着坚定的眼神看向面前的祭司。
而祭司的脸色此时微微一变，随后点了点头道：
“那好吧，只有追寻问题的源头，那么你的问题才能得到答案，我想我们下次的见面你已经是一个成熟的神父了。”
而此时的陈诚还不知道就因为自己这随便的口花花几句，这就给自己招来了一个大麻烦。
此时的他走在学院的小路上，则是在想着刚刚跟慧盾说的有关慧盾婚事的事。
之前总是说这事很重要，可是事情没有临近也没感受到有什么迫切感。
而今天这事确认后，陈诚就感觉到了压力。
刚刚跟慧盾说了那么，更多的还是他们自己的一厢情愿，谁知道那索罗会不会答应这门婚事。
而那大小姐又有没有心上人，她又合不合慧盾的心意。
这如果告吹了，这接下来的弥补办法又是什么。
别媳妇没捞到，就先把萧顿这个助手给弄没了。
这事情一一想起来，陈诚就感觉一阵头疼。
“靠，这又不是我要娶媳妇，怎么把我弄的这么头疼呢。”

第348章 梅琳达的伤心
陈诚甩了甩头，脸上又重新露出微笑，他现在要去将这个消息告诉梅琳达。
然而还不等他去找梅琳达，梅琳达就先找到了他。
此时的梅琳达脸上没了以往的活泼，她的眼眶发红，一看就知道是刚刚哭过。
陈诚见她这副我见犹怜的模样，不知怎么的自己的内心就是一紧。
“老师你怎么了，是不是有人欺负你了？”
陈诚这也是真的着急了，不然只要他稍微思考一下就知道，在这慧盾城恐怕还没人会去欺负梅琳达。
而梅琳达依旧是一副落寞的样子，她对陈诚摇了摇头，而后直接将陈诚紧紧拥抱，随后就是一阵放声痛哭。
陈诚虽然不知道梅琳达这是怎么了，可是他知道现在的梅琳达需要一个肩膀依靠。
而梅琳达哭泣了一阵后，便是止住了泪水。
她将眼角的泪水擦干，而后露出了一个勉强的笑容道：
“对不起，是老师我莽撞了。”
然而此时的陈诚没有说话，而是直接在一次的紧紧将她抱住，而后在她耳边轻声说道：
“姐你有任何问题都可以跟我说，我可以成为你的倾听者。”
而梅琳达在听了陈诚的话后，她又是有想哭的冲动。
而陈诚见梅琳达没有什么过激的反应，他便拉着梅琳达来到了导师宿舍。
而陈诚拉着梅琳达来这里自然不是要做什么龌龊之事，只是想要找一个让梅琳达感觉安全的地方，好让她吐露心声。
不然这样的事情在心中憋久了，很有可能就会形成心魔的。
而且他也想知道是谁让梅琳达这样伤心的，他陈诚虽然只是一个奴隶，可是他也不会让那人好受的。
而或许是回到了自己熟悉的地方，面前也只有自己心爱的人，梅琳达这才敞开心扉说起了自己的事。
而陈诚听后也没想到居然会是这事。
事情的原委也很简单，就是梅琳达的父亲萧索亲王在这么多年后第一次给她来的一封家书。
原本她以为是自己的父亲年纪大了想念自己这个女儿，可是没想到信纸当中的言语字里行间都是对她的辱骂。
尤其是说到她与慧盾的婚事，萧索亲王在信中那是怎么难听怎么骂。
而这些都算了，其中侮辱她母亲的言语是击垮她心理最后的一道防线。
在信中萧索亲王就说她母亲是不洁的女人，说是她母亲强迫他父亲发生的关系才诞生下的她。
又说她跟慧盾的婚事告吹，她怎么不学学她的母亲，去对慧盾搔首弄姿云云。
然而事实却是萧索亲王当年因为她母亲身为精灵的美貌而看上了她，随后因为她母亲的单纯天真，将她母亲骗到了手。
并且还让她的母亲怀孕。
要知道在精灵族里怀孕是非常危险的事，纯血精灵的后代诞生都不是用两性繁殖的，她们的族群没有男性，她们都是从一棵名为世界树的神树上诞生的。
而当她们要为其他族群男性诞下后代时，这其中的风险是很高的，绝大部分精灵都会在分娩的过程当中死去。
而她的母亲同样也不例外。
而萧索亲王这样说她的母亲，这对她无疑是一次重大的打击。
陈诚搂住梅琳达的肩膀，让她能靠在自己的肩上得以慰藉。
而同时陈诚心中也在想着萧索亲王的事。
要说要把萧索亲王杀了什么的，陈诚他相信这让梅琳达知道了，她也绝对是不会允许的。
而且这有些时候对付人渣，杀了他反而是对他的一种奖励。
对人渣最好的处理办法就是让他失去一切，将他变成那些他最看不起和厌恶的存在。
而对于一个亲王来说，让他变成一个穷乞丐无疑是最好的结果。
而现在想要剥夺他的亲王身份是没可能，可是他的财富陈诚倒是可以利用银行去谋划一番。
等慧盾登位了，他相信不用自己动手，慧盾就会先将他这个一无是处的王叔贬黜，好给听话的七王子让让位置。
而梅琳达在倚靠陈诚肩膀哭泣了一阵后，她的心中也没刚刚那样伤心难受了。
她他擦了擦眼泪，而后抬头看向了身边的陈诚。
此时她的脸上露出了发自内心真诚的笑容。
“布朗你知道吗，我从未想过这一天真的会到来，我跟慧盾的婚事真的解除了。”
梅琳达说着，双手便是环抱住了陈诚的脖颈。
此时的陈诚能够嗅到梅琳达身上自带的幽兰体香，她吐气如兰的呼吸打在他的脸上，加上她这张我见犹怜的俏脸，这一刻陈诚这颗少年心的悸动，让他感觉自己快恋爱了。
而体内三十多岁快接近四十岁的灵魂则是在提醒着他，不能再这样下去了，不然就这具身体的反应，等会儿擦枪走火真的有可能闹出人命的。
陈诚强行将脸扭转到一边去，而后声音有些颤抖道：
“老师你好重啊，能不能先下去啊。”
其实在刚刚梅琳达搂着他的脖子跟他面对面时，梅琳达已经坐到了他的腿上。
而梅琳达对陈诚这有些发抖的声音置若罔闻，她强行将陈诚扭开的脸摆正。
随后她吐气如兰道：
“笨蛋我不相信你不知道我的心思，之前还有婚约制约，而现在已经没有了，老师我也要寻找属于我自己的幸福。”
梅琳达说出这番话后俏脸就是一阵羞红。
不过她还是大胆的看着陈诚，而后那张鲜艳的丰唇便是在陈诚的眼中放大。
而陈诚这具少年的躯体此刻再也不受他的控制，青春的荷尔蒙驱使着他与梅琳达越靠越近。
如小说剧情的狗血被人打断的剧情没有发生。
两唇此时紧紧的贴合在了一起。
而两世为人都还没谈过恋爱的陈诚并不知道如何接吻，而梅琳达虽说被自己的父亲嫌弃，可再怎么也是接受过王室教育，在跟慧盾定下婚约后，一些事情也是有专人给她讲解过的。
所以下一刻梅琳达就有些青涩的开始学着之前侍女教她的办法对陈诚发起了进攻。
不过俗话说，该来的总会来。
刚刚没发生狗血打断剧情，现在发生了。
咔吧一声，房门的锁传来被人打开的声音，这声音直接吓的刚刚嘴唇贴合的二人清醒了过来。
梅琳达迅速放弃了进攻的想法，立马从陈诚的身上下来。

第349章 道场开业
“梅琳达你……”
打开房门的伊莎布尔就看到梅琳达从陈诚腿上下来的一幕，瞬间她要说出口的话便是卡在了喉咙里。
她将房门关好后，便是打量起了面前并排坐的二人。
她的眼神在二人身上扫来扫去，直接把二人扫的是一阵臊的慌。
二人想到刚刚自己居然那般大胆，一个老师一个学生居然在做那种事，而且这还被人给抓了现行。
此时的二人是真的想要找条地缝钻进去。
而伊莎布尔在打量了半天后也没看到二人身上有什么亲密后的糟乱，她便收起了大量的眼神，而后用着关心的眼神看向了梅琳达。
“梅琳达你刚刚怎么哭了，如果不是有学生来告诉我，我这都还不知道呢。”
而后伊莎布尔又看了一眼梅琳达身边的陈诚，不知怎么的这一刻她感觉有些酸酸的。
“说，是不是你欺负梅琳达了。”
想到梅琳达出事第一时间就去找陈诚，而且二人刚刚还在一个屋里，伊莎布尔就不知怎么的就想找陈诚的茬。
而陈诚本就有些做贼心虚，想到刚刚两人的亲密举动，他以为伊莎布尔这话是在说刚刚的事。
这一下陈诚也是没了往日的跳脱，不敢在伊莎布尔面前放肆了。
而伊莎布尔见他这样子则是没好气的白了他一眼。
而这时梅琳达才想到自己得为陈诚解释一下。
“没有，只是我父亲来信了。”
说到信，梅琳达又是露出了一抹伤心之意。
而伊莎布尔不用去看信中的内容就知道这信中没写什么好话。
她起身来到梅琳达身边，而后紧紧将梅琳达抱住。
而梅琳达也是顺势靠在她的怀中。
这样一来陈诚就跟伊莎布尔面对面了。
而伊莎布尔则是瞪了一眼陈诚道：
“你不去上课还在这里杵着干什么，是不是想上我的实战课了？”
不知怎么的陈诚就感觉自己从她的话中听出了一股歧义，不过看到伊莎布尔那恶狠狠的样子，他眼神就是一阵躲闪。
而此时梅琳达也是起身笑着对陈诚道：
“伊莎布尔说的对，你还是回去上课吧，老师我这里已经没事了。”
而陈诚本就被刚刚自己跟梅琳达突然的亲密举动被发现弄的有些做贼心虚，而现在看这情况有伊莎布尔在，梅琳达也没什么大碍，他便是顺势离开。
出了导师宿舍后，陈诚走在空旷的学院小道上。
他是不会放过梅琳达那人渣父亲的。
而他此时正在脑海当中思考着让萧索亲王破产的计划。
而这第一点就是得知道萧索亲王是一个什么人，他的财产构成又是什么。
他需要人去为他调查亲王的财产状况。
而就在陈诚思考着这些时，全大陆第一家提供战者道晋升机率的道场诞生了。
为了打出自己家的名气，小胖子这一次也算是下了血本，直接将道场开在了王都内。
并且因为陈诚的牵线搭桥，让他跟冒险者公会达成了合作意向。
听着道场开业燃放的爆竹声，小胖子就想到了自己跟公会代表谈判时的情景。
这是他小胖子入商场这么多年来，遇到的最为棘手的对手。
差一点那家伙就突破自己的心理防线了。
虽然很是肉疼，可是想到自己这第一家道场就能开在王都，而且还不用怕那些权贵的窥视，这分出去的利益一下子就感觉很是值得了。
而今天开业庆典公会也是很给面子，不但驻王都公会总会长来了，而且公会总部还派来了一位史诗级巅峰的长老给他站台。
而唯一让小胖子感到可惜的就是陈诚没能来，
“公子，国王陛下派人来了。”
正在默默感慨陈诚没福气的小胖子听到自己管家的话。
他整理了一下身上的礼服，而后脸上带着笑容出去迎客。
而莫斯十三世派来的是一队皇家骑士。
带头的骑士长对小胖子微微点头一礼，而后说明他们来此的目的。
“陛下为了支持冒险者公会的道场，特命我们前来做第一批体验者。”
虽然要将自己家的名号挂靠在冒险者公会下让小胖子不怎么舒服，不过想到能有钱赚，还能扩大影响力，小胖子也就没那么难受了。
而现在这道场第一批客人就是这些皇家骑士，如果他们都能在自己这里晋升成功，那这对他道场来说就是一次最好的广告。
小胖子将服务人员挥退，他亲自来为这一队皇家骑士服务。
而今天来此的很多宾客绝大部分都是看在公会的面子上，至于说小胖子宣传的什么提升战者晋升几率什么的，他们是万万不相信的。
因为小胖子的身份很好查，一查就知道他是斯托家族的公子。
而一个富豪商贾的家族在他们看来就是上不得台面的，而这上不得台面的东西怎么可能有提升战者晋升几率的办法呢？
而且就算是有，他怎么敢直接就拿出来给别人提供服务呢，这简直就是愚蠢。
而来的这队皇家骑士，他们身上快要晋级的气势丝毫没有隐藏，那些来客当中便是认为这是陛下在给公会面子，特意派这些十拿九稳的骑士来这里给公会撑场面的。
听着来宾当中的窃窃私语，小胖子脸上没表现什么，可是他心中却是在骂这些人老土。
真正的千年世家从来都不是依靠隐藏自己来实现的，而是大方的向世人公布自己的强大。
而他如今也是如此。
他向世间战者道的修士公布他的提升晋升几率之法，那么那些在他开设的道场晋升的战者就都跟他结下了善缘。
而只要这其中有哪怕十分之一的人懂得感恩，那么他斯托家族日后也可成为那屹立不倒的千年世家。
而那些被莫斯十三世派来的皇家骑士并未去理会这些人的窃窃私语。
他们跟着小胖子来到修行室，随后小胖子便是安排他们每人来到属于自己的房间。
房间的装饰非常简洁，就是一间极为空旷的木质房间。
连用于放置衣物的地方都没有。
而在这房间内唯一算得上是装饰的就是房间正中心摆放着的一块秘银丝线编织而成的蒲团。

第350章 百分百的成功率
而等他们走近了一些看就发现这并不是一个蒲团，而是一个凸起物，只不过这个物体表面镶嵌着一层秘银层。
小胖子指挥着他们盘坐在这凸起物上，而在这凸起物面前的地板上则是写着操作步骤和注意事项。
而这上面的操作步骤和注意事项也很简单。
总结起来就是在这凸起物上坐好而后不用动房间内任何东西，而后运转自己修行的功法准备突破就可。
这些本就要晋升的骑士内心当中其实也没指望小胖子这所谓的提升几率，同时对小胖子所说无需褪去衣物的提示也是很不以为意。
只不过在这里能够得到一个安静的晋升道场，让他们还是很满意的。
很快这些骑士便是运转起自己修行的功法，开始吸纳天地自然当中的狂暴能量，来对自己的身体进行淬炼。
而外面的宾客当中，很多人都感受到了外界能量在向着道场内涌来，他们也想看看这一大群战者同时晋升是一番什么样的场景。
此时的他们还是不相信小胖子这道场真的可以助力战者提升晋升几率。
而此时那一个个房间内正在晋升的骑士此时却是感觉非常明显。
以往他们晋升最为头疼和苦恼的散热在这里居然完全不存在。
此时的他们能够感受到自己每一块肌肉和骨骼都在被强大的能量淬炼，可是这淬炼过程当中产生的热他们却是感受不到分毫。
他们没时间惊讶，全都沉下心来认真控制能量对自己进行淬体，此时的他们都知道自己这一次是得了大机缘。
而此时道场的后院，一锅锅开水不断冒着泡，小胖子此时正指挥着工作人员开始腾开水和加冷水。
这里的开水都是那些人晋级时所产生的热，正好用他们来烧开水，而后再提供给他们晋级完后洗浴。
而没了庞大的热的干扰，骑士们很快便是完成了淬体晋升。
此时的他们都还有种在做梦的感觉，认为这非常不真实。
虽然他们这些人能被选拔成皇家骑士，那都是一等一的人才，可是要说这百分百的成功，却也是不可能做到的。
而如今这样的事情就是出现了，他们一个小队十余人全部晋升成功。
而外面的侍从见到他们出来后，便是笑着引领他们来到后面的洗浴室，此时这里已经是放好了热水，房间里都是热气蒸腾的。
而他们也都不客气，将自己好好洗刷了一番后，这才穿好铠甲出来。
而等这些皇家骑士都出来后，他们也都投桃报李，丝毫没隐藏自己已经晋升的气势。
而此时大厅内所有的来宾看着这些骑士全都晋升成功，此时他们内心开始发生了动摇。
真的有些相信小胖子的宣传了。
可是他们的认知却是在告诉他们这是不可能发生的事。
送走这些皇家骑士后，小胖子看着这些人还是有些将信将疑，他便微笑着说道：
“今天是本道场的开业庆典，除去刚刚离开的皇家骑士外，我还拿出十个免费名额，这些名额先到先得。”
小胖子举着手对下面的来宾说道。
“有没有要尝试的，需要的可以举手。”
而很快台下就是传来了一阵喧闹声。
一些当做看客的人在见到那些皇家骑士成功后就有些心痒痒了，可是他们都是没把握成功的，害怕小胖子这是虚假宣传，到时候他们不成功，这辈子可就都毁了。
只不过这些贵族胆小怕事，可是那些出身低微的公会成员却是不怕。
很快就有好几位公会成员举起了手表示要体验。
而小胖子也不拖泥带水，直接让人带着他们下去。
而也不知是不是小胖子要刺激这些人，每出现一个举手的，小胖子就会立刻让人带走，而后还会说出剩余名额。
而后小胖子或许感觉还不够刺激，他还开口道：
“因为今天只是开业庆典，所以道场准备并不充足，所以给出这十个名额后，道场今天将不再接收业务。”
当名额来到三时，先前举手的几人也已经从后面走了出来。
此时他们身上毫不掩饰的黄金级气势，一下子就让其余人红了眼。
很快那些做观望的修行战者道的贵族也都纷纷举手争夺名额。
而小胖子就好像故意一样，剩下的三个当中只有一个是贵族，其余的都是公会还有皇家学院的学生。
而这些随意举手的人当中很多都是这里来宾熟悉的人，他们也都知道这些没背景的战者的真实情况。
知道他们当中绝大部分都是没可能在现在晋升成功的。
不然这些人现在可就不会在公会搏命冒险了，而是会在他们门下做门客了。
而时间过的很快，直到最后一人出来，而他们身上爆发的气势都在告诉在场的所有人，小胖子没有骗人，他所宣传的都是真的，他的道场真的有提升战者晋升几率的办法。
而且就从今天这结果来看，这不是提升几率，而是百分百成功。
他们都在惊诧和不可置信当中时，小胖子早就在心中暗骂他们傻帽了。
这后面的十个人当中，一部分是真正的托，另一部分也是小胖子让公会调查过的，知道他们是有很大成功几率的。
不然真的是依靠随机，如果有哪个不长眼的，明明没到晋升时机，非得举个手玩玩。
那到时候他死了不要紧，他小胖子这道场今后还开不开了。
而小胖子看着台下人的反应，他知道自己今天这也算是圆满完成开业庆典了。
随后小胖子便是邀请来宾前往王都最豪华的酒楼进行今天的宴会。
而此时这些心中都在打着属于自己的小算盘。
要说堂堂正正什么的，这些人可能不行，可是要说阴谋诡计，这些人那一个个的都是信手拈来。
如今让他们见识到了小胖子这厉害的手段，他们怎么可能不会起歹心。
然而很快公会就会告诉他们什么叫做找死。
就在众人出了道场大厅上车前往酒楼时，王都外则是传来了一阵大喝声。
“费米斯你来王都所为何事？”
从这声音传来的气势，所有人都知道这是一位史诗级巅峰强者。
而王国内唯一的史诗级巅峰就在国王身边，而能够让他如此谨慎询问的，那这来人最少也是一位史诗级巅峰人物。
而这叫费米斯的则是哈哈一笑道：
“葵一无需担忧，我只是奉会长之命前来参加我会在莫斯王都开设的晋升道场的开业庆典。
这不刚刚来的时候看到一头铂金级魔兽，顺便宰了带来当做礼物。”
而葵一没有回答，随后他们就看到从天边一道身影托举着一头巨大的凶兽尸体向着道场飞来。

第351章 费米斯的任务
今天到场祝贺的众人看到那如山岳的尸体，感受尸体上散发的铂金级兽王余威。
他们都能确定刚刚费米斯所说的并非假话，这就是刚刚被宰了的一头兽王。
“好大的手笔啊，不仅公会驻王都总会长来了，而且这居然还有公会长老斩杀兽王前来祝贺。”
一位伯爵家的公子见此对身边的同伴感慨道。
而他身边的同伴同样也是一位伯爵之子，此时他的脸上也是没了刚刚的轻蔑之态，脸上神情变的严肃道：
“这从今往后，斯托家族也是一股不可小觑的力量了。”
费米斯此前擎着这兽王尸体就是为了给小胖子造势，而随后便是将这尸体收入空间袋中递给了前来招呼的小胖子。
“你很不错，因为你提供的办法会长大人可是专门的开了一场会议，你放心，日后只要有我冒险者公会在的地方，你的道场便可开在那里。”
小胖子虽然早就在跟公会的协议里写好了，可是这被费米斯说出来，他依旧是很激动的。
这做生意最难的铺开局面他现在可算是没有了，而且有了今天这声势，相信安全上的问题也不再是什么问题了。
随后费米斯便是找到莫斯王国的总会长。
他这次来莫斯王国不仅仅是因为小胖子的事，同时还肩负着此前梅姨传回总会的一条情报。
在他们都不知道的情况下，大陆上出现了一位传奇级炼金术士。
就因为这半神级的炼金术士出现，让会长洛卡斯基都为此放弃了前往罪恶之都的想法。
当然冒险者公会并不是善堂，也不是洛卡斯基大发慈悲想着为莫斯王国人们谋福祉，想要找出这炼金术士清除后患。
总的原因还是因为他的女儿梅姨，毕竟此前那炼金术士想要控制那黑龙王毁灭慧盾城，梅姨就出面阻止了。
所以他也是害怕那炼金术士脑回路不正常，想着先杀了他的女儿。
而他没有亲自前来同样也是因为这个原因。
他身为传奇级强者，而且还是公会会长，肩负着公会的安危。
所以他不可能做出隐藏身形前来莫斯王国调查这事。
因为这一旦被幕后的炼金术士发现，那就很有可能引发一场半神级的战斗。
而那炼金术士能够瞒过所有人晋升传奇级，那么他一定也是将其他某一道修行到了传奇级。
用传奇级的晋升动静掩盖了他炼金术士晋升的动静。
而面对双道都达到半神级的对手，虽然洛卡斯基仍然有战胜的把握，可是这战斗的余波他却是顾及不上了。
就算卡马克大陆的空间异常坚固，能够极大的缩减半神级交手的余波，可是这残余的余波依旧可以造成数百里内成为绝地。
他就害怕到那时候自己虽然宰了那炼金术士，可是他的女儿同样也会死在这余波下。
所以更好的就是他派出一位史诗级长老，让他去查。
等查出结果后，他再亲自出场，而后趁其不备先行制服他。
费米斯二人交谈着莫斯王国的公会事务，而这段时间公会最大的事务就是祸源兽潮。
而其中最显眼的就是慧盾城的莫尼和他手下的小队。
并且莫尼因为这次的战斗，已经临近了突破的边缘。
费米斯点了点头，而后道：
“等这边的事完了，我得去见一下大小姐，听说大小姐也因为这场兽潮到达了突破边缘，会长特意让我带来了宝物给大小姐用作稳固根基。”
莫斯王国总会长点了点头道：
“那好，不过我就不去了，不然让大小姐看多了又得不高兴了。”
总会长的脸上露出了稍显尴尬的笑容。
而费米斯也是叹息一声道：
“也不知大小姐要到什么时候才能跟会长和好啊。”
因为有了费米斯这位史诗级巅峰给小胖子站台，这顿宴会也是圆满完成了。
并且在最后小胖子还说出了道场的正式营业时间。
当然小胖子也是一个精明的商人，在最后还不忘给自己的洗涤品牌和新开业的银行打了一波广告。
尤其是着重说了银行发行的代金券在日常交易当中的便利。
并且联合银行代金券推出了使用代金券能打八折的优惠活动。
此时没了安全担忧的小胖子看着这些来宾，那可不是看来宾而是看一头头肥羊的眼神。
这些人可都富的很，他父亲推出的香水有一大半都是被王国内的权贵消化了。
而这玩实体有什么创新，所以他在道场开业前就先给他父亲商量了，直接将银行跟着他一起开王都来了。
而慧盾也是很支持他的这一计划。
而这也是为什么陈诚在听到梅琳达受到的委屈后，能够想到用银行来让萧索亲王破产的原因。
这传统老帽遇到了新式金融，保准得让他赔的哭爹喊娘。
而小胖子这里的商业按下不表，此时王宫内莫斯十三世正在召见那一小队前往道场突破的皇家骑士。
这一队的皇家骑士可是他精心挑选的，让他们去小胖子的道场突破，其实并不是公会的面子。
因为公会再强，可是他始终只是一个中立组织，就跟学院联盟一样。
所以莫斯十三世犯不着这样舔着脸上去。
而他之所以支持小胖子，那还是因为他将银行这东西带来了。
而跟他一起来的还有慧盾回给菲普莎公主的信。
在这信里慧盾先是说了自己的婚事自己决定，而后便是说了这银行。
而菲普莎也是一个极为聪慧的女人，很快想到了这银行的妙处。
所以她也是赶忙将这银行的事跟莫斯十三世说了。
而莫斯十三世在看到慧盾亲口说出这银行的妙用后，他是真的有种想要利用自己的权力将银行从慧盾的手中抢走的冲动。
这哪是什么储存金银的地方，这简直就是搜刮天下财富的无上利器。
尤其是对那些喜欢藏金在家的大家族和大贵族。
而也是看过慧盾对银行的描述后，莫斯十三世更加的坚定了自己内心传位给慧盾的想法。
所以这才会有今天这皇家骑士亲自前来小胖子道场突破，给小胖子站台的原因。

第352章 空亦不空
而唯一没让莫斯十三想到的就是小胖子这道场还真的有些奇妙，真的可以做到提升战者道突破晋升的几率。
虽然这些小队的人都是莫斯十三世他自己精挑细选的，知道他们的底细。
可是要说这百分百的全部成功突破，这是让他没想到的。
尤其是这些人被召见后，说出自己突破时的感受，那完全没有淬体时产生的高温热量，这是让莫斯十三世万般不解的。
他身为国王，除了王国没有的半神级修行法，其余的什么秘典他没看过。
这有些秘典里也是写了这淬体散热的办法，其中不乏有用天材地宝级的宝物抵御热量的。
可是没一点能做到完全没有热量干扰的。
莫斯十三世手拖着下巴，看着面前恭敬的皇家骑士道：
“你说的可是属实，真的在淬体过程当中没感受到半点的热量干扰？”
“不敢欺瞒陛下，我们确实没感受到有任何积热产生的困恼，我们盘坐的地方就好像有一根吸管一样，迅速的将我们淬体时产生的热给吸收了。”
莫斯十三世摸着自己的下巴，脸上的神情由刚刚的沉吟变为微笑。
“好小子，你还有多少是你父王我不知道的呢。”
此时的莫斯十三世是真的对自己这个小儿子越来越有兴趣了。
说不定他莫斯王国将会在他的手中出现一位传奇级，让整个王国崛起于这贫瘠的西方。
而此时葵一回来，挥手将这些骑士挥退。
而莫斯十三世看向他问道：
“那费米斯来王国所为何事？”
“禀陛下，他自称是来为阿卡斯托开设的道场庆祝，并且特意杀了一头兽王用作贺礼。
不过臣看他来王国应该是为了他们公会大小姐，毕竟前次的祸源兽潮也差点让他们小姐殒命，这洛卡斯基会长有些担忧实属正常。”
莫斯十三世轻笑了一声道：
“不用多说，我知道以王国现在的实力还不足以跟公会对抗，而且他这大张旗鼓的来也正好，那道场的事也可省去诸多麻烦了。”
莫斯十三世随后看向葵一道：
“这一次的遗迹探索你潜伏进去，记住只能在最后关头才能现身，一定要护住慧盾。”
葵一自然是知道莫斯十三世的意思，而他的职责本就是皇家供奉，保护皇家成员的。
更别说如今的慧盾在莫斯十三世的心中已经是下一任的国王了，他就算拼着老命不要，也会护住慧盾的。
而此时慧盾城。
慧盾刚刚回到伯爵府没多久，托菲斯就急急忙忙的找上了他。
自从这银行和交易所的开办吸引来外来商人后，托菲斯也是立马看准时机提出了税额减免的政策。
很快这一家家的工厂就在慧盾城落地了。
如今慧盾城的财政赤字再也没有，就连此前好几年慧盾补贴的那部分的钱他也给还上了。
这没了钱的烦扰，而且工厂落地带来的巨量就业岗位，这就业问题也连带解决。
可以说现在除了治安问题外，托菲斯那是要多轻松就有多轻松。
而为了这治安问题，托菲斯也是下了一番苦功夫。
不但请教了陈诚等人，他自己也是琢磨了很久。
而这其中出现问题最严重的就是教会。
很多偷渡客都是以教会的信徒名义躲避沿途官府检查的，所以为了这事，也不知道托菲斯是怎么跟如今的慧盾城教会神父浩多斯谈的。
今后教会来人都得先向慧盾城执政官所报备。
其实这一条在原本的宗教法条里就有，只不过因为这教会在一定程度上侵占了监督权，所以很多地方官就是能避就避，直接将这条律令弃之不顾了。
而现在的慧盾城发展的蒸蒸日上，每个人都有工作，都能吃饱穿暖，甚至小孩还能去上学。
所以在这里以往影响民间最大的教会力量被极大削弱。
现在的教会就只是作为一个心灵慰藉的信仰，而至于想要用信仰捆绑慧盾城的居民，现在也是不可能了。
所以在托菲斯招来时，浩多斯也就借坡下驴答应了下来。
而今天托菲斯来找慧盾就是为了这事。
“伯爵大人，这教会修持学院的应届毕业修士当中有一个选中了我们慧盾城，根据教会给出的报告，这来的修士是教会在西境行省修持学院这一届成绩最好的修士。”
托菲斯向着慧盾汇报道。
慧盾看了看托菲斯带来的有关拖拖的文件，当看到这拖拖是在学院大比上最后败于布朗之手时，慧盾脸上露出了一丝不可察觉的笑容。
“这事先不用去管，这只是正常的教会神职人员的调动。”
而且慧盾相信这拖拖来这里就是为了陈诚，而他也相信这拖拖一定不会在陈诚手中讨的好。
这也正好给陈诚修行之余找点乐子。
托菲斯点了点头，而后开始汇报这一月时间里慧盾城的经济和治安状况。
而此时学院里的陈诚可还没想到自己的麻烦马上就来了，他现在还在为自己这具身体处于青春期而跟梅琳达发生了那样亲密举动而苦恼。
前世的他虽然是天才，可是很多东西都还不懂，有着很多深奥的知识等他去学。
所以处于青春期的他根本就没心思想其他事。
而到了这一世，虽然这是一个魔法世界，并且在知识储量等方面是远远超过前世。
然而因为知识的获取难度，他现在可以说是深刻的感受到了青春期少年在发育荷尔蒙的催使下的青春悸动。
陈诚并不反感这种正常的生理现象，可是唯一苦恼的就是他这个青春期的荷尔蒙所面对的对象有问题啊。
而且也不知道是不是梅琳达天生就有精灵族的敏锐洞察，她居然一直将自己当成一个成年的男性。
这如今的两人遇到一起，那就是干柴遇烈火，弄的陈诚都想给自己做荷尔蒙阻断手术了。
可是想到自己要成为陈公公，他陈某人还是下不去这个手。
“不行，吾乃堂堂正统修士，怎能被这区区荷尔蒙催使下的色欲心魔干扰，看我心经。”
“观自在菩萨, 行深般若波罗密多时, 照见五蕴皆空, 度一切苦厄。舍利子, 色不异空, 空不异色,色即是空, 空即是色；受想行识, 亦复如是。舍利子, 是诸法空相: 不生不灭, 不垢不净, 不增不减。是故空中无色, 无受想行识……”
这都把陈诚搞的魔怔了，开始念起来自己前世因为研究可控核聚变焦虑时学到的佛家心经了。

第353章 实战课
而陈诚还不知道这让他能够清闲的苦恼日子也不多了。
在他进入教室上课后，伊莎布尔便是宣布了本学期的实战课快开始了。
“原本这实战课早在一月前就要开始的，只不过这学院大比提前了，所以这就耽搁了下来。”
“而推迟到现在，你们当中绝大一部分人都已经是一名青铜法师，已经能够熟练使用一些低级魔法。”
而后伊莎布尔用锐利的目光在教室里扫了一圈，而后道：
“而这次也正好伯爵的开拓军队要进入南木森林开拓，你们这次的任务就是随军开拓，并且在不依靠开拓军的情况下，击杀一头三级魔兽。”
伊莎布尔的话落，一下子就让安静的教室变的嘈杂。
伊莎布尔一拍讲台让众人安静后，她又继续道：
“还有你们不要想着可以依靠自己家世，贿赂那些开拓士兵，一旦被发现，学院立刻开除，并且会押送给执政官以贿赂罪论刑。”
这一下那些想着投机取巧的学员那脸上一个个的那是非常难看。
他们很多都只是刚刚摸到青铜法师的门槛，这对付一二级的魔兽还有机会，可是这三级魔兽往往都能使用自己的本命魔法了。
而魔兽在肉体强度上本就强过他们，所以这对他们来说是根本不可能完成的任务。
而伊莎布尔看着他们垂头丧气的模样，脸上就是微微一笑道：
“老师也知道你们当中某些人的难处，所以在规则内并不限制你们组队，你们能通过团队合作拿下魔兽，又或者是能让学习成绩好的同学帮你完成，这些规则都是不管的。”
而伴随着伊莎布尔话落，全班的人都将目光投到了陈诚身上。
他可不仅仅是一位白银级法师，而且还是这次西境行省各学院大比的最终冠军。
如果能得到陈诚的帮助，这区区三级魔兽的及格分那还不是手到擒来。
别看他们一个个的出身很好，看着好像日后都能继承家产不用在意学习成绩什么的。
然而事实就是他们的家族对他们的教育是非常严格的，如果他们本学期挂科了，那回去后可没什么好果子吃。
甚至有的狠一点的，直接就被剥夺了继承人的位置，让给后面的弟弟。
可以说在许多人没看到的地方，这些贵族家庭对自己后代的培养是非常苛刻的。
然而在此时伊莎布尔却是一拍讲台道：
“看什么看，看他也没用。
布朗已经是白银巅峰法师了，按照学院标准他已经可以毕业了，让他帮助你们，你们的成绩全都作废。”
伊莎布尔这话可算是打碎了他们的美好幻想。
而后伊莎布尔嘴角露出了一抹微笑对着陈诚道：
“你这次的课业跟他们不同，你的合格成绩是在老师的手下挺过一刻钟。”
原本还有些嫉妒陈诚可以轻松过关的同学在听到陈诚的课业目标时，他们全都庆幸自己只是一个青铜小法师。
这白银对黄金，这不就是纯纯找虐吗。
而陈诚也是有些傻眼了，这让他怎么完成。
别看他在比试擂台上弄的动静很大，也很厉害，可那时他的对手还是跟他同阶的。
而他在回来后，也是上过几堂伊莎布尔的实战课，然而最后的结果都是自己还没用出大招前，就先被伊莎布尔KO了。
就算自己先用魔法干扰她，能够撑一段时间，可是只要自己想要变招，那伊莎布尔也就会马上找到破绽贴身给自己一击。
所以说陈诚现在对自己这课业任务，他现在是真的没什么信心。
所以在下课后，陈诚便是找上了伊莎布尔。
当他说起这课业任务太难时，伊莎布尔则是带着笑容道：
“别忘了你之后还要去做什么。”
“就我这点实力，你都做不到挺过一刻钟，那等你真的去了那遗迹后，那你不就是去找死的吗。”
陈诚对自己的特殊大奖并未隐瞒，在当天就告诉了阿道夫校长。
而此时他也知道了为何在自己回来后，伊莎布尔就要给自己上她的实战课了。
陈诚抿了抿嘴，而后点点头道：
“我会拼尽全力完成老师你的任务的。”
而伊莎布尔也是呵呵一笑道：
“你放心，老师我也绝对不会放水的。”
时间过的很快，转眼就是几天后，而此时菲妮儿他们已经在梅琳达的带领下跟随开拓队伍进入森林了。
而这这段时间陈诚也找慧盾了解了情况。
原本按照计划开拓队伍并不是现在出发的，然而因为总督府监测到森林深处的兽皇异动，那些原本跟随黑龙王离开的魔兽有迁徙回来的迹象，慧盾这才不得不提前了行动。
不过也多亏前段时间有公会的帮助，现在的慧盾城也已经对祸源岭这一带摸的非常清楚了。
所以这次的开拓其实用行军占领更为稳妥。
而此时学院道场内，陈诚从地上起身，擦了擦自己嘴角的血，而后握紧自己手中的魔杖看着面前风轻云淡的伊莎布尔。
“臭小子怎么样，老师这一巴掌没把你牙打掉吧。”
陈诚没有回答伊莎布尔，而是看准了伊莎布尔的分神间隙，随后一道冰系魔法成型，一发冰锥直接向着伊莎布尔的肋间射去。
而伊莎布尔见状则是露出了轻蔑一笑道：
“怎么就是没一点长进啊，来来回回就是这几招。”
说着伊莎布尔身上的气势立马从刚刚的懒散当中变的凌厉。
随后她玉手伸出，就要直接捏碎这射来的冰锥。
然而当她捏住着冰锥就要将其捏碎时，她的手掌当中却是魔法一闪，随后这道冰锥便是消失不见。
下一刻出现在她手中的则是变成了一颗火球。
“爆。”
远处陈诚喝了一声道。
随即在伊莎布尔来不及躲避的情况下，这颗火球直接爆炸开来。
而跟随这颗火球的就是此前的那枚冰锥从伊莎布尔的头顶向着她直直落下。
然而下一刻一道狂风掀起，把那火球爆炸的烟尘吹散，随后伊莎布尔抬手一拳，便是直接将那一人高的冰锥轰碎。
而陈诚见状立马转变成空间魔法，想要利用空间的机动躲避接下来伊莎布尔的攻击。

第354章 实战课通过
然而就如今的陈诚，他的躲避早就被伊莎布尔看清楚了。
就在他跨越空间还未站定时，在他的视野里一颗拳头就在迅速的放大。
不过好在陈诚机智，他手中的魔杖在面前一划，一道空间魔法迅速成型，伊莎布尔的身影直接跌落其中。
然而就在陈诚以为自己这是躲过这一击时，一道炙热的火鸟身影出现在了他身后。
随后就听到远处伊莎布尔的声音：
“神火飞鸦。”
随后这只由火焰组成的鸦雀直接飞到了他的怀中。
就在陈诚以为自己这次是要被这神火飞鸦炸死时，这火鸦只是在他身周绕行了一圈，而后便是消散在了空中。
伊莎布尔来到陈诚身边的拍了拍他的肩膀道：
“放心吧，老师只是训练你，还没想着要把你烤熟了。”
回过神来的陈诚也是拍了拍胸口道：
“老师你刚刚吓死我了，我刚刚还真的以为这次是要死了呢。”
伊莎布尔看着他道：
“你小子在这多系魔法上的造诣还是很不错的，而且这魔法的配合也都很好。
不过你唯一的弱点就是配合的不怎么熟练和死板。
不然就刚刚的神火飞鸦，你完全就该想到我是一个魔战双修的，一定会有魔法的攻击后手。”
陈诚自认为自己这多系魔法之间的配合已经很好了，他也看不出有什么死板的。
可是这比试下来，自己就是躲不掉伊莎布尔的攻击。
“好了，要总结等会儿回去了再总结，现在我们再来一场，你尽量避免刚刚的事情发生。”
说着二人便是拉开了架势再一次的比试了起来。
而几分钟后，陈诚又是被伊莎布尔的一记横踢给踢倒了。
“这一次不错，多系魔法之间的配合明显的合理了很多，也知道防着老师的后手了。
不过要记住老师释放魔法跟你们不同，老师对魔法的控制力是要比你们强的，所以用老师的魔法来攻击老师想法虽好，可是别忘了这一点。”
而后伊莎布尔摆了摆手道：
“好了今天就到这里，你这身伤回去后自己用治愈魔法治疗，如果魔能不够就去学院库房里拿魔晶补充。”
说完伊莎布尔就离开了道场。
而陈诚此时也才感受到自己这一身的伤痛。
嘴里的牙齿被伊莎布尔都给打松了，幸好没掉，还有这肋骨，刚刚伊莎布尔那一脚差点没给他踢岔气去。
还有手臂腿上等等地方，这些地方都是被伊莎布尔打的青一块紫一块的。
虽然说被打的很痛，可是这在实战上的提升却也是显着的。
而且此时的陈诚也理解了伊莎布尔为何要自己只是在她手中撑过一刻钟。
别看伊莎布尔只是一个黄金级，可是她却是魔战双修的黄金级，而且现在她还学了自己的可变式魔法。
可以说现在的她除了没有域之外，其实在真实战力上已经可以媲美一位铂金级了。
而自己这一次要去的是危险莫测的上古遗迹，在里面也是危险重重。
只不过有记载以来，里面的遗迹守卫哪怕实力再强也没出现过域这种东西。
所以自己只要能够做到不被遗迹当中的守护当场格杀，那么就可以撑到带队的莫夺尼克他们来救场。
可以说伊莎布尔这就是在锻炼他在强者面前抵抗求生的能力。
时间过的很快，转眼便是两月的时间过去。
此时的道场内，陈诚掸了掸身上不存在的灰尘，看着面前一脸不爽的伊莎布尔笑着道：
“老师承让了，就在刚刚学生已经是第五次在你手中撑过一刻钟了。”
伊莎布尔将冻住自己四肢的冰块敲碎，看了看插在一旁地上的阔剑，而后还想说不算再来，然而道场内看戏的菲妮儿等人却是不答应了。
之前几次说不算都算了，这最后一次她连武器都动用了，可是最后还是没伤到陈诚，这再说不算，那干脆就直接让陈诚认输算了。
而伊莎布尔也是没想到刚开始那个被自己轻易击败并戏耍的陈诚会在这两个月的时间里发生大变。
她本来就没想着让陈诚通过她的考验，那样一来她和梅琳达就有理由劝说陈诚放弃遗迹探索了。
可是没想到陈诚的学习能力这么强，就在这短短两月时间里居然真的做到了仅依靠白银级实力在一位魔战双修的黄金级高手手中撑过一刻钟。
而且看他现在这样子，好像还能再撑下去一样。
知道自己已经没可能劝阻陈诚了，伊莎布尔最后也只好宣布陈诚本学期课业完结。
“哼，算你小子厉害，你的实战课通过。”
而得到自己想要的结果后，陈诚也是放下心来，而后对伊莎布尔一礼道：
“多谢老师的教导，让我明白魔法师该如何真正的去战斗。”
虽说没成功劝阻，可是能够将陈诚培养成一个真正的高手伊莎布尔也还是很高兴的。
她随即又是一番告诫道：
“别以为这撑过一刻钟就以为自己很厉害了，这遇到危险第一点就是先远离危险，这样你才能有足够的时间去获取足够的信息应对危险，而后活下来。”
伊莎布尔这样的话已经说过很多遍了，而陈诚每次都会将他记在心中。
也正是有这些话的告诫，他才能戒除此前大比冠军带来的浮躁，真正的沉下心去研究魔法之间的配合战斗，真正的做到完美配合。
伊莎布尔见自己也没什么好说的了，她随即点了点头，而后还不忘提醒一下道：
“你这还有一段时间，现在你战斗经验已经有了，这回去后将之前梅琳达给你的孤本多看几遍，能尽快将自己提升上来就提升上来。”
陈诚也知道这是伊莎布尔在为自己考虑，之前是因为境界提升的太快，又没有战斗经验，所以想着卡一下境界。
如今战斗经验有了，这能提升还提升的好，毕竟这黄金级总比白银级要厉害的。
而此前过年的时候梅琳达给他的孤本就是说如何修行意识体的，这魔法晋升的根本就这意识体的强大与否。
只有意识体够强了，这才能承载更厉害的魔法铭刻。

第355章 追杀
等伊莎布尔离开后，菲妮儿这才上前来道：
“布朗你刚刚好厉害啊，伊莎布尔老师的攻击居然没一下命中你诶。”
陈诚面上虽是不显，可是心中早就乐开花了。
这两个月的时间他无时无刻不在研究如何躲过伊莎布尔的攻击，而今天不仅躲过了，而且还能给伊莎布尔造成一些困恼，这是让他非常高兴的。
“哎呀也没什么了，而且刚刚伊莎布尔老师也没真的下死手，不然她还是可以拼得受些伤把我击败的。”
陈诚虽说高兴，可是也没有被高兴冲昏头脑，知道伊莎布尔的目的不是为了击败他，而是告诉他强者该如何战斗，而自己又该如何去躲避。
说完这些后，陈诚便是问起了菲妮儿的实战课的情况。
而菲妮儿一听陈诚问起，她的脸上不禁露出了兴奋之色道：
“我在森林里遇到了你的大哈，大哈他可乖了，现在他已经是一群疾风狼的首领，咱们这次能够有惊无险，还得多亏大哈和他手下的狼群呢。”
而后菲妮儿又是一阵失落道：
“不过大哈他没跟你契约，所以我不能把他带回来。”
陈诚了解到这没什么大事发生后也是安心了许多，他就怕这最后又要闹出什么幺蛾子。
随后他又笑道：
“这没什么不好的，现在大哈他生活在森林就很好，那里就是他的家园。
如果他跟我契约了，那他就要离开自己的家园，也不能跟他的那些族狼在一起，你认为这样是对大哈好吗。”
陈诚本就是追求自由，所以在上次的兽潮之后他便让大哈放归森林了，只是嘱托他不要随便伤人。
而菲妮儿听后想了想，而后点了点头。
不过随后她又抬头看向了陈诚道：
“小奴奴那你会不会想你的家啊，我是不是很坏啊，让你都不能回家。”
听到菲妮儿说起自己的家，陈诚的思绪不由的飘散，开始回忆起自己的前世点点滴滴。
然而在他的记忆里，前世的家已经很模糊，反而之后的几年研究可控核聚变的时间发生的事情非常清晰。
他甚至能够记忆起自己当时计算建模的每一个数字每一道公式。
而至于这辈子，他的家可能就是那个他呆了不到半小时的小木屋，随后自己这一世的父母已不可见，那座木屋后面听说已经成了埋葬自己这一世父母的坟茔。
随后跟随山姆雷特的十多年时间里，不是在这处山林里躲藏，就是在那处山林里当野人。
所以说到家，陈诚是真的没什么好留恋的。
他对菲妮儿笑了笑道：
“不，是你给了我真正的一个家。”
说着陈诚不由的就想到了自己在男爵府的小屋子，在那里面他不用担惊受怕，能够无忧无虑学习魔法知识，同时还能用前世的知识来跟魔法相互印证。
然而他这话在菲妮儿看来，这就是男女之间的那种表白。
一下子菲妮儿脸颊就是一阵羞红，而后看了一眼陈诚后，她便直接离开了。
而陈诚也不知道菲妮儿这怎么就离开了。
而此时一个因为嫉妒陈诚而失去家的小正太，不现在应该说童颜猛男，科尔斯此时正在被一个长相丑陋的老头提着衣领在森林里飞奔。
此时在他们二人的身后是一群如疯狗般的魔兽群。
而指挥这群魔兽的则是已经晋升为史诗级的黑龙王。
此前这巫妖老头在龙巢发现并救下科尔斯时，心中起了贪念，直接将黑龙王的宝库给搬空了。
当时的黑龙王因为龙魄受损，还有刚刚得到半神级的一滴精血，正忙着突破，所以没时间来找他麻烦。
而如今已经晋升完成的黑龙王自然是不会放过这个贪婪的巫妖的。
那一宝库的财宝和龙晶，这拿出去都能在人类王国买下一方行省了。
所以黑龙王这不拿回自己的财宝，不让巫妖付出代价，他是不可能放弃的。
狂奔刮起的风如刀子在科尔斯的正太脸上刮的生疼，此时的他浑然已经没了报仇的心思。
他不知道自己这是作了什么孽，要不就让他早死早超生算了，何必要被这巫妖这么折腾。
之前他处理那熏肉，这巫妖说给他逃命做准备。
可是这听后面那些魔兽的言语，这跟他科尔斯又有半毛钱关系。
那些财宝和龙晶他可半点没拿。
“把……我……放下……下来……来吧。”
科尔斯每说一个字，这舌头和嘴巴就得受一遍罡风割裂之痛。
“乖孙你放心，爷爷我一定不会让你有事的，而且这次别说爷爷我不照顾你，爷爷我要给你一个大机缘，嘿嘿。”
这巫妖平时就是疯疯癫癫的，这被追杀着还说什么大机缘，科尔斯是真的认为这巫妖是个疯子了。
见自己说话没用，科尔斯开始在巫妖身上踢打起来。
不过他这每一脚都带着踢碎巨石的力道踢在这巫妖的身上，这巫妖就好像没事人一样。
而他这被巫妖强化过的腿骨也在两三下的踢击当中直接断裂开来。
这巫妖的肉身简直不是人，这比钢铁还坚硬。
虽说这对巫妖没造成什么伤害，可是他的大幅度动作也是拖慢了一点这巫妖的速度，那后面依仗速度的魔兽直接就追了上来。
而这最前面的就是一头铂金级的云豹兽王。
这云豹浑身雪白如云，加上他运动的速度，这在旁人眼中就是一块急速飞行的白云。
在这云豹接近巫妖后，直接伸出利爪，随后发出吼声。
咔嚓两下，如金铁交鸣之声响起。
随后两旁的土石地面和树木全都在这一爪下被切割成了碎片。
而这巫妖本就穿的破破烂烂，这被云豹的爪子一抓，那原本就剩几个连接的布条也被切断。
一下子这巫妖就成了光腚人。
不过好在这巫妖已经不算是人了，人该有的某些器官他都退化没有了。
这破布遮挡下的身躯也是没几两肉，那一根根骨头透过青绿色的皮肤显露出来。
而在他的后背上，刚刚被云豹爪击的地方则是留下了数条交叉的白痕。
而魔兽到了铂金级都是有了一定的灵智，这云豹在看到自己这一爪只是留下印子后，便是感觉到了不妙。

第356章 半神遗骨
然而此时的巫妖已经被云豹的行为激怒了。
虽然他现在这个样子已经算不得是一个人了，很多感情对他来说也很淡漠了，可是一些感情他终归还是有的。
而这穿着的破烂衣服就是他羞耻心最后的体现。
而云豹这算是触及到了他的羞耻心。
他带着科尔斯身影一闪，就连云豹都没法捕捉到他的身影。
随后二人就出现在了一块被云豹切割出的巨石上。
他将已经昏死过去的科尔斯放下，而后双目血红的看着面前的云豹。
“爷爷要你这畜生死。”
云豹还来不及躲避，巫妖的拳头就已经到了面前。
不过这云豹也不是吃素的，直接张开血盆大口，就要一口将巫妖的半个身体给咬断。
巫妖的一拳打在云豹的头顶，轰一声，直接将云豹砸翻在地，在配合起这云豹张开的大口，就有种他受了很重的伤，已经伤到无言的地步。
云豹很是愤怒，下一刻伴随着他的兽吼，他整个身躯直接变成了一朵飘忽不定的白云。
随后在巫妖的头顶突然出现，就要学着刚刚巫妖那一击，将巫妖也给砸翻在地。
然而这巫妖简直就是怪物，他没去管那飘忽不定的白云，就是注意着自己的周围情况。
随后就在云豹一爪落下时，他猛然抬头，而后对着云豹露出了一个残忍的笑容。
下一刻巫妖整个人犹如一枚炮弹，屈膝一蹬，直接向着头顶的云豹射去。
他这是要依靠自己这变态的肉身，以极快的速度直接攻击到魔兽最脆弱的腹部。
轰的一声，巫妖这一撞并未撞到柔软的腹部，而是被云豹使用自己的天赋魔法腾云给阻挡住了。
一团真正的白云如同一面盾牌将巫妖拦下，随后这白云好像有生命一样向着巫妖包裹而来。
然而这巫妖却是丝毫不慌，他对着云豹露出了一个轻蔑的笑容，而后伸出手去，直接洞穿了这面云层。
而后只听见这巫妖大喝一声开，随后这云层强行被他用蛮力给撕开了。
然而细心的人去看，就会发现这被撕开的不是云层，而是云层所在的空间。
只不过他这手段极为野蛮和原始，完全就是依靠一身怪力和强大的肉身。
而巫妖也不敢真的一直保持将空间撕开的程度，不然就算他肉体再强，也会被空间乱流给搅碎了。
所以在破开阻挡的云层后，巫妖直接一拳轰在了云豹腹部。
他这是竭尽全力的一拳，拳头跟云豹腹部接触的地方犹如发生了大爆炸一般，整个腹部直接被这一拳炸开了一个超大的血洞。
就在巫妖要掏出云豹的心脏结果他的性命时。
带着一道凌冽拳风的拳头就向着他的脑袋轰来了。
虽然这一拳的威力不足以给他造成致命伤害，可是他知道自己这身如钢筋铁骨的头颅也一定会在这一拳下凹陷下去。
所以他当机立断，放弃了掏出云豹的心脏，而是提手格挡下这一拳。
又是轰的一声。
这一次巫妖被大飞出去了上百米。
当拳风散去，就看到巫妖那一直没受过伤的身躯此时受伤了，他的手臂骨被这一拳打断了，骨茬戳破坚硬的皮肤露了出来，一滴滴鲜红带着青绿色的血液滴落。
而此时在他面前的则是一个跟正常人类大小，直立站着的黑龙王。
如今的黑龙王已经晋升史诗级，他也可以用出龙族的特殊变形术。
直接用空间魔法强行折叠自己的身躯，将自己变成人类模样。
只不过这只是空间上的折叠，所以他给人的样子就是一头人类大小直立站立的龙的模样。
所以他那样貌依旧是那丑陋的黑龙头。
并且因为变小了，这很多地方都更细节了，这让人看了更感觉丑了。
当然如果有异貌癖的人看了，绝对会非常喜欢。
黑龙王甩了甩自己的龙尾，看向了面前的巫妖道：
“可恶的巫妖快点把本皇的财宝还回来，不然今天新仇旧恨一起算，你就不要离开这里了。”
巫妖将自己戳出来的骨茬摁回去，而后取出一瓶黑乎乎滂臭的药膏涂抹在断口上，很快他那受伤的手骨就愈合了。
而黑龙王见这巫妖不识好歹，还不将自己的财宝还给自己。
下一刻一股龙威爆发开来，整片林子里的所有魔兽不论实力，全都匍匐在了地上。
而在这股龙威的压迫下，原本已经昏死过去的科尔斯也是苏醒了过来。
当他看到那黑龙王还有那些魔兽时，他就知道自己二人这是被追上了。
看来这次自己是逃不掉了。
不过逃不了就逃不掉吧，反正自己现在活着也不能给家人报仇，这还不如死了算了。
此时的科尔斯跟那些魔兽一样，匍匐在地等待着黑龙王对他生命的最后宣判。
然而巫妖此时却是撑着身体看着面前爆发龙威的黑龙王，随后他的嘴角露出了一个不服的笑容道：
“黑龙王好大的龙威，连我的乖孙都被你吵醒了。”
就在黑龙王皱眉，想着要不要直接杀了这巫妖算了之时。
巫妖手上的空间戒指就是一闪，随后一颗散发着柔和光芒的珠子出现在他手中。
就在黑龙王看到这颗珠子后，他就知道这大事不妙。
“疯子。”
他迅速解除自己的变形术，一头超过万米的巨大黑龙出现在此，而后他伸展开他那巨大的龙翼将自己的眷属魔兽笼罩在内。
而在下一刻，巫妖抛出自己手中的珠子，直接拽住地上的科尔斯用出他这辈子最快的速度远离了这里。
这珠子被抛出的下一刻，一道遮天盖地的魔法迅速成型，随后如天地大寂灭般的爆炸发生。
已经带着科尔斯离开魔法覆盖面数十里的巫妖还是被这爆炸的余波轰飞出去了数千米。
而被他护在怀里的科尔斯就是感觉到了一阵刺痛，当他将巫妖甩开时就看到了巫妖正在大口吐血的样子。
而他刚刚感到的刺痛就这巫妖的血带着腐蚀性，落在他的身上腐蚀着他的身体。
好在他的身体经过了巫妖的改造，只是痛了一下便好了。
而当他在放眼向身后看去时，就看到了一个直径超过万米的巨大深坑。
而在这深坑的那头，那黑龙王浑身焦黑的展开龙翼矗立在那。
就在科尔斯发愣之际，巫妖连忙提醒道：
“快点带着我跑，那黑龙王还没死。”
经过巫妖这一提醒，科尔斯才回过神来，而后背起巫妖就是狂奔离开。

第357章 龙血
就在科尔斯背着巫妖离开后，深坑中心区域的那团焦黑的龙形抖动了起来，而后这焦黑开始皲裂开来。
等焦黑区域全都剥落后，一声高亢的龙吼响彻在方圆千里。
森林内各处的兽王兽皇在听到这声吼声全都被吓的噤若寒蝉，整片森林在顷刻间便是安静了下来。
而还没跑出去多远的科尔斯在听到这声吼声吓的就是一个趔趄，直接带着巫妖在地上好一阵翻滚。
而后迅速起身继续带着巫妖逃离。
而等吼声过后，黑龙王收起了他张开的龙翼，而在他龙翼下则是一群瑟缩着，一个个都受伤严重的兽王。
而在这些兽王之下则是被保护的很好的群兽。
“该死的巫妖，我是绝对不会放过你的。”
黑龙王又是一阵怒吼，而伴随着他的怒吼，他那龙鳞之下则是开始渗出血液。
“王，还是快些疗伤吧。”
这时八面魔蛛撑着受伤严重的身躯对黑龙王说道。
这并非是他溜须拍马什么的，而是基于现实考虑。
如果这个时候黑龙王不能立马恢复伤势，那么森林里的其他兽皇则是很有可能会趁虚而入。
因为一头龙对这些低贱的魔兽来说价值太大了。
如果他们能够得到龙血滋润，那么不仅可以提升他们的实力，还能强化他们的血脉，让他们有机会成为那至高无上的神兽。
然而黑龙王此时双目则是看向了已经远去的科尔斯二人，随后一道超阶位魔法成型。
轰的一声，魔法光束击穿沿途阻拦的山石草木，以流光的速度向着科尔斯二人射去。
而此时远处已经距离这里数十里地正在狂奔的科尔斯身形突然一滞，他身后的从他背上挣脱了下去。
随后这巫妖便是如天女散花一样将一件件科尔斯见所未见闻所未闻的宝物抛出。
随后他的身形也是一阵扭曲变化，整个人直接摊开成一张布的模样，直接将科尔斯紧紧包裹住。
下一刻又是轰的一声爆响。
以科尔斯他们为中心，一个直径超千米的巨坑出现。
而在这坑的正中心则是一团焦黑的肉团。
巫妖的变形魔法失效，科尔斯也是长呼了口气，而后他就看到了自己现在所处何地。
而在他身边则是那已经是一团焦黑的巫妖。
就在科尔斯以为这巫妖已经死了时，一个微弱的声音在这团焦黑的肉上响起。
“我还没死，快带着我走。”
此时的科尔斯也是真正的见识到了巫妖的生命力的顽强，这都看不出是个人形了，这居然都还没死。
科尔斯将自己身上的狼皮衣解下，将巫妖包裹起来，而后便是带着他急速奔离。
“放心，那黑龙王不会再攻击我们了，你按我的指示走，那里有机缘，可以帮你提升实力，也能帮我迅速恢复。”
在他背后包裹里的巫妖开口说道。
而说完之后便是给科尔斯指了一个方向，而后便是任由科尔斯再怎么呼唤都是没了回应。
而此时黑龙王这边，在用出这含怒一击后，他的巨爪在地面一踏，一道土系魔法成型，随后这万米巨坑便是立刻填平。
随后他的双翼再次张开，而后一大段特殊的龙语被他念出。
他那些滴落的龙血在此刻好像有了生命一样，分成一滴滴的向着那些受伤严重的兽王飞去。
当龙血融入他们身躯后，他们意识体内的兽性大幅度被压制，身上的伤势也是迅速开始愈合。
而这样的愈合并非是什么魔法，只是龙血当中所携带的庞大能量强行为他们修复身体的伤势。
可以说在这世间，除了半神级这种超乎常理的存在以外，其余的所有生命的能量都没龙族的强。
也正是这种天上的强大能量，能够让他们只需在一地待着，自身逸散的能量就可以制造出蕴含魔能的龙晶。
八面魔蛛等兽王接受龙血洗礼后，全都匍匐在黑龙王的脚下感谢他的恩赐。
而做完这些的黑龙王，随后也开始为自己治疗起来。
龙的强大在此时体现的淋漓尽致，数道超级治疗魔法被他不要钱一样的使出，连带着这方圆数十里已经枯死的草木在此时都焕发了生机。
而虽然肉体上的伤势被治愈了，可是那巫妖刚刚丢出的东西是一位半神死后留下的遗骨。
上面那是一道完整的半神级的一击。
虽然没能打死他，可是这也是伤了他的根本。
他此前没有直接对巫妖下死手就是害怕这脑子不正常的巫妖会用出一些稀奇古怪的东西。
然而让他没想到这巫妖居然这么勇，自己都还没把他怎么着，他却是先想要跟自己玩同归于尽。
此时自己被伤了根本，那巫妖跟自己一样，而且后面还挨了自己全力一击。
除非他能有什么天大的奇遇，不然就算他的生命力再怎么顽强，那用不了几个月他也是会因为伤势发作而死亡的。
然而想到自己辛辛苦苦收集的财宝就这样打了水漂，黑龙王又是好一阵不甘心。
随即想到自己的伤势，这不甘心也只能忍下了。
而就在他忍下这口气时，一头史诗级魔猿塌地向着他走了过来。
这魔猿的体型丝毫不比黑龙王小，那一身火红的毛发远远看去就是一团接天连地的火焰。
而黑龙王此时正生气着，这魔猿想要想要趁虚而入正好是撞到了枪口上。
随即黑龙王也不给这魔猿任何解释，数道超强攻击魔法就向着那魔猿拍去。
而那魔猿也是凄惨，这黑龙王跟那巫妖战斗的地方正好是他的领地，他这也是只是过来看看情况。
当然如果黑龙王真的不行了，那他也不介意捡个漏。
可是这黑龙王上来二话不说就是一阵猛打，这让魔猿还以为自己这是闯进了黑龙王的领地了呢。
当然到了如今这地步，黑龙王打是打不赢这魔猿的了。
可是他这毫无顾忌的出手生猛，也是让魔猿好一阵忌惮。
“你打俺干啥，这是俺的地盘。”
魔猿挡下黑龙王的攻击，而后挥了挥自己拳头对黑龙王有些示威说道。
而黑龙王则是露出了一个不屑的表情道：
“我在你地盘被袭击了，我还没找你麻烦呢，告诉你，管好你自己的地盘。”
说完他便带着自己的从属离开了这里。
而还站在那想着黑龙王的话的魔猿也是一阵挠头，而后才想到自己凭什么要听这黑龙王的话啊。

第358章 带着火炮防身
慧盾城茶楼，陈诚看到小胖子风尘仆仆的上来后立马起身迎接。
“看看谁来了，这可是大名鼎鼎的阿卡斯托啊，现在哪一个战者不想着念及你的恩情啊。”
小胖子被陈诚这打趣说的有些脸色羞红。
“你还不知道吗，这幕后大老板可是你，我这就是个替你打工的，你还这么揶揄我呢。”
小胖子坐下后，端起茶杯饮了一口点头道：
“终于不用喝酒了，我这小身板这段时间的应酬可差点没喝过去。”
陈诚一听也是关心道：
“你这还管那么多干什么啊，这些就都交给公会去啊，你这身体真的不想要了啊。”
小胖子摆摆手道：
“嗐，事情哪有那么简单，就算公会支持你了，可是这该打拼的你还得打拼，不然那些老家伙可就有话说了。”
说着小胖子又是一阵摇头。
陈诚并未真正经过商，所以他还以为只要自己的产品好，是独一无二的，而且又有大型组织支持，那么一定就会很好运行下去。
因为此前他跟布流斯托也是如此。
然而他并未想到布流斯托在跟他合作之前已经是有名的大商人了，人已经是王国首富了。
所以这创业初期的辛苦他也是早就经历过了。
可是就算如此，这后面合作的推广布流斯托那也是操了很大的心的。
尤其是这种跟贵族和大型组织做的生意，他们本就看不起商人，你想得到他们的尊重就要付出加倍的努力。
小胖子随后一笑道：
“哎，不说那些不高兴的了，虽然晚了些，不过还是来庆祝我们道场开业大吉。
而且刚刚我已经跟那费米斯长老前去见过梅姨了，这后面我的事也就没那么多了。
来干杯。”
说着他就举起茶杯跟陈诚碰了一下，而后一饮而尽。
随后二人又是好一阵叙旧。
就在二人相谈甚欢之时，小胖子也偷偷告诉陈诚此前他写信让他用银行对萧索亲王做的局已经成型了。
这今后每月那边都会有书信来，里面会详细写清楚这萧索亲王的财产状况。
“说实话，我是真的没想到这辈子居然还敢坑一次亲王。
不过说真的这亲王阁下太不是东西，居然那样辱骂梅琳达老师，他这也是自作自受了。”
小胖子小声在陈诚耳边嘀咕道。
而说到这萧索亲王陈诚就是很不以为意，这样的人渣谈论多了那都是倒人胃口。
二人在这茶楼里吃喝了一番后，陈诚便是拉着小胖子起身道：
“走吧，今天还有正事要干呢。”
“哎呀，你这着什么急啊，那东西就在那又不会自己长腿离开，而且你不是知道怎么用吗。”
小胖子擦擦嘴道。
而陈诚则是白了小胖子一眼道：
“我知道有什么用，伯爵他也得知道啊，你不留些时间给他熟悉熟悉。”
一说这个小胖子才想起，随后他也拍了一下脑门道：
“你不早说，那还不快点，小心让伯爵等久了生气。”
随后小胖子便是拉着陈诚上了马车，而后让车夫快些驾车。
出了城后又是绕过几个山头，而后就听到一阵轰隆隆的爆炸声。
二人乘坐的马车也被路上的哨卡拦下。
陈诚二人也没为难这哨兵，下车出示了通行证后便大步走了进去。
这里是新修建的营房，原本就是用来给萧顿他们熟悉和编练新式战法用的。
而如今萧顿他们已经在南木森林进行开拓指挥建设关卡，也不知道这里面是谁在放炮。
当二人进入营地后就看到了萧顿带领去森林开拓的近卫骑士团。
而后二人来到试验场后就看到慧盾正在萧顿的教授下学着如何校准开炮。
当慧盾看到陈诚二人后，他对二人笑着摆手道：
“看好了，我这一炮精准度怎么样。”0
说完，他就一拉炮绳，轰的一声一发榴弹炮就以超音速的速度从炮膛内发射出去，随后不到十秒便是一发命中了前面的靶地。
看着自己命中的成绩，慧盾还是很高兴的。
而这时陈诚来到他的身边道：
“我还以为伯爵还没来呢，没想到你已经将萧顿骑士长召回，在这里试炮了啊。”
而慧盾则是在一边清理炮膛，准备拆解炮身一边道：
“就以你那速度，我这怕是到出发的那天还搞不明白这炮呢。”
“而且开拓团那边也没多少事，主要还是建设边卡的事情，这事我就交给托菲斯去做了。”
陈诚点了点头，随后也跟着慧盾一起来拆解起这门炮来。
此前就是考虑到了火炮的运输，所以这火炮的生产工艺陈诚也早就改进过了，将炮身的连接处做到了尽量精简，便于拆卸装入这空间袋。
很快炮身跟炮座便被分开，而后将这两处分别装入空间袋当中。
提了提空间袋后，二人便开始将炮身和炮座从空间袋里拿出去，而后迅速组装好。
随后又是重新矫正，算出炮口角度后又是一发装填。
轰的一声，这一次炮弹并未命中靶地。
而后又是计算了一阵，稍稍将炮口调低一度后，这一次则是一发命中。
这样的成绩在手操的火炮里已经是非常好的了，可是陈诚想了想这期间使用的时间，而后又想到他们这次去的遗迹的危险。
随后他摇了摇头道：
“不行，这速度太慢了，我们不能带他去遗迹。”
这说到去遗迹带火炮防身还是慧盾先想出来的，在萧顿他们出发开拓前萧顿就先提交了一份初步的新式火炮的战法报告。
而后这才让慧盾想起自己这还有火炮这种杀伤性大且不用魔能的武器。
这上古遗迹当中什么危险都有可能有，其中很多地方都有禁魔法阵。
而这火器不用魔法，而且杀伤力还大，所以慧盾就想到了带火炮去遗迹探索。
慧盾看了看那被炸出一个大坑的靶地，这火炮的威力是真的大。
可是陈诚说的也没错，这大型火炮从组装到发射需要的时间太久了。
而后陈诚对着一旁的骑士道：
“给我们换上几门迫击炮来，记住不要那种大口径的。”
那骑士很快就去库房里搬出了几门八十一毫米的迫击炮。
这迫击炮每门重量都没超过五十斤，不但可以直接被空间袋装下，而且其操作步骤也是极其简单。

第360章 故地
就比如现在，陈诚将手中的令牌交给了身边的小胖子，而很快这上面显示的他名字就此消失，而后便是出现了小胖子的名字。
只不过小胖子的生平什么的旁人却是看不到，不过看小胖子脸上这表情，就知道这家伙几岁尿床的事都被这令牌给爆了出来。
而在小胖子的名字后面数字却是跟陈诚的不一样，上面写着一个数字。
陈诚看到还以为这小胖子是移动呢。
而就在小胖子对这令牌感到惊诧时，他直接从小胖子手里将令牌拿走。
而令牌被陈诚拿走后，上面的信息又是变成了陈诚这一世的生平信息。
而小胖子被陈诚拿走令牌并未恼怒，他此时已经是额头冒汗看着陈诚手中的令牌，那眼神就好像在看一个可以窥视人心的恶魔一样。
“我去这东西太诡异了。”
小胖子最后只是发出这样的一声感慨。
而陈诚听着便要将这令牌再次塞给小胖子，小胖子见状立马向后撤退，同时小胖脸摇的跟一个拨浪鼓一样。
“这东西我不要，咱们还是快点上车吧。”
小胖子是真的被这令牌吓到了，这上面可是把他这些年来做的每一件事都给记录了，他在这令牌面前那就是真的毫无秘密可言。
而陈诚见小胖子不要，他也没急着上马车，而是将这令牌交到了普通人的车夫手中。
而小胖子见状还以为这车夫要跟自己一样被这令牌揭老底了。
可是让他没想到的是，这令牌在车夫手中却是半点反应也没有。
还没等车夫反应过来，陈诚就将令牌收回了，而后他顺带着给出了一张一银的小费。
“快点驾车吧，别让伯爵等久了。”
陈诚上了马车吩咐道。
而这车夫不知道陈诚刚刚那给他牌子又拿回去是什么意思，不过这钱可是实打实的，他应了一声，而后便是驾着马车带着陈诚出了城去。
而很快马车便是来到此前属于南木森林一部分的地区，只不过现在这里已经成了新的建设区。
大量的树木被砍伐，地面被平整，随后又有工人在这里用砖石和水泥建成一座座新式工厂。
马车走了大半天，终于来到了此番开拓的终点哨卡所。
在这里慧盾骑在战马上身后跟着萧顿等人已经等候他多时了。
陈诚从马车上下来，来到慧盾面前说了声抱歉。
慧盾笑了笑道：
“没事，我这几天都在这森林里用火炮实战，来的速度自然是比你快很多了。”
而后慧盾向一旁招了招手，一位骑士便是牵着一匹良驹向陈诚走了过来。
而陈诚他并不会骑马，所以便是摇了摇头。
“这马我不会骑，不过没关系，我有自己的坐骑。”
说着陈诚便是对着哨卡外的林子里打了一个呼哨，而马上的慧盾也是想到了此前陈诚在森林里降服的那头疾风狼王。
可是他也没跟那狼王签订契约，这狼王还会听他的话吗？
就在慧盾好奇时，这哨卡外的林子里便是传来了一阵窸窣声，随后就看到大哈带着一帮疾风狼小弟从林子窜了出来。
大哈双脚踏地，而后一跃半空。
狼爪之下又是生出一道狂风，他便借助着风力直接越过哨卡扑倒在了陈诚怀中。
陈诚摸了摸大哈巨大的头颅，而大哈也是很久没见到陈诚了，也是一个劲在陈诚身上猛舔。
“哎哟我去，别舔了，你是狼啊大哈，这都脏死了。”
此时的大哈完全看不出狼的威风样，他那清澈而愚蠢的眼神给人看了，怎么看怎么像条小狗。
闹腾了一阵后，陈诚这才对慧盾道：
“伯爵大人我这坐骑已经来了。”
随后陈诚便是跨坐在大哈的背上。
而后陈诚看了看自己胯下的大哈，又看了看慧盾他们胯下的战马，随即他便开口道：
“那个，伯爵大人如果不介意的话，其实我们干脆就都骑着疾风狼群去算了。”
而慧盾看了看自己的坐骑，而后又看了看陈诚那威风凛凛的疾风狼，他随后也是哈哈一笑道：
“那好，这可就要麻烦大哈和他的族狼了。”
陈诚拍了拍大哈的后背，而大哈也是得到命令对着外面的狼群一嚎。
这大哈的智商不低，他也知道自己能够在这么短的时间发展出这么大的族群也都多亏了之前慧盾他们的开拓和那兽潮。
兽潮过后，很多有实力的魔兽都被黑龙王召走了，这留下来的低级魔兽就都便宜了大哈，让他能够迅速发展自己的族群并壮大。
而且他自己的大哥现在就在这慧盾的手下做事，自己这也算是给自己大哥挣脸面了。
如今的大哈那是真的把陈诚当自己的亲大哥了。
随即外面的那些疾风狼便是纷纷匍匐在地，等待着慧盾他们的骑乘。
而萧顿等人也不是迂腐之人，虽然他们也都很在意自己的战马，可是正因为这份在意，所以他们知道这山林行军对战马来说是极其不利的。
而正好这有疾风狼群可以补充，而且在战斗过程当中狼群也可引为助力。
很快慧盾等人便是选好自己的骑狼，随后一众人便是骑着疾风狼向着令牌指引的方位而去。
而这疾风狼也无愧这疾风之名，在这低级魔兽当中就属他们的速度最快。
在大哈的指挥下，众狼都爆发了最快速度，众人就如一道风一般在这山林当中穿行，就算是遇到了魔兽，在那些魔兽还未反应过来之前就先跑出他们的势力范围了。
而适应疾风狼这极快的速度后，萧顿等人也是没忘记行军时的准则。
眼看夕阳就要下山，前方先行一步的侦察队伍先行回来禀报今天晚上的扎营地。
随后一群人骑着疾风狼浩浩荡荡的穿过一片林子，而此时坐在大哈背上的陈诚看着这片林子，便是有种熟悉的感觉。
随后穿越这片林子后，众人面前的视野便是一片开阔。
此时出现在众人面前的是一片人为开垦出来的空旷地，在不远处还能看到被大火烧后长满杂草的简陋木屋。
此时陈诚才想起这里是哪。
这就是他开始出山时遇到的第一个野人村落，当时在这里，蝎尔的捕奴队在这里烧杀抢掠，而自己也是在这里用自己手搓的散弹枪杀了前世今生杀的第一个人。

第359章 令牌
二人随后便又是试验了一番，这期间相差的时间那可是差了好几倍。
而且这迫击炮的校准也极其简单，后面炮弹的射速以当今世界人的体魄，完全可以做到最大射速每分钟三十发。
而唯一缺点就是火炮的威力大大不如那榴弹炮。
看着如同被陨石雨浇灌的靶地，慧盾拍了拍手道：
“很不错，这几乎可以媲美不断绝的黄金初期攻击魔法的释放啊。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“虽然射速很快，需要的时间也很短，可是威力终归是弱了些。”
而在这时一旁的萧顿则是笑着说道：
“这有什么的，这次就每种火器都带一些去呗，就算是那机枪看着不怎么样，可是其杀伤力那也是不俗啊。”
萧顿这前面几个月可是把这些热武器玩了个遍，并且为了详细写出这些热武器的威力参数，他可是没少做实验。
就拿这枪来说，那栓动步枪射程很远，并且一个不小心就可以远距离击杀一位黄金级巅峰高手。
而这机枪虽然射程和精度上都不如，可是其射速快火力足，而且到了其百米范围，那依旧也是可以杀死黄金级高手。
还有这些火炮就更不要说了。
一旦形成规模，就这种口径最小的八十一毫米的迫击炮那一阵列急速射下来，就算是拥有域的铂金级高手那也得饮恨。
其余的就更别提那大口径的榴弹炮了，这炮一轮下去，什么铂金级强者都得被炸成碎片。
而且为了研究适合这个世界的火炮战法，萧顿可是没少下功夫。
就比如这大型火炮的组装时间长，如果是突发敌情就很有可能来不及。
那这怎么办。
萧顿就想到先用补充火力的迫击炮进行饱和式攻击牵制敌人，而后等待大口径榴弹炮组装完成，最后完成最后收尾。
而陈诚他们这次去遗迹探索这样战法正好使用。
所以随即萧顿便是将自己的战法说了出来。
而他这战法是有些超乎陈诚的惯性思维的。
在前世他浅薄的战争史所知道的，以往都是这大口径火炮是作为主力进攻，这小口径火炮作为火力补充才对。
不过陈诚也知道这个世界跟自己的前世不一样，而萧顿也是这个世界合格的军人，他也一定比自己这个半吊子知道的多。
而慧盾听后也是点了点头道：
“这点很好，而且我们带这些火炮去最多也是为了以防万一，真正的主要战力还要看莫夺尼克那边。”
“那好，我这就下去安排他们准备各类火炮和炮弹。”
而小胖子此时也是跟着萧顿一同离去，他这段时间都没时间来工厂，都还不知道工厂现在生产了怎么样了。
就在萧顿要离开时，陈诚跑上前来叫住了他，而后在他耳边耳语了一阵。
萧顿看着陈诚，而后便是点了点头道：
“好，我会办好的。”
等萧顿走后，慧盾这才上前来问道：
“你刚刚跟萧顿说什么悄悄话呢。”
陈诚摆摆手道：
“没什么重要的，就是要他多准备一些炮弹。”
而慧盾也是没多想，只是以为陈诚害怕炮弹会不够。
“对了，你府中那叛徒找到了没有啊。”
这快要到探索的时间了，陈诚这才想起慧盾府内还有大王子他们派来的人呢。
慧盾一听脸上则是露出一个微笑道：
“放心吧，之前是我大意了，没注意，经过你上次提醒后，我特意注意了，那两个家伙都在我的监视当中。”
“而且你放心吧，这些天我可都是按照之前计划来的，他们现在还以为我每天都乖乖的将那毒药吃下呢。”
陈诚见慧盾心中有数，这便没再多说，而后他便问起了这遗迹所在地。
因为根据陈诚的猜测，这遗迹应该是这个世界的上古文明留下的，而根据他的猜测，那个上古文明应该是极其璀璨的。
所以他认为这遗迹的规模一定是小不了，可是为什么他此前跟山姆雷特生活在这南木森林里就从未发现过呢。
而慧盾见陈诚问起，他则是神秘一笑道：
“这个我也不知道，不过等时间到了，那块身份令牌上就会显示出这遗迹的信息，到时候就知道了。”
陈诚觉得慧盾弄的神神秘秘的，他既然不想说那就算了。
转眼便是一周时间过去，陈诚看着自己手中令牌上显示的信息。
这令牌上原本是空无一物的，而此时却是多出了一大段信息。
上面清晰的显示着陈诚这一世的姓名，还有这世界除了山姆雷特和贾斯汀以外就没人知道的帝国皇帝身份。
可以说这令牌将他这一世从出生开始到现在为止所发生的所有事都事无巨细的记录了下来。
而在最后在他的姓名后还写了一个数字一。
刚开始陈诚看到这令牌上的信息时，内心没有兴奋，只有满满的恐惧。
不过随后并未感觉有什么大事发生，而且这令牌相信在显示过后便是只留下了他的姓名，陈诚这才安心一些。
此时的陈诚知道这令牌不是俗物，或许这东西就是那上古遗留下来的，其中一定是涉及了一些高深的魔法造物知识。
而且根据陈诚猜测，这个上古魔法文明应该是构建了自己前世类似的天眼系统，而让他最怀疑的就是那魔法之海。
或许那存于意识界的魔法之海不仅仅是上古文明对自身文明知识的无偿奉献，其中这如天眼的系统应该是上古文明为了防止学习了魔法知识的人做出危害社会的事所建立的。
而且这两套系统应该是属于一种相互依存的关系。
而这令牌或许就是某种特殊的身份证。
当然这上面的一切都是陈诚基于自己的认知想象出来的，他并没有经过证实。
不过当人遇上未知时，能够迅速形成一套自洽的逻辑解释让自己认知这未知事物时也未尝不是一件好事。
只有消灭了对未知的恐惧，那么你才会有足够的勇气迈出对未知大胆假设小心求证的科学步伐。

第361章 资本的进步
看着这周围熟悉的环境，陈诚从大哈背上下来来到那残垣断壁的村落前，在这齐腰高的杂草当中陈诚看到了那散落在地的累累白骨。
他还记得当时蝎尔捕奴队那些畜生的凶厉行径，而面前这具散落的头骨带着破洞的白骨就是他枪杀的第一个人。
慧盾来到陈诚身边，他同时也看到了地上的白骨。
而也无需过多解释，这一看就知道这里应该是一处野人村落。
而能够在这发展出村落的野人部落，那在野人当中都是属于强大的了。
“这是你的族人吗？”
慧盾有些好奇询问道。
而陈诚却是摇头又点头。
“我不是这个部落的，不过你我还有他们都一样，都是人。”
慧盾先是被陈诚这话弄的有些错愕，在以往的认知里，这野人就是未开化的人形牲畜。
可是他今天真正意义上的见到了一处野人遗址，而从这遗址来看，这野人显然也是发展出了属于自己的村落文化。
并且在这外面长的稀稀疏疏的粮食来看，他们除了不会说官方话以外，他们跟那些普通村民没什么两样。
看着慧盾陷入深思，陈诚则是拍了拍他的肩膀道：
“不要太过杞人忧天，你现在的力量还不足以改变这些，我只是想让你知道，他们也都跟普通人一样，会修建自己的房屋用来遮风挡雨，也会编织衣物御寒保暖，同时也会耕种土地养活自己。
只是等到了可以解放他们的时候，我希望你不要成为一块顽固不化的顽石。”
此时的慧盾已经不再是那个只顾及自己一亩三分地的小伯爵了，陈诚的话他自然是能听明白的。
可是也正如陈诚所言，这奴隶制度已经存在了不知多久，如果他们这种当权者不想着解放他们，他们怎么可能会得到解放呢。
当慧盾将自己的疑问问出后，陈诚则是露出了一个意味深长的笑意。
“你知道奴隶为什么会出现吗？”
“奴隶制的出现其根本还是社会生产力的不足。
当私有制出现后，强大的个人和族群就会拥有更多的土地和财富，而在依靠人力耕种产生财富的时期，人无疑就是最宝贵的资源和财富，所以就会催生出奴隶这种完全人身依附关系的制度。
而想要解放他们也很简单，那就是大力发展生产力，就如现在慧盾城发展的新型工厂，在这些工厂里的工人，他们从事的劳动开始由纯粹的体力劳动向智力劳动做转变。
那在这个时候工作的人就需要学习一定的知识，而这就打破了知识壁障。
而当这种模式大面积普及发展时，人对金钱财富的渴望是一个无底洞，可是运转操控生产财富机器的普通人力有限。”
陈诚说到这里时便是止住了话语，因为接下来就无需他再多说了。
资本的恐怖陈诚早就跟他说过，所以一旦资本形成，任何阻挡在他们面前制度，他们都会想尽一切办法将其推翻。
所以这才有了推翻皇权，奴隶解放运动等等社会进步的变革。
所以说资本总的来说他是属于推动社会变革进步的，只不过资本绝对是不可泛滥的，不然等资本触摸到了经济的边界，那时候生活在不可控资本世界下的人们可就比什么奴隶还要凄惨的多。
最典型的就是陈诚前世的两次世界大战，其根本就是资本在实体业已经摸到了财富的边界，所以各种矛盾相继爆发，最终催生出了席卷世界的超级战争。
而后面弄出的众生平等器那也只是给了统治者顾虑，真正让世界硝烟散去的是第三次工业革命，在这个时期提出了诸如互联网AI等概念。
而在互联网当中，真正的做到了全球互联，把原本摸到头的实体经济发展到了互联网这种概念经济。
而概念就是无边无际的，所以资本有了新的追逐厮杀场地。
所以哪怕是经历了史上最大的金融风暴，世界依旧没像几十年那样爆发三战。
此时的慧盾也看到了资本的另一面，在陈诚所说的资本洪水猛兽之前，他还有温顺滋养万物的一面。
“所以说这资本的兴起并非一件坏事，只不过他这头猛兽需要一个驾驭者，而不是让他肆意狂奔。”
而就在二人说话的时间，萧顿的那些手下就已经将这处小村落里的骸骨收敛了起来。
而陈诚也没让他们将那些捕奴队的人的尸骨区分出来，哪怕这些捕奴队员生前那般欺辱践踏这些野人，可他们死后依旧跟这些让他肆意践踏的野人没两样。
并且陈诚是真的希望这世间有鬼神，把他们埋葬在一起，也好让这些人渣的灵魂在他们面前受罚忏悔。
埋葬好这些尸骨后，慧盾并未让他们进入村中，而是在村外就地扎营。
他想留着这处遗址。
太阳很快落下山去，夜色当中巡逻的骑士走动带动甲胄的响动声响彻在这片森林。
而在这暗夜当中，远处林子里此时已经是杀机四伏。
而此时那些赶了一天的路，正陷入沉睡的疾风狼们被这杀机惊醒。
随即一声声高亢的狼嚎响彻在这片山林。
隐于暗中之人在听到这些狼嚎后便知道大事不妙，旋即带头之人便是抽出宝刀直接带着人杀出。
虽然这在最后关头被狼嚎弄的有些猝不及防，可是此时已经是深夜，慧盾等人已经睡下，也万万不会这么快的反应过来。
就在带头人以为大事可成时，那些巡逻的骑士没有出现丝毫慌乱，他们开始有序的组合队伍迎敌，就好像早就知道会有敌人来一样。
带头人只是微微错愕，而后心中也是暗叹这些近卫骑士精锐，而今日就要悉数在这里跟慧盾陪葬了。
可是当他们一行人冲出来没多久时，那营帐之内却是走出来了一队队着甲整齐的骑士队伍，而他们手中拿着的不是大剑盾牌等武器。
一个个而是拿着一个长柱形的圆筒状的东西。
此时带头之人看到这些骑士着甲严明，丝毫没有慌乱的样子，他的心中就是感觉到了一阵不妙。
而当那几十门迫击炮接连发射出一枚枚炮弹落到他们头上时，他才真正的见识到了这些圆筒的威力。
轰隆隆，如雨点的迫击炮弹落下，面前这数百米的地区被一轮轮的炮弹洗地，那带头的拥有黄金级巅峰实力的强者在这一轮轮炮火洗礼下根本来不及逃离。
他便跟他带来的几十个实力最低都是白银巅峰的高手尽数被炸成了碎沫。

第362章 能藏一下是一下
等硝烟散去后，这几十门迫击炮已经是财大气粗的发射出了整半个基数的弹药。
慧盾萧顿和陈诚从营帐内走出，三人就看到在前方的数百米的地区在月光的照耀下已经变成了一片血泥之地。
大大小小的弹坑不计其数，而那些前来偷袭刺杀的人此时则是连一点影子都看不到了。
陈诚看着面前的情形则是摇头道：
“这后面的弹药完全就是浪费了啊。”
而慧盾则是一脸肉疼的说道：
“就为了对付这几个家伙，我这半个基数的弹药可是去了我上千金币啊。”
而萧顿也是真正意义上第一次用这实战，他见这情况也是挠头道：
“我滴个娘嘞，这威力也太大了吧。”
此前萧顿布置这战术还是按照他在实验场测出来的一门炮的数据，而他根本就没想到这炮火的威力不是相加，而是相乘。
因为一旦目标被炮火破防，那么他就立马就会重伤，而随后要干掉目标也就需要一炮就行。
就如刚刚这些刺客。
他们当中的带头人身为黄金级巅峰，在第一轮炮火下他其实是斩碎了不少炮弹，同时加上他的战气护体，所以是没什么大碍的。
可是当接连两三轮炮弹不间歇的落下时，那炮弹炸开的威力他就有些顶不住了。
而当他的战气护盾被破开后，只是一发炮弹，他半截身体就没了。
而最强者是这样，就别提其他人了，他们要不就是在第一轮就被炸死了，要不就是在其后的两三轮就死了。
所以说这后面的十几轮那就完全是用炮弹鞭尸了，并且这情况还不止是鞭尸，而是连带着泥巴给他们血肉混着给他们埋了。
而萧顿制定的方案之所以只有半个基数，那是因为这炮管的承受力只有半个基数，打完半个基数后，炮管就必须停下来冷却。
不然就以萧顿这第一次使用火炮实战的兴奋劲，他绝对是会让他的手下怎么尽兴怎么来的。
而那些开炮的骑士也都是第一次实战，见到那带头刺客爆发的气势比自家骑士长还强，可是他却是在自己的一轮轮炮火下灰飞烟灭，这心中的爽快劲那就别提了。
“好了臭小子们，今天是伯爵大人大气，给你们几个练手了，这回去后还得研究研究战法，下次可不能这样浪费军费了。”
萧顿说着还踢了一下面前的一个带着傻笑的手下。
“笑个屁啊，这次还不是因为敌人不知道火炮的威力，不然那带头的依靠速度转到侧面，你们这次那不就是栽了吗？
回去之后以今晚这场战斗，全都给我写一份心得和有哪些不足之处交上来。”
这一下这些骑士一个个的都不笑了。
而治军上慧盾并未过多干预萧顿，他来到硝烟散去的战场上捡起了一块遗留下来的破布。
随后他拍了拍手道：
“这时间已经很晚了，都收拾收拾就回营帐去睡吧，明天还得赶路呢。”
被慧盾这么一说，陈诚还真的就有些犯困了。
他打了个招呼后便回到自己的营帐睡下了。
第二天早上，还在睡梦当中的陈诚就被大哈给拱醒了。
当他睁开眼看到大哈用着他那大脑袋拱着自己时，他还想喝骂一声。
可是随后他才想起自己这可不是在学院宿舍。
而这个时候慧盾也掀开帐帘走了进来，只不过此时的他脸色稍稍有些发白。
“哟还以为你还在呼呼大睡呢，既然醒了就快些起来洗漱吃早饭吧，我们也要尽快上路了。
争取今天就赶到目的地，不然这晚上又该有苍蝇来吓叫唤了。”
说着慧盾还做了一个拍苍蝇的手势。
陈诚打了个哈欠，而后笑道：
“黄金级巅峰实力现在在伯爵眼中就是苍蝇了啊，你这苍蝇拍可是真厉害啊。”
而慧盾则是摆手道：
“这么贵的苍蝇拍我情愿永远都不用他，这还只是最便宜的迫击炮，这如果换成那榴弹炮，我昨晚还不得直接破除了。”
慧盾这也是跟陈诚说笑打趣，不过如今这炮弹的造价也着实不菲，尤其是因为如今的供应链还不成型，这原料价格可是极为昂贵的。
洗漱完跟着一起吃完早餐后，近卫骑士麻溜的将营帐收起，而后将昨晚营地的篝火扑灭打扫。
就连昨晚被炮火洗地的百米区域被他们用了一晚也都给还原成了原来的模样。
而此时陈诚也知道为什么之前慧盾来叫自己时脸色为什么发白了，他这是为了抚平这片被炮火洗涤的区域大量的使用了土系魔法，所导致的魔能不足引起的脸色发白。
而慧盾见陈诚看向那片区域便也知道陈诚会猜到。
“这能瞒一下是一下吧，毕竟这武器真正最大威力就是他第一次的实战。”
随后所有人都坐上了疾风狼，开始跟随令牌的指引向着目标地而去。
而就在慧盾他们离开到了中午的时候，一队蒙面人从另一处飞奔了过来。
当他们没看到遍地的尸体时，脸上全都露出了诧异之色。
昨天那带头的人就在这里潜伏刺杀，这一夜未归，现在他们来探查这怎么没丝毫打斗的痕迹。
就在他们想不通时，他们身下那被阳光照射出的影子却是发生了一阵扭动，随后就在这些人不解和惊呼当中悉数被自己的影子给刺穿心脏而死。
而等他们死后，在这阴影处那葵一才缓缓冒出。
他看了看那片被魔法平整复原过的土地，而后控制这些尸体的影子，将他们的尸身尽数被影子吞没不见。
“慧盾殿下真的是好手段啊，既然不想让他们存在这个世上，那臣就来帮你一把。”
将尸体用影子吞噬后，他的身形便再次潜入阴影当中消失不见。
而此时已经远去的慧盾浑然不知这后面还有人来探查，而这探查之人则是被莫斯十三世派来的葵一给悉数绞杀。
就地吃完午饭后，慧盾一行人便是来到了这山脉深处的横断大峡谷，而越过这峡谷便是他们此次的目的地了。
而在这千丈高的峡谷之上，没有任何可用于穿过的路径。
随即众人下了疾风狼来，而后便是开始砍伐起这峡谷边生长的千年老树，准备用这些老树搭建起一座通往对面的木桥。

第363章 树灵
就在众人准备下斧子将这些千年大树砍倒时，这整片林子的树木在瞬间便都是活了过来。
那千年老树上的树纹在树干上组成了人脸的形状。
“勿动勿动。”
这些大树树梢之间相互摩擦，最后发出这如人声的声音着实是吓了众人一跳。
“我去什么妖怪。”
这还是陈诚他们第一次见到真正的纯树木类的拥有灵智的生灵。
虽然此前慧盾就遇到过那藤龙枯木，可是那藤龙枯木并算不得完全是树木生灵，他也是有生物血肉存在的。
“不是妖怪不是妖怪。”
这些树梢相互摩擦发出的声音还能回答陈诚的话。
而在刚开始的惊诧之后，陈诚便是看出了这些树木发出声音的原理。
而后他也知道了这些树木都是有灵之物，已经有了相当高的智慧。
而说到这个，陈诚不由得就想到了自己前世在闲余时间跟老科谈论的闲话。
在那时老科就问过他相不相信这森林树木是有智慧的，而且树木越密集，年龄越大的山林树木其智慧就越高。
前世这只是一些茶余饭后的闲话，属于是一种科幻脑洞。
可是如今这真正的出现在自己面前，这还是很令人兴奋的。
“嘿，你们这是怎么学会说话的啊，这控制树枝摩擦，这树枝内是不是有肌肉啊，而且你们体内有大脑吗，你们的躯体构造是不是跟其他树木不一样啊。”
陈诚接连如连珠炮的问题抛出，这让这些树木一时半会儿反应不过来。
他们虽然有了灵智，而且还学会了人类语言。
可是陈诚说的这些他们都听不懂，只不过这最后一个问题他们听懂了。
“我们跟其他树木是一样的，只不过我们学会了说话。”
而一旁的慧盾见陈诚说了半天都没说到点子上，他旋即说道：
“刚刚是我们的错，不过我们想要从这峡谷上过去，不知长者能否给予帮助？”
而慧盾这话说的就让他们听的懂，旋即这些树干上的人脸由刚刚的疑惑变得开心。
“你们是要回家吧，拿出你们的身份令牌，我们就可以给你们铺设一条木桥了。”
而一旁的陈诚一听便知道这些树木说的身份令牌是什么，他直接从自己的空间袋中拿出了那枚遗迹令牌。
而当慧盾看到陈诚拿出这令牌后，他便也知道这身份令牌是何物。
这些树灵看到两人拿出的令牌后，树梢之间的摩擦声音更加的响亮了，那声音听着就好像是欢呼声。
“欢迎回家。”
旋即这整片森林开始发生颤动，无数的根蔓从地面冒出，随后向着峡谷另一边伸去。
这些根蔓在峡谷之间交织出了一座大桥。
而在这期间陈诚他们丝毫没感受到任何魔能的波动，这简直就是一个奇迹。
而当大桥形成后，陈诚还想问问这些树灵，可是这些树灵又是变成了那死寂之物，只有这由根蔓交织成的大桥在告诉他们刚刚经历的并非是幻相。
“走吧。”
众人上了疾风狼的后背，而后依次走上了桥面。
而刚刚只是在一旁看着觉着这峡谷没什么，可是当真正的走在这大桥上，走到这峡谷的中心，陈诚他们才感受到了这峡谷的危险。
峡谷下方会时不时的吹来一阵狂风，一位近卫骑士的佩剑稍稍越过了这桥面，下一刻这宝剑越过桥面的部分直接被这狂风吹的消融。
“小心，这下面吹的不是普通的风，而是罡风。”
萧顿见状将那骑士拉了回来一点，而后出言提醒所有人道。
“加快速度，全速过桥。”
在见识到这峡谷的危险后，所有人的速度都加快了几分，随即在半分钟内所有人便都是过了桥来。
而当最后一人下来后，这扎根在岩壁当中的根蔓则是开始向回收缩，随即在片刻间这一座根蔓大桥就消失在了众人视野当中。
而在这峡谷两旁的他们看着这峡谷也丝毫看不出他的真正凶险之处。
“走吧，这些树灵应该是这上古遗迹的外围守卫，如果我们这次没带令牌就来这里强闯的话，恐怕我们早就被这些树灵给杀死了。”
陈诚看着这峡谷说道。
就在此前所有人都还以为这些树灵很弱，可是刚刚经历过罡风后就知道这些树灵的强大了。
那连宝具大剑都能轻易刮灭的罡风却是对这些树灵根蔓起不到半点效果，这足以说明这些树灵的坚不可摧了。
慧盾也是点了点头道：
“接下来所有人都要小心行事，前面的侦察部队也无需在侦察了，全都跟在我跟布朗的后面。”
萧顿他们也没头铁到认为没什么，他们也都纷纷点了点头。
而后就是萧顿和陈诚在前面开路，萧顿他们警惕四周，随时做好从空间袋里拿出炸药火炮来洗地。
而也不知是不是那树灵说的回家了，这路上便是没遇到任何阻拦，一行人很快便是到达了这次的目的地。
而此时在这目的地莫夺尼克等人已经是清出一片空地作为扎营地了。
而当他们看到慧盾这一行人浩浩荡荡的过来后，脸上全都露出了惊诧之色。
其中一个颇显狼狈的家伙指着他们一行人道：
“你……你们怎么这么多人啊。”
陈诚他们看着这衣裳破烂的家伙，不知道的还以为他是一个乞丐呢。
陈诚从大哈背上跳下，而后来到这家伙的面前道：
“不是兄弟你这是被人打劫了还是怎么了，看你这身行头那也是价值不菲，怎么你难道就是一个人来的，你的那些护卫呢？”
此时的陈诚完全没意识到他们这一行人的不同。
其他的还没扎营的人这都是三三两两的单人，只有他们这是一行就是几十上百人，而且一个个还都骑着疾风狼威风凛凛的样子。
而陈诚现在询问的家伙那来头可是不小，这家伙可是王国南边一行省大家族的贵子，他这次得了名额出发前那也是前倨后恭的带了一大帮人的。
只不过在最后同样也遇到了跟陈诚他们相同的问题，一座大峡谷阻挡了去路。

第364章 异于其他人
只不过这家伙在家族里就是一块宝，这一路过来虽然也是翻山越岭，可是带着一大帮人，他也是没受什么罪。
这如今被一道峡谷阻挡去路，他直接就是命人去林子里砍伐那些树灵。
而当这些树灵苏醒后，他那些狗腿子跟陈诚他们一样先都是被吓了一跳，只不过后面他们见这树会说话，便是想着能不能连树带根的全都给挖走献给这家伙讨赏。
这些树灵虽然都是善良之辈，可是他们也不是榆木脑袋，见到这些人没有令牌而且还想伤害他们。
随即下一刻这些起了贪心的家伙就都成了这些树灵的养料。
而这家伙见手下去了很久都不见动静，随即又是派了人去，只不过这去的人没多久就都逃了回来。
这些人将事情一说，这家伙也是来了兴趣。
而他之所以这么胆大，还是因为他这次出来身边跟着一个铂金级战者护卫。
当他见到那些树灵后，原本也是想着要让身边的铂金级护卫动手，可是那护卫已经形成了域，对危险的感知可要比普通人强很多，一下子就发现了这些树灵的古怪之处。
被身边的护卫提醒，这家伙也只得按下自己那小九九的心思，随即拿出了自己的身份令牌。
随即他便也是跟陈诚他们一样见到了那根蔓组成的大桥。
只不过在他上桥之后，那些根蔓便是开始缓缓消失，那些跟在后面的护卫手下想要跳上来，却是全都被那峡谷罡风刮的点滴不剩。
这家伙见状也是吓了一跳，随后他便是被跟在身边的铂金级护卫带着迅速过了桥。
而随后的一路上，他们几人可就没陈诚他们这么轻松加愉快了。
这一路上那是危险重重，就连他身边跟着的铂金级护卫最后都死在了这些危险当中。
而他之所以能活着走到这里，这还是多亏他手中的令牌。
这家伙回过了神来，而后看着萧顿带着人有条不紊的安营扎寨，他立马就是想到了什么。
他随即小心的凑在陈诚的耳边问道：
“你们队伍里是不是有史诗级强者啊，我叫司铎·莫奈是司铎家族族长的儿子，你们队伍只要能够庇护我，我回去以后你们就都是我司铎家族的贵客。”
陈诚是真的听不懂这家伙在说什么，而且这司铎家族他也是知道的，这可是王国南边一个行省的大家族。
就他们家的公子怎么可能会是眼前这跟乞丐一样的家伙呢。
“哎，兄弟我知道你这一路来肯定是吃了不少苦，可是也没到要抛弃祖宗去乱认爹的地步吧。”
陈诚还以为他是某个小家族出来的，这一路来在南木森林里是受到了兽群攻击，所以这才会这么落魄的。
而这小家族的公子一般都是十指不沾阳春水的，所以为了博得他们这些人的帮助，这才瞎编自己是那司铎家族的族长之子。
而说这什么史诗级强者，或许就是在显摆他的见识广，好让自己相信吧。
可是他不知道自己可是真正的见识到过史诗级，而且这一路来也没遇到什么需要史诗级强者出面的危险。
就在陈诚还要劝劝这莫奈时，远处的慧盾则是对他招呼了一声让他过去。
此时慧盾已经见到了莫夺尼克，并且在他这里也是了解到了这里的真实情况。
而他们这浩浩荡荡的一行人在这里真的就是一个异类。
这让刚刚看到他们这一行人的莫夺尼克还以为他们这是请到了哪位史诗级强者护送呢。
只不过在双方对完这路上遭遇时，莫夺尼克才知道自己这是小丑了。
人根本就没遇到任何困难，唯一的一点损耗就是过桥时不小心被罡风毁掉的一柄大剑。
虽然这剑的价格也不菲……可是这说的是钱的事吗，是他们一行人根本就没遇到任何阻挠才对吧。
而正是因为这种怪异的特殊，所以慧盾这才想着叫陈诚过来一起说说。
当陈诚知道其他人来这里的真实情况后，他这才意识到刚刚那自称司铎家族族长之子的或许真的没骗自己，他或许真的就是那司铎家族族长的儿子。
可是怎么想怎么不对劲。
这遗迹探索如此危险，这大家族怎么就会让自己家族的嫡子来这里冒险呢？
慧盾见陈诚不说话，便是提醒了他一下。
而陈诚则是下意识的将自己的疑问问了出来。
而莫夺尼克就是很快回答了他的疑问。
“其实原因很简单，虽然遗迹探索很危险没错，可是其收益却也是很大。
尤其是第一批进入的人，只要能够活着走出来，那么他未来最低成就那都是铂金级巅峰。
而且只要稍稍有资源支持，那么史诗级也不是不可能的。
而一尊史诗级强者无论是对于势力和家族，尤其是没有半神级的王国来说，这无疑就是一尊擎天之柱。”
“也正是因为这种极其夸张的收益，所以当遗迹出现后，这些大家族都会派自己的家族嫡子来探索。
只要能够活着回去，那这今后家族不但位置稳固，而且还有可能可以更进一步。”
“而之所以不让庶子来，其原因也是这样，一旦庶子回去实力大涨，那对家族来说就不是好事，而是一场内乱的祸源了。
而且这些家族嫡子也不止一位，一旦这去的嫡子有损，他们也是还有继承人可以培养的。”
陈诚也是知道了，在这个讲究力量的世界，权力的稳固是来源他手中所掌握的力量的大小。
“好了说了这么多，你知道我们这一路上怎么就跟其他人不同的原因了吗？”
慧盾这时询问道。
而陈诚想了想之后则是摇了摇头道：
“这个着实不知，或许是那些危险已经被其他人趟雷过了，所以我们才没有事的？”
这是陈诚能想到的唯一合理的解释了。
而就在陈诚话落没多久，就看到大王子一行人颇为狼狈的从林子当中跑了过来，看他们脸上惊恐的样子，就好像身后有什么大恐怖在追一样。
陈诚见状则是咳了咳道：
“兴许就是那些危险休息够了，这又变的活跃了。”

第365章 露底
大王子等人喘匀了气后，这才看向向着他们走来的莫夺尼克几人。
他第一眼就看到了莫夺尼克身边着装整齐的慧盾，而在他的想法当中，慧盾之所以没像他们这样狼狈，这一定是得到了莫夺尼克的帮助。
因为就他们刚刚这一路上小心翼翼的走来，这所遇到的危险，他不相信慧盾会一路安然无恙。
虽说很显狼狈，可是大王子等人这次来那也是做好了准备的。
所以别看他们狼狈，其实稍稍整理一下那就跟什么事都没发生一样。
只不过当他想要挺着胸摆出大王子的架势时，萧顿此时很不合时宜的走了过来。
“殿下营帐已经扎好了，巡逻等事也已经安排好了。”
这时大王子等人才发现这里的人数好像过于多了。
而且看那些披甲执锐的巡逻队伍，这不就是慧盾的近卫骑士吗。
这一下大王子他们可就是真的被震惊到了。
慧盾这完全没狼狈的样子还能说是莫夺尼克他的护持，可是这些近卫骑士那就实在是说不通了。
虽然想不通，不过大王子他们并未显露出失态来，他和身边的二王子还有五王子先是跟莫夺尼克问候了一声，而后才看向慧盾道：
“比以前壮实了，看来这几年在领地里也是得到了不少锻炼啊。”
大王子用长兄的语气看着慧盾说道。
而慧盾虽然心中对自己这几个哥哥早已没了兄弟感情，可是这面上他还是得维持一些。
“可不是吗，弟弟我这来时领地可是一穷二白，几位兄长也不知道支援一点弟弟我，我只能自己努力一点咯。
只不过好在弟弟我也是争气，用了几年时间也是把领地弄的风生水起，虽说不上是天府之国，可是也算是小康之城了吧。”
听着慧盾说自己对领地治理的贡献，大王子他心中就好像有把刀在割一样。
“哦是嘛，我可听说很多商人现在都开始在抵制弟弟你的那什么交易所呢，说你那交易所就是强买强卖，连价格都讲不得呢。”
而大王子不说这话还好，他这一说，一旁的莫夺尼克脸上那可就不怎么好看了。
此前大比后不久在他西境总督府就开设了新的交易所和银行。
这前两月时间，那很多行商为了省麻烦便是都在他这总督府的交易所做了交易交割。
这其中所产生的商税可是顶得上总督府以往一年的商税了。
别看他是一个行省总督，几乎就是一省土皇帝，可是他也是真的穷。
他不仅要维持这幅员数千里上百座城的发展，同时还要养活驻扎西境行省的王国西部边军。
尤其是军队开支，那可就是一个天文数字。
而这次交易所落地，吸引来了大量商人，他这商税税收提升，这也是极大的缓解了西境行省的经济问题。
可是就在最近的一月时间，却是出现了大量商人外流，交易所也是开始变得门可罗雀。
不仅没了交易所这笔商税入账，就连以往的商业税也是大幅度的减低了。
而如果不是这次遗迹探索是重中之重，他此时怕是在总督府内派人查这次商人外流的事件了。
而现在查都不用查了，大王子他这无意之间的话可就是露了底，也让莫夺尼克知道了自己这也算是被殃及池鱼了。
同时深谙政治斗争的他也想到，或许这交易所的落地，也是慧盾伯爵的谋划，就是想要借助他的力量来对付大王子他们。
虽然这事说穿了不怎么好听，可是事实就是交易所的落地实实在在的给他和西境行省带来了好处。
这是无可辩驳的，至于这后面的政治斗争，这也是享受好处之外需要付出的一种代价。
此时的莫夺尼克看着依旧是一脸笑意，像看小丑一样看着大王子他们表演的慧盾，这一刻在他眼中，慧盾跟那莫斯十三世的身影有些重合了。
此时慧盾听完大王子他们如小丑般的显摆自己胜利时，他只是淡淡的回答道：
“这就不劳大哥你们担心了，我们交易所从始至终都是秉持着公平公正公开的原则，那些商人他们也有权选择不与我们合作，这都属于他们自己的意愿。”
大王子他见慧盾还是如此平静，他就感觉自己这一拳头是打在了棉花上，心里很不得劲。
不过又想到那两个卧底传回来的消息，慧盾可是每日都服用了他让人精心准备的毒药，那毒可是他好不容易才发现的。
这一次遗迹探索除非他真的不动用半点魔能，不然到时候那就是他的死期。
想到慧盾会死无全尸，菲普莎公主在得知消息后会痛苦欲绝，他的心中就是有着别样的快感。
“那大哥就在这里祝弟弟这次遗迹探索能够获得重大机缘了。”
说完他便带着二王子等人离开了。
慧盾看着大王子他们离开的身影，在他眼眸当中闪过一丝不可察觉的落寞和杀意。
因为就在刚刚的交谈当中，他已经能够确认那下毒的幕后之人就是自己的大哥。
在以前他或许还会有所犹豫，可是这一次大王子他是真的想要他死，这一刻他心中还存有的那一点点亲情也是消散如烟。
而没多久，七王子坦丁后退着从林子里走了出来，他出来后擦了擦额头的冷汗，而后转身看来就看到了在他前面不远处慧盾的背影。
他眼神先是微微错愕，随后他的那张圆脸上便是露出了一个笑眯眯的表情道：
“哈哈九弟，没想到你居然来的这么早啊。”
慧盾转身看去，就看到七王子那张圆脸带着笑容向着他拥抱过来。
虽然在此前这个七哥对自己也是不冷不热的，就跟陌生人一样。
不过此前他没参与对自己领地的围剿，慧盾对这个七哥还是心存感激的。
至少他这个七哥还是有点念兄弟情谊在里面的。
而此番他的势力也是因为这精灵艾米尔的案件而被大削弱，他已经对自己夺位造不成任何阻扰。
所以于情于理，慧盾此时内心当中还是很珍惜这唯一一份兄弟情谊的。

第366章 人造太阳
随后二人又是唠了唠治理领地时的各种酸甜苦辣。
“七哥可是听说了九弟你可是把那偏远慧盾城治理的蒸蒸日上，现在正好，七哥也好趁此时机跟你学习学习。”
而慧盾也是没藏私，他也是将自己的心得说了出来。
其实在陈诚没给他出谋划策之前，虽然慧盾是穷了一点，可是这地方犯罪率可是极低，而且税钱方面慧盾也是能减则减。
所以这里的人生活幸福度其实也是蛮高的。
而当慧盾说了这首要一点就是治安，随后扫清领地内的各种黑暗势力，还以一个有正规矩的市场后，就是出台一些招商政策，随后领地就可在新的国策下获得蓬勃发展。
可以说慧盾说的这些那都是属于干货，坦丁听了也是连连点头。
随后二人又是唠了唠，而后便是唠到了这次遗迹探索来。
其实坦丁也是很好奇慧盾是怎么能带这么多手下来的。
“九弟你这是不是有什么法门啊，七哥我为了这次的遗迹探索可是做过专门的研究的，除了我们这持有身份令牌的，其余的人可是不可能来到这里的。
也就是因为这样，七哥我这可是直接将我的手下都安排在了外面没动呢。”
而说到这个慧盾也是不清楚。
他摇了摇头道：
“我也不知道，就是我们过了桥后也没遇到任何危险，走着走着就到了这里。”
“或许是弟弟我运气好吧，这上古遗迹的防御措施刚好在那一刻出现了纰漏，所以我们就安然无恙的过来了吧。”
这是慧盾他能想到的唯一一个合理的解释。
而坦丁也想了想，虽然在他看的所有文献里都写了上古遗迹的伟大和厉害，可是也说不定这时间久远了，这上古遗迹的防御措施真的会出现小毛病。、
而且他们这次探索的遗迹也不是什么大型遗迹，所以这种猜测还是很有可能发生的。
“哎呀九弟你这运气是真的好啊。”
慧盾一听则是摆摆手道：
“这有什么好的，他们也没身份令牌，等会儿也进不去遗迹，而等我们出来后返回，这都还不知道他们能不能安全的回去呢。”
慧盾这还真不是杞人忧天，因为就他现在听说到的，他们刚刚那平淡无奇的一路其实是遍布危机的，他是真的担心萧顿这些人之后该怎么回去的问题。
此时的他只希望等会儿他和陈诚下去后，能够在遗迹当中找到什么好的办法吧。
不然最后为了萧顿他们这些人的安全，他不介意回去后直接调来上百门大口径榴弹炮把这里都给洗一遍。
因为这遗迹虽重要，可是萧顿这些人可都是最新一批知道如何掌控并灵活使用这火炮的人才。
而且自己可是他们的主公
于情于理，这两相比较下来，萧顿他们可比这什么遗迹重要的多。
就在他们兄弟二人唠了一阵后，这陆陆续续的又是有单独一人或是几人同行的从那林子里走了出来。
而作为这次遗迹探索的带队人莫夺尼克，在清点完人数都到齐后，他便让慧盾他们全都集合起来。
此次的遗迹探索全程由莫夺尼克带队，所有人包括大王子在内都得听从莫夺尼克的指挥，不然自行其事所引发的任何后果莫夺尼克可都不会去管。
等人都集合了以后，莫夺尼克点了点头。
而此时那些后来的就发现了萧顿等人还在那巡逻，他们也就都知道刚刚那些先来的人没骗他们，这次真的还有没有身份令牌的人进来了。
莫夺尼克让他们都闭嘴，而后便是宣布了这次遗迹探索的规矩。
而后他也再次强调道：
“进入上古遗迹后，里面只有强者和弱者的区分，如果你以家族势力来压人，那么你被人杀了我是不会去管的，一切机缘都凭自己本事争夺。”
莫夺尼克的话落后，这里面一些二世祖草包那脸色可谓是极其的难看。
不过他们难看归难看，莫夺尼克直接带着他们来到了此处空旷崖地的崖壁前。
“将你们身上的身份令牌对准崖壁举起来。”
莫夺尼克对着所有人说道。
随后在他身后的所有人也都取出了自己的身份令牌举起。
而当这些令牌被举起对准崖壁后，这些令牌上便是射出了一道道光芒，这些光芒照在崖壁上直接投影出了他们各自的名字和名字后面写着的数字。
而这些也仅仅是一瞬间的事，随后这原本平平无奇的崖壁就是发生了一阵震颤，随后一个空间旋涡出现在了这崖壁上。
“全都跟紧我，不要乱看乱走，不然迷失在了空间当中我可不管。”
说完莫夺尼克便是第一个迈入了这空间旋涡当中。
随后大王子等人也是跟上他的步伐进入其中。
等陈诚他们跨入这空间旋涡时，陈诚还以为这会跟那啥空间跳跃一样，下一刻一步就出现在了什么遗迹当中。
可是这样的事情却是没有发生。
他们一行人此时处于一片白茫茫的空间当中，他们刚刚步入的空间旋涡此时也是消失不见，而在他们最前面的就是莫夺尼克。
众人在这白茫茫一片的空间当中穿行，在这里没有任何物体可是有关参考，这里也没日月时间变化。
就在所有人都快神经麻木时，突然他们走着走着就消失在了那片白茫茫的空间。
下一刻他们出现在一片开阔的旷野上。
看着身边生长的小草，有了参照物的众人神经终于不再麻木了。
而莫夺尼克也是立马让所有人都集合，随后点了点人数发现没少后，他这才满意的笑道：
“这里就是遗迹了，从此刻开始你们就得开始警惕四周，小心有危险出没。”
而就在莫夺尼克废话时，一直想要通过上古遗迹研究上古文明的陈诚在看到遗迹天空时，他露出了惊诧表情。
如果他陈某人眼睛没瞎，而这里也不是幻境的话，那么他可是看到了他这辈子最熟悉的东西——人造太阳。

第367章 疯魔的陈诚
人造太阳。
是的这并非是一个形容词。
那高悬实在上空的就是一团剧烈反应的氘氚气团，而且其系数已经超过了陈诚自己前世研究的可控核聚变。
他这是真正的实现了人造太阳。
而这也是前世陈诚继可控核聚变之后的又一研究方向，其就是为了实现真正的星际航行。
能够在提供源源不断的动能时，还能如在地球一样提供一个稳定的生活环境。
至于说科幻写的什么反物质推进器，这东西就很迷幻，因为在技术还没成型前，飞船想要吸收制备反物质所需的能量可能比发动机推进的反物质能量还有多。
而人造太阳只需氘氚，并且反应开始后，只要控制得当只需携带少量的靶向物便可源源不断制取出氚用于补充。
这一刻所有人都还在惊叹这遗迹的宏伟和不可思议时，陈诚已经对着那颗剧烈且安全的反应的氘氚团跪下了。
这样的事情对于他这个研究了一辈子的可控核聚变的学者来说无疑就是最大的神迹。
随后陈诚便是对着那人造太阳哐哐磕头，这就是他心目当中的神迹，而见到神迹他怎么能不磕头表示敬意呢。
而陈诚这诡异的举动也是吸引了大量的目光，他们都不知道陈诚这是为什么要跪下，而且这还不停磕头。
“我靠这兄弟怕不是疯了吧。”
此前被陈诚认为是疯子的莫奈此时便是认为陈诚已经疯了。
而慧盾也是关注到了陈诚这里的异样，他来到陈诚面前将陈诚扶起在他耳边小声问道：
“你没事吧？”
此时的慧盾也是真的担心陈诚因为刚刚那一段的空间路段而被弄疯了。
而陈诚此时也是冷静了下来，不过当他看到那颗人造太阳时，他还是不免有些激动。
他声音有些颤抖，手也有些抖的指向了那颗人造太阳道：
“你知道那是什么吗？”
慧盾他们自然早就是看到了那颗人造太阳，只不过这些记载他们早就是有所听闻的，所以只是有些惊讶这实物的出现。
而他们并不知道真的要维持这样一颗人造太阳，并且还能让他在这么近的距离不爆发过热烧毁一切，并且还能稳定提供光源和热源是有多困难和神奇。
并且最重要的一点就是这片空间的其他任何物理规则可都没受这颗真正的人造太阳影响。
“那可是太阳，可是一颗可以受到控制的太阳，你知道这意味着什么吗，我滴天呐，牛顿，爱因斯坦，费曼等等各路大神在上啊，我这是见到了什么。”
此时陈诚脑中不断的闪现各种各样的物理理论和各种公式，他从未像此刻这样急于解析面前出现的现象。
慧盾看他脸色由青转白又由白转青再转紫，他知道自己再不制止下去陈诚会疯魔而后死掉的。
所以下一刻啪的一声清脆的巴掌声响彻在陈诚脑海当中。
他这一巴掌也是真的将陷入疯魔的陈诚给打醒了过来。
他呆呆的看着面前面露紧张的慧盾，而后就听到慧盾说道：
“你给我醒醒，不然我现在就拿火炮轰了这地方。”
此时的慧盾内心是从未有过的紧张和后悔，他就不应该让陈诚来这劳什子的上古遗迹。
而陈诚在听到他要用炮毁了这里时，他立马开口道：
“别，我已经清醒了已经清醒了。”
从慧盾的手中挣脱开去后，陈诚又是深呼吸了几下，而后这才敢再次看向那颗人造太阳。
“好吧好吧，太上老君玉皇大帝如来佛祖耶稣真主什么的，这一刻我是真的看到了神迹，属于科学的神迹。”
陈诚嘀嘀咕咕了一阵，这才恢复了过来道：
“对不起各位，刚刚是我没见过世面了。”
陈诚对着所有人道歉道。
虽然很鄙夷陈诚这没见过世面的样子，不过这些家伙都是自持有修养，而且陈诚这耽搁的时间也不长，所以也都大度的将这事揭过了。
而此时大王子等人则是瞄向了陈诚，此前他们还不知道陈诚的身份，而刚刚慧盾对他紧张的样子，大王子等人便也是知道了陈诚就是那大比夺冠的布朗。
因为就他们了解到的慧盾手底下那些人当中能够参与到这次遗迹探索的，而且还让这么重视的就那大比冠军布朗了。
“哼，疯了正好，这一次连带着一起给解决了。”
此时众人是处于一处空旷的平台，在这平台石缝里则是顽强的生长着杂草，而他们此行探索的目标就是这平台下方的圆形堡垒。
莫夺尼克好像早就预料到了一样，他从他的空间袋中取出了长长的攀绳，而后几个甩手间就将这攀绳固定在了山崖上。
扯了扯确定攀绳牢固后，莫夺尼克这才第一个顺着这攀绳滑了下去。
随后众人也是陆续滑下。
等到了这崖下，他们踩着的地面已经是泥土地，在这里也是长满了高不可攀的千年或者是万年老树。
只不过这里的树却是没像外围的那些树一样有了灵智。
就在有人想要实验一下这些树能不能说话时，莫夺尼克直接阻止了他冷冷道：
“你要找死别带上其他人，如果下次在这样你就可以滚了。”
这是莫夺尼克第一次在他们面前露出狠厉的样子。
而那面对莫夺尼克的家伙在感受到莫夺尼克身上的杀气后，他便知道这不是在开玩笑。
而莫夺尼克之所以阻止，就是因为他进入这里之后失去了对域的控制，所以他也是真的不知道这些古树是不是跟外围的那些树一样有古怪。
众人小心穿行在这里山林当中，而不知不觉当中所有人都忘了自己这是身处某地底的遗迹当中。
因为在他们行进的过程当中，这天上人造太阳洒落的阳光位置发生了变化，同时那种夕阳西下的感觉也被这人造太阳给模仿了出来。
所以见这天色已晚时，莫夺尼克带着众人找到了一处稍空旷的地方开始扎营休息了。
而陈诚此时也是透过这树梢的缝隙在观察头顶的人造太阳，而后就发现这设计的人真的就是一个鬼才。
这人造太阳并非直挺挺的挂在天上，他其实是由一种可渐变神色的透明球包裹着的。
而之前在崖上没看到，一个是因为距离太远，还有那时正好就是中午的时候，所以阳光最刺眼的时候，这圆球也是最透明的时候他才没发现。
陈诚看了一阵后，看着那圆球的深色渐变，而后收回目光便是继续忙着扎营。
而他这一路上不停的看着上面人造太阳的事也被慧盾看在眼中，而慧盾也是真的担心陈诚的精神问题。

第368章 又入梦
慧盾快速将自己的营帐扎好，而后来到陈诚身边一边帮着他扎营，一边闲聊似的说道：
“我看你这一路时不时地抬头看上面，这也得都怪我，事先忘了跟你说。”
“其实这些上古遗迹外围情况很多都是差不多的，就比如这头上的那颗太阳，在很多遗迹当中都是有的。
而之前事情也忙，一下子也就忘了跟你说说这里的情况。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“书我在图书馆找到看过的，只不过第一次见这奇景是真的有些被吓到了。”
慧盾听陈诚这若无其事的语气，可是看他神情却是眉头紧皱，这根本就不像没事的样子。
或许是慧盾的目光太刻意，陈诚感觉到了他的目光，随后他抬头看向四周快要黑下的森林道：
“你认为在这个跟外面世界没两样的上古遗迹当中，这些古树长的冲天茂盛，这林子里面就真的除了我们就没其他活物了吗？”
虽然陈诚不懂这建设这些遗迹的上古文明的人是什么想法。
可是他知道就现在的生物进化，这些树木的繁衍是离不开动物的帮助的。
如果这里真的除了他们没其他活物，那么这就更诡异了，同时他们的身边也是更危险了。
而慧盾虽然不知道陈诚说这话是什么意思，他们这一路上走来也是真的没遇到任何活物和其他危险。
不过为了小心他还是找到了带队的莫夺尼克，而后将陈诚的话说给他听了。
而身为军人的莫夺尼克，虽然这做总督的时间有些长了，可是军人对危险的直觉却是一直存在。
就他们这一路走来，虽然没遇到任何危险，可是他的直觉总是在有意无意的提醒着他这里很诡异很危险。
莫夺尼克点了点头，而后也嘱咐慧盾他们晚上小心一点。
而后眼看最后一丝阳光就要消失，莫夺尼克从空间袋里取出了一大块龙晶。
随后他将龙晶点燃。
这龙晶当中的能量被点燃后，瞬间变成了一团巨大的篝火，这篝火直接将这片区域映照的通亮。
而或许是这一路在林子里穿行走的有些累了，很多人在扎下营帐后便是想要进入其中休息去了。
莫夺尼克见状则是将他们都给叫醒，而后让众人围着篝火。
“今晚我们就在这里扎营，可是这里已经是遗迹之中，谁也不知道晚上会不会有什么危险来袭击我们营地，所以从现在开始，每晚都得有十人做巡逻。
这十人分成五组，一组两人，而这里的晚上时间跟我们外界几乎一样，所以一组放哨两个小时。”
而后莫夺尼克也不管众人的哀怨，直接点着名字开始分组。
虽然这晚上巡逻守卫的活这些大少爷大小姐都没干过，可是他们也都知道莫夺尼克这是为了大家好，所以最后也只是抱怨一下。
当然这其中最大原因就是此前莫夺尼克说的在这里凭实力说话，而现在这里实力最强的无疑就是莫夺尼克。
而或许是他照顾，陈诚就跟慧盾分在了同一个组里。
而他们二人也正好就是今晚第三组守夜的人。
分配好守夜组合后，众人便都是三三两两的散去，有的直接回到了自己的帐篷，而有的则是借着篝火开始做起自己的晚饭。
当然他们的晚饭也早就是做好放在空间袋里的，他们这只是拿出来热热。
而陈诚跟慧盾并未弄食物，他们今夜还要起来守夜，而第三组正好就是半夜凌晨。
那时候再来弄食物吃也不急。
很快众人吃好后便是步入进入遗迹的第一个梦乡。
而第一组巡逻的组合此时也坐在篝火边一副昏昏欲睡的模样，而莫夺尼克则是在自己的营帐内根据他的记忆画出此前在崖上看到的遗迹地图。
梦乡当中，陈诚的意识又是开始恍惚起来，他又回到了那个熟悉的实验室。
而此时在他的面前是一群正在欢呼的学员，这些学员他可都认识，他们都是老科带着的研究生和博士学生。
陈诚想要看清他们是在欢呼什么，可是下一刻画面又是一转，他来到了那个熟悉的政委办公室。
此时的政委已经不复年轻模样，他头发已经花白，而他的肩章也由之前的中校变成了少将。
陈诚不知道这已经是多少年后了。
而后他就看到自己递交了一份报告给面前的政委。
就在陈诚想要看清自己是谁时，画面又是一转，此时的他出现在了一台既熟悉又陌生的机器面前。
“转能器！”
虽然机器的模样已经大变，可是陈诚还是一眼认出了这仪器。
这可是他前世的得意之作，在他眼中这转能器可是要比那可控核聚变还重要的东西。
而后陈诚就看到这是有人在安装这新款的转能器，而那指挥安装的年过半百的高工也是他熟悉的人。
“许愿，许愿你个臭小子别以为变老了我就认不出你了。”
陈诚看到自己的弟子时，就想要上去拥抱住他。
然而在许愿的目光投向他时，画面又是一转。
此时的他漂浮在一个充满了未来科幻风的病房内，而在这病房的床上则是躺着一位被生命维持系统吊着命的老人。
他的头发牙齿几乎掉光，脸上也是皱纹遍布，同时眼睛也是一片浑浊。
可是陈诚一眼还是认出了他。
“许愿，许愿。”
陈诚不断的呼唤着他的名字。
然而在下一刻，眼神浑浊的许愿好像听到了他的呼唤，他伸出一只颤巍巍的手向着陈诚伸来，而他的嘴里还用着含糊不清的声音说着“师傅。”
然而在他手伸到半空后，另一只苍老的手握住了他伸出的手。
“许愿，你真的就想好放弃了吗？”
而许愿此时好像是回光返照一样，他眼神变的不再浑浊，他看向来人道：
“我师傅刚刚来了，我听到他在叫我了……”
许愿一遍又一遍的重复着这句话，直到他的生命走到最后的尽头。
而一直看着自己的弟子逝去的陈诚，这也算是送了他最后一程，而后陈诚便想抬头看向这握着许愿手的身影，或许他会是自己另几位弟子之一。
可是很快眼前的画面又是一变，此时的他出现在了一个地下实验室里。
而在他的面前一群年轻富有朝气的年轻人在摆弄着面前的一台巨型机器。
而在这台机器上，陈诚看到了很多他熟悉的东西，而这些东西在他活着的时候有些是理论里存在的，而有的则是绝密级的。
而这些东西组合起来唯一可用于的就是人工太阳实验。
而就在这些人调式摆弄的差不多时，实验室的大门被打开了，已经苍老的不像样子的政委拄着拐杖走了进来。
“小家伙们你们做的怎么样了，等会儿你们的师叔公可就要来了，这一次国家可是投入很大，而且也对你们有很大信心，你们可得办好了啊。”
政委带着笑容看着这些人说道。
“放心吧政委，这里也寄托着我们的师傅我们的师祖他们的期望在里面。”
“好了各项检查都已完成，现在可以退出去了，等待上面点火命令。”

第369章 地鼠
就在陈诚想要看看这次点火能不能成功时，他的梦境迅速开始破碎，而他的灵魂也好像坠入了无尽深渊，下一刻他大喘着气浑身都被汗湿透了从草席上爬起。
他向着四周看了看，发现自己还在帐篷里，而慧盾已经穿着整齐一脸紧着的看着他。
“你没事吧，需不需要再休息一下？”
陈诚擦了擦自己额头的冷汗，而后发现自己整个人都被汗打湿了。
他对慧盾摇了摇头道：
“没事，只是睡着不习惯，做了一个噩梦，你先出去吧，我换身衣服就出来。”
慧盾点了点头，而后掀开帐帘走了出去。
而没一会儿陈诚也是换好了衣服从帐篷里走了出来。
陈诚伸了个懒腰，而后打量了一下漆黑的四周。
“你刚刚没什么事吧？”
慧盾还是有些担心的上来问道。
“都说了是睡不习惯做噩梦了。”
而后陈诚摸了摸自己的肚子道：
“哎呀这都饿死人了，还是快点弄点东西吃吃吧。”
“那好，你去弄吧，我巡视一圈就来。”
陈诚坐在篝火旁拿出干粮将其烤热，而后拿出茶壶烧出一壶热茶。
而在这个过程当中陈诚也在回想着他此前的梦境。
虽然那梦境真实无比，可是随后他想了想，这梦境其实还有很多解释不通的。
就比如他能看到的人大部分都是他熟悉的人，而他熟悉的人也都有着自己的名字。
而至于其他他不认识的，要不就是看不到，要不就是没出现他们的名字。
或许这就是自己白天见到了上面那颗人造太阳后，这晚上才会有这种梦境吧。
看来自己前世今生都被这人造太阳课题给弄的有些疯魔了。
就在陈诚想着这些时，慧盾也是巡视了一圈走了回来。
而后他就看到发呆的陈诚，还有那即将被烤糊的干粮。
他一把从陈诚手中夺过干粮，而后拍了拍道：
“你发什么呆呢，这都差点烤糊了。”
陈诚回过神来不好意思道：
“对不起啊，刚刚没睡好，这醒来脑子都还有些懵呢。”
陈诚从慧盾手中接过烤好的干粮，而后给自己和慧盾倒了一杯热茶，就着热茶吃起干粮来。
看着四周静悄悄只有时不时打呼噜声音的营地，慧盾推了推身边的陈诚道：
“你小子说这里有危险，这都半夜了，这哪有什么危险啊。”
慧盾这也是没话找话，不然这大半夜的两人在这里大眼瞪小眼过两个小时，这不得无聊死。
而陈诚推了推靠近的慧盾道：
“别挨这么近，这让人看到了还以为咱俩有什么猫腻呢。”
从小在皇家那个大染缸长大的慧盾怎么可能不知道陈诚话中是什么意思，他当即就是一阵羞恼，伸手就要来掐陈诚骂道：
“你这一天天的都想着什么呢，真以为别人都跟你一样思想龌龊啊。”
说着说着慧盾就好像想到了什么，旋即他立马离陈诚远远的，同时也露出了一个看变态的眼神看着陈诚。
而陈诚这还有些纳闷慧盾怎么就离开了，而后看到慧盾那眼神，他就明白了。
我靠，合着这家伙把自己当成变态了。
就在这二人一阵打闹时，原本寂静的森林开始变的活跃了起来。
森林的地面发生了一阵蠕动，一只只硕大的地鼠从泥土里枯叶堆里钻了出来。
而后这些地鼠站起神来，一双双散发绿光的眼眸在林中亮起，随后他们的鼻子在空气当中深深吸了几口，而后便都是看向了篝火营地的方向。
下一刻这些地鼠如潮水一般遁入地下，随后整个森林地下便是一阵躁动，只不过这些在地面上的人并未察觉到。
而此时莫夺尼克的营帐内，在那些地鼠出没后他便被惊醒了过来，只不过在这遗迹当中他的域无法施展，所以并不能看到远处林子当中的庞大地鼠群。
他掀开帐帘来到了外面，而此时陈诚二人追着累了正坐在篝火旁喝着茶。
见到莫夺尼克出来后，二人便是起身邀请。
而莫夺尼克点了点头，向着四周漆黑的林子里看了看。
虽然以他的视力可以做到黑夜视物，可是他也没看到林子里有任何蹊跷，可是不知为什么他的直觉却是在不停提醒着他有危险。
既然没看到危险来自哪里，而直觉也是一直提醒，所以莫夺尼克也不打算去睡了，他也要看看这危险到底在哪。
而就在他坐下没多久，那些地鼠刨地引发的轻微震动通过地面传到了他敏锐的耳中。
此次他也知道了这危险来自何方。
他旋即立马起身高呼道：
“快去将所有人叫醒，地下有危险来临。”
他这话也是吓了陈诚二人一跳，随后陈诚用耳贴地一听，便也是听到了那些地鼠在地下刨土的声音，而且从这声音的频次听去，这可不是独自一只的大家伙，而是一群啊。
三人迅速跑向营地的帐篷，也不管里面的人是男是女，是否方便，直接扯开帘子就进去叫人起来。
而陈诚也不知道是不是倒霉，他进去的第一个帐篷就是一个大家族的大小姐，而这大小姐也真的是娇生惯养，居然还带了床来。
而陈诚也没注意，只是错愕了一下便是直接将她身上的被子掀开叫道：
“快点起床，有危险来袭。”
陈诚这辈子作为一个资深赖床人，自然是知道很多人其实一时半会儿是起不来的，只有掀了被子，被突然一冷，这才会让大脑清醒的想起床。
而这掀开被子后，也不知是这大小姐是不是没意识到自己现在所处何地，她居然跟在家里一样脱光了衣服只穿着三点式入睡。
陈诚这一掀，可是让这位大小姐什么赖床的心思都没有了。
如果不是听到外面一阵嘈杂，这位大小姐现在恐怕就要来跟陈诚拼命了。
陈诚见她醒了后，也没留恋她这完美的身躯，而是复述了一遍后继续赶往下一间帐篷。
就在这暴力唤醒下，很快所有人便都是清醒了过来。
只不过那些地鼠没给他们多余的时间收拾东西，就在所有人都起来后，这扎营的区域就是一阵地动山摇，随后这整片地下都被那些地鼠给掏空了，什么帐篷什么的全都陷了下去。
而幸好他们这些人都还是有些本事在身，加上莫夺尼克在旁，所以也是没一人跟着陷了下去。

第370章 地鼠王
在冲天的烟尘当中，只有那龙晶燃烧发出的光芒隐约照清这地下的怪物身形。
一只只体型跟成年人差不多大的地鼠此时正在陷坑里撕扯着那些帐篷，从他们嘴角滴落的口水可以看出这些家伙是把那些帐篷当成了美食。
而还有一部分地鼠则是沿着坑壁向着上面快速爬来。
而此时慌乱过后的众人在见到就是这些该死的地鼠弄出这大坑时，一个个的都是施展出自己的家传绝学开始灭杀那些想要爬上来的地鼠。
而别看这些地鼠体型巨大，可是他们并没有魔兽那种强大的天赋魔法和肉体，所以这最先爬上来的地鼠都被众人三下五除二的给干掉了。
而过了片刻后，也不见有地鼠再爬上来，也不知是不是刚刚杀这些地鼠太过简单，人群当中便有人提议直接跳下去将里面的地鼠都给宰了。
而这人的声音也是代表了现在绝大多数内心愤怒人的声音，所以他们都看向了带队的莫夺尼克。
然而莫夺尼克可没他们这么冲动，就刚刚那些地鼠的实力，他的直觉是不可能告诉他有危险的。
就在莫夺尼克皱眉时，坑下的烟尘散去，而下一刻上百只体型更为壮硕的地鼠直接从坑中越了上来。
众人见状还以为这地鼠跟刚刚那些地鼠一样，便是很随意的就发动了攻击。
然而这些跳上来的地鼠在下一刻告诉了众人他们的厉害。
就看到这些地鼠在半空面对众人的攻击丝毫不慌，直接几个腾挪便是躲过，而后伸出爪子便是向着众人身上要害处抓来。
虽然这些地鼠腾挪躲过了攻击，可是这来次的人也都不是吃干饭的，其后修行战者道的也是拿出自己的武器面向了这些地鼠。
乒乒乓乓金铁交鸣声响起，随后这些地鼠便是摆身，一尾将众人给抽飞出去。
莫夺尼克接下倒飞的几人，而后双掌连拍向着这些落地的地鼠拍去。
然而他刚要近身这些地鼠，这地面又是一阵抖动，随后数只地鼠从地下窜出，直接向着莫夺尼克的腰腹抓去。
然而莫夺尼克就好像早有准备一样，起身的双脚重重向下一踏，咔嚓的骨裂声响彻不绝，这窜出偷袭的数只地鼠就被他这样轻易踩死。
而同时手中掌力不变，直接拍向面前的地鼠。
砰砰砰。
结果也并未出乎意料，这些地鼠在莫夺尼克的掌力之下尽数都被拍成了肉泥。
就在众人要高呼总督威武时，这坑下却是传来一阵咆哮声。
“可恶的猴子，敢杀我这么多手下，给我拿命来。”
旋即，一股劲风从坑中升起，直接向着莫夺尼克的头颅拍来。
而莫夺尼克见状也是知道了自己直觉提醒的危险来自何方了。
他旋即也是调动浑身战气在手，直接迎向了这拍来的兽爪。
轰的一声，二人交击的一刹那空气都被二人强大的力道压出了爆鸣声。
而一人一兽对完掌后居然落得个旗鼓相当的下场。
这样的结果不可谓是惊呆了众人。
这都还没进入遗迹部分呢，这就遇到了堪比史诗级强者的野兽，这等进入遗迹之后，这又该是何等的危险啊！
此时众人那颗有些躁动的心就好像被人浇了一盆冰水，他们也终于知道了这里是危险重重的上古遗迹，在遗迹探索的历史里，也不是没有出现过半神级陨落的事情。
而所以遇到跟莫夺尼克对拼不落下风的危险这也是属于情理之中。
此时众人在看向坑中那些地鼠时脸上没了之前的轻蔑，反而因为感受不到这些地鼠身上的力量气息，而变的小心谨慎。
而此时那跟莫夺尼克对了一掌的地鼠王则是站在大坑的对面，此时的他呈站立状，身上还披着一件刚刚用下面帐篷布料做成的衣服。
只不过从这帐篷衣服的空隙看去，还能看到他这里面穿着一件极其粗糙的麻布衣服。
“你们这些遭瘟的猴子不是说要去找什么出去的路都不见了吗，怎么现在来到你爷爷我的地盘了。”
地鼠王背负着双爪，如果不看他这地鼠模样的头颅，你就真的会以为站在面前的就是一个人类。
而莫夺尼克这也是第一次在遗迹当中遇到可以交流的生物，而此前因为警惕危险，所以也没在意地鼠王出场时说的话。
而如今这一看地鼠都能说话了，而且看这样子智慧还不低，他旋即想了想也是一拱手道：
“我们不是猴子，我们是人类，而且我们也不知道这里是你的地盘。”
莫夺尼克也不想就在这里白耗力量，没有域的帮助，他的战气消耗之后想要迅速恢复是很难的。
所以这能用话语解决的那就用话语解决为好。
然而对面的地鼠王听到莫夺尼克说自己是人类时，这地鼠王包括下面的众地鼠都是发出了一声大笑声。
而后地鼠王眼神一变，看向莫夺尼克他们道：
“你们耍本王玩呢，这里谁不是人类了，虽然不知道你们这些家伙是怎么褪去身上体毛的，不过手长这个样子的就是你们猴子一族了。”
随后下面那些地鼠也都跟着附和道：
“是呀大王这些臭猴子耍我们呢。”
“不过大王你别说，这些猴子褪了毛后还蛮好看的，你说要不让他们告诉我们怎么也把毛褪了。”
这时下面的一个地鼠出言提议道。
然而下一刻这地鼠王踢起脚下的石子就打在那说话的地鼠嘴上。
“蠢货。”
就在莫夺尼克他们以为这地鼠王真的想清事情时，这地鼠王却是继续说道：
“没看到这些猴子找到了新的布料生产方法了吗，你现在褪了毛，没这身毛，这冬天你想冻死啊。”
而下面的地鼠群一听也都纷纷点头道：
“大王英明啊。”
“真不愧是我们的大王啊。”
地鼠王一听手下的马屁夸奖，他也是得意的点了点头。
一听这地鼠王这样的解释，众人嘴角就是一阵抽搐。
而这时莫夺尼克继续说道：
“这位……地鼠王，我们是真的不知道这里就是归族的领地，刚刚那都是一场误会，我们可以马上离开这里。”
他还是不想在这里动武。
如果就是他一人还没什么，可是这里却是还有其他人。
而这些人当中没一个铂金级的，最高的也只是黄金级。
所以等会儿真的战斗起来，他倒是可以跟这地鼠王相持，可是其他人可就要面对下面的地鼠大军了。
虽然这些地鼠看着不怎么聪明的样子，也没什么魔法战气攻击什么的，可是他们当中也还是有一批堪比铂金级强者的。
所以权衡下来，莫夺尼克还是想着能用嘴炮解决就用嘴炮解决。

第371章 地鼠族的凄惨
而地鼠王在听到莫夺尼克说刚刚都是误会时，他摆了摆爪道：
“这可不是什么误会，你们闯入我地鼠族的地盘，而后在这里还杀了我的族人，这可不是几句误会就能解开的。”
“对呀。”
“就是就是，你们可是杀了我们那么多兄弟，想要我们放过你们没门。”
下面众地鼠也是起哄道。
而莫夺尼克一听地鼠王这话，心瞬间就沉到了谷底。
然而在下一刻，这地鼠王摸了身上柔暖舒适的帐篷布，而后笑着道：
“当然这要解除误会也很简单，就是你们得帮助我们也制作出这精美的布料来。”
而地鼠王的话落，一下子就让莫夺尼克等人呆愣在场。
他说其他的诸如杀人偿命什么的都没问题，可是他却是要自己教他们怎么生产布料，这不纯扯淡吗。
虽然这个要求不怎么过分，可是他们这一行人哪里又会什么织布，而且就算知道，可是也不知道他们这里有没有生产布料需要的蚕丝或者棉花。
然而莫夺尼克他们还没说为难，那下面的地鼠群则是闹了起来。
“大王不行啊，他们可是杀了那么多兄弟，怎么能这么轻易的放过他们呢。”
莫夺尼克他们一听心又是紧张了起来，并且众人都做好了随时开战的准备。
然而这时地鼠王却是先不干了，他指着下面的小弟骂道：
“你们这些小兔崽子知道什么，这么精美的布料你们见过吗，见过吗，如果我们掌握了这门技术，那今后其他的部落想要这样精美的布料不就是要求到我们头上来了。
到时候我们还能用这些布料来换取食物，这样就可以养活更多的族人。
而且有了这些布料后，我们冬天也就有了足够御寒的衣服，那些小的也就不用在冬天被冻死了。”
原本对这些地鼠还充满敌意的众人在听完这地鼠王的陈述后，一个个的都是沉默了起来。
虽然他们都是贵族子弟，身上属于贵族的毛病也不少。
可是相应的一些同情心他们也还是有的。
而听到地鼠王的诉说，他们能够想到这所谓的地鼠族在这里也是吃不饱穿不暖的。
而那些闹起来的地鼠在听到自家大王的话后，一个个的都是沉默了起来。
正如地鼠王所说，他们生活的区域食物匮乏，往往为了食物都得跟其他部落开战。
而这里虽然不是外面的世界，可是这里的气候环境却是模仿了外界环境的，所以在这里的冬天是极其寒冷的。
而很多新生的地鼠宝宝就是因为没有足够的布料来用于御寒，所以每年冬天都得冻死不少小地鼠。
见到自己的族人冷静了下来，地鼠王这才看向莫夺尼克等人道：
“怎么样，本王的提议很好吧。
而且只要你们帮助本王的族群生产出这种布料，那么本王还可以派人帮助你们去找你们那所谓的出去之路。”
此时的地鼠王还是以为莫夺尼克他们就是那嚷嚷着要去找出去的路的猴族。
然而就在莫夺尼克要出言解释真实情况时，一直沉默着的大王子等人有些等不及了。
“还跟一群畜生废什么话，什么狗屁的布料生产，这不纯属没事找事吗。”
说着大王子挥舞手中的法杖便是一发神圣焰龙向着对面的地鼠王打去。
而他这突然的攻击也是吓了地鼠王一跳，地鼠躲过之后，脸上便是露出了愤怒之色，随即便是起身腾挪间向着大王子杀来。
而莫夺尼克虽然很是恼怒大王子这突然的行动，可是他也不可能见死不救。
旋即他便跟地鼠王对拼了起来。
“地鼠王这都是误会，你听我解释。”
然而地鼠王哪还想听他的解释，直接命令地鼠大军行动了起来。
而大王子这突然的举动不仅是打乱了莫夺尼克的计划，也是给了其他人一个猝不及防。
所以在地鼠王下令后，很多人连法咒都没念完，他们站立的地面便是出现了一个人形坑洞。
随即这些人就跟下饺子一样掉入了坑中。
而这些坑洞的大小被挖的正合适，一个个的刚好被这坑洞给卡住。
而那些战者道的反应迅速，想要起身躲过，可是大坑下的地鼠却是早就跃上半空。
在他们见到一个跳起想要躲过下面的坑洞时，随后便是一爪将其拍落。
所以就在这配合的天衣无缝的攻击手段下，没用几分钟时间所有人就都被这些地鼠给俘虏了。
而可以做到瞬发魔法的陈诚和慧盾在此时也没做出任何的反抗，也跟其他人一样被抓了起来。
原本按照慧盾的意思就是要直接跟这些地鼠拼命的，只不过陈诚拉住了他。
只因为陈诚听出了此前这地鼠王说的那些情况都是客观存在的，所以地鼠王为了那什么织布技术是绝对不能直接杀了他们的。
而且别忘了这场原本就无需出现的争斗就是因为大王子那无脑的家伙弄出来的。
他们也犯不着为了他的愚蠢而买单。
而此时最先动手的大王子此时被几个铂金级实力的地鼠强者给摁在了地上。
然而此时的他脸上并未有任何的慌乱之色，相反当他看到慧盾他们也被乖乖的抓住后，眼中闪过了一丝不可察觉的可惜之色。
别看他刚刚那行为很没脑子的样子，可是他真正的目的就是为了引动慧盾使用魔法。
其实他也不傻，早就想到了这地鼠王想要实现他的目的就绝对不会轻易的杀人，所以他这样做也是一种有恃无恐。
如果慧盾动用了魔法而引发体内的毒暴毙，那么莫夺尼克就会承担保护不力的责任。
到时候回去之后，不仅除了慧盾这个杂种，连同莫夺尼克这个一根筋的老家伙也可一并除了。
可以说别看这大王子行为很是愚蠢，而他的愚蠢之下却是藏着属于他的诡诈。
而此时跟地鼠王交锋的莫夺尼克在见到众人都被抓住后，他跟地鼠王对了两击后便想着先行退走再想办法。
可是就在他想着退时，这地鼠王却是发话道：
“臭猴子你敢走，我就让人直接宰了你这些族人。”
莫夺尼克看着被抓的众人，最后咬了咬牙道：
“地鼠王我认输，不过你绝对不能伤害他们当中的任何一个人，不然休怪我对你的族人展开无休止的报复。”

第372章 冷静的芙莲娜
地鼠王被莫夺尼克一击打的倒飞，等稳住身形后，他摸了摸嘴角的胡须，而后点点头道：
“本王答应你。”
而后地鼠王在身上掏了掏，从他脖子上摘下了一枚戒指模样的吊坠。
这吊坠在他手中迅速放大，随即便是变成了一个圈。
而在这些人当中最熟悉这个圈的就是陈诚了，这跟他之前戴着的奴隶项圈是一模一样的。
只不过这个圈从材质等各方面都是要比他之前戴着的奴隶项圈高级很多。
地鼠王将圈抛给莫夺尼克道：
“不过本王不信任你，你必须用这圈套住一只手，只要你有什么不轨的行径，本王就可以直接废掉你一臂。”
而莫夺尼克一听便是直接将这飞来的圈拍飞，而后皱眉道：
“我也不信任你，如果等我戴上这圈后，你又对我下手，这又该如何。”
地鼠王接住被拍飞的圈，而后看向莫夺尼克道：
“你现在没得选，只能选择相信本王，不然你的族人可就都要死了。”
这地鼠王虽然之前看着憨憨的，可是他能够成为一个智慧族群的王，而且还能让自己的族人信服他，这可不仅仅是因为他的武力。
他现在就很清楚他这一方的优势，所以只要莫夺尼克还在意这些人，他就必须接受。
而此时最为紧张的不是莫夺尼克他们，而是下面已经被俘虏的众人。
他们很多人是真的害怕莫夺尼克会不管不顾直接拒绝这地鼠王的要求，那样他们可就是惨了。
旋即便开始有人向着莫夺尼克喊话。
虽然现在事关他们的生死，可是这些人一些基本脑子还是有的，并未拿着自己家族权势什么的来压莫夺尼克，而是一直说着莫夺尼克之前所说的规矩，向着莫夺尼克乞求。
而莫夺尼克本就是一个正直之人，原本双方剑拔弩张眼看就要和解，而造成如今状况的都是因为大王子的鲁莽。
而其他人这一路过来却是一直遵守着他的规矩。
所以要让莫夺尼克就这样放弃了他们这也是不可能的。
“拿来。”
莫夺尼克最后还是妥协了，他对着地鼠王伸手道。
只不过在地鼠王再次抛出项圈时，他则是奋力对着一旁林中一掌。
这一掌是他真的动了怒意用了全力，在没有域的加持下，一掌之下这林中便是出现了一个十多米大的掌印凹坑。
“如果你敢欺骗我，就算拼着手臂不要，我也会把你的族人给杀的一干二净的。”
他这一掌着实震惊了整个地鼠族，包括地鼠王在内，他们在看到这个掌印后，心下都是一沉。
这地鼠王虽强，可是他并没有战气这种东西，是完全依靠自身肉体力量比肩史诗级的。
而拥有战气的莫夺尼克，如果真的发疯，那么地鼠王也不敢保证自己能够保下自己的族人。
这一刻地鼠王才真正的重视起了面的莫夺尼克。
项圈戴在莫夺尼克的手臂上，随后地鼠族便是押着众人跳入了那刚刚被他们凿出的大坑。
而落入坑中后所有人才看到在这坑壁上此时遍布了密密麻麻的地道，而那些地鼠就是在这里面生活穿行。
众人在地下被地鼠带着七拐八绕的，最后所有人被分成不同的批次关进了牢房当中。
而被解开的众人看到这牢房就是普通的土房时，便都想着能不能破坏了牢房直接逃出去。
可是当他们想要破坏这牢房时，这原本平平无奇的牢房却是传来一阵反震之力，直接将动手的人震的倒地吐血。
而此时外面的看守地鼠见状则是指着众人哈哈大笑起来。
“一群没见过世面的猴子，就你们还想突破牢房的封锁，做梦去吧。”
嘲笑完后，这地鼠便是离开了。
而此时牢房当中的陈诚来到牢房的墙壁上，而后伸手过去抚过这泥土墙面。
然而他的手所过之处，这原本平平无奇的牢房墙面却是出现了道道魔纹。
“这是魔法牢笼，你们修行了魔法的可以试试还能不能动用魔法。”
陈诚出言提醒道。
而这时角落里一个女生开口道：
“不用试了，我进来后就已经试过了，体内的魔能被强行压制沉寂了。”
陈诚顺着声音看去，就看到了一个熟悉的面孔。
而这说话的人就是他之前冲进的第一个帐篷里的那个女生。
想到自己刚刚冒犯了这位小姐，之前情况紧急还没什么，可是这事情过后这再回想起来，陈诚就是感觉一阵尴尬。
芙莲娜看了一眼陈诚，随后不冷不淡的说道：
“现在还是想想怎么纺纱织布吧，就刚刚过来见到的那些地鼠，我们想要自由恐怕就必须满足他们的要求。”
而芙莲娜的话一出，这牢房当中便是一片哀嚎。
正如此前大王子所说，他们这些人哪里知道什么纺纱织布啊。
这时有认识芙莲娜的则是出言道：
“芙莲娜这也不一定吧，你没发现这些地鼠都不知道什么是魔法和战气吗，或许他们是要我们教他们这些东西呢？”
“卡洛斯那你是要待在这里做他们的老师咯。”
芙莲娜直接回怼道。
卡洛斯被芙莲娜说的闭了嘴，随后众人也是一阵沉默。
而此时陈诚却是对这位大小姐来了兴趣，没想到她会这么冷静，而且会这么快想到解决的办法。
显然刚刚那个叫卡洛斯说的并不完全正确，或许地鼠王他们在见识过莫夺尼克那最后一掌会对战气什么的产生兴趣。
可是就这一路被押着走来，看到这里的地鼠生活状况，显然防寒保暖的衣物才是他们族群现在最需要的东西。
虽然陈诚未曾见过这个地下世界的冬天，不过从这一路来看到的地鼠族的幼儿情况就可猜的个大概。
这里的地鼠族幼儿非常稀少，而存活的幼儿也没有干瘦情况，反而一个个的被养的溜圆。
所以在这里食物的缺口应该很小，还不到饿死幼儿的地步。
而且地鼠这种生物妊娠期也是很短，这里看样子也没什么太多的娱乐项目，所以理应是会出现遍地都是小地鼠的情况才对。
而如今这都没出现，他们一路过来见到最多的小地鼠群也不过十几只。
所以用现有知道的情况来分析，地鼠王此前说的那些没有骗人，这里的冬天很冷，冷的足以冻死很多幼小的地鼠。

第373章 与芙莲娜商谈
而且就不说这些，就以陈诚他自己的领域知识来分析，如果这里真的是模拟气候跟外界同步的，那么在冬日显然这上面的人造太阳是不会向这地窟遗迹里散发半点热的。
而这地窟主要的热量来源就是那颗人造太阳，而要维持这颗人造太阳稳定向地窟内释放热量，这整个地窟下面恐怕也是被改造过的。
尤其是其对散热吸热的设计，这一定是非常厉害高深的。
而这内循环的生态遗迹在没有人维护下能够维持这么长的时间，那么其变量一定很小。
而对人造太阳的束缚一定是不能少的，所以唯一的可控的就是其他的诸如吸热散热模块。
所以这里的冬天不但没有天上人造太阳的热，而且还要经受地下四周的吸热模块吸收他们本就不多的体温。
可以说这里的生物没有在这地下冬天死绝，这都得多亏他们这变态的体魄。
在没有任何战气能量加持下就能锻炼到堪比史诗级强者的肉体。
陈诚来到芙莲娜的身边坐下道：
“芙莲娜小姐你不介意我坐在这里吧。”
等陈诚靠近了，芙莲娜这才看清他的样貌，随后她这平淡无波的脸上就是出现了一丝羞恼。
她也跟梅琳达一样是有近视眼，只不过她很幸运，小胖子买走了陈诚的眼镜制作方法，所以她也是配有眼镜的。
只不过因为之前陈诚突然的闯入让她赶紧起来，她刚刚穿好衣服这地鼠就已经挖空了地下，所以她根本来不及戴上眼镜就跑了出来。
刚刚陈诚站的有点远，而她听到陈诚的声音觉的有些熟悉，所以才看了陈诚一眼。
只不过因为是近视眼所以看的不是很清楚。
而此时陈诚靠近了，她看清了陈诚的样貌，一下子就想到了自己之前被人掀开被子时的情景。
只不过芙莲娜对自身情绪控制的很好，在片刻羞恼后便是恢复原样，而后不冷不淡的说道：
“你都已经坐下了，我现在让你滚你还会滚吗。”
芙莲娜这话说的可是真噎人，陈诚原本就是想要挑起话题，而后找她说说她有什么安排没有。
现在这里的人一个谁也不服谁，就是一盘散沙。
就算他们真的帮助这地鼠族学会了纺纱织布，可是陈诚也是怀疑这地鼠王不会这么轻易的放过他们这些人的。
所以这还得想着如何自救。
陈诚缓了片刻后说道：
“你有什么安排吗，我想你应该跟我想的一样，就算我们真的教会他们怎么纺纱织布了，这地鼠王也是不会放过我们这些人的。”
此时陈诚说的是正事，芙莲娜也是没有怼他，而是摇摇头道：
“想怎么多都是空的，现在最重要的是想办法解开总督大人手中的臂环，我们没有总督大人的武力支持，一切谋划这都是白搭。”
而后芙莲娜看向了陈诚道：
“不过你现在能够来问我这个问题，那说明你是有办法解决这个问题了？”
芙莲娜也不是笨蛋，她也看出了陈诚跟她一样想清楚了这其中的事，所以陈诚这能开口说，也就说明他是有办法的。
而陈诚也没想着隐瞒，因为就如芙莲娜所说，他是有些想法的。
如果这一次他和慧盾能够救出这些里的这些未来大贵族大世家的继承人，那么这也算是跟他们结下了善缘。
就如教员的那句，把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。
“放心吧，地鼠王那臂圈我见过，这东西就是奴隶项圈，只不过他这个材料工艺都比外面的厉害很多，外面的那些奴隶项圈很有可能就是这东西的复制品。”
这些贵族家虽然也是蓄养了很多奴隶，可是他们哪里又真正见过奴隶，就更别提这奴隶项圈了。
而经陈诚这一说，芙莲娜秀眉又是皱了皱道：
“这奴隶项圈我听说过，这东西只有对应的魔法钥匙才能打开，难不成你能从那地鼠王的身上把钥匙给偷出来？”
芙莲娜也是一个聪明好学之人，她自然是知道这世界上除了主流的几大魔法体系外还有其他的魔法体系，就比如这最擅长隐藏偷袭的影系魔法。
难道自己面前的这个登徒子就是一个修行影系魔法的？
陈诚没有回答芙莲娜的话，而是给了她一个你懂得的眼神。
芙莲娜也是知道这里人多嘴杂，谁知道这里会不会有什么贪生怕死的家伙听到消息后会不会出卖他们。
“那好吧，你需要我怎么做？”
芙莲娜随即问道。
而陈诚看了看四周，发现已经有人注意到他们这边了，尤其是那二王子几人。
所以他附身在芙莲娜的耳畔小声的嘀咕了几句，而后这才起身离开。
而芙莲娜被他突然的举动弄的有些羞恼，不过在听到他的要求后，芙莲娜抿了抿没说什么。
陈诚起身回到慧盾身边，而此时的正被之前被陈诚认成神经病的莫奈纠缠着。
这莫奈也是鬼精鬼精的，从见到慧盾他们一行人能够全须全尾的来到遗迹外后，他就知道慧盾他们一定不简单。
所以这现在陷入危险当中了，这家伙直接就要上来抱大腿。
莫奈见到陈诚过来，他让出了一个位置，而后一脸猥琐笑容的看着陈诚道：
“这位兄弟厉害啊，居然敢去撩吉布家的贵女。”
说着这家伙还对陈诚竖起了一个大拇指。
而这吉布家族陈诚也是有所听闻，他们家族可是出了不少政府高官，同时也是出了不少学院联盟的高层。
可以说他们家就是王国内最大的几股政治势力之一。
而陈诚也想通了难怪自己提出要求后，这芙莲娜居然没半点拒绝。
陈诚用肩膀顶了一下身边的莫奈笑骂道：
“照你这么说，那我现在不也是怼了你这个司铎家族的贵子，我这还不是胆大包了天。”
“欸，你可别这么说，这可当着慧盾殿下的面呢，我司铎家可没一手遮天的本事。”
这家伙甚是圆滑，所以陈诚也不跟他废话，而是开始跟慧盾说起如今的处境还有之后的事情安排。
现在他们身陷囹圄，必须先得等到出了这地洞再说。
等出了地洞后，他就可以想办法帮莫夺尼克解除臂环的限制，而后他也可趁着机会组织人力抵抗这些地鼠的反扑。
最后再用出那从所未见的火炮，出其不意间，他相信这事是绝对能成的。

第374章 指导地鼠纺织坊
而慧盾虽然不知道陈诚哪里有底气说能帮莫夺尼克解开那臂环，不过他也是能够猜到陈诚的大致计划的。
二人相视一笑，随后便是闭目开始冥想修行起来。
而时间也不知过去了多久，吱呀一声，牢房的大门被人从外面打开了。
随后一个佝偻拄着拐杖的老地鼠在几只年轻的地鼠拥簇下进入了牢房。
这老地鼠在看到众人身上这精美的衣服后，那浑浊的老眼就露出了一抹精光。
“长老就是这些猴子了，现在你可带着他们去俺们的布坊了。”
这老地鼠点了点头，而后老地鼠用手中的拐杖在地上顿了顿，随后这平淡无奇的牢房浮现出密密麻麻的魔纹，下一刻这些魔纹就都向着众人身上扑来。
而这突然的响动也是惊醒了众人，当看到那些魔纹向着自己身上扑来时，众人当下便是向后退去。
“你们这些畜生要干什么。”
二王子此时提着大剑看着面前的地鼠群。
然而这老地鼠并未理会他的问话，而是继续控制着这些魔纹向着众人身上束缚而去。
而就在这时人群当中陈诚和慧盾先行走了出来开口道：
“这位长老无需如此，这里的所有人当中就我们两个会纺纱织布，其余的都是我们族群的贵族，他们都不会这些。”
这老地鼠听到陈诚的话后，那扑向众人的魔纹便是停在了半空。
而陈诚见状心下也是一惊，这里的魔法居然可以做到瞬间停止。
这里说的是停止，而不是散去。
这可就有些违背陈诚认知当中的常识了。
在他的认知里，魔法这东西一旦启动，除非你自行散去，不然是不可能在施展到一半就停止不动的。
唯一跟这个很像的就是储能魔法，可是那储能魔法是强行扭曲了正式魔法纹路出现的，也不是一种即时出现的现象。
陈诚将惊讶压下，而后看着面前的老地鼠说道：
“长老我可没骗你，你看看他们一个个的长的白白嫩嫩的，怎么可能是干活的人。
你如果让他们参与，他们不给你捣乱就算是好的了。”
随后陈诚又看了看那些悬浮在半空的魔纹道：
“而且我如果没猜错的话，这些魔纹应该是用来限制我们力量的，这如果一次性的限制我们这么多人，不但浪费这些魔纹，而且这限制的时间恐怕也不会很长吧。”
虽然这里的魔法有些东西让他震惊，不过他不相信这里的魔法真的可以做到无需魔能补充就能运转。
就以之前的战斗来看，这里的地鼠应该没一个会魔法的，他们这里的魔纹应该是这上古遗迹本来就有的，他们应该是找到了某种使用的办法。
不然他们真的会魔法的话，就算是最低级的，那他们也不可能会因为防寒保暖的事而苦恼。
他们这里就是典型的社会生产力低下的时代缩影。
而这老地鼠在听了陈诚的话后也是沉思了一阵，而后他的嘴里发出了一阵怪笑声道：
“你很不错啊，那好吧，你们两个就跟我来吧。”
说着这老地鼠便是对着二人一指，那原本扑向众人的魔纹散去了不少，不过还是有一部分飞入了二人体内。
而这魔纹极其精妙，他并不是禁锢人的身体，而是直接侵入人的意识界，将人的意识体给捆绑了起来。
陈诚没修行过战者道并不知道战者战斗时是否需要意识体的帮助，不过魔法却是实实在在的需要意识体。
因为魔法师对魔法的使用其实都是以意识体来完成的。
“走吧。”
这老地鼠先行走了出去。
而陈诚二人出去时，陈诚还不忘回头看了众人一眼。
而这些人当中只有芙莲娜知道陈诚这一眼是在说什么。
陈诚二人此时体内被那魔纹封禁，所以这一路上也没地鼠来押解他们二人。
二人跟着前面的老地鼠在这地洞里七拐八绕的穿行了一阵。
虽然这地洞被弄得跟迷宫一样，不过陈诚这颗理科生的脑袋也是很快建立了三维模型。
并且从之前被带进来加上现在这一路走来，陈诚已经大致猜出了这座迷宫的规则。
虽然造出这地下迷宫世界的人很厉害，也在极力迷惑着外来者的感官，可是陈诚还是感觉出了他们现在这是在向上走。
而很快几人也是来到了这地下迷宫的出口。
等几人出来后，这地窟世界已经是来到了白天，而他们此时也不在那一片茂密的森林当中。
在他们的耳畔此时还能听到哗哗的流水声。
转眼看去就能看到一条奔流不息，水质清澈的溪流。
而在溪流之畔便是一片片稻田。
而他们现在所处的位置就是一处峡谷内，在这峡谷两侧的山崖上不仅有他们出来的这一个山洞，同时还有其他的山洞。
在这些山洞里能够看到来来往往忙活的地鼠。
“这里就是我们地鼠族的生产区了，这里面是我们的工坊，不仅有烧陶的，还有我们的布坊。”
“你们两个跟我过来吧。”
说着这老地鼠便是带着二人向着其中一个山洞走去。
而在这山洞之外还有地鼠把守，当他们看到是老地鼠来后都纷纷恭敬叫了声长老。
老地鼠带着二人进入洞中，在这里陈诚看到了一条极其原始且简陋的麻布纺织生产线。
难怪他们这里有了麻后这织出的麻布会那么松散。
而里面干活的地鼠在见到老地鼠带着二人进来后，全都停下了手中的活计，而后一个个的都用着兴奋的眼神看着陈诚二人身上的衣服。
而此时的陈诚逛了一圈下来，他也没惯着这些地鼠，而是指着这些简陋粗糙的织布坊开始吐槽起来。
虽然陈诚不是什么织布大拿什么的，可是此前做染色实验那也是研究过一点的。
而他这一点在这里对这些地鼠来说这就足以吊打他们了。
而陈诚吐槽完后自然也是指导了他们改进一下现有的纺织坊，尤其是他们这织布机和织法。
而这大半天下来就看到陈诚一人在指挥着众地鼠干活，而慧盾则是在一旁看着，这时那老地鼠则是不由的怀疑了起来。
“你怎么不去帮他啊。”
没等慧盾说话，指挥了半天的陈诚喝了口水道：
“谁知道你们这里的工坊这么落后，原以为你们还有些底子呢，而他擅长的也不是织布这头的，他擅长的是染布。
不然你们就想织出好布后还是穿着这灰蒙蒙的颜色的衣服啊。”

第375章 地鼠王的心思
将陶碗放下后，陈诚拍了拍手道：
“今天就到这里吧，你们这里的东西都太烂了，这织布机改进就足够你们今天忙活的了，现在还是带我们回去吧。”
老地鼠看了看忙活着的众地鼠，而后点了点头，便是带着二人原路返回。
随后的几人都如此，一到白天这老地鼠就会来接二人，而后陈诚二人也是没闹什么幺蛾子，而是尽心尽力的指挥这些地鼠改进工艺。
而慧盾也没闲着，也是指挥他们去找天然的染色剂，同时也忽悠着他们带着他在四周寻找着野生的棉花。
没错这几天下来陈诚就发现他们这里居然没棉花，只有亚麻。
所以陈诚就跟这地鼠长老说了他们身上的衣服材料都是用棉花制作的，所以需要去找棉花。
而这些地鼠也没见过棉花长什么样，所以也只有答应带着慧盾一起去找。
而陈诚他们的主要目的可不是找什么棉花，而是勘察这周围的地形情况。
而几天下去，这织布坊的工艺和织布机总算是搞好了。
随后这些地鼠便在陈诚的指挥下开始织起布来。
而很快一匹精细平整美观的麻布就这样诞生了。
当这地鼠长老握住手中织机织出的麻布后，那鼠脸上的白胡子就是一翘一翘的。
而之前为了不让这些地鼠起疑，慧盾也是在陈诚的暗中帮助下让他们弄出了一个染织坊。
陈诚拿着这一匹新布便是在染织坊里染了一下，发现还不错后，便是拿给那地鼠长老看。
当看到之前那灰蒙蒙的一匹布现在变成了一匹上好的亮黄色布匹后，这地鼠长老又是一阵激动。
他们这地鼠皮毛本就是黄黄的，所以这黄布在他们眼中就是最好看的布料。
“好啊，我要立刻去告诉大王，让大王对你们奖赏的。”
那些织布地鼠一听一个个的都是发出了欢呼的声音，而陈诚没听到这老地鼠说要求地鼠王放过他们，这也是在他的意料当中的。
而这地鼠长老或许是怕陈诚认为他们反悔，所以他在离开时又是拉着陈诚的手道：
“当然我们地鼠也不是忘恩负义的人，只不过你说过还有那什么棉花的，所以这还得请你帮助我们找到棉花，教我们种植棉花，生产出能够防寒保暖的棉衣后才能放了你和你的族人。
当然你们的诚意在这些时间我们也都看到了，我会请求大王解除你们身上的禁锢的。”
而后这老地鼠又是对外面的守卫招呼了一声道：
“去，就在这崖山洞里给贵客收拾出两间洞府来。”
而后他又看向陈诚道：
“今后贵客也无需每日再劳累奔波来回了，就在这里住下吧。”
说完这老地鼠便是带着布料离开了。
而等老地鼠走后，这些小地鼠便是开始继续用织机织起布来。
哐当哐当的织布声响彻在织布坊里，而陈诚此时则是在心中想着今后的计划。
他可没时间在这里陪这些地鼠种什么棉花，他这改进这里的织布工艺那也是为了博取这些地鼠的信任，可不是说要真的帮他们整出什么纺织业生产一条龙出来。
而此时地洞地鼠王的宫殿内，此时的地鼠王穿着一身精美的衣服，腰间还挎着一把精美的大剑。
而如果有熟悉的人在这里便可以认出这地鼠王穿的这一身衣服就是之前大王子身上穿的衣服。
之前所有人被抓后，这大王子因为对地鼠王动手的原因，他直接被安排了单人牢房伺候，并且地鼠王还命人将他身上的衣服都给扒了。
而此时的他也学着莫夺尼克之前那个恭恭敬敬的对面前的莫夺尼克作揖鞠手道：
“在下是真的诚心实意想学您那绝学，还请师傅教我吧。”
原来这地鼠王当日在看到莫夺尼克最后含怒一击造成的破坏后，他居然也是起了想学这战者道的心思。
他也在想着，如果等自己哪一天学会了，那这地窟当中还不是他地鼠族的天下了。
同时他也在心中暗暗鄙夷他认为的猴族，认为猴族都有了这么厉害的本事这还想着离开这里干什么，还不如直接统治整个地窟世界称王称霸。
而今天莫夺尼克依旧跟之前一样，摆手拒绝了地鼠王的请求。
其实刚开始莫夺尼克拒绝时还不怎么直白，他是真的害怕这地鼠王会因为他不教他而后对其他人下手。
只不过这地鼠王明白他的意思后也未动怒，依旧还是好言好语相劝，也没说拿其他人威胁他什么的，所以他这才敢直接开口拒绝。
而莫夺尼克的拒绝并未出乎地鼠王的意料，因为如果是他拥有了这么历史的本事，他同样也不愿意就这样轻易的交给其他人。
而同时他的心中也是有着他的顾忌。
之前的猴族也都跟他们一样，一个个的身上都是长着茂盛的毛发，而且也没现在的莫夺尼克他们这么好看。
而如此长相的，褪去毛发的人类，只有在他们族内智慧传承当中上古神人才具备的特征。
或许这些猴子没找到出去的路，而是找到了上古神人留下来的遗迹，他们这些厉害的本事就是在那遗迹里面学的。
而上古神人在他们的认知里就是一群无所不能的神，所以他也是害怕如果自己逼急了，这会不会引发上古神人的不满，而后对他整个族群降下毁灭的灾难。
而就在双方怀着不同心思说话时，这地鼠长老便是捧着之前的那匹亮黄色的麻布走了进来。
在宫殿火光和晶石光芒的照耀下，这地鼠王一眼就看到了老地鼠手中的布匹。
“大王最新的布织出来了，这就是新的织布机和纺织工艺生产的第一匹布，而且这布还是经过染色工艺染色的。”
地鼠王一听双眼就是一阵放光，随即他对着老地鼠招手声音有些激动道：
“长老快将布拿来给本王仔细看看。”
而这老地鼠一路上内心的激动也是没有平复，他也是麻溜的将布捧到了地鼠王的面前。
当地鼠王用爪摸上这布匹后，感受到这布匹的紧致光滑和柔顺后，他也是连连发出赞叹声。
“好好好。”

第376章 计策
随后地鼠王将老地鼠手中的黄布展开，而后披在了自己的身上。
借助着头顶晶石发出的光芒，地鼠王左瞧瞧右看看的打量着自己身上的黄布。
“大王你披这布可比身上的这身衣服好看多了呀。”
地鼠王也是连连点头，而后大手一挥道：
“赏，全都重重有赏。”
老地鼠一听也是笑眯了眼，而后他便开始跟地鼠王说起陈诚他们的事来。
当听到还有棉花这种更好的更保暖的纺织材料后，地鼠王那一双小眼睛可就放了光。
而后他有些踌躇的看向了一旁的莫夺尼克道：
“这个，您看既然您的族人已经说了，所以这……”
莫夺尼克虽然不知道陈诚他们这是在搞什么鬼，他也不相信陈诚他这是真的想给这些地鼠搞什么纺织业产业升级，这家伙一定在打其他主意。
所以莫夺尼克对此也是表现的大度，大手一挥道：
“无事，既然已经下定决心来帮助地鼠族，这自然是要帮到底的。”
地鼠王一听一拍大腿，很是高兴的说道：
“好好好。”
而后他看向身边的老地鼠道：
“长老，从今天开始就解除那两位恩人的禁锢，还有给恩人安排最好的住所，还有食物也要尽量满足。”
虽然这在之前老地鼠已经跟陈诚说了，可是这也无妨他现在对地鼠王吹嘘他的仁善。
而地鼠王说完后，这屁股也有些坐不住了，他想要立马去看看这新的纺织坊是什么样子。
只不过这个时候老地鼠则是将他劝住了。
这些天他们可都是在赶工，就是想看看这新的织布机织出的布是什么样子，所以现在的纺织坊里还是很乱的。
而老地鼠可不想这最后关头会因为这面子工程而让自己这次的大功蒙上灰尘。
当然老地鼠肯定不会这样说。
“大王这几天小崽子们可是为了这新织机那可是没日没夜的忙，你看这今天是不是能让他们休息一天，也让他们回去将这个好消息带给族里的其他人啊。”
如果单纯的就是要休息，地鼠王自然是不会答应的。
只不过这能把这个好消息散播出去，这可是对他的统治大大有利的，所以他最后便是答应了老地鼠的请求。
而这老地鼠虽然奸猾，可是也没敢真的昧下地鼠王的命令，只不过他让人走前却是先让他们收拾了纺织坊里的卫生。
当天际变的昏暗时，陈诚他们新居住的洞府内，慧盾拍了拍身上这一天走下来沾染的灰尘。
而后将今天找到的一些疑似棉花种子的标本放在桌子上。
陈诚将这摊种子拨开，而后拿出了一张画了一小半的白纸和铅笔道：
“快点将你今天走过见过的路都画下来吧。”
“你急什么呀，这一口水都还没喝呢。”
慧盾有些不疾不徐的说道。
而陈诚则是白了他一眼道：
“今天这些家伙已经弄出了那新织机，所以我怀疑最多就是明天那地鼠王应该会带人过来视察。
我看到时候恐怕总督大人也会跟着一起来。”
“而且那老地鼠今天说了，从明天开始对我们的禁锢解除了，这或许是他们这些天里也知道了我们真实的实力，认为只要有那些地鼠高手看着我们，便对他们造不成多大麻烦。”
慧盾听后也是微微点了点头，而后他看向陈诚就露出了一个笑容道：
“可是这些地鼠哪里知道我们还有火炮这种武器呢。”
陈诚没好气的白了他一眼，而后又道：
“记住了，明天你就跟那地鼠王提议，说要人手帮你去找种子，不然季节过了今年冬天就等不到棉花成熟了。”
而慧盾则是摆摆手道：
“这个不用你提醒我也知道，不过你还是担心一下你怎么，帮总督解开那臂环吧。”
说着慧盾便开始拿起铅笔将自己今天走过的路线和观察到的情况都在这纸上画了出来。
而陈诚也是在一旁看着。
这地窟遗迹的面积可是不小，就慧盾这图上画的就已有几十里地的距离了。
可是就这他们还是没看到有其他族群的身影，也没看到这个地窟世界的边界。
而他们现在所在地的周围也不再是之前进来的那片森林地貌，这周围更类似温带大陆性气候，是由森林向草原过渡的情况。
而这周围最高的高地在距离这段峡谷大约八千米外，而那高地海拔以这峡谷溪面为基准，也不会超过三百米，所以陈诚他们就将那命名为第一高地。
而他们现在携带的火炮就需要一个开阔的高地做火炮阵地，而那第一高地也是刚刚好。
那里不仅视野开阔，而且地面起伏不大，是绝佳的火炮阵地。
陈诚用笔圈了圈那第一高地，而后看向慧盾道：
“这里你考察的怎么样，从这图纸上看，这方圆就这第一高地是最好的火炮阵地。”
而慧盾则对陈诚做了一个很好的手势，而后说道：
“我也早就看准了这个高地，所以这几天更多的时间就是让那些地鼠帮着平整地面呢。”
陈诚一听则是有些挠头道：
“你说的这平整地面是什么意思？”
“字面意思呗，这些地鼠又没见过棉花长什么样，是怎么长的。所以我就让他们派人在那高地上面挖呗，说那草地下可能就有棉花种子。”
说着慧盾还在他带回来的种子标本里捡出了几颗给陈诚看。
而陈诚不用看就知道这不是棉花种子，真正的棉花种子是灰白色，形状呈梨形或圆锥形，尖端有一棘状突起，为子柄。子柄旁有一小孔，称为芽孔。
而慧盾拿的这几颗种子颜色和形状就不对，就是路边杂草的草种。
“你这家伙也真是够厉害的，这如果让那些地鼠知道了，他们还不得把你给活撕了。”
而慧盾则白了陈诚一眼道：
“屁，而且我可是也真的给他们找到了野棉种子。”
慧盾说着就在那一堆种子标本里扒拉了一阵，而后划拉出了一小捧的真正的棉花种子。
而他能认出这种子，也并不是陈诚教他的，而是此前他的第一门真正发家的生意就是染织业，所以他也是专门去学了的。
这辨别棉花种子和蚕宝宝的手段他自然也是学习过的。
“而且我那让他们平整地面也不仅仅是为了我们自己，我也观察过了，那高地也是很好的棉花播种地，这我们走后，他们也可以捡现成的，就可以自己栽种棉花了啊。”

第377章 算计地鼠长老
“我们这顶多就是先替他们用用。”
慧盾这话说的足够无耻，也足够让陈诚喜欢。
随后二人又是对了一阵计划安排，而后就等着明天了。
以往在那山洞牢房里，这也看不到天亮天黑，只知道天亮之后那老地鼠便会来带二人离开。
而如今生活在这外面的山洞里，这一早便是听到了久违的鸡叫声。
这也不知道是哪个山洞里养着的鸡，这叫声加上山洞的回声作用，那声音别提多响亮了。
这也多亏陈诚他还想着今天还有大事，不然这鸡这么吵他，他今天绝对是要把他给炖了下肚的。
二人洗漱完后，便有地鼠端来了二人的早餐。
别看这些地鼠长的猥琐的，可是这厨艺也着实不错，尤其是这搭配上地窟世界里独有的香料，这吃起来也是美味至极。
说真的这几天吃下来，陈诚都有些想在离开前带一点这香料的种子回去。
二人用完早餐后，便有地鼠来收拾桌面，而后那老地鼠便是打扮的光鲜亮丽，拄着个拐杖来邀请二人道：
“二位恩公，今天大王要来纺织坊里视察，还请二位恩公在旁向大王解说一下。”
这没想到一天时间过去这二人就成了这地鼠群里的恩公了。
这看样子他们也是真的缺少衣物啊。
而陈诚他们也没缺了大德，想着离开后还是得留下一点东西，至少也得将那些棉花种子留下，而后留下这棉布纺织的生产流程。
毕竟说到底他们还是入侵者，这里本来就是这些地鼠的栖息地，自己一行人无缘无故闯进来，后面还杀了不少他们的族人。
可是自己等人被抓后，这些地鼠也没为难他们，反而也是好吃好喝的招待着。
虽然他们这样善待自己一行人也是有着他们自己的目的，可是不管怎么样这些地鼠也是做到了他们的仁至义尽。
二人跟着老地鼠来到纺织坊，而这里改装的几架织机已经在开始忙活了。
而在隔壁几个山洞内，也有地鼠正在忙活着制作新的织机。
几人看了一圈之后便是坐了下来等待地鼠王的到来。
而在这个时候慧盾则是有些欲言又止的看向老地鼠。
而老地鼠也是发现了慧盾的异样。
现在慧盾他们可是整个族群的明星人物，尤其是昨天这些地鼠放假回去将这里的事宣传出去后，这很多年轻的准备怀孕的地鼠夫妻可都是非常感激二人的。
所以这地鼠长老也害怕慧盾他出什么幺蛾子，身体出现什么不好的情况。
“恩人这是怎么了，是不是有哪里不舒服，我马上就去请族里的医生来。”
慧盾摆了摆手道：
“不是因为这个，这……这个……”
看着慧盾吞吞吐吐的样子，这老地鼠可就是着急的不行。
“恩人你有什么话就说吧，能够满足的我一定会尽量满足，就算我做不到的，我也会去跟大王说的。”
“那好，我就直白的说了。”
“现在已经来到了夏初，这棉花的生长成熟时间可是要很久的，我这是在担心还不能快些找到棉花种子，那到了今年冬天恐怕是来不及了。”
老地鼠没想到慧盾说的会是这个事。
随后他的小眼珠就是一转，最先想到的是慧盾是不是有什么阴谋。
可是随后又想到他们被族里扣押不就是为了这棉花棉布棉衣吗。
这如果不能在今年弄出这些，那他的族人还不得要被关更久。
而且那些猴子被关着什么事也不用做，不但浪费地牢关押能量，而且还要好吃好喝伺候，这族里也是有其他声音的。
这些家伙自然是不敢说族长不是，可是这作为纺织坊主管的自己那还不得被他们给记恨上啊。
旋即老地鼠便是笑呵呵的说道：
“这没什么的，从明天开始我就加派人手给你，你看这怎么样？”
然而慧盾却是摇了摇头道：
“说真的其实不用地鼠族人还好些，因为你们根本就没见过棉花长什么样，种子是什么样的，这很多地方你们的人找过后可能就有种子也被你们自己给遗漏了。”
而老地鼠一想道理也是这么个道理，可是不加派人手这又怎么快点找到那棉花呢？
慧盾看老地鼠思索的模样便是继续道：
“当然我这有一个办法，只不过不知道长老你们会不会答应。”
老地鼠想了想后道：
“恩人你说，这只要有利于寻找棉花种子的，我都会尽力满足的。”
“我想让我的族人参与进来。当然我说的不是全部，因为他们当中很多也不知道棉花种子长什么样，可是他们当中还是有一些知道的，我就想要这些人出来帮忙。
当然如果族长和长老不放心，你们也可以派更多的地鼠族人守在我们身边监督。
当然如果这个还不放心，你们也可以用那禁锢魔法来禁锢我们。”
而这老地鼠脸色先是一变，可是随后听到慧盾说出的监督方案，他便是打消了疑虑。
因为他说的可是真的狠啊，居然为了地鼠族不惜让他来禁锢他的族人。
这一刻这老地鼠心中也是五味杂陈。
可是他哪里知道慧盾这就是欲盖弥彰。
因为昨天他们可是将他们当成了恩人，可是说过要解除禁锢的，这今天就变卦，又要禁锢，这不就是自己打自己的脸吗？
至于说要他们加派人手看护，这不用慧盾多说他们也是会这样做的，所以他这也算是给这老地鼠买了个好，让他看到了他慧盾对地鼠族效命的决心，从而降低这些地鼠的警惕心。
此时的老地鼠心中已经有了想法，而后笑眯眯的对着慧盾道：
“恩人的心情我可以理解，等会儿大王来了我会跟大王说这事的。”
这老地鼠说完还对着慧盾满意的点了点头。
而一旁的陈诚也是暗叹慧盾够厉害够细心，知道这事不能绕开这老地鼠就跟那地鼠王说，不然这老地鼠可能就会从中作梗。
而如果他是跟这老地鼠说的，只要打动了这老地鼠的心，那么地鼠王那边这老地鼠自然是会极力促成此事的。

第378章 传递
没过多少时间，三人就看到穿着新织出的黄布裁剪的衣服的地鼠王跟莫夺尼克有说有笑的走了过来。
而在两人身后则是跟着陈诚他们从未见过的其他几位地鼠长老。
这里的地鼠族群数量虽多，可是其社会模式和权力架构还是很粗糙的。
除了最强的王之外就是几个各管一摊的地鼠长老。
而这些长老并不要求实力有多高，而是要求在他管理的一摊事情里是最拿手的。
而因为是这种选拔方式，所以这地鼠族里的长老大都是一些白发苍苍的老地鼠。
就比如这几天一直跟陈诚他们在一起的老地鼠，虽然他没见过棉花这种东西，可是在陈诚的描绘下，加上他的经验他便知道棉花这东西是真正的好纺织纤维。
这也是为什么他会不惜人力去找那从所未见的棉花种子的原因。
地鼠王他们走近了些，而后他看着面前的陈诚二人赶忙伸出手来握住两人的手笑道：
“这真的是非常感激二位啊，二位在生活和工作上有任何困难这都可以向我提，也可以向长老提，只要能满足的就一定会满足。”
这地鼠王也不提放他们离开的事，陈诚他们也早就知道地鼠王不会提，所以他也只是稍显为难，而后点头表示感谢。
地鼠王自然是知道陈诚他们心中的想法，所以随后他便转移注意力道：
“这身后就是我族的其他长老，这接下来还要麻烦二位向我们讲解一下这新的纺织工艺啊。”
可以说在除了放走陈诚他们这个条件外，其实地鼠王对他们都是非常不错的了。
陈诚他们也是没有推辞，而后便是引领着这些地鼠族高层开始讲解起来这新的织布机原理，同时他还会掺杂前世有关这些织机的传说。
当然他这话术是一套一套的，就比如这织布织法里的经纬线，他也是能扯到统治上去。
而一旁的慧盾和莫夺尼克虽然都知道这织机，可是也没听说过陈诚所说他前世那些有关织机的传说。
而慧盾此时也是在心中暗暗佩服陈诚这张嘴能忽悠，居然能在这么短的时间里编出这么一段非常合理的故事出来。
如果不是他知道地窟外的人起名的规律跟他口中主角名字不一样，不然他还真的就信了。
而地鼠王可没被那些传说吸引，反而对陈诚这经纬线延伸到统治很有兴趣。
而他身后的那些地鼠族长老看着这精细的织机，一个个的眼睛都是放光。
这在他们眼中可不是简单的布匹，而是这个世界流通物品里价值最高的硬通货啊。
要知道这地窟世界还是很大的，这里除了他们地鼠族外还有其他族群的。
而根据他们自己知道的，其他族群生产力跟他们也都差不多。
而如今他们能够拿出这么精美的布匹来，这可就是这个世界的硬通货啊。
此时的他们还没货币的概念，而在早期的生产力不足的社会，这布匹还真的就有货币的属性。
可以说这地鼠族高层没一个草包的，他们也都很快想通了这精美的布匹可以给他们族群带来多大的好处。
而在激动之余也是在心中暗自鄙夷猴族，他们认为猴族一定是早就掌握了这门技术。
可是他们这些傻猴子却是傻乎乎的要离开这里，去外面的世界。
不过也好，幸亏这些猴子都想着离开，不然这称霸地窟世界的就可能不是他们地鼠族了。
讲解完这织机和织法后，这便是来到了染房。
而染房上的事则是慧盾在处理，所以这接下来便是慧盾来解说了。
陈诚跟慧盾对视了一眼，二人都知道就要趁着这个时机。
而后慧盾代替了陈诚的位置，而地鼠王还沉浸在刚刚陈诚所侃侃而谈的治国上，见到慧盾来了，他也想听听慧盾又会从这染布上说出什么大道理来。
而就在他们都将注意力放在慧盾身上后，陈诚则是来到了莫夺尼克身边。
而莫夺尼克也不傻，他怎么可能不知道慧盾就是一个王子贵族，他怎么可能会去弄这种染色工艺。
而且刚刚陈诚跟地鼠王侃侃而谈的那些东西，很多人名他都听都没听过，所以便是知道陈诚这是在忽悠地鼠王。
而现在陈诚来到他身边，还不经意间拉了他的衣袖，这显然是有问题的。
而陈诚拉了拉莫夺尼克的衣袖后，便是走到纺织坊门口，告诉门口的守卫他要去一趟厕所。
而等他走了没多久，莫夺尼克同样也是找了这个理由准备离开。
而就在他离开时，一直关注着他们的老地鼠则是笑着示意了一下门口的守卫道：
“大人既然要去厕所，这里大人也没来过，就让他带大人去吧。”
莫夺尼克没显露出来什么，而是点了点头。
而就在守卫离开时，老地鼠还对他示意了一下眼神。
这老地鼠也是害怕陈诚他们要搞什么幺蛾子，要知道今天可是地鼠王来验收初步成绩的日子，他可不想出什么问题。
当然他也不会想到陈诚他们这是在密谋怎么逃走。
因为他们大王戴在莫夺尼克手上的那个臂环他们可是知道的，这东西可是族里世代相传的宝物。
就算是族长这种最强战力，那也休想损坏这臂环分毫。
所以他也不会想到陈诚可以破坏这臂环，让莫夺尼克得到解放。
而只要控制了这最强的莫夺尼克，根据他们从大王子嘴里拷问出来的消息，以他们这些人的实力也是掀不起什么大浪。
这也是为什么地鼠王会痛快的说出解除陈诚他们身上禁锢的原因。
别看这些地鼠只会挖洞做巢，可是这洞穴的通风系统还是弄的很好的，这洞穴厕所也是闻不到什么味的。
那守卫将莫夺尼克带到厕所后便是在外面等着，而等莫夺尼克进去后他便是竖起耳朵静静地听着里面的动静。
而厕所里面陈诚见到莫夺尼克进来后便是要开口，而这个时候莫夺尼克则是指了指外面，而后说道：
“布朗这几天过的怎么样啊，这些地鼠没为难你们吧。”
莫夺尼克对着外面说道。
而这个时候陈诚也明白，他则是大声回道：
“这些地鼠还是没怠慢我们的，只是这限制了自由，我是真的羡慕慧盾啊，他每天还能带着人在外面走走。”
二人的声音很大，这里面又是洞穴，所以也是回声不绝。
而就是趁着这个回声的间隙，陈诚在莫夺尼克身边小声的说道：
“总督我现在解开你的臂环，不过你现在还不能暴露，等明天会有一批人被放出来跟我出去寻找棉花种子，到时候我和伯爵殿下便会动手，到时候总督大人就只要控制住那地鼠王就行。”
陈诚飞快的说出大致的计划，而后一边嘘嘘一边对着外面大声道：
“你呢，你这过的怎么样，我看那地鼠王可是很欣赏你啊，我看你还是留下来算了，别辛苦的跟着我们去找什么出去的路了。”

第379章 计划顺利进行时
陈诚这也是借用了这些地鼠认为的他们的猴族身份。
而莫夺尼克也是精明着，他拍了一下陈诚的脑瓜道：
“你放屁呢，我看他们是真的对你好才是，你可不知道他们这都把你俩当成族群恩人了，你们俩留下来这最低都可以捞一个长老的位置坐坐啊。”
“哎算了，不跟你废话了，这现在还是想想怎么快点找到棉花种子吧，我可不想在这里待个两三年，这都还不知道要去哪里找离开地窟的路你呢。”
说着陈诚便是提起了裤子，在离开洞穴时则是不经意间撞了一下莫夺尼克手臂上的臂环。
莫夺尼克的反应很快，就在臂环掉落前将其接住了。
当看到脱落的臂环，他心中的震惊度已经是无以复加，不过他也知道现在计划要紧，他便是立马将臂环再次戴上，只不过这一次这臂环并未被启动，只是作为一个装饰物。
而外面偷听的守卫听到陈诚要出来了，也是马上站立的笔直，看到陈诚出来后跟陈诚打了个招呼。
而陈诚则是做出被吓的模样，拍了拍胸口，而后好像想到了什么，脸上露出了尴尬之色。
而此时这守卫见状也是心中有数，他认为陈诚一定是不知道他就在外面，所以才会在厕所里说那些话的。
这被自己听到了，他这就很尴尬了。
看着陈诚快步离开的背影，莫夺尼克也是很快从里面走了出来。
几人回到纺织坊后，这慧盾还在跟地鼠王吹嘘。
只不过他说的并没有陈诚的好，那些老地鼠一个个的都听的犯困迷糊了。
相反地鼠王反而听的津津有味。
这是因为慧盾在用这染色颜料说明统治阶级跟底层人在穿着上的差距。
他这个理论就有些类似陈诚前世古代的那什么黄色只能是皇家专用的意味在里面。
而这刚好就迎合了地鼠王这个统治者，尤其是他还是权力架构这么简单的社会的王，这一下子就被陈诚和慧盾说的东西给吸引住了。
如果不是念及还需陈诚他们在这里帮忙指导，不然他现在真的就有种请二人做他老师的冲动。
实在是因为二人说的这些东西都是此前闻所未闻的，而同时又非常迎合他这个统治者的。
而这是当然，虽然慧盾他们现在也是处于并不怎么先进的封建时代，可是这怎么说社会架构也要比地鼠王这个文明时代初期的权力产物要厉害的多。
这拿封建时代的那套对他这个统治模式那就是吊打。
这几个长老虽然在族内也算是位高权重，可是他们能够上位更多的还是依靠真本事，而不是什么阴谋诡计，所以对于慧盾说的这些东西就不怎么感冒。
这一下地鼠王可是听美了，他同时在心中也是暗道这次没白来。
随后地鼠王也是活学活用，就在这里同这些地鼠工人吃了一顿午饭。
而在他离开时还握着二人的手大大赞扬二人，并且表示一旦这里的事完，他一定要请二人做他的老师。
随后地鼠王一行人巡视了其他工作区域一圈，而后便是打道回府去了。
然而今天上午一切事情都发展的很好，唯一的问题就是没有时机跟那地鼠王说要加派人手的事。
所以这一下午陈诚二人心中都是紧张的不行，就希望这老地鼠会去跟地鼠王说起这事，不然他俩也怕时间久了，这莫夺尼克臂环的事会暴露。
不过好在皇天不负有心人，在下午这老地鼠跟着地鼠王巡视一圈回来后，他便告诉了二人这个好消息。
其实按照这老地鼠谨慎的心来说他是不会在今天说这事的，可是谁叫他之前安排去监听的地鼠守卫听到了莫夺尼克说要让陈诚他们留下做长老的话。
而这二人擅长的是什么，这就是纺布和染布啊，而这不是他的老本行吗。
而从今天大王对二人的态度来看，这还真的说不定后面自己这得给他们二人让位了。
所以为了不耽误时间，也不让陈诚他们真的在这里住久了住出感情来，他直接就是向地鼠王说了这事。
反正他只要棉布真的织出来，至于说留下陈诚他们什么的，这就让大王去头疼吧。
而地鼠王今天心情也是格外的好，他也想让陈诚他们早点从这纺织上的事脱身出来，而后好向他讲解统治上的事。
所以他也是二话没说就答应了这份请求。
当然他也没被喜悦冲昏了头脑，在答应之后也是暗暗提示老地鼠，让他多派些人监视着。
而一直跟在地鼠王身边的莫夺尼克也没想到陈诚说的是真的，而这看样子陈诚他们那个计划就在明天后这几天就要实施了。
他旋即看了看身前的地鼠王，等计划开始后，他一定要迅速控制住地鼠王。
老地鼠端起面前的茶杯喝了口茶。
他这茶还是慧盾这几天带人在外面找棉花种子顺带找到的，这老地鼠看到他俩喝茶也是讨了一杯，这后面就是一发不可收拾起来了。
毕竟这茶有提神醒脑的作用，而他年纪大了，精力不济，这茶就是他提振精神力的良药。
他放下茶杯后便道：
“二位今天也不早了，就都回去休息吧，明天还得劳烦二位跟我去里面带人出来。”
这老地鼠一边摇头晃脑的品着茶水一边说道。
二人也是起身向这老地鼠表示感谢，而后便是离开这里回到了自己的洞府当中。
而等二人走后，老地鼠看着手中的茶杯，眼中也是放着精光。
今天上午那守卫偷听来的话也是给他提了个醒，现在跟这二人是合作关系，可是日后这二人可就是自己的对手了。
而他为族群忙活了大半辈子，自然是不甘心将自己的位置交给两个外族人的。
所以在帮助陈诚他们早日完成目标时，他还得做好其他一些准备。
而离开的陈诚二人在走了一段路没看到有人注意后，二人都是不约而同的露出了笑容。
二人也没想到计划会这么顺利。
这只等明天去牢房提人了，只希望这几天的时间里芙莲娜能够拉到足够的人手。
不然没有足够的人手抵挡那些监视的地鼠，他们两个可就没时间架设好火炮了。

第380章 机智的莫奈
一夜的时间过的很快，当二人还在吃着早餐时那老地鼠便是找上了门来。
原本二人就是不想做出一副急切的样子，让这老地鼠怀疑。
可是这看样子，这老地鼠要比他们俩还着急这事呢。
看着二人吃完早餐后，老地鼠便拉着二人入了山洞。
而后又是一阵七拐八绕，等来到关押众人的洞穴时，就听到里面的人在大声喧嚣着。
而细细的听去就能听到这些大少爷大小姐是在要这些地鼠提供水给他们洗澡。
听到这些人喧嚣的内容，陈诚嘴角不由的抽了抽，这些人脑子是不是被泥巴给糊住了。
他们现在可都是囚徒，在这里不想着如何脱困，反而在跟这些地鼠争执洗澡的事。
而老地鼠见陈诚嘴角抽搐，还以为陈诚这是愤怒他们怠慢了他的族人。
老地鼠随即便是解释道：
“恩人放心，我们地鼠族在这地洞生活了几世，知道这洁身的需要，只是这水在外面想要搬运进来着实费力，所以恩人的族人我们这都是分批次的提供水来洗浴的。”
陈诚点点头，而后道：
“那我等会儿带人出去后，这能不能在外面让他们洗漱一下？”
“喔，这是自然。”
等来到关押人的牢房后，那些吵闹的家伙见到陈诚二人被老地鼠带了回来，这其中某些家伙便是冷嘲热讽起来。
“卑贱的东西，想要巴结这些畜生，怎么样，现在还不是也要被送进来了。”
陈诚看向了那出言的人，那人正是二王子。
二王子见陈诚看向他，他则是回瞪了回去道：
“看什么看，本王子哪怕身陷囹圄也不是你这卑贱之徒可轻视的。”
陈诚摇摇头，露出了一个悲悯的表情道：
“那好，我就祝王子殿下在这里生活美满了。”
随后他不去理会生气的二王子，而是看向了一旁角落里的芙莲娜。
而此时芙莲娜的身边则是跟随了十几人，而这十几人大多数都是修行战者道的，而之前熟悉的那莫奈也在其中。
莫奈那家伙见到陈诚后还对他使了个贱兮兮的眼神。
老地鼠没在意陈诚跟二王子的争执，他让人打开牢房，而后对着里面的众人道：
“你们当中谁认识棉花？”
这些人都是面面相觑，还以为这老地鼠是带陈诚二人回来呢，哪知道他会问这种问题。
而就在这些人错愕时，芙莲娜包括她身边的十几人便都齐齐举起了手。
而陈诚见状心下也是一惊，他也是忘了提醒芙莲娜，让她做的悄无声息一点。
如今这扎堆的显眼情况，这是个有脑子的人就会感觉情况有些不对劲。
而芙莲娜也好像发现了这个漏洞，她的手心随即便是一阵冒汗。
知道全部计划过程的她非常清楚陈诚他们能来到这里挑人是付出了多大代价，恐怕此时总督的臂环也已经被解除。
如果就因为她这里出现情况，而导致计划失败，那她真的是会后悔死。
然而就在这时，那嬉皮笑脸的莫奈则是开口道：
“好小子，我就知道你这家伙会回来挑人，这不哥哥我就帮你把人群里知道棉花的人都给召集了起来，这就等着这一天呢。”
莫奈的话出，老地鼠的眼珠子闪了一下，刚开始的怀疑也是减弱了几分。
而就在这时二王子又是作起了妖来，他突然也是举起了手来。
而这时莫奈直接就是开口道：
“二王子你举什么手啊，就你十指不沾阳春水，你知道棉花是长在地里面还是长在树上吗？”
二王子别看他很莽撞，可是这家伙也是精明的很，他也是看出了这情况不对，所以也是想着趁机举手跟着一起出去看看情况。
可是谁知道莫奈这家伙居然出来捣乱。
而说真的就莫奈的家室，他如今只是王国二王子的身份其实还是压不住莫奈的。
二王子随即便是指着莫奈道：
“我不知道，难道你就知道吗，你这家伙可是大家族的子弟，恐怕跟本殿下也是没两样吧。”
而莫奈就好像等着他这句话一样，随即便是叭叭叭的说了一大段关于棉花的事。
尤其在种植上，他可是说的事无巨细。
“哼没想到吧，我司铎家族尚白，所以这棉花我家后花园可是种了许多，我怎么就不知道这棉花的习性呢。”
二王子也没想到这莫奈在这里等着他呢，一下子被莫奈怼的说不出话来。
而此时最惊讶的不是二王子而是陈诚，他是真的没想到莫奈这家伙居然真的懂这东西。
不过也幸亏有他出面，不然今天这事可就悬了。
虽然这一关过去了，可是这老地鼠也是留了个心眼，等出去时他得先找这些举手的家伙一个个的问一下话。
起码也得确定这些家伙是不是想要浑水摸鱼的溜出去。
等这老地鼠带着众人向着第二间牢房走去时，莫奈凑到了陈诚二人身边，而后对着二人竖起了大拇指。
而后他指了指前面的老地鼠，伸手做了一个擒拿的手势。
这个时候慧盾摇了摇头。
因为这几天的接触下来他们也是明白了这地鼠族的权力架构。
这些长老别看地位很高，可是真正统领这整个族群的还是他们的王，这挟持了这个地鼠长老，地鼠王大不了就是重新选拔一个长老就是。
而地鼠王不同，他是族里实力最强的存在，而族群想要在这地窟世界生活下去，那就必须要有一个强大的王，不然族群就会被其他族群吞并成为奴隶。
所以别看这几天陈诚两人因为先进技术让这地鼠王对他们礼贤下士，可是这个地窟世界真正的法则还是弱肉强食。
没一会儿众人便是来到了第二间牢房，而这里也是关押着一部分人。
只不过在这里左看右看就是没看到消失的大王子。
随后这流程也是一样，只不过这里的人并不知道什么计划，不过最后举手的人也是出乎陈诚等人的意料。
居然也是有着七八位表示认识棉花。
而这七八人当中就有分开的七王子坦丁。
而他知道这些还是之前跟慧盾聊领地治理时知道的。
尤其是在说起慧盾领地第一笔发家的染织业时，慧盾也是说了蛮多的。

第381章 怜悯
而等到了洞穴出口时，陈诚他们还想着会不会有第三间牢房，毕竟这两间都没见到大王子。
虽然慧盾很是怨恨大王子，跟他也是没了兄弟情分，可是这救人之时还能能救也得救的。
不然等回去后难免会落下一个背弃长兄的骂名。
而没见到大王子，慧盾也是上前询问了一下。
“不知长老这就是关押我族人的全部牢房了吗，可是我还记得这些人当中缺少了一人啊。”
谁也没想到慧盾会在这个时候问起大王子的下落来。
而说真的这些人当中现在心中最怨恨的不是这些地鼠，而是那晚无故动手的大王子。
如果不是因为他的冒失，他们也不可能在没有任何准备下就被这些地鼠擒拿。
而知道慧盾计划的人虽然心中怨恨大王子，可是想到慧盾还能问起他的下落，这心中难免又是为慧盾一阵打抱不平。
他们可都是出身望族名门，对慧盾此前没去封地前在王都内遭受来自大王子他们的刁难那可是知道的一清二楚。
而如今慧盾还能做到以德报怨，可以说这一刻的慧盾人格魅力那是上升了好几个台阶。
而其实按照慧盾自己之前说的，他问了这一句就已经够可以的了，可是随后不知怎么的他还是有些踌躇的问了一句：
“不知长老那人可是被……”
老地鼠原本是不想说大王子的事的，可是听到慧盾问起，而且看他这样子还是很在意那人，他便是立马解释道：
“他那晚无故对大王动手，原本是要被处死的，只不过因为二位恩公立下大功，所以大王也就放弃了处死的想法，只是将他重新看押在一间新的牢房。”
随后老地鼠又是诧异道：
“不过我们从他嘴里拷问的事得知，他应当是不知道棉花织布这些的，不知恩公问起他来是……？”
这一刻知道计划的人心就是一揪，害怕这老地鼠会脑子转过弯来怀疑他们。
而慧盾这时则是叹息一声道：
“那人是我大哥，所以所以……我这是没见到兄长，所以才会有此一问。”
老地鼠这下也是明白了原因，而后点了点头。
“放心吧，既然知道是恩人的兄长了，我们会好好招待他的，绝对不会再让他受半点伤害了。”
而看老地鼠将这事揭过，慧盾那颗提着的心也算是落了下去。
虽然他很痛恨那个将自己看成仇寇的大哥，可是不知怎么的他最后还是问出了那句话。
而一旁的陈诚看着慧盾变换的脸色，他便知道慧盾现在还不是一个真正泯灭了一切良知的政治机器。
就算他再怎么恨大王子，可是心中还是有着一份血脉兄弟情。
如果作为一个旁观者，可是觉得他就是优柔寡断，就该直接弄死自己这个大哥。
可是身处局中的陈诚却是对他这种感情流露很是高兴。
谁也不想自己辅佐的人会是一个冷血无情的人，那样的人对自己对他人都太狠。
可以说掺和进慧盾夺位的政治漩涡当中，让他这个前世理工男也是慢慢重视起了前世学习的某些学派思想。
作为统治者，所奉行中庸之道真的就是对自己对天下人对世界都是一个最优解。
而真正学过中庸之道的就是知道这种思想在治国理政上是有多少好处。
而最典型的违背中庸之道的就是倭国，他国在明治维新之后走向了西派，整个国家都是陷入了一种虚化的狂热当中。
随后便是举国上下都开始了其罪恶的赌国运的百年。
他们对朝发动战争，知道朝是当时清的藩国。
而根据当时无论是经济还是军事的各方面数据对比，清对倭都是呈现碾压之态。
然而他们开始了赌国运，只不过因为清廷的无能，这场赌博他们赢了。
随后这整个国家就走向了不可挽回的死亡方向。
跟沙俄赌国运，在远东击败沙俄，获得了在东北的主动权。
而后又赌国运跟华夏开战，让华夏饱受战火荼毒。
而就在这个时候赌徒的颓势已现，不知收敛，又开始了下一轮豪赌。
南下南亚，东进珍珠港。
每一个陷入疯狂的赌徒，其结果也早就是注定好的，最后一把他们赌输了，不仅伤害了自己，还伤害了世界其他国家民族的人。
而如果早在开始时，这一个疯狂的国家能有一位奉行中庸之道的领导者，或许他其后也就不会造成那么大的罪恶。
而如今陈诚所处这个世界同样如此，真正的霸权——荆棘花帝国已经落幕，众多新兴势力抬头，属于这个世界的世界大战就在爆发的边缘。
压下不该有的心思，他们现在可还在囹圄之中，那些国家大事想多了也是无用。
看着这些被老地鼠带去一个个问话的人，现在需要考虑的是接下来的计划。
还好莫奈这个家伙足够机敏，早就替陈诚他们将意外情况考虑了个遍，所以在牢房当中他就教过这些人一些辨别的知识。
而这老地鼠也是从陈诚他们这里知道的，也是一个半桶水，所以这应付他还是绰绰有余的。
而第二间牢房里带来的几个人没想到都是真的知道棉花，他们也都通过了老地鼠的问话。
而如果陈诚他们询问这些人的籍贯，那么就会知道为什么这些人都知道棉花这东西了。
这些人都是来自王国西北几省的大家族，而王国的主要棉产地就是在西北几省。
而这里的大家族培养后辈子弟可不仅仅是培养其实力，同时还是各方面全面发展的。
所以这重要的支柱产业棉花自然也是得了解的。
而老地鼠也是没想到这些人当中居然真的有这么多知道棉花的，或许有这些人的帮助，真的可以很快将那种子找出来吧。
尤其是那叫莫奈的，如他之前所说，这还是一个栽种棉花的行家啊。
这方面他还得向他多请教一下。
所以在随后的时间这老地鼠便是跟在莫奈身边向他请教有关棉花种植的事。
虽然这老地鼠有些贪恋权势，可是他对这新技术也是抱有一种求贤若渴的良好态度的。
可以说这无愧是一个淳朴的时代缩影。

第382章 方案二
老地鼠带着众人来到他们地鼠族平时洗浴的通用澡堂，而后道：
“各位都进去洗漱一下吧，接下来的事还得麻烦各位了。”
而莫奈这些家伙也真的是好几天没洗澡了，所以一个个的都是麻溜的脱光衣服开始清洗起来。
而此时在外面，老地鼠则是唤来了一大批地鼠族的高手，这些地鼠虽然不修行战气和魔法，可是其凭借肉身力量都是可以与黄金级战者相抗衡。
而这些地鼠带头的则是一个实力堪比铂金级的护卫队长。
可以说这些地鼠在大王子嘴里拷问出了不少东西，也是非常清楚陈诚等人的实力，所以他们这次不但没有用那魔纹禁锢他们的力量，就连武器都没收缴。
而在外面的陈诚和慧盾则是互相对视了一眼，此时两人心下便是一沉。
这些地鼠实力都太强了，两人是真的害怕等会儿实施计划时莫奈那些家伙抵挡不住这些地鼠的围攻。
随后陈诚对着慧盾使了个眼神，而慧盾先是沉默了一下，随后便是点了点头。
见慧盾点头，陈诚便将自己左边的一个空间袋取下交给了慧盾。
莫奈这些男生没有多拖沓，很快便是洗漱完毕。
而芙莲娜和几个几个女生则是让他们等了老半天，直到中午饭时这几个女孩子才从里面出来。
此时这些女生身上都换上了紧身的劲装，她们也都知道接下来会有战斗，而拖延这么久，也是给外面的人做好心理准备。
虽然他们都是接受这个世界最好的贵族教育长大的，什么战斗血腥什么的也都学过。
可是这真正的战斗还是人生当中的第一次，所以难免有些家伙就有些心理亢奋。
而正好芙莲娜她们这一拖延，时间一久这些亢奋的家伙也都逐渐冷静了下来。
而他们这种大幅度的情绪波动自然是没能逃过那铂金级的地鼠队长的眼睛。
只不过他以为莫奈这些人是被关久了，这被放出来才会有这么大的情绪起伏。
而要说真的整个地鼠族除了地鼠王和这个地鼠长老外，就是他们这种有实力的护卫地鼠最上心寻找棉花这事了。
因为在整个族群里他们是属于中流砥柱的存在，所以他们也都是不愁娶不到媳妇的。
而对他们来说最困难的不是跟敌对族群的战争，而是寒冬看着自己的孩子活活的被冻死。
所以为了避免节外生枝，所以莫奈他们这种大幅度的情绪起伏他便没跟老地鼠多说。
美美的吃了一顿后，老地鼠又让人弄来了不少干粮和水，这一长队的队伍就出发了。
他们沿着峡谷口走出峡谷地，而在这外面是更大的一片庄稼地。
带队的地鼠队长指着这方圆的一大片的庄稼地对着身边的陈诚道：
“恩人这里就是我们地鼠族最核心的区域了，这里是我们整个族群的粮食来源，每年到了秋天这溪水减少，那些可恶的鳄族就会趁机来偷袭抢夺我们的粮食。”
随后这队长又是对着一旁呸了声道：
“真是不知道这贼老天怎么想的，那些可恶的鳄族怎么都没在冬天都冻死呢。”
而后又走了一段路后，陈诚便是看到了慧盾在地图上标示的一号高地。
而陈诚之所以能够一眼认出，这不仅仅是因为这方圆整个平原地带就这一个凸起，同时还因为这高地有着明显被人为平整的痕迹。
这带队的地鼠队长看到陈诚看向那高地，他则是指着那高地道：
“慧盾恩人说了，那山丘正好就是种植棉花的好地方，所以我们就抓紧时间将那山丘给开垦了，只等找到种子了。”
陈诚看着周围地形，而后也是故作姿态的点了点头。
“我们先去那里看看吧，或许有了更开阔的视野，更有利于我们筛选出这野棉的生长地。”
而他们这次也不是就出来这一下午，之前老地鼠也是准备了好几天的干粮和水，所以这时间还长，他便点了点头让队伍向着那高地进发。
而刚开始离开峡谷，或许是这些人心中紧张，所以一直都是沉默寡言。
而这时莫奈则是开始出言提升气氛道：
“诸位看看啊，这么美丽的草原你们谁见过啊。”
莫奈这话还真的没说错，在莫斯王国的领地内没有这样的大草原，只有邻国菲尔多王国北边才有这样的草原风景。
而经过莫奈这一提醒，其他人也是发现了这大草原的美丽，尤其是能够看到有牛羊群被放牧的地鼠族人驱赶着万蹄奔腾的画面。
而等到了那一号高地后，众人的紧张情绪也是一扫而空了。
站在这高地上登高远眺，陈诚能够看到此前他们下到地窟的那座石崖。
而后陈诚便是让众人在这里安营扎寨。
他和慧盾找到带队的地鼠队长，而后对他说道：
“这里的视野最好，所以我们的营地就设在这里，今天就先安营扎寨，明天一早我们就分开向着我们标明的几个地方去找。”
说着陈诚拿出了一张墨迹未干的简陋地图，在这地图以一号高地为中心，几个显眼的区域为参照，陈诚在这图上画了几个圈。
虽然不知道陈诚画圈的区域到底有没有棉花，可是陈诚选择在这里安营扎寨在他的眼中则是极好的。
所以他便是点头同意了陈诚的提议。
而按照陈诚他们第一条计划来，那应该是现在就部署火炮，而后直接轰炸地鼠族所在的峡谷上方给予他们威慑。
而后地鼠族内的莫夺尼克听到爆炸立马对地鼠王动手，将其控制。
只不过这有一个前提，那就是老地鼠派来的人跟他们的实力差距不会太大，而且他们也不相信老地鼠能够调动铂金级实力的队长出来。
可是如今事情已经发生了，两人自然也是有第二套方案的。
而这第二套方案跟第一套不同的就是要分流，而且要把这个地鼠队长给分流走远。
这样才会有足够的时间给予地鼠族震慑。
而这第二套方案只有陈诚两人知道，所以之前陈诚才会跟慧盾递眼神，让他去分流这地鼠队长，慧盾则是带着这些人部署给予震慑。
当然慧盾答应也不是因为他贪生怕死，而是陈诚的身份威望不足以命令这些贵族公子小姐。
到时候一旦有丝毫错误，那他们可就真的是要万劫不复了。

第383章 暗处监视
而在二人离开后，地鼠队长拿着陈诚给出的简陋地图看了看，随后便是将其搓成一团丢在了山坡下。
而在地图落地没多久，地面便是一阵蠕动，随后一只爪子从地下伸出，将那丢弃的地图抓了起来。
随后地面又是复归原样。
原来不仅慧盾他们有计划，这些有智慧的地鼠也都不傻，虽然明面上只有这地鼠队长带队的地鼠，可是在暗中还有一队地鼠跟着。
时间很快来到晚上，围绕着篝火众人吃起了晚饭。
而趁着这个时间陈诚便想说一下明天的寻找安排。
当然他这也是说给身边的地鼠听的。
然而就在他向地鼠队长讨要之前忘了拿走的地图，想要按照地图分配一下任务时，这地鼠队长心中可就是一个咯噔，随后他若无其事的在身上找了找，而后尴尬道：
“对不起啊，这衣服质量不怎么好，口袋破了一个洞，地图不知道什么时候掉了。”
陈诚也是没多说什么，只是点了点头，而后他便1拿起一根柴火在地上画了起来。
而后陈诚也是有模有样的分配起任务来。
说的差不多后，陈诚便是打了个哈欠道：
“这时间也不早了，我先去睡了，你们也都早点休息。”
其他人还以为陈诚这是关心，而莫奈这家伙就够机灵，对着陈诚摆手道：
“哎呀你困了就去睡吧，我们这几天可在牢房里憋坏了，这好不容易出来一趟，怎么着也得耍美了才行啊。”
而其他人虽然不知道这两人葫芦里卖什么药，不过也都是跟着莫奈附和了起来。
“你们啊，算了反正明天得起大早，你们明天起不来可就别怪。”
“放心吧，我们这几天都睡够了，明天一定会起得来的。”
陈诚面上虽是说表现的无奈笑骂样，可是心中却是给莫奈点了个赞。
这样聪明的队友真的能再多来几个就好了。
掀开自己的帐篷进去，而此时里面慧盾已经在这里等候多时了。
就在刚刚陈诚向那地鼠队长讨要图纸未果后，他就以已经知道分配为由回到了帐篷。
因为这地图就是二人早就安排好的试探物。
就是秉承着有枣没枣打一杆子的想法。
或许这些地鼠做事就是这么糙，真的就将那地图给带走了。
其实那地图画的简陋也是陈诚有意为之。
这地鼠队长不可能离开他们视线很久，而如果暗中还有地鼠，那就想凭记忆记住这抽象地图那是不可能的，他只有带着地图才行。
而只要晚上没问出地图来，那二人就有百分之八九十确定这暗中还有地鼠跟着。
二人可不会忘了那天晚上被抓的情形，地面陡然破开大洞，一个个的都来不及反应就被擒拿。
陈诚用缝隙观察了一下外面，没发现有人跟着偷听后便坐在了慧盾对面脸色阴沉道：
“看来这些地鼠也都不傻，暗中还有地鼠跟着的，可能就在我们脚下。”
慧盾的脸色也不怎么好看。
“那这该怎么办？”
陈诚咬了咬牙，而后露出了一个残忍笑容道：
“原本只是想着震慑，不过为今之计看来是得给他们一点流血教训了。”
说着陈诚就从自己的空间袋里拿出了一根根榔头样的东西。
“这东西是什么？”
慧盾没见过这手榴弹，这是陈诚为了这次探索特意准备的特殊近战武器。
“手榴弹，还在实验当中，这是兵工厂做出的第一批试验样本，不过合格率什么的应该有一定保证。”
这不用陈诚再多解释，就榴弹这名字，慧盾就知道这东西的威力肯定很不一般。
随后陈诚便是告诉了慧盾这手榴弹的使用方法。
而陈诚让兵工厂搞这个木柄手榴弹就是看重他的简单易上手的优势。
所以没两遍慧盾也是知道了这手榴弹的使用方法。
旋开木柄尾部金属盖，而后拉开火绳直接丢向敌人就行。
一次性拿出几十根木柄手榴弹后，陈诚便道：
“现在我们就可以开始对榴弹炮进行初步组装了，明天早上莫奈这些家伙会拖延一段时间，我会先将那地鼠队长带走，其后你就可以依靠这木柄手榴弹取得先机。”
“这手榴弹结构简单，随后你告诉莫奈那家伙怎么使用，相信他可以很快上手。”
而后陈诚又对着慧盾一笑道：
“兄弟明天我的命可就在你的手上了，如果你速度慢了，那我可能就先得被那地鼠队长给弄死了。”
就是因为这威慑就是在跟时间赛跑，所以才说引开那地鼠队长的是极度危险的。
随后二人便将榴弹炮组件搬运了出来，并且为了避免被地下的地鼠听到声音，二人动用了为了加快组装榴弹炮学习的悬浮控物低级魔法。
看着面前被组装好的一台榴弹炮，明天对地鼠族的威慑就得靠他了。
而此时地鼠队长的帐篷内，他帐篷的地面出现了一个土坑，一个地鼠从地下爬了上来。
“我怀疑他们已经怀疑我们了，你们在地下监听的怎么样？”
“他们怀疑就怀疑，只要他们不乱来，我们也不会出现的。
监听方面一直都是在持续着，可是外面的那些家伙太吵闹了，我们也是听的不是很清楚，不过放心什么大的问题现在还是没有的。”
这只地鼠指了指外面，而外面莫奈这家伙现在拉着人在那围着篝火唱歌呢。
而这家伙也不知道是不是故意的，反正唱的贼大声，可是他又是一个五音不全的主。
这地下监听的那些地鼠可是老惨了。
这地面这种固态本就是声音传播最快的介质，而他们在地下挖了个小洞容身，这就跟他们给自己做了一个听诊器一样。
那哐哐的吼声差点没让这些地鼠震的耳膜破裂。
而这些家伙直闹到后半夜这才回营休息。
而下面的地鼠一个个的也是被震的脑袋发蒙，带队的队长不得已只能让他们全都休息。
“可恶的家伙就是一个噪声制造机，别让我抓到了，不然也得让他尝尝这滋味。”
说着这地鼠队长还掏了掏自己的耳朵，感觉自己的耳朵里还有那家伙的大吼声。

第384章 演戏欺骗
朝阳初升，今天陈诚可没赖床早早的就起来洗漱。
慧盾二人跟出了营帐来的地鼠队长打了声招呼，而后便来到了莫奈等人的营房。
或许是昨晚这几个家伙玩的太嗨，无论陈诚他们怎么喊，这几个家伙始终睡的跟死猪一样。
“别吵，本少爷还要睡。”
莫奈这家伙丝毫没有身为俘虏的紧迫，还以为自己是家族里的大少爷呢。
当两人摇头走了出来后，就跟那地鼠队长迎面撞在了一起。
随即陈诚便是面露尴尬道：
“这个队长实在是对不起，我的那些族人昨晚玩的太晚，这一下子还起不来。”
不过随即陈诚好像害怕地鼠队长发怒一样补充道：
“不过没关系，我等会儿就带人跟队长你先出发，这些家伙今天如果不能跟慧盾找到种子，那他们今天就没饭吃。”
陈诚这解释的有些稍显苍白，可就是这种即兴想到的借口反而没让地鼠队长过多怀疑。
而且莫奈这些家伙昨晚的疯狂劲他也是看在眼中，就那样闹腾，今天一早能起来就有鬼了。
陈诚而后就好像是要在地鼠队长面前好好表现一样，他来到其余人的帐篷，将坦丁等人唤醒。
而后他还慌慌忙忙的直接冲进了芙莲娜那些女生的营帐。
不过好在经历上次的事后，芙莲娜就养成了和衣而睡的习惯。
而在外有些慌乱的陈诚在进入帐篷后脸上的慌乱消失一空，随后看着起身的芙莲娜等人道：
“你们等会儿就留在营地听从慧盾的命令。”
然而芙莲娜却是摇了摇头道：
“不行那地鼠队长实力太强，你只是一个法师，需要一个战士给你争取时间。”
芙莲娜在牢房里的时间也不是在吃干饭，她也是从侧面知道了陈诚的身份。
而昨晚就陈诚跟他们画图规划任务的样子，她就猜到了陈诚的用意。
虽然不知道陈诚他和慧盾在搞什么鬼，能有什么办法做到对地鼠族进行威慑，可是陈诚引开地鼠队长的危险是实打实的。
哪怕传闻当中他的魔法造诣极高，可以做到以白银级实力施展出黄金级威力的魔法。
可是法师吟唱所需的时间和其薄弱的肉身力量这是不可避免的致命短板。
“等会儿我会跟着你一起去的，到时候出了事我还能带人先给你顶一阵，不过后面可就得靠你的魔法了。”
芙莲娜这些人被出其不意的擒拿，可是事后牢房当中他们也没真的闲着没事。
也是暗中分析过自己一行人跟这地鼠族的区别。
而后总结下来，如果那晚营地没被突袭，真正的正面较量，其实他们一行人是不会害怕这地鼠族的。
哪怕他们有实力堪比铂金级的战士。
可是没有战气加持，只能近战的他们，只要人群当中修行战者道的能够抵挡一段时间，那么等后面的法师吟唱完毕，就依靠黄金级魔法也是可以击杀这种只有肉体蛮力的地鼠的。
陈诚迅速的思考了一下，随后他从空间袋里掏出了十几根手榴弹，而后迅速跟她说了一遍用法。
这还是芙莲娜她们第一次见到火器，虽然不知道这东西到底有什么用，可是因为心中对陈诚的信任，芙莲娜还是很快将陈诚说的记下。
而这番交流看似很久，可是真正时间却是没半分钟。
而在下一刻外面的人就听到一阵乒乒乓乓的声音，而后还有芙莲娜她们的娇骂声。
“臭不要脸的，居然敢闯进本小姐的营帐，看本小姐今天不打死你这个登徒子。”
这番娇骂和殴打可是实打实的，也不知道芙莲娜这是不是在报此前被陈诚闯入掀开被子看光的仇。
反正后面陈诚就是鼻青脸肿的被芙莲娜丢着东西赶了出来。
而坦丁等人是从第二监狱放出来的，所以也不知道陈诚他们的计划，看到陈诚被打出来，这些人也都是憋着笑意。
而那些巡逻的地鼠在看到陈诚这鼻青脸肿的样子那直接就是给陈诚竖起了大拇指。
“恩人你是真的猛啊，居然就这样闯进了人闺房。”
这地鼠队长还不忘上来揶揄一番陈诚。
陈诚摸了摸自己有些浮肿的脸庞，而后露出了一个尴尬的笑容道：
“让队长你看笑话了。”
这地鼠队长拍了拍陈诚的肩膀道：
“恩人无需如此着急，这次我们出来还有几天时间。走去恩人的营帐，我给恩人你上一点伤药。”
说着这地鼠队长还真的拿出了一个装着药膏的木盒，而后还对陈诚使了一个都懂的眼神。
可是他这眼神纯粹就是给瞎子看了。
陈诚他前世今生都没真正的谈过恋爱，所以对于男性被女性家暴的事也是知之甚少。
而他现在心中紧张的则是这地鼠队长要去自己的营帐，这营帐当中现在可是明晃晃的摆着一架榴弹炮呢。
这如果让他发现了，这不都得玩完了。
旋即陈诚便是驻足在地鼠队长耳畔小声道：
“还是算了，我还是懂一些治疗魔法的，可是这脸上带着伤，等会儿那母老虎跟着我们上路看到了也就不会再想着对我动手了。”
说着陈诚还故作小心的看向了芙莲娜所在的方向。
而对于被家暴后的伤势处理队长可也是有着很深的体会和心得，所以他也认为陈诚说的没毛病。
这女的打了丈夫之后，如果看到丈夫还是生龙活虎的，那心中的气一时半会儿还消不掉。
而如果被打了后，顶着满头包，还做出一些唯唯诺诺害怕的样子，这有情感的妻子便是会立刻消去怒火，而后上来给丈夫擦药什么的。
“哎呀没想到恩人还有这样一手啊。”
这地鼠队长直接就给陈诚安上了同道中人的标签。
很快几人享用完早餐，而后便是整队出发向着昨晚陈诚标识的地区而去。
而这整个早上芙莲娜看到陈诚顶着满头包吃饭什么的，这心中也是很不得劲。
原本这就是计划的一部分，可是因为她气恼之前陈诚的无礼，所以这下手属实是有些重了。
尤其是这伤肿，刚开始还没什么，可是这过了一段时间后，这就会越来越肿。
路上芙莲娜来到陈诚身边，而陈诚则是做出一个害怕状。
芙莲娜没好气的白了他一眼道：
“怎么顶着满头包晃悠这是在埋汰本小姐呢，你不是会治愈魔法吗，这不治疗是想着让其他人看看本小姐就是这样刁蛮任性吗？”

第385章 开始动手
而陈诚则是很好的演绎了一个软糯的男人形象。
他低着头，小声的回答道：
“没有。”
“你说什么，敢不敢再大点声。”
芙莲娜刁蛮劲上来，对着陈诚吼道。
这一吼可是吓坏了陈诚，那肿起来的小眼睛差点就落下泪来。
而其他人见状也是被吓了一跳，他们还不知道这位布吉家族的贵女脾气居然会这么大。
之前一路上看她冷冰冰的样子，还以为她是一个孤傲的人呢。
而这个时候带队的地鼠队长连忙上来打圆场，他拿出之前的那盒药膏道：
“这里是伤药，恩人拿去涂抹一下吧。”
而还不等陈诚接过，芙莲娜就先抢了过去。
而后没好气的白了他一眼道：
“本小姐可不是什么刁蛮之徒，现在本小姐给你上了药，你如果还是这副鬼样子，那你就看看等会儿本小姐会怎么收拾你。”
说着芙莲娜就旋开盒盖，而后挖出一坨药膏就在陈诚脸上涂抹起来。
而陈诚则是忍着痛，时不时的传出一声吃痛声。
而芙莲娜则是一边涂抹一边训斥陈诚瞎叫唤。
等全都涂抹好后，芙莲娜直接就将那药膏盒子还给了地鼠队长。
在离开时，她还不忘做了一个小心你狗命的眼神。
而等芙莲娜离开后，陈诚里马就没了刚刚的唯唯诺诺，他看着芙莲娜的背影无声的做出了各种挑衅姿势。
而地鼠队长见状也是拍了拍陈诚的肩膀道：
“恩人还是先恢复容貌再说吧。”
经过地鼠队长这一提醒陈诚才想起自己这还有伤呢。
立马他便吟唱催使了一个低级治愈魔法。
一道青木色魔法光华闪过，很快陈诚这浮肿的脸庞便是肉眼可见的消肿了下去。
而后陈诚拿出清水将脸上的药膏洗去，看着恢复如初的脸庞也是露出了笑容。
而一旁的地鼠队长虽然明面上看着是在跟陈诚交谈，而他心中则是在佐证之前从大王子嘴里拷问出来的消息。
“果然没错，这些猴子使用魔法是需要吟唱咒语的时间。”
地鼠队长在心中暗道。
可以说从大王子嘴里拷问的消息当中，最让他们在意的就是魔法。
他们族群历代传承的地洞当中就有魔法的余留，只不过他们都忘了魔法该如何修行，同时也不知道魔法这东西的特性。
唯一知道的就是那牢房当中的魔法可以禁锢人的力量，而使用那禁锢手段他们也都是按照前朝照猫画虎。
所以以至于原本是有很多可用的牢房到了如今只剩下两间还有这样的功效。
而唯一值得庆幸的就是他们地鼠族传承的禁锢之圈依旧还能使用，而他们之所以能够变的这么强，也是因为学习了禁锢之圈上面的传承知识，这就让他们比其他族群的传承要保存的好的多。
这也是为什么在禁锢莫夺尼克之后地鼠王要让他始终待在自己身边的原因。
这可不仅仅是为了让莫夺尼克教他战者道，同时还是因为那禁锢之圈可关乎着他们整个族群的传承。
得到自己想要的答案后，地鼠队长便是继续带着队伍前进。
而此时第一高地营地里，等陈诚等人走了一会儿后，莫奈这些家伙才开始骂骂咧咧的起床穿衣。
等他们出了营帐后，这营地里除了他们就是几十只地鼠守卫了。
见到他们终于起床出来，慧盾也是露出了一个放心的表情，开始责备起他们来。
这些人听着责备，而暗地里却是在用眼神做简单交流。
摸清现在的情况后，莫奈这家伙便是开始骂骂咧咧道：
“布朗那家伙呢，怎么没看到他人啊，靠，一早上就来叫魂，弄的本公子都睡不着了。”
慧盾拍了拍他的肩膀，而后将一个空间袋递给他道：
“拿着吧，里面是我给你们热好的早饭，你们快点吃完，等会儿就该出发了。”
而这时那留下来的副队长则是找了上来。
慧盾见状则是迎了上去，而后有些抱歉道：
“实在是对不起啊，不过我会快些催促他们吃完早餐的，我们马上就准备出发。”
这副队长听罢也就没多废话，让慧盾整好莫奈这些人的队伍，而后他便离开了。
而在这副队长离开没多久，莫奈这些人就在空间袋里看到了慧盾留给他们的手榴弹，同时还有这手榴弹的使用说明。
莫奈将手榴弹分发下去，而后再次强调了这次的行动目的，随后他旋下了木柄末端的金属盖。
看到里面的拉绳后，他观察了一下帐篷外的地鼠队伍，而后对着身边的人使了个眼神，随后齐齐拉开了手榴弹的火绳。
“丢。”
呼呼呼，十几道破空声传来，这些地鼠族精锐也是很快反应了过来看向了天空上的物体。
而后这些地鼠就看到十几根冒着青烟的木柄向着他们头顶丢来，虽然不知道这东西有什么用，可是他们还是做出了防御姿态，只等那木柄落下时将其挑飞出去。
而也不知道是不是这是第一批手榴弹样品，所以这有的引线的时间着实是短了一点，这些手榴弹还没落地，在半空当中就直接炸开了。
轰隆隆。
几声巨大的爆炸声响起，这不仅是吓了那些地鼠一跳，同时也是吓了莫奈他们一跳。
而等他们在看去时，那一队严阵以待的十几只地鼠现在已经是没一头还能站着的了。
看着地上流淌的血水，莫奈他们才反应过来，他们这是直接消灭了这一小队地鼠精锐。
而在震惊过后就是亢奋。
他们居然就凭借这平平无奇的榔头就消灭了一小队地鼠精锐。
而这里的爆炸声很快便是吸引了其他地鼠，很快便有地鼠护卫赶了过来。
当看到地上躺着的同伴尸体后，这些地鼠便都知道这是莫奈这些干的了。
而莫奈这些人也没手软，直接又是拉开手榴弹的火绳向着这些地鼠丢去。
又是一阵轰隆隆的爆炸，又有十几只地鼠被炸死。
而这一次后来的地鼠看到了全部经过，知道是莫奈他们手中的榔头逞凶。
而这些地鼠不愧是精锐，很快便是分析出了这手榴弹的局限性。
他们开始三三两两的散开大段距离，而后拿出剑矢开始向着莫奈他们攒射。
而也多亏这些地鼠骄傲自满，没有收走他们的武器铠甲，这些普通箭矢射在魔具铠甲上却是溅不起半点火花。
而后莫奈等人就依靠着铠甲的防护，直接用手榴弹清场开道。
瞬间这些地鼠又是死伤一片。

第386章 轰隆隆
而就在慧盾营帐旁，当慧盾听到爆炸声后便知道是莫奈这些开始动手了。
而不消片刻，便有一队地鼠护卫向着他所在的方向围拢过来。
慧盾也是扯起手中的手榴弹向着那些地鼠招呼过去。
不过显然这单独一人的手榴弹对这些地鼠造不成什么太大的阻碍，这些地鼠迅速散开，这手榴弹最后也只是弹片擦伤了几只地鼠。
“别放箭，将他活捉。”
带队的地鼠对着身边的地鼠吩咐道。
这些地鼠可都不是傻子，之前还什么事都没有，就慧盾去了一趟莫奈他们那里，这就立马引发了暴动。
所以这慧盾一定是这场袭击的谋划者。
看着这些地鼠四面围拢过来，慧盾看了看自己手中的手榴弹，随后将这手榴弹收起，手中顿时便是多出了一根魔杖。
“湮灭散射。”
魔法顿时成型，随后以慧盾为中心向着四周散射出一发发混沌能量射线。
这些射线所过之处，所接触到的所有东西都被湮灭成空。
而那些合围上来的地鼠见状暗道不好，可是此时他们想躲是来不及了。
他们到死都不明白，为什么这慧盾会和他们知道的情报不一样，他居然可以不用吟唱咒语就可以施法。
一下子解决完这些地鼠，慧盾的脸色也是有些发白。
别看这道魔法声势不怎么大，可是其杀伤力可是公认的最强几道魔法之一。
而且这还是他混沌系法师专属的一种杀伤性魔法。
当然如果是在没修行陈诚的可变式魔法之前，他是绝对不可能使出这道魔法的。
只不过学习了可变式魔法后，他还是能在超负荷下短暂时间使出这招的。
清空周围的地鼠后，慧盾立马回到了自己的营帐内。
而这时外面也是爆炸声四起，莫奈这些家伙在冲出包围没多久就遇到了从地下冒出的地鼠暗卫。
原本按照地鼠的习性，他们应该早就掘开泥土冒了出来。
可是就是因为这棉花的事，慧盾忽悠他们这片高地就是最好的棉花种植地，所以这些地鼠为了防止因为他们的挖掘而导致土地营养流失，所以他们这次地洞则是挖的很深。
所以这才过了一会儿才从地下破土出来。
只不过也不知道该不该说他们运气是好还是坏。
出来就迎面遇上了莫奈这些人，而且他们突然从地下钻出也是让莫奈他们有些措手不及了。
然而很不凑巧的就是现在莫奈这些家伙手中都拿着一颗颗手榴弹。
当看到地面出现大坑，莫奈这家伙二话不说直接就是拉响了手榴弹的火绳，而后直接塞进那下面地鼠准备出来的洞口。
而不知道莫奈是不是运气好，直接开到了隐藏款。
就在他将手榴弹塞进去，还没来得及躲避，就听到一声轰隆声，那地洞直接就被手榴弹给炸塌了。
而莫奈直接就被爆炸余波给震飞了出去。
落地之后，莫奈在自己身上摸了摸，发现没受伤后便是想着继续炸那些地鼠。
可是一摸自己的空间袋，里面已经是空空如也了。
看着散在四周的同伴，莫奈高声急呼道：
“全都注意自己的空间袋，向我靠拢，向慧盾那边去。”
经过他这一提醒，其他人也是摸了摸自己的空间袋，而后就发现这好玩的手榴弹已经见底了。
而后这些人便是抽出了自己的武器，向着莫奈靠拢过来。
而那些躲避手榴弹轰炸的地鼠在半天都没听到爆炸声后，便是从地下探头看去，当看到莫奈这些人手中拿着武器，没有那恐怖的榔头后，这些地鼠也都从地下冒了出来。
而莫奈他们看到这几十只地鼠也都没有惊慌，而是结成阵型向着慧盾所在的营帐而去。
而此时慧盾的营帐内，里面的床铺什么的早就被慧盾和陈诚收了起来，此时的慧盾已经在这里面架好了一门门迫击炮。
而这个高地距离地鼠族所在的峡谷也就七八千米，而他这些迫击炮最远也就只有五千多米不到六千米。
虽然不能射到地鼠族栖息的峡谷地，可是他们在峡谷外的大片农田则都在这些迫击炮的射程内。
而同时营帐内的榴弹炮射程可达一万多米，这才是真正的威慑火力。
慧盾用早就计算好的方位，大致调整了一下迫击炮的炮口，而后便是轰轰轰的一发发炮弹出膛声。
原本已经安静的大营在听到这炮弹的出膛声后也是吓了那些地鼠一跳，而后他们就抬头看到一枚枚锥形的炮弹向着他们家园所在的方向射去。
而不消片刻，远处便是传来了迫击炮弹落地爆炸的声音。
轰轰轰，爆炸声响彻不绝。
这带队的副队长地鼠则是暗感事情不妙。
而这时一个地鼠指着远处已经抽穗的禾苗田地惊呼道：
“农田，农田啊。”
他的惊呼吸引了其他地鼠的目光，而后他们都透过营帐跟营帐之间的空隙看到了爆炸硝烟四起的农田。
这些可都是他们族群过冬的粮食啊，这如果都毁了，那他们今年又该怎么过啊。
瞬间这些地鼠就都面露愤怒，一个个的都恨不得立马扑上来撕碎莫奈他们。
看着这些地鼠凶相毕露，莫奈吞了吞口水道：
“你们都不要动，不然你们的家园可就真的要毁了。”
“队长跟他们废什么话，直接杀了他们。”
这时一个地鼠护卫开口道。
而莫奈则是连忙道：
“我们动手都是出于自卫，你们根本就没想过放过我们，所以我们才会不得已动手。”
“原本按照我们的计划，你们都不用死人的，只不过谁叫你们还在暗地里埋伏了人，所以不得已才会用这东西破坏营地，扰乱你们的视线。
而我们现在也只是让你们和你们的王看到我们的实力，我们只要你们放出我们的族人，让我们离开。”
莫奈这还真的没说错，原本陈诚他们的计划就是莫奈他们顶住这些地鼠的压力，而后让慧盾用火炮对地鼠族进行威慑。
可是谁知这些地鼠还在地下埋伏了人，这如果不扰乱营地，不用手榴弹爆炸声影响他们的判断，不然那火炮阵地可就是会瞬间被这些地下的地鼠给找到毁掉。
原本陈诚让兵工厂弄这手榴弹就不是给这些地鼠准备的，因为在这地窟里他们还是能够使用魔法和战气的，所以这手榴弹完全就是多余。
这东西是准备真正的进入遗迹，防止遗迹里有禁能效应，用来作为火炮火力短距离的补充的。

第387章 魔法卷轴
而就好像在印证莫奈的话一样，慧盾那边的炮火声也是停了下来。
莫奈见状则是对着面前的副队长道：
“都已经说过了，我们只要自由，而且如果你们真的会遵守约定，那么我们也是会将这棉花种植技术给你们的。
只不过你们的王显然不想让我们离开。”
听着莫奈的嘴炮，这时就有地鼠辩驳道：
“这都是你们一厢情愿的乱想，难道我们对你们还不够好吗。
没有计较你们那晚杀死我们那么多族人，还给你们最好的食物，最好的待遇，而且还将你们奉为族里的恩人，难道这就是你们攻击伤害我们的理由吗？”
这地鼠说的东西乍一听好像还真是这么回事，可是事实就是地鼠族对他们的提防从来都没有松懈过。
他们对慧盾他们待遇好，这是因为他们有求于慧盾他们。
而从他们这次完全不信任陈诚他们，暗中派人潜伏就可以看出。
而如果真的等到陈诚他们真的帮助地鼠族获得了棉花，那时候就是人为刀俎我为鱼肉了。
陈诚他们根本就没有半点反抗的可能。
而之所以会造成现在这种慧盾他们强，地鼠弱的局面，这还是因为陈诚他们身上有这个世界不曾有过的特殊武器。
不然就依靠莫奈他们的魔法和战气，在这些地鼠的围攻下绝对是翻不起任何浪花。
可以说在地鼠族的计算内，他们是对陈诚他们有着绝对的掌控的，所以他们才能表现出这样的和善。
而莫奈也没想去跟他争执这些，如果是在地窟外，莫奈对他们那就是连之前的解释都不会有的。
只不过现在在地窟里，哪怕他们真的做好准备集合在一起也是抵挡不了一个族群的奋不顾身的拼杀，所以莫奈才会跟他们解释这么多。
可以说话语权终归还是要依靠实力说话，尤其是双方都不是一个种族的情况下。
而就在双方对峙时，远处已经离开营地很远距离的陈诚他们在听到营地传来的爆炸声时，陈诚便是知道慧盾他们已经开始动手了。
而刚刚还在互相看不起的芙莲娜和陈诚则是立马站在了一起。
芙莲娜抽出了自己腰间的佩剑，看着四周的地鼠族护卫。
而地鼠队长先是一愣，而后看到芙莲娜抽剑护在陈诚面前，他怎么还想不到这就是陈诚他们的阴谋。
一下子地鼠队长整个人就是气愤上头，直接一爪向着陈诚抓来。
而芙莲娜也是严阵以待，举剑便是迎了上去。
并且因为早就知道这地鼠队长的实力，所以她也是没有半点留手，直接就是运起全身战气应对。
呛啷一声，芙莲娜的剑跟地鼠队长的爪子对拼在一起发出了金属交鸣的声音。
而实力的差距就摆在那，哪怕芙莲娜已经是运起战气拼尽了全力，可是她还是在地鼠队长这一爪下被拍飞了出去。
而地鼠队长虽说将芙莲娜拍飞了出去，可是同样的战气沿着他爪子手臂传导到他内腑，也是伤到了他。
芙莲娜一个手臂撑地翻身稳住身形，而后掏出陈诚之前给她的手榴弹直接拔开火绳丢了出去。
而地鼠队长实力就摆在那，直接一爪就将这抛飞来的手榴弹抓碎。
不过因为这引线燃烧太快，这被抓碎时还是引燃了里面的火药。
虽然造不成什么太大的伤害，可是这火一燎，也是点燃了他身上的毛发。
地鼠队长将身上的火拍灭，而后恶狠狠的看向芙莲娜。
“给我死。”
地鼠队长的速度极快，眨眼间便是来到了芙莲娜的面前，眼看这一爪子就要落下，她就要香消玉殒。
这个时候陈诚对着他大喝了一声。
“住手，不然你们地鼠族从此之后就要在这地窟除名。”
然而地鼠队长丝毫没有留手的意思，一爪直接重重落下。
只不过身为吉布家族的贵女芙莲娜，她既然来参加了这次遗迹探索，这身上怎么可能就没一点保命的底牌呢。
“卷轴——龙炎之息。”
就在地鼠队长临近她脸庞不足五厘米时，一张极其昂贵的魔法卷轴出现在她手中。
随后卷轴被她打开激活。
而地鼠队长也是感到不妙，在半空当中强行扭转身形向着一旁避让开去。
只不过芙莲娜之所以等他靠的这么近才动手，就是为了保证这卷轴能够命中他，所以这又哪里是他可以轻易躲过去的呢。
一道怒龙咆哮声响起，一条火龙从卷轴当中飞出，直接扑向了面前的地鼠队长。
然而能够依靠肉身达到铂金级，这地鼠队长自然也是有着过人之处。
他强行扭转身形，将自己的身体以一种极为诡异的姿势侧身而去。
只不过他靠的太近，这魔法卷轴的攻击还是伤到了他的腰腹。
大块血肉被火龙吞噬，伤口旁也是被火龙的高温烧出一阵焦臭味。
不过好在还是避开了致命部位。
而芙莲娜在用出卷轴后便是迅速拉开跟地鼠队长的距离，而后又是迅速抛出两枚手榴弹。
而这地鼠队长也是忍着腹部的剧痛，直接伸爪将那两枚手榴弹再次抓碎。
等双方都拉开距离后，地鼠队长这才看向自己的腰腹伤势。
此时他的腰腹就好像被什么东西给咬去了一块一样，已经能够透过这伤口看到腹内的肠胃了。
只不过这伤口在刚开始受伤时流血，而很快哦这血便被他用肌肉力量强行止住了。
而此时坦丁等人也是拉开了跟那些地鼠的对抗，双方都盯着对方。
而此时在陈诚的头顶上则是悬浮着数颗硕大的冰球跟火球。
这冰与火之歌就是他现在能够用出的最强攻击招式，至于之前的火龙卷，那他是利用了当时比赛场的场地地形。
而现在这身处大平原，空气对流并不强，所以很难用出那等声势的火龙卷。
陈诚看向退回的芙莲娜道：
“你没事吧。”
芙莲娜摇了摇头，而后握紧了手中的剑看着面前的地鼠们。
“很好，没想到你们这些猴子是真的得到了远古神人的传承，看来那家伙没有欺骗我们。”
此时的地鼠队长不但没有恼怒，反而很是兴奋的看着众人。

第388章 特殊兽人
陈诚见面前这地鼠队长兴奋的神色，眉头则是不由的皱了皱。
此时他心中隐约有些感觉不妙起来。
什么远古神人什么传承，这些地鼠说的是什么意思？
然而这地鼠队长可没给他过多的思考时间，他的嘴里发出一阵尖厉之声。
下一刻陈诚他们所在的地面就是一阵颤动。
坦丁等人见状则是脸色一白，这样的颤动让他们想到了那晚被擒时的经历。
然而此时的陈诚却反而放下了心来。
早就知道地鼠还在地下埋伏了人，他怎么可能没考虑到呢。
随着陈诚双脚一踏地面，无需任何吟唱咒语，瞬间一道土系魔法成型，随后这颤动的地面便是稳固了下来。
而如果有耳力好的人则是可以听到从地下传来的呜咽哀嚎声。
而那地鼠队长则是看着平静的地面，脸上神情不断变换。
“别看了，你埋伏在地下的那些族人现在恐怕已经都是死了。”
陈诚脸色发白，声音有些颤抖道。
而一旁的芙莲娜见状则是伸手扶住了摇摇欲坠的陈诚。
而地鼠队长见状则是怒吼一声，趁着芙莲娜分心之际，忍着伤痛向着二人扑来。
而靠后的几人见状则是大呼小心，可是这地鼠队长的速度太快，根本就来不及躲避。
就在众人以为会见到陈诚二人被这地鼠队长一爪抓碎的情形时，陈诚二人却是突然消失在了原地。
而这时站在后面的坦丁则是好像想到了什么，他直接拉着身边的人急速后退。
而此时后方通过空间挪移出现的陈诚则是对着地鼠队长露出了一个残忍的笑容。
下一刻那高悬在半空的冰球和火球陡然融合，随即一阵剧烈的爆炸以地鼠队长为中心爆开。
一朵蘑菇云升起，地面出现了一个数米大的大坑。
而快速退去的坦丁等人见状也是擦了擦额头的冷汗。
此时陈诚从芙莲娜搀扶当中挣脱出来，刚刚虽然很虚，可是也没虚到站不稳的境地。
他那样做就是让芙莲娜能够靠近他，这样他才能带着芙莲娜一起空间挪移。
而同时也是给地鼠队长挖一个坑。
等硝烟散去，那地鼠队长已经满身是伤，伤口的血液也是再也控制不住向外汩汩流着。
等他从坑中走出后，直接摔倒在了地上。
后面那些地鼠也都从刚刚的爆炸当中回过了神来，立马上去扶住自己的队长。
陈诚从后面走到前面，他看着地鼠队长道：
“我们不想跟你们为敌，你现在的伤很重，凭借你们的医疗手段你会死，如果你答应成为我们的暂时俘虏，我们可以用魔法救好你。”
看着地鼠队长还要说话的样子，陈诚摆了摆手道：
“你无需做无谓的挣扎，很快你就知道我的底气。”
而后陈诚看向了那些愤怒的地鼠道：
“你们还是先给你们队长用药包扎吧，不然他可能撑不到甘愿成为俘虏的时候。”
虽然陈诚靠的很近，他们当中很多地鼠都能在这个距离将他杀死，可是刚刚的爆炸和陈诚突然的诡异消失，还是在他们心中留下了阴影。
谁也不知道陈诚会不会在他们攻击的时候又消失，而后又是出现之前的那种爆炸。
而时间也没让他们等多久，很快高地之上便是传来了咻咻咻的炮弹划过天际的声音。
或许是身处平原丘陵地带，远处炮火爆炸声还是能够隐隐约约的传递而来。
陈诚指了指那爆炸声音传来的方向道：
“听到了吧，这就是我们的底气，如果你们不投降，那么我们可以用那种爆炸的武器直接从那高地上打到你们的巢穴里去。
你说在那样的爆炸下你们会死伤多少呢。”
“而且别想你们的王了，我已经将莫夺尼克的臂环给解开了，只要炮火一到，他就会动手，你认为你的王能够在他拼尽全力下支撑多久呢。”
陈诚每说一条，这些地鼠的心就都向下沉一分，当说到已经解开莫夺尼克的臂环后，这些地鼠是彻底的死心了。
看着闭上眼睛的地鼠队长，陈诚也是叹息了一声道：
“或许我跟你说我们无意对你们地鼠族做什么你会不相信，可是我就是要告诉你，如果那晚你们没出现，其实这些事都不会发生，我们来这里也不是为了统治你们的族群。”
“可是，可是你们还是伤害了我们的族群，让我们那么多的族人死去。”
这时一只愤怒的地鼠对着陈诚怒吼道。
而一旁的芙莲娜见状则是要对这地鼠动手，陈诚将芙莲娜拦下道：
“事实真的是这样吗，难道不是因为你们的贪婪，难道不是因为你们在我们身上看到了有利可图？
同时我们人数很少，让你们自以为我们对你们造不成任何威胁？”
陈诚这话可谓是有些戳心窝子，一下子怼的这地鼠不再言语。
“好了，我们的时间也不多了，你们是选择投降还是选择继续反抗。”
“投降了又能怎么样，我们还不是会成为你们的奴隶。”
这时一只地鼠伸出利爪，有些怅然的看着陈诚道。
而陈诚却是摇摇头道：
“你们还是没听明白，我们对你们没有兴趣，我们这次也只是向你们展现实力，警告你们还有这里的其他族群，我们不是软柿子。
而且我们有自己的事情需要去做，没空也没心思来统治你们。”
这时陈诚身后的人群当中的一些人也是撇撇嘴道：
“一群还没开化的畜生，统治你们岂不是浪费时间。”
说实话就这里的文明进程，跟外面一比真的就是野人跟文明人的差距。
在外面或许抓上几个带回去当奴隶可以炫耀一下，可是这在地窟世界里，真的没人会在意这些会说话的兽人。
在这里也是待了一段时间，也是知道这里的地鼠其实跟外面的兽人族没什么两样，唯一的不同就是他们身上没有魔法和战气的波动。
其余的都跟那些兽人一样，蠢笨愚昧无礼且夯傻。
这就是一些有些特殊的兽人。
这就是他们在这些大少爷大小姐心中的形象。
而真的要说让这些人有兴趣的，还是刚刚芙莲娜拿出的那种跟榔头一样可以爆炸的东西。
而听陈诚刚刚话中的意思，这东西好像是慧盾伯爵他们生产出来的，特意为了这次遗迹探索带来的武器。

第389章 计划进行时
好在慧盾伯爵他们有先见之明，不然他们这一队伍可能还没进遗迹之前就先在这些兽人手里栽了。
这如果是在外面，这些人可就没这么好说话，能够让陈诚他们全权代表说了。
他们那注定是会要这些兽人付出惨痛的代价的。
可是如今却是不同，这里是地窟世界，虽然听着陈诚的意思他们现在是占据绝对主导地位。
可是真正打破二者之间的实力对比的就是慧盾他们的新式武器。
而看陈诚这样子，慧盾伯爵是不想对这些兽人赶尽杀绝，而他们自然也是不会没趣上来说什么屠人全族的话。
而且他们这次真正的目的还是为了上古遗迹探索，而不是在这里跟一群兽人争来争去。
虽然这些地鼠听到陈诚这贬低他们的话有些不忿，要知道他们地鼠族可是地窟世界数一数二的大族。
可是跟陈诚他们对比起来，这之间的差距不用说都能看得出来。
而虽然被陈诚他们鄙视了，可是这些地鼠的心不由的比刚刚放松了许多。
至少他们这次败了不用全族都成为陈诚他们的奴隶。
而看着队长的伤，最后这些地鼠还是降了。
看着这些地鼠投降，坦丁等人刚刚虽然表现的好像很轻松，其实心中的弦也是一直紧绷着的。
如今听到他们愿意降了，他们也是放松了许多。
不过该有的警惕之心还是有的。
而陈诚也没说要将这些地鼠捆绑起来，或者是对他们其他怎么怎么样。
他来到地鼠队长面前，而后拔下别在胸前被缩小的魔杖。
魔杖复原后，他便念动咒语使用这魔杖上本就铭刻的治疗魔法。
而他之所以不直接用自己的魔法，这也是防着地鼠队长他们的，一旦他们有对自己不轨的行为，他便无需再组合魔法，直接就可以用空间魔法遁开。
而或许是被陈诚之前的话说动了，地鼠队长被炸的伤被魔法治愈的七七八八后，他并未对陈诚动手。
而陈诚看着他腰腹的伤，则是摇头道：、
“我不是主修治愈魔法的，所以这伤我现在处理不了，不过等一会儿你们把我们的人都放了，里面有主修治疗魔法的，可以将你的伤治好。”
陈诚虽然表现的很是轻松随意，连像样的捆绑也没有，可是他心中却是一直做好了空间挪移的准备。
所以他不可能在现在转变自己体内的魔法，给地鼠队长治疗这腰腹的重伤。
而地鼠队长也没多说什么，至少他现在已经脱离了生命危险，这腹部的伤口他还能依靠自己肌肉强大的力量将血止住，只要等到地鼠王答应放人后便可。
而就在那些地鼠给地鼠队长包扎时，坦丁来到了陈诚身边。
陈诚见是坦丁，也是连忙起身见礼。
“不用这样，这次还是多亏你和九弟啊，不然我现在可能还在那监狱当中呢。”
而后坦丁又道：
“现在这些地鼠降了，我们是不是要回去支援一下九弟那边呢？”
陈诚摇了摇头道：
“七王子，我们还在这里等待吧，不然这些地鼠真的跟我们回去了，那他们数量可就接近百位了。
虽然他们都没战气魔法，可是就凭借他们这肉身力量，我们这些人还是挡不住他们联合反扑的。”
其实今天这事本就弄的很是凶险，如果不是芙莲娜用魔法卷轴伤到了这地鼠队长，不然他后面那一发冰与火之歌也不可能真的把这地鼠队长打成重伤垂死。
而后也是因为他的忽悠，让这些地鼠投鼠忌器，不然真的让他们回到了高地，看到高地现在真实情况，那到时候结果会怎么样那还是不确定的。
而此时第一高地上，经过慧盾一轮炮火后，这些地鼠也都显的冷静了下来。
不过当看到自己的农田被炸的满目疮痍时，这些地鼠又是想要上来拼命。
“都冷静冷静，相信你们的王现在也知道了这里的情况，就等着看看你们的王的回应如何，我们现在也不会再攻击你们的领地。”
莫奈急忙开口道。
就凭他身边这十几人，就算他们当中有魔法师和战士，可是面对这几十只肉体堪比黄金级的地鼠，他们也都是没有十足的把握活下来。
而此时的慧盾营帐，这里已经被刚刚射出的炮弹撕的七零八落。
此时他也听到了外面莫奈的声音。
原本按照计划他们还是有抵抗住这些地鼠的可能的。
可是这地鼠在地下埋伏的人太多，就算开始用手榴弹偷袭杀伤了不少，可是现在外面还是有几十只。
所以在开完一轮火炮后，慧盾也是从营帐内走了出来。
当看到慧盾出来后，这些围拢上来的地鼠才真的停止了步伐。
如莫奈他们一样，这些地鼠也是害怕在剿灭莫奈他们的过程当中死伤惨重。
要知道这次他们来的可都是族里的精锐，如果他们都死在了这里，那等到秋日鳄族来袭，那族里可就拿不出足量的高手了。
而只要大王能够来，那相信莫奈这些人也只会是一群土鸡瓦狗，到时候不仅可以清剿莫奈他们，还可能可以获得他们那奇怪的武器。
而时间也没让他们等多久，就在炮火落下后，从事生产的地鼠便是急急忙忙的跑回洞穴向地鼠王禀报情况。
而在地鼠王身边的莫夺尼克听到这地鼠的汇报，他便知道这是行动开始了。
所以在地鼠王为这突然的袭击恼怒时，他便突然的出手了。
这一次莫夺尼克没有丝毫留手，一上来就是拼尽全力。
而地鼠王丝毫没想到已经被他用族内传承法宝禁锢住的莫夺尼克会突然对他发难。
在这有心算无心的情况下，很快地鼠王便被莫夺尼克擒拿了。
“你干什么，难道就不怕死吗？”
此时被擒的地鼠王还没想到莫夺尼克已经挣脱他的禁锢，就在他念动咒语准备惩罚莫夺尼克时，莫夺尼克先一步将那臂环给摘了下来。
当看到臂环就这样明晃晃的被摘下，地鼠王便知道事情不妙了。
而莫夺尼克也没跟他多废话，直接堵住了他的嘴，直接带着他向着洞外逃去。
而那进来汇报的地鼠看完了全过程，先是发愣，而后便是一阵惊呼，大喊大叫。
很快整个地鼠族就都知道了自己大王被抓走的事情。

第390章 屈服
而很快地鼠族这种权力架构简单在组织力上的优势就立刻体现出来了。
几位长老迅速集结了族内的所有强者，封堵住地洞所有出口。
而这时莫夺尼克带着地鼠王都还没离开这洞穴。
看着前面拦路的地鼠，不管是什么级别，莫夺尼克都是一掌拍飞。
而正是因为这些地鼠的堵截，也是让莫夺尼克找到了出去的路。
带着地鼠王跑出洞穴后，莫夺尼克二话不说就是带着他向着远处扎满营寨的高地跳跃而去。
而就在他离开的片刻，浩浩荡荡上千只地鼠就从地下各处冒了出来。
数十位铂金级的地鼠队长迅速向着莫夺尼克追击而来。
“可恶的猴子，快放下大王。”
而莫夺尼克回答他们的只有凌冽一掌。
由战气凝聚而成的巨掌向着他们拍来，这数十位地鼠队长齐力将这掌接下，只不过他们还是被掌上的力道击的倒飞了出去。
而莫夺尼克也没趁势击杀他们，而是趁着这拉开的距离急速带着这地鼠王离开。
而被莫夺尼克擒拿住的地鼠王则是在不断的威胁着莫夺尼克，警告他最好收手，不然地牢里的人包括他们都得死在地鼠族的爪下。
而莫夺尼克也很是烦恼，这样的特殊兽人族在以往的遗迹里是从未出现过的。
如果不是他相信慧盾他们，不然他也是真的想不到什么好办法能够将所有人都解救出来。
而真正让他相信慧盾他们的原因就是在那洞穴内，在他毫无察觉下，那臂环就被陈诚给解开了。
而他是知道那臂环是什么东西的，那就是上古文明的人用来控制魔兽的兽环。
现在外面限制奴隶的奴隶项圈就是通过研究这种兽环而弄出来的。
除了相应的对应魔法钥匙，其余的任何办法都没法将其解开。
莫夺尼克收束心情，而后对着手中的地鼠王道：
“你敢这样威胁我，大不了我不管其他人了，就一直盯着你地鼠族，直到把你地鼠族灭族为止。”
莫夺尼克也不是真正能被威胁的人。
上一次被这地鼠王拿捏那还是因为他看在大王子等人的面子上。
而上一次他已经全了君臣之情，这一次如果地鼠王还想拿他们威胁，大不了他放弃这次的探索计划，就盯着地鼠族，直到屠灭整个地鼠族为止。
莫夺尼克这话说的极为平淡，可是这平淡的话却是让地鼠王收了声音。
他自然不是一个愚蠢的人，不然他也不可能在没有战气下将自己的肉身锻炼到堪比史诗级强者的程度。
在真正知道莫夺尼克的实力后，他便知道这样的强者是不可能一而再再而三的被人威胁的。
只不过他刚刚只是想着可以心存侥幸，或许他还会跟那晚一样接受他的胁迫。
见到地鼠王安静下来了，莫夺尼克便是开始专心赶路起来。
而此时高地上，所有人都看到远处一个小点从峡谷里跑了出来，而在这小点后面则是一大群地鼠跟随着。
此时高地上的众人全都面面相觑，这显然跟计划的不一样。
那前面的人显然就是总督莫夺尼克，可是看他身后的架势，他就算赶到了这里，那也是会带来一大群敌人。
“该死。”
显然陈诚他们在制定计划时忽略了组织力这一条，还以为莫夺尼克控制地鼠王后可以在不惊动其他地鼠情况下跑出来。
“你们在这里守着，我得给总督一点支援。”
慧盾对着身边的莫奈说道，而后便再次进入营帐内。
而莫奈等人此时也是紧张万分，他们只希望慧盾这个增援真的有效。
而此时营帐内，慧盾透过破烂的营帐看准了峡谷所在的方位，随后取出榴弹炮将其装填进去。
而后众人就听到一声如雷鸣的炸响声在耳畔响起，地面此时都是为之抖动。
而很快一发出膛速度超过音速的圆锥形炮弹从炮口当中飞出。
在不到一分钟的时间他便飞掠了数千米，直接命中那峡谷的崖壁。
又是一声剧烈的爆炸响声，在这高地上所有人都能听到因为爆炸导致的山崖崩毁的声音。
轰隆隆，崖壁巨石滑落砸下的声音响彻不绝，整个峡谷出口就在这一炮下被摧毁。
而那些追击在莫夺尼克身后的地鼠大军见到这山崩地裂的情形全都被吓的噤声。
而在巨石滑落之后便是大量的地鼠族战士的哀嚎声。
那些追击出来的地鼠大部分全都返回了过去刨开地面救助那些被压在巨石下的族人。
而只有少数追在前面的地鼠依旧紧追不舍。
而放完这一炮的慧盾再次装填，只不过这一次的炮口则是向着峡谷内延伸了过去。
别说那些地鼠被吓傻了，外面莫奈这些人看到那山崩地裂的情况也都被吓的不轻。
这到底是什么武器啊，只是一击居然有这样大的威力。
而且攻击距离还那么远。
这简直就超越了莫奈这些人的想象。
而带着地鼠王逃走的莫夺尼克在见到那山崩地裂的情况后，他也终于知道了慧盾他们的底气是什么。
虽然炮弹飞行的速度很快，可是在莫夺尼克这样的强者眼中还是能将他的飞行轨迹看的一清二楚的。
“这东西的威力都可以媲美史诗级一击了吧。”
看着地鼠族的惨状，莫夺尼克不由得感叹道。
而此时最绝望的还是被擒拿的地鼠王。
当他看到自己的族人在这发炮弹下死伤惨重后，他是真的为自己之前的行为感到后悔。
自己为何就要生出贪念，遭致如今惨烈的局面。
“让他停下攻击，我可以满足你们所有的要求。”
这次地鼠王不再威胁针扎，而是带着恳求之意对着莫夺尼克说道。
而莫夺尼克自己都还不了解这情况，不过也不妨碍他狐假虎威一把。
“命令你的人退回去，刚刚那次攻击就是在提醒你的族人退走。”
虽然不能联系高地上的人，不过莫夺尼克也是大致猜出了那发炮弹为何会攻击的缘由。
而地鼠王也是马上对着后面紧追不舍的地鼠下令，让他们不要管自己，全都回去将那些被掩埋住的族人救出来。

第391章 简单的要求
而地鼠王在地鼠族内的威信还是很高的，这些队长级地鼠看到远去的莫夺尼克，最后只能下令让地鼠族退去，回去救灾。
莫夺尼克带着地鼠王穿过田野，越过之前被慧盾一轮炮火炸出的炮坑，随后在高地上地鼠和慧盾他们双方气氛都非常紧张的情况下带着地鼠王越了上来。
当看到自己的王后，这些地鼠全都惊呼出声。
“王！！！”
而此时的莫夺尼克则是对地鼠王使了个眼神，地鼠王也只好下令让这些地鼠放弃对抗。
莫夺尼克将取下的兽环戴在地鼠王的脖子上，而后开口道：
“我知道你有钥匙，可是我现在没时间看着你，你最好能给我信任你一点的信心，不然等会儿我可就不保证为了保护我们的安全而做出不理智的事了。”
地鼠王知道莫夺尼克话中的意思，这项圈就是一个双方信任的摆设。
虽然起不到真正禁锢他的作用，可是也是可以看出双方之间的信任程度。
而地鼠王被放下后，那些地鼠便都是围拢了上来。
“王，这些猴子太可恶了，我们死了很多族人，必须为他们报仇啊王。”
而地鼠王知道现在双方的情况发生了转变，已经变成了人为刀俎我为鱼肉。
而此时莫夺尼克则是找到了慧盾，而慧盾则是拉着他的手道：
“现在事情还没完，布朗和七哥他们带着那地鼠队长离开了，他们现在应该陷入了危险，还请总督能够前去营救。”
莫夺尼克也是没想到陈诚这边又是出了问题，而就在他点头想要询问方向时，那地鼠王却是先开口道：
“其他人不敢保证，不过你们要说布朗，放心我的族人是不会杀害他的。
你现在可以告诉我方向，我可以派人去将他劝降。”
此时的地鼠王想的则是能挽回一点是一点，既然败了，那就必须保证族人能够尽可能多的活下去。
而慧盾则是看了看莫夺尼克，直到莫夺尼克点头表示可以。
随后地鼠王便是命令身边的一只地鼠带着他的命令去找那地鼠队长，让他前来投降。
而此时陈诚他们所在，刚刚慧盾那一炮他们也是听的很清楚，而只有陈诚知道那声炮响是榴弹炮的炮声。
而就在坦丁等人紧张局势时，陈诚脸上却是露出了一个如释重负的表情。
既然慧盾动用了榴弹炮，那成败也就在此一举了。
而没听到他放第二炮，更多的可能还是他们胜了。
而结果果然也没出陈诚所料，很快那传令的地鼠便是闻着味追了上来。
他原本还以为队长已经将陈诚他们擒拿，其余人应该也已经被杀死，这样至少也为那些兄弟们报了一点仇了。
可是看着情况，队长腹部受伤严重，而对面反而什么事都没有。
他收起了心中的震惊，而后向地鼠队长禀报了情况并且说出了地鼠王的命令。
这传令的地鼠也没有隐瞒，所以芙莲娜等人也是听的一清二楚。
当听到地鼠族已经准备投降，他们这紧绷的心弦才是真正的放松了下来。
而后众人便是看押着众地鼠向着一号高地而去。
等看到陈诚他们都活着，还看押着其他地鼠时，慧盾他那颗悬着的心也终于是落了地。
他是真的害怕陈诚他会死在这地鼠队长的手里。
而地鼠王见到自己的手下腹部受伤严重，这除了震惊就只有震惊了。
要知道在他们获得的情报里，芙莲娜这些人是不可能打败这地鼠队长他们的。
而这高地这边如果不是莫奈他们用手榴弹出其不意，不然他们也是不可能杀伤这么多地鼠族高手的。
而其实大王子这人也是精明的很，他回答这些地鼠的问题都是一些众所周知的，至于说有可能的为了这次遗迹探索而隐藏的保命手段，他是一个字都没吐露过。
也正因为是这个原因，才会让这地鼠队长大意的被芙莲娜的魔法卷轴给伤到了。
而陈诚见到莫夺尼克和那地鼠王已经在高地，他便知道这初步计划已经是达成了。
他旋即对着这受伤的地鼠队长说了声抱歉，随后体内的魔法便是一阵转变，随后真正的治愈魔法发动。
草原上大量的生机通过陈诚的魔法被抽取进入地鼠队长的体内，而他也是马上用这股生机让自己的腹部伤口进行愈合。
这招调动周围生机治疗的高级治疗魔法还是陈诚为了这次遗迹探索特意学的。
这还没给自己用上，反而是先给这兽人地鼠用上了。
看到自己腹部的伤口愈合，地鼠队长便知道这一路上陈诚都从未放松过警戒。
想到刚刚路上陈诚还能跟其他人说说笑笑，一副轻松的样子，他的心中不由的就是一阵发寒。
而其他地鼠见到这神奇的魔法，在畏惧之余则是多了向往之色。
而见到陈诚他们都平安无事，莫夺尼克便是开始跟地鼠王说起己方的要求。
而慧盾他们的要求也很简单，就是释放所有人，而后双方从此之后便是井水不犯河水。
因为地鼠族的事，已经让他们耽搁了太多时间，所以现在需要的就是尽快结束这里的麻烦事，用最快速度赶到真正的遗迹去。
而地鼠王是真的没想到他们的要求会这么简单，虽然为了这简单的要求让他死了很多族人，可是现在的他们没实力对慧盾他们报复回去。
“脸色不要这么难看，你们在绑架我们所有人时就应该想到这个结果的，而我们没有因此而将你们都变成奴隶，这已经是我们对你们的最大仁慈了。”
莫奈这是对着那些脸色难看的地鼠道。
虽然他说的都是事实，可是想到族内就是为了那棉花为了不让冬天冻死更多的后代，就付出了如此大的代价。
而如今代价已经付出，可是他们想要的结果却是还没得到。
怎么想，这些地鼠心中都是难免悲愤。
“好了，派人回去传达我们的要求吧，只希望你的族人还能够有你这么理智。”
莫夺尼克开口说道。

第392章 放人
地鼠王听完陈诚他们的要求后，脸上则是露出了一抹苦笑。
已经到了这个时候，莫夺尼克他们也没必要再欺骗他什么，他们的要求真的就是离开这里。
此时的地鼠王心中则是充满了后悔之意，如今族中高手死伤上百，而这一切都是因为他们自己的贪婪。
“这事情很重大，只是传讯族人恐怕不会相信，除非我亲自回去，又或者是拿着我的族长信物回去。”
地鼠王有些颓然的看向莫夺尼克他们道。
而不用他说信物是什么，陈诚他们自然能够猜到就是他脖子上的那个兽环。
而就在莫夺尼克皱眉该如何选择时，莫奈这时站了出来道：
“这事就交给我吧，我跟他一起回去，如果他们反悔，我会传讯出来的。”
慧盾他们当即看向了他，而莫奈则是给了一个没问题的眼神。
这时陈诚从空间袋里掏出了一个跟手榴弹很像的物什，只不过这个东西没有爆破部，同时上面也只是蒙上了一层薄纸。
“这是什么东西啊？”
莫奈接过信号弹好奇的询问道。
而陈诚则是拿出一支向他演示了一遍。
将蒙纸的一端对准天空，而后拉下下面的引线，很快一发彩色烟花便是升上空去爆开出一朵绚丽的火花。
“这是信号弹，一旦有什么问题你就跟我这样拉响他。”
而地鼠王那边，他则是召来了那地鼠队长，让他带着族长的信物和命令回去。
地鼠队长接过信物，地鼠王又是不免嘱咐道：
“一定要办成，不要再有什么非分之想，不然我们地鼠族就真的要迎来灭顶之灾了。”
虽然没见到陈诚他们那种远程攻击的武器，可是看到远处峡谷口的惨状地鼠队长就知道陈诚这帮人的厉害。
他也不会傻到真的拿自己一族性命去赌陈诚他们能不能在自己的围攻下活下来。
嘱咐完了之后这一人一地鼠便是飞速向着远处地鼠族栖息地而去。
而这地鼠族也不愧是刨地的好手，这被慧盾一炮轰塌的峡谷口很快便是被清理出来了一个缺口，而那些被压在下面的地鼠活着的也都被救了出来。
然而就算是救援及时，可是还是有几十只地鼠因此而丧命。
而就在他们集结，准备杀向陈诚他们营救自己的王时，莫奈和那地鼠队长赶了过来。
见到峡谷内集结的地鼠大军，莫奈吓的差点就拉响了信号弹。
而地鼠队长也是被莫奈的行动吓了一跳，就现在峡谷里的情况，如果来上那么几炮i，那地鼠族可就真的要玩完了。
不过还好莫奈稳住了，只不过这个时候他怎么说也不会进入这峡谷。
而那些集结的地鼠看到莫奈时差点就扑了上来，只不过在看到地鼠队长手中的族长信物后，全都停止了动作。
见莫奈稳住了心绪，地鼠队长这才对他邀请道：
“请。”
莫奈则是摇摇头道：
“这还是不用了，还是你回去跟你们族内的人说吧，我在这里等着结果就好。”
不过随后莫奈又道：
“记住千万别让里面的地鼠有任何异动，哪怕是宣布解散也不行。”
而地鼠队长看着里面排列整齐，都是族内精锐的地鼠大军后，他便知道莫奈这是将这些族人当成了筹码。
只要有异动，那边就是火炮齐发，到时候族内精锐死伤殆尽，就凭其余的老弱病残，恐怕不用那种恐怖的武器，他们就可以一扫而空。
可以说现在慧盾他们已经是将整个地鼠族的死穴拿捏住了。
莫奈进入峡谷，而后族内的长老和那些队长级高手便都围拢了上来询问情况。
说真的他们是真的有些懵，不知道为什么跟陈诚他们之间突然就成了生死大敌.
而且明明尽在掌控的陈诚他们为什么会突然爆发出这样强大的力量，不仅抓走了王，而且还用奇怪的武器瞬间使得天崩地裂，对他们造成了大量杀伤。
这些超过他们所掌握的信息到底是怎么出现的。
而莫奈没有时间跟他们做过多解释，只是将他知道的陈述出来。
当得知他们整个峡谷已经在那种可以造成天崩地裂的武器覆盖下，族内所有精锐都在生死存亡之间时，这些地鼠高层全都陷入了混乱当中。
“你说什么，你没有说笑吧，怎么可能，那些猴子怎么可能还有这样强大的武器，难道他们是真的得到了上古神人的全部传承吗？”
这一刻这些地鼠族高层心中有着无限的疑问。
而地鼠队长可没心情跟他们讨论这些，现在重要的是答应他们的要求，这样才好进行下一步。
而至于说报复什么的，当看到峡谷内这么多的族内精锐，他也已经打消了这个念头。
“快些将那些人都放出来吧，不然我怕他们会等的不耐烦的。”
地鼠队长催促道。
而被地鼠队长这一催促，这些地鼠长老什么的才回过神来。
现在不是问这些问题的时候，现在需要做的就是释放人质，让族内的精锐能够不被那种武器攻击。
很快命令便被传达，在监牢当中的众人全都被请了出来。
而这时地鼠队长则是带着信物来到莫奈身边，他这也是在告诉莫奈他们没有想着玩什么阴谋诡计。
“还请稍等，现在你的族人应该在洗漱，等他们收拾好了我便跟着你们一起回去。”
莫奈眉头挑了挑，没想到身边这地鼠会这么上道。
不过说真的当看到这峡谷内上千精锐地鼠兽人大军后，莫奈心中的那种得意也是悄然散去。
之前着实是被陈诚他们顺利的计划冲昏了头，这冷静下来一想，如果不是慧盾殿下那奇特的武器可以威胁到这些地鼠兽人，不然就这地鼠族的力量在外面那就是一股不容小觑的势力。
至少他司铎家族真正的力量还没这地鼠一族强。
所以这地鼠队长上道，他也没做什么为难他们的事，也就跟着在这外面等着。
而很快其余的被抓的人就都被带了出来。
而当这些人被放出，没被禁锢力量时，便都想着要不要直接逃走。
只不过当看到外面这地鼠族大军后，就都打消了不该有的念头。
而有的家伙见到这地鼠族大军，心中便是感到一阵不妙。
莫不是慧盾那些家伙吃了熊心豹子胆逃了，这些地鼠现在是集结族内大军要去抓他们，而自己这些人则是要被拉出来杀了祭旗？
二王子此刻心中则是无比的忐忑。
因为他早就看出来了莫奈这些人有问题，一个个的都是大家族大贵族的公子小姐，怎么可能知道那劳什子的棉花呢。

第393章 收起
“狗日的慧盾，你这可是害惨了我啊。”
这时二王子越想越不对劲的对着天空咆哮道。
而后他又看向了身边的地鼠和众人道：
“还想着退缩呢，现在慧盾那小子带着人跑了，现在还不反抗这些畜生，等会儿真的拉上断头台可就什么机会都没了。”
这二王子虽然害怕，可是该有的血性还是有的，他向着身边的地鼠瞪了一眼，而后便要动手反抗。
可是这时峡谷外的莫奈听到他的声音则是惊呼道：
“什么，二王子你说你要被拉上断头台了，看来我这是来白救了啊，二王子你还是去上断头台吧。”
菲蒙着实没想到地鼠族这是要放了他们，这听到外面莫奈的声音便知道自己这闹笑话了。
不过笑话归笑话，这能活着总比要死好。
而莫奈也没想着跟二王子斗嘴，见菲蒙不语，他则是跟着身边的地鼠队长道：
“这人数怎么不对啊，还有一人呢？”
莫奈看着被带出来的人数，发现大王子并不在这些人当中。
而地鼠队长也向人群当中看了看，而后也是发现那被他们审讯的家伙不在这里面。
随后他好像想到了什么，旋即对莫奈道：
“还请稍等片刻，那人马上就来。”
因为他才想起那大王子可是被他们折磨的不轻，身上可是有着很多伤痕，这一下没跟着出来，恐怕是在给他上药疗伤呢。
而也没让莫奈等片刻，就看到被灰色麻布包裹的跟粽子一样的大王子被人送了出来。
此时的大王子说话有些闷闷的道：
“你们这些畜生将脏手拿开，本王子能自己走。”
说真的要不是现在被威胁着，不然就大王子这态度，早就是要被一顿好揍了。
而莫奈这时则是有些不确定道：
“你是大王子？”
“就系本殿下。”
大王子瞪了一眼莫奈道。
而不等莫奈发笑，其他人则是先笑了起来。
而莫奈则是咳了咳道：
“好了，既然人都到齐了，那就走吧。”
“走什么走，这些畜生对本殿下可谓是无所不用其极，本殿下要报复回去。”
他这话一出，那些地鼠可都是面露寒蝉。
他们是真的害怕那炮弹会从天而落。
而莫奈则是回怼道：
“那好吧，就祝大王子你一人敌一族，能够旗开得胜吧。”
说着他便带着其他人离开了。
而大王子也是弄了个没趣，他从空间袋中取出一瓶魔药喝下，随即他用力一绷，身上的绷带悉数被他崩断，而他身上的伤口此时已经是消失不见。
只不过此时所有人都没惊讶他身上的伤恢复了，而是他现在没了绷带，那可就是除了一条短裤就是光溜溜的一片了。
一些贵女见状则是闭上了眼睛大骂无耻。
而大王子这时才想到自己这装逼是有些过头了，而他也没暴露癖，立马找出衣服给自己换上。
而莫奈看着大王子这搞怪的样子，心中则是暗自提升了警惕。
等众人跟着来到第一高地后，地鼠王重重的舒了口气。
如今慧盾他们的要求他已经满足了，这只看他们接下来会怎样做了。
而莫夺尼克见到众人都是安然无恙后，那颗提着的心也算是落了下去。
这一次来的都是王国内各家族的真正嫡系，可以说他们就是属于王国未来的中流砥柱。
如果这一次真的还没进入遗迹之前就都损失了，那对整个王国的打击无疑是巨大的。
而一路上都是抖擞着自己大王子身份的帑姆在见到慧盾后便是脸色一变，而后便是默默的退在了一旁。
而他这突然的举动也是让注意他的莫奈看在眼中，此时莫奈对这位大王子的忌惮又是多了三分。
别看他刚刚在地鼠族那表现的很是无脑，可是到了这里他能够忍下依靠自己的身份抢夺这份救出大家的功劳，这也足以说明他不是一个无脑的废物。
而看到莫夺尼克后，众人才敢真正的确定自己已经是脱离了危险。
而后这些人都看向了慧盾，齐齐对着慧盾一礼表达自己的感谢。
而陈诚他们这边忙着整编队伍，想好下一步计划时，地鼠王那边则是在询问族内如何了。
而当听完地鼠队长带来的消息后，地鼠王也是为那些死去的族人感到痛心，同时他也为自己的无能感到悲愤。
而这一切的事情说起来，就是他太废了，没有足够的实力却想着拥有足够的利益。
这才遭致如今的下场。
他没有去接地鼠队长递来的兽环，而是有些落寞道：
“我已经不配成为地鼠族的王了，你将这传承之物带回去吧，让族内选出新的王来吧。”
地鼠队长一听则是惊呼道：
“不可啊王，族里如果再失去大王你，那等到了秋收，那些鳄族来了，可就是真的灭顶之灾了啊。”
“你无需再劝，有传承物在，相信新王会跟我一样迅速成长起来，我已经不配为王了。”
而他们这边的争论一直小心着的陈诚也是听了个大概。
说真的如果不是有了火炮这个变数，其实这个地鼠王的谋划是很成功的。
而被抓的几天里他们也得到了不少关照，所以陈诚也不想这地鼠族就这样衰落了下去。
“其实你大可不必这样自怨自艾，说真的如果不是我们有这秘密武器，其实你的谋划就真的成了。”
而后陈诚又是叹息了一声道：
“不管是同情感激还是愧疚也好，这棉花我已经给你们找到了，那种子和种植流程采摘纺织我都写了下来，就放在你们给我们准备的洞府里。”
陈诚拍了拍地鼠王的肩膀道：
“等会儿我们走后，你就回去吧，希望你能够带着你的族群在这里繁荣下去。”
陈诚说完便是伸了个懒腰向着自己那破烂的帐篷而去。
就在刚刚，很多人都好奇到底是什么神奇武器能够威胁到这地鼠族。
他们也只是看到有炮弹从帐篷内飞出，可是这发射炮弹的火炮他们却是一个都没看到。
只不过莫夺尼克很是合时机的挡住了帐篷门帘，现在莫夺尼克被拉开了，他也得进去将火炮给收了。
当他掀开帘子时，里面此时已经有几人进入了。
这些人看到陈诚后脸上都挂不住的露出了尴尬笑容。
而陈诚扫视了一圈，没看到火炮后便是退了出来。
而这时正好看到慧盾，而慧盾也是想到了什么，他对陈诚示意了一个都好了的眼神。
就在他从帐篷出来时，他就已经将里面的火炮收了起来。

第394章 渴望力量
“这边的事情都差不多了，今晚就在这里休息，明天一早就出发。”
陈诚则是重重的叹了口气道：
“只希望接下来进入遗迹之前不要再出现什么幺蛾子吧。”
而慧盾则是拍了拍陈诚的肩膀道：
“其实这也不尽然都是坏事，至少也是让这些公子小姐知道了什么是危险，而且就这遗迹的开发价值，那可比事先探查出来的要高的多。”
陈诚知道慧盾这是看上了这些兽人地鼠的特殊性，他们能够在没有战气和魔力的帮助下可以让自己获得比肩战者道强者的力量。
而正因为是有着这样的考量，所以陈诚这才没有狠心的制定什么灭绝计划。
夜晚，这地窟世界的洞壁上不知是不是有什么发光的晶石，一颗颗的亮的跟外面天空的小星星一样。
而那原本是太阳的圆球此时也是变成了一弯弦月。
而经历过上次地鼠的偷袭后，如今的营地防卫措施那可是上了好几个台阶。
这些大家族出来的年轻一代，身上可能对敌保命的底牌没那么多，可是这感知周围危险的手段却是层出不穷。
而按照莫奈的话说，在这上古遗迹里，不管你有多强都是属于菜鸡，而他们需要的就是能够活着走到真正的机缘地获得里面的上古机缘。
所以这感知危险什么的底牌那可是准备了一大堆。
之前只不过是初到这地窟世界，心态还没转变过来，只以为真正的危险只存在遗迹里。
“早点睡吧，明天还得抓紧时间赶路。”
慧盾对陈诚提醒道。
他们这几天耽搁了不少时间，所以留给他们赶路的时间便是不多了。
这遗迹的开启是有时效限制的，当他们获得的令牌出现异动时，这遗迹外围才会放人进来。
而这之间的时效最长的一次都不会超过两月时间。
一旦没能破解遗迹，或者是从中出来，那时间一到，里面的人可就再也没了音讯。
太阳照常升起，只不过今天的地窟天空却是多出了一团团厚云。
看着这神奇的地下奇观，所有人都是不免惊叹连连。
而这时地鼠族那边，地鼠王则是找到了带队的莫夺尼克道：
“这看天气雨季马上就要来了，你们不熟悉这里的地形，我可以给你们做向导。”
莫夺尼克听了则是挑了挑眉道：
“那你又有什么要求呢？”
他没跟地鼠王打哈哈，不想没把事情弄明白就带上一个麻烦。
而地鼠王也是非常干脆道：
“我知道你们要去上古神人的遗迹，我只希望你们在进去时能够带着我和我的手下一起进去，当然这一路上的护卫什么的都可以交给我们，而进入遗迹后我们也都会听从你的命令。”
而这边地鼠王跟莫夺尼克的对话也没瞒着人，其他人听到了则是纷纷表示地鼠王这是异想天开。
先不说机缘有限，他们能够参与进来那也是家族花了大力气的，就说这身份令牌的事。
没这令牌，那他也是进不去那遗迹的。
莫夺尼克让众人闭嘴，而后他也没瞒着地鼠王，将他知道的进入要求说了出来。
“如果你还答应的话，那你就给我们引路吧。”
莫夺尼克这也是经过仔细考虑的。
如今他们所处的这个遗迹跟以往所知道的遗迹很不一样，这里是一个巨大的地窟世界，不像其他遗迹都只是一个方圆不过数十里的小地窟。
所以这里的情况复杂性是远远大于他所熟知的其他遗迹的。
而之前本就耽搁了几天时间，如果这一路上能够得到这地窟世界的原住民的帮助，那显然也是可以避免很多麻烦。
至于说地鼠王他们还有什么其他谋划什么的，这些都不重要。
他们的目的就进入遗迹探索。
而地鼠王也是稍微考量了一番，而后郑重点头道：
“我答应。”
自从被擒看到自己的族人被轻易击败后，他就生出了从未有过的对力量的狂热。
他要获得强大的力量来保护自己的族人，让自己的族人再也不会遭到像现在这样的危险。
可以说这次他们地鼠族能够平安，那也是多亏了慧盾他们对地鼠族没有统治之心，不然现在的地鼠族可能已经成为了别人的奴仆。
见到地鼠王点头答应，莫夺尼克便让他让人回去告诉他的族人。
而后让他带着自己的手下在前面开路。
一行人下了高地，而后跟着地鼠王沿着川流的溪流向着远处而去。
而留下回去报告的地鼠看着他们的远去，而后转身向着峡谷而去。
当他回到峡谷时，这里集结的地鼠更多了，只不过看着他们大包小包的，这看样子是要迁徙的模样。
前面的地鼠长老见到有地鼠回来，便是连忙拉住了他询问情况。
当得知陈诚他们已经离开，而且地鼠王为了获得力量也跟他一起离开前往上古神人遗迹后，这些地鼠长老一个个的都是掩面而泣。
在他们看来自己的王这就是为了确保他们的安全才成为了陈诚他们的俘虏。
随后这哭泣声就像瘟疫一样向着整个地鼠族蔓延，顷刻间这峡谷内便是哭声一片。
“长老我们还迁徙吗？”
这时一个地鼠队长询问道。
地鼠长老摇了摇头道：
“不，我们不走了，就在这里等着王回来。”
而那地鼠队长一听，神色也是马上振奋了起来道：
“对，我们不走了，就在这里等王归来，我相信王一定会达成自己的目的，带着绝对的力量回来的。”
而那地鼠说完这事，而后便是将昨天陈诚所说的棉花种子等事也是一并说了。
随后这些地鼠也是各自回到自己的洞穴，继续在这里繁衍生息。
而原本就阴沉的天空，好像听到了这些地鼠的怒吼，轰隆隆的雷声炸响，随后便是倾盆大雨哗哗而下。
而地鼠族原本的排水系统因为慧盾的那一炮被破坏了不少，不过好在只是一点点，这些地鼠抓紧赶工便也是在洪水来临前将排水系统给重新修好了。
而陈诚他们这边，接连数天的大雨迟滞了他们的行进速度，只不过好在有地鼠王这个本地人引路，这才没让他们走更多的弯路。

第395章 钥匙
而这一路上陈诚他们也是跟地鼠王他们交流了很多，原来在这地窟世界里这上古遗迹并不是什么秘密。
只不过他们这些地窟兽人虽然能够找到这遗迹，只是他们却是进不去。
而这一次地鼠王之所以会跟来，其也是想试一试，看看能不能跟着陈诚他们一起进去。
而在这一路的交流地鼠王也知道了陈诚他们并非是那猴族，他们都是从外面世界来的。
而原本听着这地鼠王他说什么找到去往外面的路，还以为他是真的知道有外面的世界。
可是当他听到陈诚他们说自己就是从外面来的时，他脸上的震惊那可是掩盖不住的。
后面陈诚才想清楚，这其实就跟自己前世所说的外星人是一样的道理。
不管是某些书籍还是影视作品都在告诉我们有外星人，可是当真的有一天真的有外星人出现时，你也依旧会对此感到不可思议。
而他们这些人对地鼠王他们来说就是外星人般的存在。
而也在一步步的交谈当中让地鼠王他们知道了外面的世界是什么样的，知道了陈诚他们队伍里随便一个出去都是一方大佬的直系血亲。
尤其是知道帑姆就是这里身份最高贵的王国大王子时，这可是给他吓了一跳。
只不过在后面从莫奈嘴里知道他们这些人能够进来是要依靠那身份令牌，而那身份令牌极其稀有后，他这心也是安定了许多。
不然他还真的怕等他们出去后，会直接派遣大军前来踏平了他地鼠族。
而就在这交流和互相了解当中，转眼便是三天过去。
而众人也在地鼠王他们的引领下来到了真正的上古遗迹外围。
这是一座掩盖在丛林当中的大山，而在山顶上则是屹立着一座长满了青苔藤蔓的石头神殿。
在探明神殿没有危险后，众人鱼贯而入。
而后男女各种分开在不同的偏殿。
将身上的水渍抖去，而后使用魔晶取火开始烘烤身上湿透的衣服。
好在他们这里魔法师齐全，能够冒着雨前行，一有发烧感冒什么的就可以得到治疗。
不然就这躲雨养病什么的，那就得拖他们老长一段时间。
换上干净的衣服，陈诚举着手中的小火球掀开神殿墙壁上的藤蔓和青苔，开始看起这上面的壁画雕刻。
他希望能够在这上面获得一些有关那上古文明的痕迹。
然而很显然，那上古文明很是小气，这神殿石壁上什么都没有。
而当他用手抚上去时，却是感觉到了不同，旋即他掀开一大片青苔和藤蔓。
而慧盾见状则是上来询问道：
“你这是干什么？”
陈诚没有解释，而是说道：
“来，搭把手，把这片清理出来。”
虽然不知道陈诚这是搞什么鬼，不过慧盾还是按照他说的做了。
而当清空之后露出来的一大片空白石壁后，慧盾则是有些摸不着头脑了。
“你这清空一片光秃秃的石壁干什么啊。”
陈诚却是摇了摇头道：
“你用手去抚摸一下，这石壁上此前显然是有雕刻或者是壁画的，只不过是被人为的给铲除了。”
说着陈诚还在这石壁下面摸出了几块显然是雕刻过的小块石头，这上面还有一些没被完全风化的淡淡颜料。
虽然陈诚这说的好像是有什么上古秘闻一样，可是这就是壁画雕刻没有了，这细细想来也没什么大不了的。
“好了，过来休息一下吧，你那衣服我可不会帮你烤。”
慧盾拉着陈诚坐在火堆旁道。
而陈诚却是没有放弃，他边烤着衣服，一边向着身边的地鼠王询问道：
“不知大王是否知道这神殿之前是有壁画的，见没见过这上面的壁画雕刻是什么样的？”
地鼠王则是摇摇头道：
“我也不知道，在我族的传承里只有这座神殿，没有什么壁画什么的。
如果不是你说，我都不知道这石壁上之前还有雕刻和壁画呢。”
随后地鼠王摆摆手道：
“哎，在意这些干什么，或许是上古神人离开时为了不让其他人知道上面的内容给削去了也说不定，我们还是去看看那神人留下来的遗迹入口吧。”
地鼠王将身上的雨水烤干，而后便是带着众人穿过走廊来到这神殿的后殿。
而这后殿则是一个完全封闭的石室，而在这石室的正中石壁上则是雕刻着一扇石门。
这石门正对着石室的大门，众人进来时第一眼便就可以看到他。
地鼠王来到这雕刻的石门前对着众人道：
“这就是我族传承当中的遗迹入口了，只不过我族这么多年来历代王都试过，都是不能将这石门打开。”
而就在这地鼠王介绍时，其他人便是感觉到自己怀中的身份令牌一阵颤动，他们知道这是找到真的遗迹入口了。
旋即众人都取出了令牌对准了那石门。
下一刻就听到叮的一声，那原本是浮雕模样的大门却是向外打开了。
就在众人兴奋，以为可以进入真正的上古遗迹时，这石门之后却是还有一道不知什么材质打造的大门。
而不管他们怎么用手中的令牌去试，可是始终都是没有效果。
旋即这人群当中的莫奈则是提议道：
“说不定这门已经解锁了，只要我们上去推开就行呢。”
而就在他想着能不能忽悠人上去推门时，芙莲娜就先上前一步用力推在了大门上。
而当她的手接触到大门时，这门上便是闪过了一串符号，随即便是暗淡下去。
而不管她再怎么使劲，这门都是丝毫不动的。
芙莲娜退了回来。
随即便又有人上去，可是他也跟芙莲娜一样遇到了同样的麻烦。
一连几个都是如此，莫夺尼克不由的皱了皱眉头，而后便让众人闪开。
随即他运起全身战气，奋力在石门上一推。
就他如今的气力，这再怎么厚的大门都会被他推开。
可是这遗迹大门却是还是跟之前一样，闪过一串符号，随即依旧是什么事都没发生。
而此时人群当中便有人说了。
“发现没，所有人推门时那门上都会闪过那串一模一样的符号，或许这就是开门的钥匙。”

第396章 认知混乱
“多铎你说的没错，这道大门的钥匙就是这上面的符文。”
莫夺尼克此时收手点了点头道。
随即莫奈便是上来伸手摁在门上，随后对着后面的多铎道：
“多铎快点将符文临摹下来。”
符文只是一闪，不过多铎的记忆还是很好的，很快便是随着记忆将上面的符号临摹了下来。
随后就是一道复制魔法闪过，上百张的临摹便是出现在他手中。
他将临摹分发给所有人。
而这时莫夺尼克也对众人道：
“都先出去吧，争取在明天之前将这符文给解出来。”
莫夺尼克说一夜时间将这符文解析出来这并非是狂傲，而是因为这些出身大家族的子弟，他们家族当中都会有一些秘传知识，或许就会有关这符文上的知识。
而自从进来看到那不知什么材质的大门上闪过的符号后，陈诚整个人的脸上就是一直挂着一副见鬼的表情。
直到他接过多铎递来的临摹，认真看清上面整个符号样式后，他脸上的诡异表情那是更加的诡异了。
而见他站在那发呆，慧盾也是拉了拉他道：
“发什么愣呢，跟我回去研究研究这符文该怎么解析吧。”
“这上面的一些符文跟你教授的那些知识很相似，或许你部落传承的上古知识能有用也说不定呢。”
慧盾看着手中的图纸，有些兴奋道。
然而陈诚哪里会告诉他这上面就是他熟悉的不能再熟悉的核聚变公式。
这东西怎么可能出现在这里呢，这完全就是没有道理和逻辑啊。
回到偏殿，陈诚一直在思考着这个问题，莫不是他没死，当初受伤后被催眠了，而后丢进了一个类似楚门的世界的人造世界？
随后所有人就看到陈诚对着大殿角落做出一系列的诡异举动，比如比心，又比如跳什么抖肩膀的诡异舞蹈。
而陈诚在试过几次都没发现慧盾这些人因为这些自己熟知的梗而爆笑时，他最后只能祭出大杀器。
他直接对着他认为的摄像头可能在的地方直接掏出某物洒起水来。
他这举动无疑是刺激到了慧盾等人。
“我去，他是不是疯了啊，之前进来的时候就有些疯疯癫癫的，这莫不是又犯病了？”
莫奈这时躲远了一点说道。
而慧盾则是扶额，他不知道陈诚这是怎么了，为什么自从到了这地窟遗迹后精神就有些不正常了。
莫不是这遗迹当中有什么诡异的东西，这东西缠上陈诚了？
说真的一直不信光明神的慧盾在这一刻是真的有些想要向光明神乞求了，希望他能够将陈诚变成一个正常人。
而陈诚也不是真的变态，只是洒了一点点水，可是等了半天还是没什么类似工作人员来提醒或阻拦自己，或许这真的是自己多想了。
随后一道水系魔法闪过，地面墙角被他洒水的地方都被他清洗了一遍。
此时的陈诚才有些想通了，这里不可能是前世的地球，因为这里最大的破绽就是地窟世界头顶上的那颗人造太阳。
他前世可是这方面的大拿，人类第一座真正可以用于投入使用的可控核聚变站就是他带着团队鼓捣出来的，他怎么可能不知道真的要实现地窟上面，那颗太阳的技术难度有多大呢。
而且他手中闪过的魔法这也不是虚无，这就是一个新的世界。
而至于说公式的相同，或许这就是数学的魅力，数学这种语言是可以跨越种族跨越世界的完美语言。
而这个世界的上古文明或许就留下了这样的共通语言。
甩下心中的包袱，陈诚又跟没事人一样重新回到篝火旁。
而这时的他才看到莫奈他们都用着看傻子的眼神看着他。
而他想到自己刚刚的那些羞耻的动作，尤其是最后遛鸟洒水，这简直就是没法见人了。
而莫奈见陈诚面露羞耻，他便有些小心的凑上来道：
“没事的兄弟，这人都会有这样那样的奇怪癖好，这人前遛鸟也算不得什么，至少你还没真正变态到不可接受的地步。
要知道兄弟我可是见过比你这更变态的，那家……”
然而此时的陈诚真的是想找一个地缝钻进去。
“别说了。”
陈诚伸手打断莫奈的话。
而看着莫奈还想再说，陈诚立马收拾表情道：
“我刚刚是在思考，现在我已经找到了这符文的破解办法。”
原本还想皮一下的莫奈听到陈诚有了办法，瞬间便是安静了下来。
而其余人也都是将目光投来，想要看看陈诚是怎么解开这符文的。
而陈诚也没跟他们废话，直接将自己知道的结果写下。
随后他将自己写下的答案递给慧盾，慧盾看完又是递给下一个。
而在这个过程当中，陈诚则是在思索着这进入遗迹后自己会看到什么，或许里面就跟自己前世见到的高科技实验室一样？
而且看这情况，自己脑海当中前世的那些数学物理知识或许也能够派上用场了。
而答案被传阅了一圈后，这些人虽然都看到了答案，可是要说他们看懂没，这自然是没看懂的。
而陈诚也不可能在这里给他们上一堂相对论，跟他解释什么是光速不变原理。
看着递回来的答案，陈诚愣了愣道：
“给我干什么，拿给总督大人啊。让总督大人去试试，看看能不能开门。”
陈诚可没想着自己上去输入答案试一下。
或许这公式相同，可是这个世界的上古人他们的答案不一样呢，到时候错了如果有什么惩罚，就自己这小胳膊小腿的，那还不得玩完啊。
而其他人见陈诚这胸有成竹的样子，还以为陈诚这是百分百确认了，所以都没想着把这个功劳揽过去。
而见陈诚现在这样子，他自己看来都是没有百分百的确定啊。
慧盾这时则是在陈诚身边小声提醒道：
“小子别乱搞啊，如果答案错了，这总督大人有什么损伤，那这接下来的探索咱们可就是九死一生了。”
而陈诚没办法做出保证，只能摇头道：
“反正我知道的就是这个答案，可是你要我说这是不是百分百正确，我自然是不能保证的，不过我想应该没有比我这个更正确的答案了。”
“好，我相信你，这就让我拿去交给总督，如果出现问题那也是我的问题。”
慧盾说着就从陈诚手中拿过答案向着主殿而去。
而如果不是慧盾在陈诚编写的教材上见过原子公式，看着上面跟这个很相似，不然他也是不会拿着这答案去找莫夺尼克的。
而其他人也是跟着走出了偏殿。
主殿里的莫夺尼克此时也拿着那临摹的公式皱眉看着，他能有如今的实力和成就，这自然也不是一个真正的无脑莽夫。
他还是读过不少珍贵藏书的。
可是在他读的书中没一个可以跟这上面的内容联系起来的。
而这时慧盾来到他面前，将手中的答案递给他道：
“总督，这是答案。”

第397章 公式答案
慧盾这话可谓是一语掀起千层浪，所有人的目光都投向了他和他手中的纸张。
而慧盾被这么多视线注视着，心中的紧张情绪更是紧张了几分。
而莫夺尼克接过他递来的答案，而后细细看了看。
当然他也跟其他人一样，看着上面的答案是一脑门雾水。
因为上面给出的答案也是一段跟那问题一样的符号。
虽然有些怀疑答案的真实性，可是现在他也没有任何头绪，这慧盾既然能够拿出一个答案来，这去试一试也是无妨。
而就在莫夺尼克准备起身前去一试时，一直沉默到现在的大王子又是开始作妖了。
这家伙也真的是阴险，虽然他很多时候不怎么跳，可是他每一次跳出来那都是瞅准了时机的。
上次跳出来就是为了吸引地鼠族的仇恨，让慧盾能够使用魔法，而后引发体内毒素暴毙。
而这次他跳出来，同样也是因为从小看着慧盾长大的他怎么可能不知道慧盾到底接受过什么样的教育。
连他都没有任何头绪，慧盾他怎么可能找到正确的答案。
而这次正好有了百分百的把握，他这才跳出来。
就算最后错了也不会对慧盾造成什么实质上的影响，可是此前慧盾因为救人而留下的好印象恐怕也是会消耗一空的。
“你凭什么认为你这就是正确的答案，你能保证吗，如果总督去试出是错误的话，那到时候出现什么危险，我们可都在这里面，到时候是你负责还是总督负责啊。”
大王子真的是很阴险，正如他想的那样，慧盾也只是因为信任陈诚，所以才愿意担下这失败带来的后果。
可是大王子这一闹，显然是没想着善了。
而莫夺尼克此时也是皱了皱眉，虽然大王子这有些没事找事的嫌疑，可是他所说的并非是没有道理的。
他这次作为带队人，他的任务除了遗迹探索之外就是尽可能的将这些人从遗迹里带回去。
而就在大王子要继续乘胜追击时，陈诚这时站了出来道：
“很抱歉，这就是真正的答案，而这答案也不是慧盾伯爵写的，是我写的，偏殿里的所有人都能给我作证。”
而对于陈诚，大王子所了解的只有他是上次西境行省学院大比的冠军，只知道他的魔法天赋惊人。
可是显然这遗迹问题不是依靠魔法天赋决定的，而他站出来也正好，连着他一起弄死。
“你又是什么东西，读过几本书，就敢在这里显摆，如果一旦总督出事，你就是百死莫赎。”
而陈诚既然站出来了，自然也是不虚。
他对着大王子道：
“我当然没什么，不想大王子殿下你能够在地鼠族的拷打下依旧安然无恙，我只是会一点阴谋诡计，也会一点制作你们闻所未闻的特殊武器，而后联合慧盾殿下将大家救出来而已。”
他这话可是怼的大王子哑口无言，而就在大王子还想拿着这事说事时，陈诚则是先开口道：
“而且也不劳烦总督，我自己写的，自己去试，如果成功了，那就还请大王子念在我救了你，又给你开门的份上闭上嘴巴。”
说着陈诚便是转身向着后殿而去。
而此时其他人则是用着怪异的目光看着大王子，而大王子的脸色在此刻则是变的极其难看。
而这一刻不管陈诚的答案是否正确，大王子这一场可是输的很惨。
“哼，这又怎么样，本殿下不信你的答案是正确的。”
大王子压下愤怒在心中暗暗的说道。
而陈诚步入后殿后，莫夺尼克则是从他手中抢走答案道：
“这还是我来吧，如果有什么危险我也可以抵挡一二。”
而后他又看向后面的众人道：
“这无关其他，我们现在是一个整体，如果你们也能给出答案，我同样也会替你们一试。”
莫夺尼克这也算是给陈诚解决了后顾之忧，而后他让众人都退出去，随后他来到那大门前，按照陈诚纸上所写，开始在那门上写下答案。
当他写下最后一个字符，随即一声叮咚声响起，而后这不知是何材质的大门就是放出一阵华光，而后这道紧闭的大门缓缓打开。
而在门后则是一道空间传送门。
而外面的众人在听到叮咚一声，而后看到里面放出华光，便都围拢了上来，而后所有人就看到那紧闭的大门缓缓打开的场景。
这一刻所有人都是举手欢呼了起来。
这一路来虽然没出现减员，可是能走到这里也属实不易了。
如果不是陈诚的答案，那他们可能就要在这里止步了。
此时绝大多数人都向着陈诚和慧盾二人投来了感激的目光。
而后面的大王子等人虽然震惊，可是在震惊之余则是充满了深深的怨恨。
他们不相信这是陈诚和慧盾可以知道的答案，一定是他们的父王在暗地里帮助了慧盾，将一些只有国王知道的隐秘泄露给了慧盾。
反正他们是无论如何都不会相信这是陈诚他们能够知道的知识。
而门被打开后，莫夺尼克并未着急的让众人进去。
他转身对着众人道：
“这几天跋山涉水的也没怎么好好休息，大家都很疲惫，这进入遗迹之后就更没有休息的时间。
所以今天就先不进入，大家都在这神殿里好好休整一晚，明天再进入遗迹。”
大家好虽然都很兴奋，可是正如莫夺尼克所说，他们这几天都没怎么休息好，身体也是非常疲累，这能好好休息一晚也是好的。
众人回到前殿，将感知危险的魔法道具拿出，而后就着热水吃完晚饭，便都早早的休息了。
而这时地鼠王则是找到了陈诚二人。
“二位，不知之前的约定是否还是有效？”
而慧盾二人也知道地鼠王这是害怕他们反悔，随即他也是点点头道：
“放心吧，既然答应的我们自然不会反悔，只不过这能不能进入我们可不敢保证啊。”
而地鼠王要的就是慧盾他们不会食言，至于说能不能进入，这就得看天命了。

第398章 遗迹规则
一夜无话。
清晨，这下了数天的大雨也终究停歇，站在神殿大门前可以看到山下滚滚而去的大河。
众人将帐篷等物全都收拾好，吃完干粮便都齐聚到了后殿。
此时那空间传送门依旧屹立在那，只不过此时的人群当中却是出现了一些骚乱。
“不好，这有人昨晚先潜入进去了。”
跳脱的莫奈在人群当中叫道。
而他这话很快便引发了骚乱，他们这次来的目的就是进入遗迹获得机缘。
昨天这大门打开，他们当中很多人心中都有些迫不及待，只不过因为顾忌这遗迹内的危险，所以这才没有离队。
而现在听到有人先行一步了，这些人便再也压抑不住那颗躁动的心了。
此时的他们浑然忘了这遗迹当中的凶险。
而带队的莫夺尼克则是皱了皱眉头，而后看着身后的人群道：
“如果你们当中有想离队的现在就可以离开了，只不过在之后的探索当中本总督是不会对你们安全负任何责任的。”
莫夺尼克这话让不少人那颗躁动的心安静了下来，可是有些自视甚高的家伙认为自己是天选之人，以为跟大部队走，最后自己的机缘也会被人瓜分。
瞬间便又有十几位从人群当中走了出来。
而莫夺尼克也没阻拦这些人，就看着他们先穿过空间门消失在眼前。
而后莫夺尼克又看了看人群道：
“还有人想离开吗，想的话就快些，不然进入遗迹后如果遇到危险不听号令，那到时候可就别怪我翻脸无情了。”
而一些想着离开的人，在看到大王子他们和莫奈这样的大家族子弟都没离开后，也都按下了心中的悸动。
见没人再想着离开，莫夺尼克这才带着众人有序的进入这空间传送门。
此地的空间传送门跟之前进来的那山崖上的空间门不同，他们并未有任何迷失的现象，只是眼前恍惚了一下，随后众人便是已经离开神殿出现在了一间房间内。
而就在慧盾他们的后面，地鼠王也是带着自己的族人想着跨入空间门进来。
然而最终只有地鼠王没有受到排斥被传送了进来，而他的那些手下则是被一道无形的墙壁给阻挡在了外面。
进入遗迹当中的地鼠王就感觉自己的脖子有些勒的慌，而这时陈诚他们看着地鼠王也是露出了怪异的目光。
地鼠王摸了摸自己的脖子，而后就发现被自己收起来的兽环此时却是不知怎么的戴在了他的脖子上。
“我去，地鼠王你还有这爱好啊。”
莫奈这家伙挤眉弄眼的对着地鼠王道。
而地鼠王则是拿出这兽环的钥匙想要将兽环解开。
可是就在他解开兽环的下一刻，这原本一片纯白的房间顿时变的一片猩红，刺耳的警报声响彻在整个房间。
而此时外面那些离队刚刚走了没多久的家伙便是传来了一阵哀嚎惨叫声。
就在众人都是不知所措时，陈诚则是将地鼠王那解开的兽环重新给他扣上。
瞬间，这房间的警报声消失，猩红的颜色也变成之前的纯白。
而没了警报声的干扰，众人都能听到在房间外咚咚咚的重物踏地声。
而等了片刻，听到那声音远去后，陈诚等人这才敢探头出去向外看。
而在外面依旧是跟这间房间一样的纯白空间，而在那纯白走廊之上此时则是多出了一条向着远处转角延伸而去的拖拽血痕。
而跟随在那血痕之前的则是一个巨大的血色脚印。
此时这整片空间都是安静的诡异异常，而房间内的众人此时没一个想着出去的。
他们都知道刚刚先进来的那些人可能已经被刚刚那不知名的怪物给干掉了。
那可是十几个人啊，而且都有黄金级实力。
可是这外面丝毫没看到他们有任何反抗的迹象，十几人就这样不明不白的都死了。
重新退回到房间里，此时众人再也没了之前的兴奋劲，脸上都是带着严肃之色。
而此时那地鼠王则是被众人团团围住。
“说，你是不是知道什么，为什么要想着脱下兽环，是不是故意吸引怪物来的。”
莫奈这家伙装的一副严肃样问着地鼠王。
而地鼠王也是很紧张，他也不知道那是怎么回事。
而这时陈诚则是用肩膀撞了一下莫奈道：
“别整这些没用的，看地鼠王这样子就是什么都不知道。
现在我们需要来分析一下刚刚事情的一切原有，必须找出原因，不然等会儿如果出现错误，我相信我们这些一大半人可能都得喂那怪物了。”
“那好，我先来。”
莫奈举手道。
“就刚刚那血迹流淌的情况，显然人是刚刚死的，所以可以排除是昨晚潜入进来的那些人。
所以可以对比知道，从那空间门进来并不会触发危险。”
陈诚点了点头。
而这时芙莲娜也是开口道：
“地鼠王和我们进来时并没有发生任何事，那时我还能听到外面那些人走路说话的声音，所以走路和说话声都不会吸引来那怪物。
而后面是地鼠王解除兽环才引发警报，随后就是外面那些人的哀嚎。
所以危险跟地鼠王的兽环，或者是解除兽环有关。”
众人听罢点了点头。
而这时地鼠王嘴巴则是有些嗫嚅，他是真的怕这些人以为他是一个祸害，而后想着在这里弄死他。
“既然答案已经出来了，那还等什么，还不快把这个畜生丢出去。”
大王子也是真的记仇，他可没忘了当时地鼠王让那些地鼠好好招待他的事。
而陈诚却是摇了摇头道：
“不妥。”
而后他又问道：
“地鼠王你为什么要解开兽环，这兽环难道不是你自己带上去的吗？”
陈诚已经隐约有了猜测，只不过他还是不怎么确定，所以要向地鼠王询问一下。
而地鼠王见到陈诚终于问到了点子上，他也是连忙解释道：
“我是真的不知道，我就是穿过那空间门，而后跟你们一样出现在这里，我也不知道我这兽环为什么会戴在我的脖子上。”
地鼠王这话众人却是不相信，这兽环怎么可能会平白无故的出现在他的脖子上呢，莫不是这兽环有灵智？
别扯了好吧。
而就在众人越来越不信任的眼神当中，陈诚却是摇头道：
“地鼠王可能真的没说谎。”

第399章 探索小队
而陈诚这话一出，所有人都用着看傻子的眼神看着陈诚。
别说他们见识浅，他们家族里的藏书百万，虽然不说全都看过，可是有关上古遗迹的珍贵典籍他们也都看过的。
虽然这次的上古遗迹有兽人原住民跟书上记载的有些不一样，可是大致的情况还是很相似的。
而且这兽环在遗迹里也是存在过的，也是有人带出去过的，可是从来没听说过这兽环会有灵智的。
莫奈上前来摸了摸陈诚的额头，而后喃喃道：
“这也没发烧啊，怎么开始说起胡话来了。”
陈诚把他的手打开，他怎么不知道这些人心中想的是什么。
可是这里可是上古辉煌文明的遗迹，在这里有些奇异的手段那也是丝毫不为过的。
“你们是否还记得要穿过那罡风峡谷时，那些树灵所说的话？”
陈诚这问题一出，很多人便是开始回想起来。
只不过他们当中绝大多数人那都不是什么美好的回忆。
而这时一只喜欢顶嘴惹麻烦的大王子却是先开口道：
“那树灵说的是欢迎回家。”
陈诚有些诧异的看向大王子，没想到他居然会回答自己的问题。
而大王子虽然很想弄死慧盾和陈诚他们，可是他同样知道现在在这遗迹里很危险，而现在陈诚是在研究这遗迹里的规则，是可以保命的东西。
所以他也不会真的傻到在这个时候给他添麻烦。
而这时陈诚看了一眼大王子后继续道：
“大王子说的没错，就是那句‘欢迎回家’。
而别忘了我们能够来此那都是得到了一块身份令牌，而这令牌上会记录我们生平的一切过往，而是什么身份令牌才会记录的这么详细呢，我想这应该就是上古时期的国民身份令牌。
而我们拿着这令牌，就代表我们就是上古文明的国民，所以上古文明遗留的树灵看守在见到令牌后就会说那句‘欢迎回家’。
而我们此次来的目的地就是这上古遗迹，而这里或许就是我们的‘家’。”
“而至于说地鼠王，我想他在这里应该是类似宠物之类的存在，所以他才能跟着我们一起穿过空间门进入到这里面。
而他的那些族人之所以不能进来，应该是他们没有项圈。”
“而我想宠物带项圈应该不用我过多解释了吧。”
陈诚这话一出众人也是点了点头。
自然如果陈诚说的没错，那在外面地鼠王这样的凶兽如果没有签订契约，那是绝对不允许进入人类城池的。
一旦发现那就要立马围剿绞杀，以免他危害到其他人的安全。
而这道理在这里同样适用。
而经过陈诚这一分析，他们也都知道了，这上古遗迹应该就是上古文明的人的城市住所。
只是不知道这上古文明的人为什么要住在这地下世界。
而得到一个可以自圆其说的解释后，众人悬着的心也算是落了地。
而地鼠王此时虽然没了杀身之祸，可是得到真相后，心里怎么想怎么不得劲。
原来他们在上古神人眼中只是宠物。
而其实陈诚说的都委婉了，因为如果是宠物的话，那也无需引起那么大的动静。
他们这样的更多可能还是凶兽奴仆之类的存在。
只有这样，才会在他解开兽环限制后，这才会引来那六亲不认的强大怪物。
而如果是宠物，可能外面的那十几个家伙有身份令牌在身，可能就不会死了。
而这些现在都不重要了，至少现在陈诚这是已经安抚了大家伙那颗害怕的心。
不然这才刚刚进入遗迹，人心就快散了。
“我的建议，还是选出几位好手先行探路，遇到危险就马上撤离，而真正遇到机缘，我相信也不可能是几个人就可以得到的，到时候回来联合众人一起行动。
我想我们这次的目的就是为了机缘和活着走出去，而不是为了机缘死在这里面。”
陈诚这时提议道。
而众人则是面面相觑了一阵，随后点头同意了陈诚的提议。
“那好，既然这样，这探路的人有我一个。”
陈诚先举手道。
之前陈诚对那危险的解释虽然有些个人臆测在里面，可是陈诚感觉真实情况应该就是八九不离十。
而想到这里就是一个辉煌的文明遗留的城市，陈诚那颗探索的心就有些迫不及待了。
尤其是知道这是一个将科技跟魔法结合的文明。
要知道陈诚现在除了修行外最苦恼的就是如何将魔法跟他脑海当中前世的知识结合起来。
而现在这里就有一座宝山躺在这里，等待着他的探索。
而陈诚也是为了避免跟其他人扯皮，他也是立马解释道：
“别忘了我解开了那空间门的密码，我想在这里应该没人比我熟悉这个上古遗迹了，我去探路也可以发现消弭很多危险。”
陈诚这理由非常充分，其他人也找不到反驳的理由。
随后芙莲娜也是跟着开口道：
“这里比我强的没几个，而且我还是修行战者道，遇到危险反应会更快。”
芙莲娜这理由也很充分。
而后跟着慧盾一起的又有几人，只不过最后还是慧盾胜出了。
因为他修行的是混沌魔法，可以说就是一个万金油魔法，一旦真的遇到什么不测，他的魔法支援是很重要的。
最后除了莫奈这家伙还加上另一个有些安静柔弱的小柔妹子。
而这小柔虽然没什么战斗力，可是她对危机的预判却是很厉害。
而莫奈这家伙，看着不怎么样，可是他也是一个魔战双修的天才。
而此时其他人见他们几个那眼中也是有着羡慕之色。
因为所有人都知道，这先行探路的虽然危险，可是同样的遇到机缘他们拿的也是大头。
而这一次大王子也没跟慧盾扯皮，他也是想看看如果遇到危险，这慧盾会不会使用魔法。
要是他算的没错的话，此前的慧盾已经服毒有小半年了，那毒恐怕已经是在他体内扎根。
他就等着慧盾魔能暴走，控制不住，自行崩溃而死。

第400章 进程
“那好，我这里还有几枚力量符文，每一张都有我的全力一击之力，你们就带上吧，如果遇到危险也可以抵挡一二，我就在你们后面，会马上赶来的。”
莫夺尼克点了点头，而后从他的空间袋中取出了几枚他亲自制作的力量符文。
而在这里的明眼人都能知道这符文就是给慧盾的，因为莫奈这些人能来遗迹，他们家族多多少少也是给他们准备了底牌的。
而只有慧盾，他是光棍一人，最多就是身边还跟着布朗这个天才手下。
接过符文之后，慧盾等整理了一下行囊，而后约定了记号和跟随时间后，慧盾五人便是踏出了这纯白的房间。
迈步在走廊上，在这安静的环境当中几人的脚步声异常的清脆。
当来到那摊血迹前时，这流淌的血液已经有了快完全凝固的迹象。
“小心一点，最好不要沾到血迹留下痕迹。”
陈诚出言提醒道。
“布朗说的没错，我想大家伙也不想进入自己家门的会是一群不讲卫生的家伙吧。”
莫奈这家伙还有心情开玩笑。
绕开了这摊血迹后，众人沿着那巨大的血色脚印向着远处而去。
当来到转角后，几人以为还会跟来时的路一样，同样会是走廊时，这时出现在他们面前的却是一扇紧闭的大门。
看着莫奈就要上手去推，陈诚立马将他拦了下来道：
“先不急，拿出身份令牌试一下，而后在这周围墙壁上找一找。”
“就如你所说，你也不想来人不敲门就顺便进你的家吧。”
莫奈收回了手，尴尬的笑了笑。
而后众人都拿出自己的身份令牌。
当身份令牌对准这大门时，在左边纯白的墙上就突然出现了一个屏幕。
当看着这极具现代的东西时，陈诚意识是真的有些恍惚。
不过就如陈诚之前想的那样，这里的魔法不是虚妄，那挂在地窟上空的人造太阳也不是虚假。
这里绝对不可能是地球。
几人凑到了屏幕前，而后又用令牌试了试，只不过这次却是没有任何反应。
慧盾来到近前，伸手摁在屏幕上，而很快这屏幕上就是闪过了一串字符。
这次几人都没有惊慌，而是直接给陈诚让开了位置。
而陈诚见状来到近前，伸手摁在屏幕上，很快他便看清了上面的字符。
没错这又是一道陈诚极为熟悉的公式。
只不过这个公式在他前世并没有真正的解，只有超级计算机用穷举法弄出的近似解。
而陈诚也不知道自己前世知道的近似解对这个世界的这道公式起不起作用。
陈诚尝试着输入了答案，只不过下一刻却是让陈诚失望了。
大门并未打开，而是出现了一个大大的红×。
这一下把陈诚弄的有些不自信了，他这输入的答案可是前世他所知道的用量子计算机最新算出的近似解。
难道这个世界的人已经找到了这个公式的完美答案？
陈诚脑中不由的这样想到。
而此时其他人却是放下了那颗紧绷着的心。
说实话他们是真的害怕陈诚又轻松的解决了这次的难题，那样他们不会兴奋高兴，而是会害怕陈诚他会不会就是这上古神人了。
而此时的陈诚哪里有心情去猜慧盾等人心中的想法，此时的他被屏幕上的这个问题引起了兴趣。
如果这道公式有完美的解，那这个世界的人是怎么算出来的呢？
随后众人就看到陈诚从空间袋里拿出了一沓纸和一支笔，而后陈诚就在这纸上唰唰的写了起来。
上面的那道公式陈诚熟悉的不能再熟悉了，所以很快他便用他所知道的数学工具推演到了最后一步，可是无论怎么看，这最后这道公式都没有完美的解才是。
而此时慧盾等人则是拿着他唰唰写下的一张张密密麻麻公式的纸看着。
说真的这东西在他们眼中那就是天书。
上面的字符认识他们，而他们却是不认识这上面的字符。
陈诚旋即又是起身，开始观察起这块屏幕起来。
他又是摸摸又是敲敲的，嘴里还说着诸如硅基玻璃没错，像素成像一般等让人听不懂的词语。
而此时的陈诚则是在通过这块屏幕分析这上古文明在某些方面的科技进程。
因为就刚刚那公式他的应用场景非常广泛，而屏幕显示上也是用的到的。
而陈诚就是想要通过分析这块屏幕的科技含量，来猜测这上古文明对这道公式的理解程度。
忙活了半天后，陈诚这才长舒了口气。
随后他脸上的焦虑尽去，脸上又是洋溢起了自信的笑容。
他来到屏幕前，而后快速输入一个有些落后的答案。
只不过这次依旧是显示错误。
然而陈诚并未气馁，因为通过这个答案他已经猜到了真正的正确答案。
可是就在他再要输入时，慧盾等人却是拉住了他。
因为慧盾等人知道，这事情是再一再二不再三，这里的答案可能也只能输入三次。
那巨大怪物的脚印可就在一旁，他们可不想因为答案输入次数过多而引来那怪物。
“要不你在考虑考虑，兴许还有其他什么答案呢。”
莫奈这时拉着陈诚的手道。
而陈诚则是白了他一眼道：
“放心吧，我还没疯呢，如果没有十足的把握我是不会干的。”
而后他又看向其他人道：
“而且刚刚我写的那些你们也都看了，你们有人看得懂吗，所以最后你们还是得相信我的答案。”
而这时那一直跟在芙莲娜身后，柔柔弱弱的小柔怯生生的开口道：
“我认为布朗是对的，因为我的魔法没有告诉我有危险。”
而陈诚此时则是给小柔递来了一个满意的眼神，而小柔跟他眼神一对，立马便是羞的躲在了芙莲娜身后。
“看到没，小柔妹子都说了没问题的。”
说着陈诚便来到屏幕前，而后输入了自己确定无比的答案。
伴随着叮的一声，这扇纯白的大门缓缓的打开。
然而门后出现在众人面前的却不是走廊，而是一个偌大空旷的纯白广场。
几人步入广场，而身后的大门则是被紧紧关上。
就在莫奈要说什么时，芙莲娜先开口道：
“放心吧，我已经在外面留下了答案。”
而此时几人身处这纯白空间，如果不是地上还有那摊血迹，和巨大的血脚印做参照，他们都真的以为自己这是掉进了一个纯白空间世界。

第401章 选择
而那血迹和脚印则是直接延伸到了这白色空间的一处大门前。
而此时众人再细细一路环视下来，而后就发现这个广场四周包括他们刚刚进来的那扇门，一共有八扇大门存在。
“分工行动，一人去一扇门前记下开门的字符，而后集合到这里再说。”
慧盾对着众人说道。
众人点了点头，而后便是分成五队开始向着自己选好的一扇门而去。
陈诚来到自己选的门前，拿出身份令牌。
他原以为会出现跟刚刚在那扇门一样的屏幕时，在左边的墙上此时却是出现了一个投影屏幕。
而就看这足以以假乱真的投影，这跟刚刚那块屏幕的技术对比，那可不单是提升了几个台阶，这已经是跨世纪的东西了。
看着这投影，陈诚脑子就更加迷茫了。
不过陈诚也没再去想这些，开始触及屏幕投影记录上面出现的公式。
很快五人便是将自己看到的公式记录了下来带到了广场中心。
而对于这公式解析，慧盾他们现在已经彻底放弃了，全都将手中的公式交给了陈诚。
而在这些公式里，很多陈诚都是很熟悉的，而且其答案也没刚刚那道公式那样没有完美的解。
很快陈诚就将自己知道的几个公式答案写了下来，而剩下的则是还有三张。
这三张纸上的公式他也是非常的熟悉，可以说在他那个世界，就算不是专业学者也听说过这三个公式，或者叫千禧年七大数学难题。
而如今摆在他面前的则是，霍奇猜想，庞加莱猜想和黎曼假设。
说真的陈诚看到这三个问题时，心中则是有着一股说不出的味道。
而也不知道是不是幸运，这超难的三个问题当中，其中有一个他已经是知道答案的，那就是庞加莱猜想。
而其余的两个，说真的陈诚是真的没办法了。
陈诚将格里戈里·佩雷尔曼对于庞加莱猜想的答案写下，而后他对其他人道：
“这里我只知道这几个问题的答案，而至于剩下的两个，说真的我认为我们的队伍里面应该没人能把他解出来。”
“当然我们这次来的目的也不完全是为了解开这里面所有的难题，你们也可以将这问题抄录下来，等出去后可以让你们的家族请更厉害的学者来研究。”
此时陈诚的心情异常的沉重。
说真的刚开始他三番两次的见到熟悉的公式，能够轻易的解开问题，要说他没什么想法是不可能的。
这就好比你知道面前有一座宝库，而打开这宝库的钥匙只有你有，你说内心不膨胀是不可能的。
可是如今这还没真正的见到机缘地，这还在外围就遇到了七大数学难题这样的问题，陈诚是真的不敢想象后面遇到的会不会有连他都看不懂的难题。
而同时陈诚也开始怀疑起这个世界来了。
因为就他现在见到的情况，那其他上古遗迹应该跟这里是半斤八两，这里的问题这么难，难道其他遗迹遇到的这类问题他们都解决了？
此时的陈诚显然是有些杞人忧天了，思维是走入了死胡同内。
发现自己心境出现问题后，陈诚也是马上向着莫奈他们询问道：
“我们这里遇到的问题这么难，难道其他遗迹不也是跟我们这里一样吗，为什么其他遗迹可以被探索完啊？”
陈诚这话问的其他人有些懵，随后莫奈则是搭着他的肩膀道：
“兄弟你怕是魔怔了吧，这个每个遗迹遇到的问题都是不相同的，而且其他遗迹有我们这里这么难的问题，要不就是绕开，要不就是等遗迹开启稳定后，直接请半神级强者来直接轰开。”
“而且就那种暴力破坏，不仅会让里面的机缘受损，而且半神级强者那也是有陨落的风险的。”
这还是陈诚第一次真正知道这上古遗迹连半神级都可埋葬的原因，原来是暴力破坏。
“哎，说真的，兄弟你这出去后最好躲一躲，就你现在展现出来的才能，这出去后那些大组织和大王国手里握着的无法破解的遗迹大门，他们可能都会来找上你。”
而此时的慧盾脸色则是一阵变换，他是真的高兴又难过。
开始他也只是认为陈诚这就是碰巧了，可是如今这数道难题都被他解开，慧盾不得不考虑到出去后陈诚的人身安全了。
跟那些大组织对抗，就他现在的力量是绝对不可能做到的。
而此时的陈诚则是错愕了一下，而后没好气道：
“别说这么多了，还是先去开门再说吧。”
而现在正好是五道题的答案，一人拿着一份便开始输入对应的答案。
五声清脆的叮声，五扇大门就这样被五人打开。
只不过此时五人并未分开进入各自打开的大门。
几人再次集合，而后在各个门前看了看，而这几扇门后就是如之前的那扇门后一样，就是一条纯白的走廊。
而之前那血迹延伸的大门后，这血迹却是戛然而止，门后就跟其他走廊一样，是纯白一片。
“接下来走哪一条啊？”
莫奈开口问道。
陈诚思索了一阵后，伸手指向了那血迹延伸的大门前道：
“我提议走这条路。”
而此时几人都是不解的看向陈诚，这条路难道不是那怪物去的方向吗，他们这是要跟随那怪物的步伐啊。
“不是兄弟，你这是说要我们追着怪物屁股走，难道不会让那怪物误会我们有什么不良癖好，愤怒回头给我们一顿教训？”
陈诚真是服了莫奈这家伙，原本是正经的场合他非得弄的不正经。
“这里的危险都是未知的，谁知道其他路线会不会突然的出现什么奇怪的手段，强行给我们几个给抹除了。
而这条路虽然有怪物在前面，可是同样的那怪物也是替我们探好了路，终归是不要怕突然有什么危险出现。”
“而从这条路摸索过去，这也可以给我们接下来走的其他几条路提供一个样式。”
听完陈诚的解释，几人也是点了点头。
而小柔这时也是开口道：
“我的魔法告诉我布朗说的没错。”
这时莫奈这家伙则是鬼鬼的看着小柔道：
“小柔，你这开口就是布朗说的对，你这小妮子莫不是看上我兄弟了吧。”
莫奈这家伙就是没个正形，什么玩笑都喜欢开。
而小柔本就害羞，被他这玩笑一开，脸上立马浮现出了羞恼之色。

第402章 雕像
小柔脸上露出气鼓鼓的表情，对着莫奈说道：
“你等下肯定会很惨很惨的。”
而莫奈这家伙则是不以为意，还对着小柔做出了一个怕怕的表情。
“好了，别闹了，莫奈你也注意一下，不要总是嬉皮笑脸的，而且小柔的话说的没错，你再这样嬉皮笑脸的，肯定会吃大亏的。”
这不让莫奈嬉皮笑脸，这可比杀了他都让他难受。
可是慧盾的话也没错，小柔他们一族修行的魔法是有些道道在里面的，别不等会儿自己真的因为这张贱嘴倒霉了。
“走吧。”
芙莲娜走在最前面道。
五人迈步进入大门后，随即莫奈就转身向后看了看。
“你看什么呢？”
陈诚问道。
“没什么，只是想看看这门会不会突然关了，不然等会儿遇到危险跑路还得开门。”
陈诚也是无语了，他还以为莫奈这家伙是察觉到了什么，没想到却是看门关没关。
陈诚白了他一眼，而后便跟上队伍来到这条走廊的转角。
只不过这一次转角显然跟他们来时的不一样，在这里各有左右两条新的走廊，而在这两边走廊旁则是能够看到一扇扇紧闭的大门。
“选左边还是选右边？”
“还是左边吧。”
说着慧盾便向着左边走廊走去，几人来到左边走廊第一扇门前，而后拿出身份令牌呼出面板。
而后给陈诚让开身位。
陈诚来到面板前，这上面是一道函数题，陈诚很是轻松的给出答案。
大门叮的一声打开，而陈诚几人则是快速闪身到一旁，等了许久未曾听到这门后有什么动静，这才探身出去向着门后看去。
在这扇门后的房间，不再是他们进入遗迹以来看到的那纯白一片，里面的地板是木质的，树木的纹理都能看的一清二楚。
而在墙上则是用油漆之类的东西漆的五颜六色的绘画。
而在房间里则是摆着一个接一个的展柜，在展柜内则是摆放着许多只在传说当中出现的兽类雕像。
并且这些雕像全都是一比一还原的。
所以当几人探头出去时，直接就跟最外面的一头地狱三头犬的雕像看了个对眼。
如果不是能够看到雕像上的石头纹路，几人还真的会将这当成是真的地狱三头犬了。
尤其是那三个硕大且狰狞的头颅，加上那凶狠的眼睛，着实是吓了几人一跳。
“我去，吓死个人了，原来是雕像啊。”
莫奈这家伙还是忍不住的拍胸脯惊呼出声道。
而不等他惊呼完，他身后的芙莲娜直接一脚把他给踢了进去。
看着倒地呻吟的莫奈并未有什么危险，后面的几人才跟着步入了这个特殊的艺术房间。
慧盾几人围绕着雕像赞叹连连，而陈诚此时则是在细细的看着那墙上的壁画。
要了解一个文明，那么最直观的就是了解他们的文化，而了解其文化，显然绘画文字等这种代表艺术的就最直观的教科书。
然而或许是许多文明发展到了一定时期，所追求的东西都不再是实际而是偏向抽象，所以看了半天的陈诚依旧没看懂这墙上壁画要表达的意思。
好吧，壁画这种高级的人文知识他看不懂，那还是跟着慧盾他们来看雕像吧。
而此时陈诚身边就正好有一座巨大的雕像，只不过这座雕像陈诚怎么看怎么感觉熟悉。
直到看到这座雕像身边的另一座拿着斧头的鳄鱼雕像时，他才从他记忆深处想到这是谁了。
“我去这不是狗头和鳄鱼吗，这俩货怎么在这里啊。”
这里的相邻的两座雕像是真的太像他前世在电脑上看到的那两个游戏角色了，而且此时两座雕像拿着的武器和脸上面对彼此的表情那都跟游戏背景设定一模一样。
“我这肯定是犯糊涂了。”
陈诚摇了摇脑袋，而后继续向着后面的雕像看去。
只不过接连看了数座雕像都没再看到熟悉的雕像，陈诚这才放下心来。
而此时慧盾这些家伙也正好来到了那跟鳄鱼很像的雕像前。
“我去，传说当中的沙漠鳄神真的存在啊，他身边的应该是沙漠犬神了吧，传说当中他们可是死对头啊。”
而这时，小柔则是拉了拉莫奈的衣角道：
“不要再说了。”
莫奈这家伙嘴瓢起来怎么可能是小柔拉的住的，他还一个劲的说起这二人的传说起来。
而慧盾几人也是第一次听说，这里面很多雕像他们都是没听说过的，这听莫奈讲解，真的有种进入博物馆参观的感觉。
然而此时小柔心中的不安则是越发的强盛了，而这个时候陈诚也是逛了一圈下来，看到小柔紧张的神情，他则是询问道：
“怎么了小柔？”
小柔见到终于有人搭理她了，她立马拉着陈诚道：
“他们都被控制了，我感觉到了有大危险在靠近，我们必须马上离开这里。”
陈诚听了小柔的话皱了皱眉，而后便是拉了身边的慧盾，可是拉了半天慧盾都是没有反应，而是聚精会神的听着莫奈讲的神话故事。
陈诚知道这几个家伙在不知不觉当中中招了。
见唤不醒他们，陈诚让小柔先出去，而后挥手在慧盾脖颈上一劈。
幸亏此前跟山姆雷特逃亡时学过不少实用的制服敌人的手段，一掌就打在了慧盾的迷走神经上。
瞬间慧盾便是昏死了过去。
将慧盾背出去后，陈诚又照原样的将芙莲娜给打昏了过去。
而至于他不打莫奈，实在是因为陈诚不知道他们为什么会中招，或许这就跟莫奈这家伙的嘴瓢有关。
在将莫奈打昏后，这偌大的房间内便是变的安静一片。
然而在这安静之下则是可以听到一阵哗哗的稀碎声。
陈诚可以看到那狗头人和鳄鱼身上的石皮迅速脱落，他们手中锋锐的武器在光芒的照耀下闪着寒光。
旋即，鳄鱼直接就是一斧头向着陈诚的头顶劈落。
陈诚带着莫奈翻身躲过，随即直接掏出之前莫夺尼克交给他们的力量符文将其捏碎。
瞬间一道巨大的掌印从符文当中飞出，直接拍在那鳄鱼的身上。
轰的一声，这鳄鱼在这一掌下直接被拍到了墙上。
而这个时候狗头人也解除了封印，就在陈诚以为这狗头的巨斧也会向着他落下时，狗头却是一斧头劈向了那鳄鱼。
瞬间这两个死对头便在这里厮杀了起来。

第403章 吸引目光
就在陈诚以为危险已经过去时，那门口的地狱三头犬却是彻底的苏醒了过来。
三个头颅此时齐齐发出了一声高亢的嚎叫声，瞬间混乱一片的房间内变的安静。
那原本还在战斗的狗头人和鳄鱼此时也是收了手，全都紧张的看着那头地狱三头犬。
“三头犬你要干什么。”
狗头人此时开口说话道。
而三头犬没有理会他，而是用着他那凶戾的眼睛看向了最里面的一道倩影。
在这座雕像房间的最里面的则是一座传说当中的美杜莎的雕像。
此时的美杜莎见到三头犬向着她看来，她头上的蛇发全都对着三头犬发出了嘶嘶声。
“三头犬人家可没有违背规则，是这些人类将我们唤醒的呢。”
美杜莎扭着她的水蛇腰，脸上露出一抹弱柳扶风的神情道。
然而三头犬的三个头颅在此时却是露出了尖锐的犬牙，同时身体也是低伏下去，全身的肌肉都做好了随时爆发的准备。
而此时的陈诚跟昏迷的莫奈在这些传说生物面前就跟普通的小孩子一样。
那地狱三头犬身上爆发的凶戾之气，是陈诚从所未见的。
至少他没在山姆雷特身上感受到过比他厉害的暴戾之气。
而此时房间内的其他传奇生物见到地狱三头犬做出攻击的姿态，他们全都露出了紧张之色。
“三头犬我们没有违背规则，你不能攻击我们，还有我们被关的够久了，该出去了。”
说着一头狮鹫直接展开自己的翅膀，就要飞出去。
而就在那狮鹫飞到半空时，突然这头只存在传说当中的生物瞬间被气化了。
这狮鹫突然的死亡引起了其他传说生物的恐慌，此时一头长着无数触手的章鱼生物哀嚎道：
“凭什么，凭什么我们要被关在这里。”
随后这头章鱼怪看向了地上渺小的陈诚两人。
“都怪你们，都怪你们啊。”
伴随着这章鱼怪的怒吼，此时的陈诚大脑当中感觉到了一阵眩晕。
此时他的脑海就好像有无数人拿着斧头在劈他的脑袋一样。
而这时陈诚也知道这长的跟章鱼一样的东西是什么了，这不就是那出现导致神经错乱的克苏鲁吗。
不过就他现在显露出来的威能，陈诚还是更愿意叫他章鱼怪。
而陈诚也怀疑莫奈这几个家伙就是受到了这章鱼怪的影响，所以才会误触了什么解封的开关，把这些鬼东西都给解放了出来。
不过就算他没传说当中的那么厉害，可是对付现在的陈诚那还是绰绰有余的。
此时的陈诚感觉自己整个头都要炸了，而比他更痛苦的则是那昏迷的莫奈。
此时的他不仅头颅疼痛，并且昏迷的他还在做着他心中最恐惧的噩梦。
而就在陈诚快要坚持不住的片刻后，他脖子上的吊坠闪了一下，那如巨斧劈脑袋的精神污染瞬间消失一空。
而从受到污染到污染解除，这也仅仅是片刻时间，可是就这片刻，陈诚差点就精神崩溃了。
当陈诚看到自己怀中七窍开流血的莫奈，他马上拿出吊坠在他额头上一摁。
瞬间陷入噩梦当中的莫奈清醒了过来。
只不过醒来后他的就感觉到了头颅当中传来炸裂般的疼痛，差点就让他再次痛的昏死过去。
不过好在他心中对噩梦的恐惧战胜了疼痛，让他没有昏死过去。
而此时的房间内已经是一团乱麻了，在那章鱼怪对陈诚他们发起攻击时，地狱三头犬也终于是行动了。
他直接扑向了那章鱼，随后就在几个呼吸之间，那巨大的章鱼怪直接被他撕吧的变成了一条小章鱼。
而就在陈诚以为这三头犬会直接杀死这条章鱼怪时，他却是退回了原地。
而这个时候陈诚眼睛转了转，而后直接从空间袋里取出了一个盛水的瓦罐，直接将那条小章鱼给罩在了里面。
“三头犬大哥既然你不忍心，那这章鱼就交给我吧，我一定会让他为他的所作所为付出代价的。”
陈诚抱着瓦罐缓缓的向后退去，而此时那章鱼怪不知是不是知道陈诚会惩罚他，他的触须则是在一个劲的拍打着罐壁。
然而三头犬并未去理会他，就好像知道陈诚他并不能对这里面的章鱼怪做什么一样。
三头犬依旧是盯着面前的其他生物，而他最主要的目标还是那美杜莎。
而这个时候的美杜莎也没了刚刚的娇柔之态，她声音变的有些冷冽道：
“别看着我，我的力量不可能可以封印这么多同级别的强者，就更别提你了。”
然而伴随着她的话落，三头犬又是做出了随时攻击的姿态。
而这个时候美杜莎好像想到了什么，瞬间她的脸色变的极其难看道：
“不可能的，那样我的力量会大量流失的，那些人已经都死光了，没人能够给我补偿。”
“那个，漂亮姐姐你能不能告诉我你的名字，或许我可以给你一些补偿呢？”
莫奈这家伙就是真的记吃不记打，这个时候了还敢去撩这美杜莎。
“滚。”
一股魔音从美杜莎的嘴中发出，瞬间震的莫奈吐出了一大口血。
而这个时候三头犬也是动了。
无与伦比的爆发速度，在美杜莎被莫奈的话分心还没回过神来前，他一口直接将美杜莎的头颅吞下。
随后就是咔吧一声，美杜莎沿着修长洁白的脖颈，整个头颅都被三头犬一口给咬了下来。
三头犬将头颅吐出，此时美杜莎的俏脸上已经失去了生机，只不过她头颅上的蛇发却是对着莫奈发出了嘶嘶声。
三头犬叼着头颅回到他之前的展览位上，而后他看向了莫奈二人。
“客人，你们可以出去了。”
随后三头犬身上落下了一撮毛发落在莫奈面前。
“谢谢你客人，客人你已经被她诅咒了，将我的毛发编织成绳子戴在身上可以抵挡她的诅咒”
莫奈擦了擦嘴角的血液，兴奋的将三头犬的毛发收起。
而后他便拉着有些呆愣的陈诚道：
“走吧，还愣着干什么呢。”
而在陈诚他们要离开时，三头犬又是开口道：
“这位客人还是将那章鱼放出来吧，你是带不走他的。”
而陈诚见到莫奈这家伙最后还带走了这三头犬的毛发，他怎么可能放弃这条可以精神攻击的章鱼。
“放心吧，三头犬，我只是想试一试，如果不行那再说吧。”
三头犬不再多言，反正陈诚是不可能将那章鱼带出去的。
而陈诚见这三头犬如此好说话，他便是又问了问道：
“请问这位三头犬大哥，你知不知道这是哪里，这后面的房间里又是有什么啊？”
陈诚这也是抱着试一试的态度，或许这很好说话的三头犬会告诉他们一点线索。

第404章 丑到极致便是不可名状
而三头犬只是看了他一眼道：
“你们最好不要再开启任何一扇门，不要把里面的东西再放出来了，不是每一扇门后都会有我这样一位守卫者的。”
说完，三头犬便是叼起了地上的美杜莎的头颅，随后属于美杜莎的石化力量被三头犬激发。
瞬间鳄鱼等人传说生物都对着三头犬发出了怒吼咆哮。
眼见就是一场混战，陈诚马上拉着莫奈向着大门跑去。
而陈诚越靠近大门，他手中瓦罐当中的章鱼怪的动静则是越来越大。
当他穿过大门后，他面前的小柔等人脸上则是露出了惊诧神色。
他扭头向身后看去，而后就看到许许多多的传说生物在石化，不，应该说是房间内的时间在倒流。
因为他们的石化不是认知当中的被美杜莎的力量石化，而是之前身上脱落的石片在倒流回他们身上。
而这些传说生物此时则都在奋力嘶吼，想要挣脱，而这个时候陈诚也就知道了这三头犬为什么要美杜莎的头颅了。
同样也是石化之力，美杜莎的头颅虽然不能彻底石化这些传说生物，可是她的力量却是可以极大迟缓这些生物的行动能力，好让时间倒流能够顺利进行下去，而不让这些传说生物跑出这间房间。
而就在最后的时刻，三头犬嘴上叼着的美杜莎头颅也是消失不见，而房间最里面此时也是重新出现了一尊新的完美的美杜莎雕像，只不过此时的雕像头上的蛇发却是比之之前减少了许多。
而之前被气化的狮鹫此时也是重新出现，只不过此时他的体型却不再是那如小山丘般的大小，他的体型被缩小了一大圈，变得跟普通的狮子差不多大了。
而就在最后，三头犬看向了章鱼怪所在的展位。
只不过这一次他三个头颅的眼神变了。
因为那条章鱼所在的展位此时却是空空如也。
随即三头犬调转身来，附身三个头颅齐齐看向了外面站着的陈诚。
而也就在这一刻，三头犬也被彻底的石化住了。
随即瞬间，这间房间的大门瞬间被关闭。
而陈诚此时脑海当中则是不断的回想着刚刚三头犬那最后看向他的凌厉眼神，他擦了擦额头的汗，而后想到了自己怀中的瓦罐。
此时瓦罐内的章鱼怪完全失去了刚刚的活力，陈诚透过瓦罐口向里面看去，就看到一只有些猩红的眼睛出现在他面前。
这一下好悬没吓的陈诚直接将手里的瓦罐丢掉。
而慧盾等人在里面狗头人跟鳄鱼大战时就已经被里面的响声弄醒了，他们也是看完整个全程的。
“那三头犬太恐怖了吧，居然威压的那些传说生物不敢动弹啊。”
慧盾拍了拍胸口，有些心有余悸道。
而此时的陈诚则是伸出一根手指，直接戳在那瓦罐口的大眼睛上。
“啊，可恶的小子，我的眼睛啊，我的眼睛要瞎了。”
这突然的叫声也是吓了慧盾等人一跳，这时他们才想起来，陈诚好像从里面带出了一条章鱼。
而此时的陈诚则是不停的晃着手中的瓦罐，一边晃一边还骂道：
“叫你吓唬老子，叫你用精神攻击老子，今天我也让你尝尝什么是斧头劈脑袋的感觉。”
而这时瓦罐里的章鱼怪却是嘿嘿笑道：
“小子别白费功夫了，本大爷可是章鱼诶，你见过章鱼会晕的吗，哈哈……咕咕咕。”
不等章鱼怪把话说完，突然一股水流就从瓦罐口涌入，张嘴说话的章鱼怪也是被呛了好几口水。
而不等他骂娘，马上这瓦罐内的水便是变的沸腾起来，咕嘟咕嘟的开水冒泡声响起，而里面的章鱼怪直接被烫的从瓦罐里跳了出来。
而就在章鱼怪跳出来的时候，正好陈诚直接一把将他给掐住了。
“臭小子放开本大爷，不然本大爷让你好看。”
漆黑的章鱼怪不停的扭动着自己的身体，并且还不断的威胁着陈诚。
而陈诚可不惯着他这些，直接把他给摔在了一块铁皮上，而这铁皮下面则是燃烧着熊熊大火。
“正好，这都好久没吃过铁板章鱼了，今天大家可算是有口福了。”
而章鱼怪落在这铁板上，皮肤直接发出吱吱声，一股铁板章鱼的香味很快冒了出来。
而章鱼怪也是不停的在这铁板上跳舞，而后奋力一跃就向着陈诚脸上跳来。
“小子看招。”
然而下一刻他直接被陈诚用他的魔杖给拍飞了回去，而后陈诚就用这魔杖压着章鱼怪在这铁板上，而章鱼怪的身上也是不断的发出吱吱声。
“这是你逼本大爷的，原本这最后一招没想用在你身上的。”
“禁术——灵魂夺舍。”
瞬间陈诚面前的景物就是一变，他出现在一片漆黑的世界，而在他面前则是一头丑的诡异的不可直视的大章鱼。
“小子，受死吧。”
这大章鱼说出的声音要多难听就有多难听，简直就是不堪入耳。
下一刻伴随着的则是一根巨大的触须向着他碾压而来。
而此时的陈诚真的是有种憋不住的吐意，带着这股吐意。陈诚直接一巴掌挥出。
下一刻现实当中，说出招式名字后，几人就看到陈诚一巴掌把那章鱼怪拍飞，吧唧一声拍到墙上。
而后陈诚放下手中的魔杖，直接伏地大口大口的吐了起来。
这不仅把他昨天吃的东西吐了出来，最后没东西吐了，连胃里的酸水那也是吐了一大堆。
此时的陈诚终于知道了什么是克苏鲁了，什么不可名状，什么不可听见，这就是丑到极限跟声音难听到极限，一旦超过碳基生命的接受阈值，这东西就跟精神污染没什么区别了。
这一下子差点要了陈诚半条命去。
而慧盾他们见状还以为陈诚这是中毒了什么的了，立马小柔便是用治疗魔法给陈诚做了一次身体检查。
只不过她却是什么毒素都没发现。
这时慧盾拿出一枚力量符文来到那章鱼怪的面前，对准他道：
“我不知道你什么怪物，不过我想这枚符文里的力量应该足以杀死你了，快说你都干了什么，不然你就受死吧。”
而此时这里最伤心的其实是章鱼怪，如果他还有巅峰十分之一的力量，那么他刚刚也不可能被陈诚轻易的一巴掌拍飞了。

第405章 鱼哥
就如陈诚刚刚看到的那样，其实什么不可名状，那就是他样貌丑到极致的体现。
只不过之前的他因为拥有很强的精神力量，可以在丑到极致之上附加精神力伤害。
所以他所遇到的所有敌人在陷入那种境地后，要不变成疯子要不直接就是不堪忍受的自杀。
而今天因为陈诚的原因，他被三头犬肢解了身体，最后的力量才凝聚出这具小小的身躯。
原本按照房间里的法则，他还有重开的机会，可是不知怎么的他就被陈诚给带了出来。
如今差不多失去所有力量的他，最终也只能弄出那只能恶心人的幻境。
“哼，小子见识到本大爷的厉害了吧，如果再敢对本大爷胡来，那么本大爷不介意再让你感受一下刚刚的感觉。”
原本已经吐的差不多的陈诚在听到章鱼怪的话后，脑海当中差点又想起了那画面。
差点忍不住的又要吐了。
不过好在还是被他忍住了。
他脸色有些发白的来到慧盾身边道：
“我没事。”
而后他看向地上的章鱼怪道：
“你再敢弄出那恶心人的玩意，我真的不介意直接把你给煮了。”
而这章鱼怪好像想到了什么，他举起了自己一条已经被烤熟的触须，在自己鼻尖划过，做出了一个享受的样子，而后指向陈诚道：
“要不要尝尝铁板章鱼须啊，这可香了呢。”
我去，这死章鱼怪不说陈诚都要忘了，他这一说陈诚就想到自己刚刚在幻境当中看到的那丑到极致的东西，那不就是面前这章鱼吗？
随后想到自己前世吃了那么多这比奥利给还长的让人恶心的东西，立马陈诚又要吐了。
而章鱼怪此时也是露出了得意之色道：
“记住了，对本大爷好一点，不然看本大爷不恶心死你。”
而其他人也不知道陈诚刚刚倒地是经历了什么，为什么会被这章鱼怪一句话就说的恶心起来。
而章鱼怪随即将他的那条被烤熟的触须拔下，而后嚼吧嚼吧直接就给吃了。
而且他一边吃一边还说道：
“嗯，臭小子，没想到你手艺还不错吗，本大爷就决定了，今后你就是本大爷的专用厨师了，专门给本大爷做铁板章鱼。”
而他一边说着，他的那条触须也以肉眼可见的速度长了回来。
“不错，不愧是本大爷的身体啊，这今后也不用为食材而发愁了。”
而此时的陈诚也拿这章鱼怪没法了，看这样子自己一时半会儿是杀不了他，而他则是可以恶心都恶心死自己去。
章鱼怪吃饱喝足后便是爬回了他的那个瓦罐，而后里面传来那章鱼怪的声音道：
“刚刚本大爷吃的很爽，所以不妨提醒你们一下，刚刚你在地上弄的这滩东西，家里的主人可是生气了。”
而伴随着他的话落不久，在远处便是传来了一阵咚咚咚的重物踏地声。
陈诚他们知道这时之前出现的那怪物要来了。
他捡起地上的瓦罐，而后带着众人便是向着来时的路跑了回去。
跑到大厅后，众人身后大门后的声音依旧没停，而这时众人看着剩下的几扇大门道：
“走哪一条。”
就在陈诚想着要不随便选一条时，瓦罐里的章鱼怪却是开口道：
“走你左边的那条。”
陈诚也没有犹豫，直接抱着瓦罐冲进了他说的这条路。
随后慧盾几人也跟了进来。
而就在他们冲进大门后时，刚刚他们出来的那扇门后，一只巨大的手掌从门后一蹦一蹦的跳了出来。
当见到那只巨大的手掌后，陈诚立马将这扇大门给关闭了。
“我去，那是什么鬼东西啊，为什么一只手掌可以自由行动啊。难道之前那些家伙就是死在这只手掌下的吗？”
莫奈此时拍着胸膛喘息道。
而芙莲娜此时却是开口道：
“不是，之前是有脚印的，这手掌显然就是没有脚印。”
而此时瓦罐内的章鱼怪也是被吓的不轻，他蜷缩着身体喃喃道：
“我去，这些疯子，连那东西居然都给驯服了。”
而此时没人注意到这瓦罐里的章鱼怪，他们都知道门后就是那巨掌，现在他们只能向前行。
“芙莲娜，我们跟总督他们约定的时间快到了，等会儿如果总督他们遇到那怪物怎么办啊。”
小柔这时有些担忧道。
“放心吧小柔，我已经将密码留了下来，相信总督他也会小心的，大不了就跟我们一样关闭大门。”
“而且这里可以自由行动的怪物他们都是按照一定规律行事的，只要总督他们当中不会遇到我们的情况，相信那巨手也不会随意攻击他们的。”
虽然芙莲娜这话没有证据证明，可是这也是陈诚他们现在唯一能想的了。
“好了，我们继续前进吧，或许等那东西感应不到我们了，他就会自行回去了。”
慧盾在前带路道。
众人穿过走廊来到转角处，只不过这一次又跟之前见到的不一样。
此时出现在他们面前的就是一扇大门，而另一边则还是墙壁。
几人给陈诚让开了身位，陈诚唤出面板后便是皱了皱眉。
几人见状则是问道：
“怎么，上面的问题很难吗？”
陈诚点了点头道：
“很难，不过没关系，我会解。”
陈诚说着便是拿出了一沓稿纸，而后便开始演算起来。
这上面的问题其实跟外面那扇门的问题是一样的问题，都是有关统计学的问题，只不过这里面的这个要比外面的难上许多。
这一次陈诚算了很久，因为他这里没有计算机，所以很多相同的东西他都得算好几遍。
而就在陈诚在这里埋头计算时，外面大厅内，莫夺尼克也是带着众人从门后走了进来。
只不过此时的他们并未见到陈诚他们之前见到的那巨大手掌。
“慧盾他们人呢，为什么只留下了纸条啊。”
卡洛斯捡起芙莲娜留下的开门答案说道。
“哼，谁知道呢，说不定他们就是发现了机缘，想着几人独吞呢。”
大王子还是这样毒舌道。

第406章 分开
“好了，既然慧盾他们留下了密码，那接下来就靠我们自己行动。
这里有八扇门，我们有六扇门的密码，你们现在可以选择分开进入不同的大门后，之后也可以回到这里集合。”
而此时所有人的目光则是看向了莫夺尼克，他们自然是知道跟着莫夺尼克是危险最小的。
“不要看着我，你们如果跟着我，我已经在外面就说过了，凭实力说话，找到的机缘我一定是会拿大头的。”
莫夺尼克打碎了这些人美好的幻想。
很快便是有人在他这里抄录答案，开始向着自己选中的大门而去。
他们来这里是为了机缘，而现在看样子机缘就在这些门后，而现在他们已经有了开门的钥匙，这个时候都不拼一把那就真的没机会了。
而更多的还是因为刚刚大王子的话，因为他们也都怀疑陈诚他们没有在这里等待他们，这几人是不是找到了好的机缘了。
而此时分批出去的众人开始按照芙莲娜留下的纸条答案开始输入。
然而除了陈诚他们现在所处的大门和之前从那石像房间出来的大门外，其余的全都是正确答案开启了大门。
而他们去过的两扇门上面的问题则是发生了改变，所以之前留下的答案并未打开大门。
那些选择了这两扇门的人骂了一声，而后便是迅速跟着其他人进了不同的大门。
而等这些人进入大门后，为了防止有更多人跟上来，直接就是将大门给关上了。
只是他们并不知道，当大门彻底关上后，之前的密码题目已经发生了改变。
而此时统计学问题的大门前，陈诚也终于是算出了最后的结果。
将答案输入进去。
叮的一声，大门缓缓被打开。
而这一次出现在五人面前的却不是纯白亮堂的房间。
在他们面前出现的则是一个很是昏暗，只有外面一点光照进去的昏暗房间。
而在这个房间里能够看到一排排类似书架的架子，而因为光线太昏暗，陈诚他们陡然间还不适应，所以并未看清那架子上摆放的东西。
想到之前开门后看着人畜无害的雕像突然复活，此时几人也是有些提心吊胆起来。
这里的几人都不是教会的人，所以也都不会光系魔法，陈诚手中一道魔法亮起，随后一颗照明的小火球出现。
就在他踏入大门的一瞬间，原本用来照明的小火球陡然间就熄灭了。
这一下可是把陈诚他们吓的不轻。
尤其是在这昏暗寂静的房间里，手中的火无缘无故的熄灭，这让陈诚有了一些不好的想法。
“我去，这别不是上古文明先人安息的地方吧。”
没办法，谁叫上辈子那鬼吹灯的故事很是深入人心呢，在这昏暗闭塞的空间火焰突然熄灭，陈诚第一时间想到的自然就是摸金那一套。
“我去，不是吧，这不是魔法文吗，怎么突然变成摸金文氛围了啊。”
陈诚再次点燃小火球，并且嘴里还喃喃道。
而下一刻所有人都没心思去管陈诚在嘀咕什么了，因为下一瞬，他手中的火球又是突然的熄灭了。
而在这一亮一暗之间，陈诚还真的模模糊糊的看到这架子上摆着的好像都是长方形的物什。
立马吓的陈诚直接跳脚骂道：
“我去，玩我呢。”
他这一惊一乍的也是吓了其他人一跳，而这时后面的小柔手中则是出现了一个光球，柔和的光照亮了方圆几米的范围，这个时候众人才看清这些架子上摆着的是什么东西。
之前陈诚还真的就没看错，架子上的东西的确就是长方形样式的，只不过此时有了亮光看的更清晰，就可以看到这都是一块块纯洁无瑕透光性极佳的水晶块。
在没看到这水晶里有什么其他诡异的东西后，陈诚那颗提着的心也算是落了下去。
“小柔你这是什么啊。”
这时陈诚有些好奇的问道。
“这是我爷爷送给我的礼物，是一颗深海明珠。”
小柔捧着明珠说道。
而这个时候陈诚又对着其他人说道：
“你们现在都试一下，除了火系魔法之外，其他的魔法还能不能用了。”
既然这里没什么神神鬼鬼的，那陈诚就在思考这房间里是不是跟之前的那房间一样也被设下了什么规则。
他还不知道自己刚刚那两下有没有触发规则。
不过还好，他们现在身后就是大门，而且大门都还没被关上，他们随时可以退出去。
而慧盾等人也是看到了之前陈诚手中火球突然熄灭的诡异现象，所以他们也都点了点头，开始运转自己体内的力量。
莫奈的手中此时出了一团翠绿的能量，这能量照耀着他的脸绿油油的一片。
等了片刻之后没感觉到异常，他便收了起来点头道：
“我木系没反应。”
而这时芙莲娜也开口道：
“我体内的战气也没反应。”
“这里面没有危险。”
小柔这时也开口道。
而这时慧盾则是有些吃力道：
“混沌魔法有很大阻碍力，不过还能用。”
随后又等了片刻，依旧没什么事情发生，陈诚这才松了口气道：
“看来这里对有明显破坏类的魔法有抗性，等会儿如果遇到什么危险，最好不要随便攻击，第一时间就跑。”
而交代完后，几人便是将目光放在了这些架子上的水晶块上。
“我去，这里摆着这么多水晶块，莫非这里就是上古文明的宝库，他们当时就拿这些水晶当现在的黄金吗？”
莫奈看着这些架子上的纯净水晶说道。
而这个时候在瓦罐里沉默半天的章鱼哥则是不屑的说道：
“一群土包子，本大爷怎么会因为你们这些土包子变成现在这样啊，还试探这试探那的，难道你们现在都不读书的吗？”
章鱼哥从瓦罐里跳了出来，直接落在了一块水晶上，用着鄙夷的眼神看着陈诚他们。
而陈诚他们还以为章鱼哥这是在嘲讽他们没见过世面，见到这些不值钱的水晶就这么兴奋。
这时莫奈就是有些不忿道：
“谁没见过世面啊，就这些破烂水晶，出去后本公子要多少有多少。”
然而章鱼哥脸上鄙夷的神色更重了。
这时陈诚拿出了一块铁板道：
“你有什么屁就快放，不然，哼哼哼。”
然而下一刻这章鱼哥还真的就放了一个响屁。
“我去，今天我非得把你给烤了。”

第407章 眼镜
陈诚真的是有些忍不住要上去弄死这只丑章鱼了。
而这个时候慧盾则是拉住了他道：
“消消气。”
而后他看向章鱼哥道：
“章鱼哥，你就有什么话就快说吧。”
而这章鱼怪被这一声哥叫的很是享受，而后他有些傲娇道：
“可怜的人类啊，本神允许你这样称呼本神，既然你们都不知道，那就让本神来告诉你们这些愚者吧。
这里的水晶可不是普通的水晶，这里的水晶可是那些疯子经历的记录者。”
这只丑章鱼故作高深的说道。
然而他这句话说了完全跟没说一样，这时一直平静无波的芙莲娜都抽出了自己腰间的佩剑。
他们都还以为这章鱼哥会给他们说一些什么上古秘闻，可是他却是说了这一通没用的废话。
“我就说了吧，这条丑章鱼就该拿去做铁板章鱼。”
而章鱼哥这时也是不再卖关子了，他轻咳了一声叹息继续道：
“哎，现在的愚者啊就是急躁，不能心平气和一些吗，本神的话都还没说完呢。
这些水晶可不仅仅是那些疯子经历的记录者，在他们内部还被那些疯子录入了他们全部的知识。”
“没错，这就是那些疯子用来储存知识的书籍。”
这一刻原本还一副恨不得把章鱼哥切片烤了的陈诚立马换了一副嘴脸。
“那个，章鱼哥你累不累啊，要不要我给你捏捏啊。”
而莫奈这家伙也是很快拿出一堆恢复类的宝物，捧在章鱼哥的面前道：
“章鱼哥，我看您老受伤严重，我这点小小心意还请你收下啊。”
章鱼哥这时很是享受，他毫不客气的将莫奈的东西收下，而后一大口直接将这些宝物给吞了。
而后他跳起就是一触须打在陈诚的脸上道：
“本大爷不累，只是本大爷早就想这样给你脸上来一下了。”
爽完的章鱼哥直接爬回了瓦罐，而后就听到他从里面传来的声音：
“抱歉，本大爷不学你们人类的知识，所以本大爷也不知道怎么看里面的知识。”
他这话一出，陈诚二人的嘴脸又是一变，想到自己那么多宝物白白浪费，想到自己被这丑章鱼抽了一耳光，顿时二人就是恨不得把他给抽筋扒皮了。
这时慧盾将二人拦下道：
“好了别闹了，还是想想有什么办法可以读出这里面记录的内容吧。”
将瓦罐捡起，无论陈诚怎么弄，里面睡的跟死猪一样的章鱼哥就是没半点反应。
将瓦罐收好后，陈诚他们便站在了一块巨大的水晶块面前。
而后几人互相对视了一眼，随后点了点头。
下一刻几人便是一拥而上，而后使出了自己所有知道的办法开始招呼起这块水晶。
只不过在努力了半天后，这水晶块还是水晶块，没半点反应。
“我去，这别不是那臭章鱼在耍我们吧。”
莫奈累的气喘吁吁的说道。
而陈诚则是摆了摆手道：
“那家伙还不至于欺骗我们，怎么说那家伙也是一个神。”
之前章鱼哥说自己是神，他们都没怎么在意，可是现在陈诚也说他是神，这一下慧盾他们也是来了兴趣。
“别看着我，这家伙真的就是一个神，只不过现在看样子他应该是一个丑神，丑到极致让看了倒胃口的那种。”
这陈诚怎么解释怎么让人感觉荒谬，一个神居然是一条章鱼，而且现在还能被他们给轻易拿捏。
而且就算之前他没受伤前，他在那房间里也是对莫奈发动过攻击的，虽然陈诚二人都弄的很惨，七窍流血什么的，可是终归是没杀死他们这两个凡人啊。
所以让陈诚怎么说，莫奈他们实在是不敢相信他就是神。
“好了，别管那章鱼了，就算他是神，现在也就是留下丑的恶心死人的能力跟不死不灭的神躯了。”
而章鱼哥在他们这里能搭得上跟神沾边的就是他那可以迅速恢复的躯体了，毕竟这是他们亲眼所见的。
“我想如果上古文明的人在生理构造跟我们没什么不同的话，那他们也应该做不到直接读取这些水晶内的信息。
这里就是一个图书馆类似的区域，在这里一定有辅助读取水晶内部内容的东西，我们分开去找找看。”
几人点头便是分散开去。
陈诚手中凝聚出一团纯魔能光团，这一次没有再熄灭。
随后陈诚便开始沿着这整个房间搜寻起来。
然而这些墙壁就是普通的墙壁，只是建筑材料有些不同罢了。
而就在这时，远处传来了小柔的声音：
“芙莲娜你们快过来，我好像找到了。”
分散的几人立马向着声音传来的方向而去。
而当他们来到时，就看到在这图书馆的中心区域有一个类似服务台的东西，而在这桌上则是放着一筐眼镜。
此时小柔就戴着一副眼镜。脸上满是欣喜之色。
而当慧盾他们走近看到那眼镜后，慧盾的眼神立马看向了陈诚。
因为根据他所知，这眼镜好像是陈诚弄出来的发明吧，好像就是为了矫正梅琳达的眼疾特意制作的。
他还记得当时那科尔斯为了挑拨他，让他去对付陈诚，还特意用留影石剪辑了一幅陈诚跟梅琳达非常暧昧的画面来着。
而陈诚也是没想到他能在这里看到眼镜这种东西。
不过随后稍微一想也就明白了。
眼镜这东西本就不是什么高科技，只要有矫正视力的需要，只要懂一点光学原理，那么眼镜这样的事物是绝对会出现的。
并且只要生理构造没有太大的差异，那么这种简单的光学仪器的样式也就都会差不多。
而看到这眼镜，陈诚也算是将心中的一点隐忧放了下来。
至少从这筐眼镜可以知道，上古文明的主导者还是人形生物，而更多的可能还是人类。
而小柔见到几人过来，她将头上的眼镜取下，而后对着几人招手道：
“快来啊，这里的眼镜好神奇啊，你们快戴上试试。”
说着小柔就拿出了几副被她挑出来还可以用的眼镜。
而几人一路上也没见过小柔如此兴奋，所以也都好奇的迫不及待的戴上了她递来的眼镜。

第408章 水晶书
“欢迎使用勇者牌解码器，系统正在请求接入主系统，接入中……”
“接入中……未找到主系统，接入失败。”
“系统请求接入备用系统接入中……接入中……未找到备用系统，接入失败。”
“系统接入失败，启动离线模式。”
耳畔闪过一大段语音后，在陈诚眼前的眼镜则是出现了一个非常科幻的面板。
而在这面板上有着许许多多的功能模块可供使用，只不过这个时候这些模块都是呈灰暗色，下面显示着离线中功能不可能用的字样。
而对于这些奇异的功能和系统声音，陈诚也有些见怪不怪。
而这对慧盾他们这些文明进程还处于封建时代的他们来说，这无疑是对他们三观有着巨大的冲击。
虽然他们有魔法这种很不科学的技术，可是全息投影和语音提示什么的，这对他们来说还是太高级了。
尤其是在这全息面板一旁显示的实时扫描他们全身给出的各项健康指数的报告，而他们却是没感觉到有半点魔能波动，这对他们的世界观的冲击可是不小。
当然这眼镜也不仅仅是这些功能，他还有一些小的辅助功能，诸如全息扫描周围空间，构建三维立体模型等等。
陈诚见这几个人玩的不亦乐乎，他也是很不合时宜的开口道：
“都别玩了，这东西储备的能量可是不足了，我们这也找不到给他充能的办法，现在还是试一试看他能不能解析那些架子上水晶里的知识吧。”
而慧盾几人此时也是注意到了在全息屏幕左上角显示的能量不足请及时充能的字样。
说真的，这东西能保存数千上万年还能使用，陈诚已经是对这上古文明的人佩服的五体投地了。
所以他在了解完这东西的功能后，便直接来到书架旁抱起了一块巨大的水晶书。
当他抱起水晶书后，眼镜上的画面就是一变。
“欢迎1号阅读开普勒图书馆馆藏。”
随着这句提示音闪过，陈诚面前的景物就是发生了改变。
此时出现在他面前的不再是那个昏暗的图书馆，身边的众人和书架都是消失不见。
此时在他面前的是一个纯白的空间，而在这个空间里能够看到来来往往行色匆匆的行人。
而这些人浑身上下则是被一个很类似航天服的衣服包裹着。
陈诚伸手想去拦下路过的人，然而他面前的画面直接定格住了，随后他的耳畔传来系统的声音。
“请问是否读取缪尔斯人生。”
陈诚还不了解这里，所以想着或许可以通过读取这里人的一生，从而了解这里。
然而就在他确认的下一刻，系统就提示道：
“对不起，当前处于离线中，无法读取。”
随后他前面的画面又恢复了原样。
而陈诚便是跟着这个叫缪尔斯的开始在这片纯白的空间穿行。
很快他们便来到了目的地。
这里依旧是一个纯白的空间，只不过在这里却是摆放着一台巨大的仪器。
“0521B报告，目标一切正常。”
“报告，目标出现异动，请求给予修正。”
“，予以修正。”
而后就看到这报告的人在面前的仪器上鼓捣了一阵，而后拉下了他左手边的一个拉杆。
下一刻整个空间传来一阵震动。
只不过这个震动只吓到了观察的陈诚，其余的人则是对此见怪不怪了。
“报告，修正成功。”
“继续监视，发现外来者立刻清除。”
“是。”
而刚刚一系列的行动则都是这个叫缪尔斯指挥的。
只不过在这里陈诚只能看到这些人的动作和听到他们的说话声，至于他们面前仪器上包括他们手中全息投影上的画面，他却是怎么也看不到的。
“看来这些内容都是需要连线那什么主系统才能看到的。”
陈诚嘴里喃喃道。
随后陈诚便是退出了这个空间，因为在这里只会听到监察员的目标报告，和这里的长官对这些目标行动的判定和修正。
而出来后，陈诚便是跟着另一个人来到了一个新的空间，而在这里依旧是纯白房间加上一个巨大的仪器。
只不过这个仪器跟之前的那台不一样。
此时有很多人围绕着这台仪器研究着。
而这些人在这里鼓捣了一阵后，便是迅速退出了这间房间，而这个时候陈诚才看到在这房间的墙上还有一个暗门，这些人全都进入了这扇暗门。
而陈诚也跟着这些人走了进去。
随后就听到进去的人在汇报自己的工作完成程度。
而听他们所言，这里应该是在进行某项实验。
“……点火检查，工作正常。”
“第8356号实验开始。”
“3、2、1点火。”
“点火成功，弧形反应正常，约束正常，控制正常。”
指挥者点了点头，而其他人对此也是没有丝毫的兴奋，反而是露出了一脸的紧张。
而此时陈诚则是要兴奋的疯了。
如果他没看错，这TM哪是什么普通实验，这分明就是在对人工太阳进行点火，而且他们居然一次就成功了。
而在下一刻他们的话又是震惊到了陈诚。
“好，准备法阵启动。”
“3、2、1启动。”
“法阵启动正常，魔能流转稳定，接入核聚变，接入成功。”
“稳定时间，00′00″01，……00′00″08，……00′00″56，……00′01″05，……00′01″35”
而就在这些人准备欢呼时，仪器上的监测员则是马上极呼道：
“不好，魔能反应出现异常，魔能开始过载。
魔能尝试断开连接，断开失败。
再次尝试断开，断开失败。
核聚变过载，约束过载，启动防御。”
随后就听到一声闷响，而房间里的众人也都是垂头丧气的。
“没关系，至少这一次法阵的接入已经稳定的运行超过了一秒钟。”
此时作为总指挥的那人对着众人鼓励道。
“好了让人来收拾残局吧。”
很快这些人便都出了这间暗室。
而走出来后，陈诚就看到几个穿着跟这里不一样的人被他们领着走了过来。
这些人身上只是被一张兽皮裹着下身，赤裸着上身而后在这些人的指挥下走入了那发生了核爆的房间。
而陈诚见到这一幕，差点就要骂出了声。
他还以为这样发达的上古文明是非常文明的，不会有血腥残暴。
可是刚刚这些人居然让几个野人就这样没有任何防护的走进了那间发生核爆的房间。
不说高温这些，就里面的放射元素就足以轻易杀死这些人了。

第409章 轻松弑神的上古文明
然而不等陈诚愤怒，就看到这些跟野人一样的人各自背着一袋子的东西从里面出来了。
陈诚围着这些人看了好几圈，丝毫没看到他们身上有什么辐射的迹象。
而那些野人走出来后，还都齐齐向着这些人做出祈祷状。
而面前的人则是将他们扶起，而后跟着身边的同伴道：
“不行，他们的文明还太匮乏，精神世界还太空虚，很容易招惹来那些东西，你说要不我们……”
“闭嘴，那是禁忌，我们绝对不能干预。”
那最先开口的人撇了撇嘴，而后他手一挥，一张兽皮样的卷轴就出现在了他的手中。
他将这卷轴交给了面前的野人。
“你。”
他旁边的人则是想要阻止。
“我可没违背守则，这可没有超越现在的文明发展进程，而且他们出去后记忆也会被洗掉，而这就当做是我送给他们部族的礼物吧。”
而那野人接过卷轴后，就如获至宝一般将其珍藏起来。
“哎，说来也真是可悲啊，他们哪里会知道，我们这些被他们看做是神明的家伙其实比他们还弱小。”
“不要在这里自怨自艾了，我听说了，科教授他们那场研讨会已经快要结束了。
相信这集合了我们全部精英的研讨会一定会再次拿出拯救全世界的办法的。
要知道科教授他可是跟他的学生已经完成了一次对世界的拯救呢。”
而那有些自怨自艾的人听后语气也是充满了向往道：
“是啊，相信科教授他们一定可以的，要知道为了这事，我们开普勒的所有精英都去了呢。”
二人说着便带着这些野人走出了这里。
而此时陈诚则是驻足沉思了起来。
“看来这上古文明应该是遇到了巨大危机，而且看这样子应该是关乎全世界的。
不过就我们现在世界还安然存在来说，他们嘴里说的科教授他们应该找到了解决问题的办法。”
不过这又有些不对劲。
因为根据他现在所知道的，好像这上古文明，除了留下这些遗迹和那魔法之海的知识传承外，其余的则是半点踪迹都看不到了。
而且之前那章鱼哥也是说了，这里的人应该都是死光了才是。
可是他们为什么又会死光呢？
陈诚有些想不明白。
而就在陈诚思考时，整个开普勒所在的空间就都响起了刺耳的警报，原本纯白的空间在这时也是变的一片猩红。
而这就跟陈诚他们刚开始进入到遗迹遇到的情况是一模一样的。
陈诚冲出房间，想要看看发生了什么事，而后就看到一队上古文明的人武装齐全的在一人带领下奔出了开普勒所在的空间。
而就在陈诚准备跟上去时，这水晶书里记录的画面也就到此为止了。
陈诚从水晶书里的情形脱离出来，而这时慧盾他们还沉浸在这水晶书的内容当中。
而陈诚这时也是看向了自己左上角的剩余能量标识，看着马上就要见底的能量，陈诚也不废话，再次抱起另一块水晶书。
他现在想知道的不是这些上古秘闻，他想知道的是上古文明是如何做到将魔法跟科学相互融合的。
然而当他进入水晶书的世界后，这里面的内容显然是让他失望了。
这一次出现在他面前的不再是那一片纯白的空间，此时的他出现在一片茂密的丛林当中。
而就在他要摸清周围情况时，突然一阵剧烈的爆炸声响起，随后陈诚就看到了一个熟悉的身影。
那是一只覆盖了半边天空的巨大触手怪，而陈诚对这个怪物可是非常熟悉。
“我去，这不是章鱼怪吗。”
此时章鱼哥的躯体就真的跟陈诚在他制造的幻境当中看到的一模一样大。
而这时下面森林则是那一队上古文明的武装小队。
此时的陈诚知道了，自己这是看到了之前那块水晶书里记载的内容的后续。
看来那开普勒里爆发的警报就是因为这家伙了。
而看最后这家伙被做成了标本保存，也说明他这是败在了这些上古文明人的手中。
“愚昧的凡人，接受本神的信仰吧。”
“这家伙还真是的，不管这是不是隔着屏幕，那丑出天际和难听到极致的声音依旧是存在的啊。”
可是这时那些上古文明的人却是齐齐赞叹道：
“这家长的这么漂亮，居然还会这么中二啊。”
陈诚听到这话，差点没压下吐意。
我去，这家伙长的奇形怪状的，声音又那么难听，哪里漂亮了啊，莫不是这些上古文明的审美观跟他不同？
“别说这么多了，他的样貌和声音多暴露一分钟，这个世界就会有更多的智慧生物被他给影响的发疯。
这家伙是谁引来的，回去之后一定要清查，现在快点将他收容了。”
“还有回去之后，通知防御长城那边的人，让他们查一下，他们是怎么搞的，居然让这东西进来了。”
小队的指挥官催促道。
而随后陈诚就见识到了什么叫做极致的魔法。
下一刻这一队十人身上迅速闪过数十道陈诚都看不懂的魔法，随后方圆数千里的范围整片空间和时间都跟外界发生了分离。
一个个带着绝对压制的魔法附着在那章鱼哥的身上，这些魔法压迫的他浑身上下半点动弹不得。
随后空间和时间的魔法被启动。
瞬间这整片区域的空间都发生了改变，陈诚就看到原本是三维的世界开始向着二维转变，随后一张薄薄的卡片出现在了那领队的手中。
而这时陈诚回过神来才发现，这原本看着被变成二维的世界又恢复了原样，只不过那头巨大的遮天蔽日的巨大章鱼身躯此时却是变成了一个数米高的巨大雕像。
而这雕像就是之前陈诚在那展览房间里看到的章鱼雕像。
而此时陈诚整个人都被冷汗给浸透了。
他学过物理和魔法，所以知道刚刚这些人弄出来的二维卡片有多惊人。
可是最惊人的还是他们最后降维的不是这个世界，而是用时间魔法和空间魔法隔开了现世，强行将那章鱼哥和他力量所在的空间抽走了一条线，给他强行降维了。
只不过神躯有不死不灭的特性，并且维度也并不仅仅存在三维世界，所以最后他就变成了一尊供人参观的石雕。
而他绝大多数的力量则是都变成了那张薄薄的卡片。
就这些人刚刚表现出来的力量，就算是半神级在他们面前可能跟一只蚂蚁也没什么两样。
因为这章鱼哥可是真正意义上的神啊。
而做完这一切后，小队当中并未有多打败一尊神的高兴。
“哎，就算是有弑仙屠神的力量又有什么用，最后我们还不只能活在这个软棺材里。”
搬运雕像的队员看着面前的章鱼哥雕像感叹道。
“别在这里叽叽歪歪了，快点带着雕像回去，这可是克苏鲁神系里的神诶，这应该还是全世界捕捉到的第一头克苏鲁系的神吧。”
此时他们的队友催促道。
“快了快了。”
他一边回答，一边启动了身上服装上的魔法，顺便这重达数十吨的雕像就在他手中轻如无物的被他抬了起来。

第410章 现实的区别
这一次或许是因为记录这场灭神的战斗，所以很快陈诚便从水晶书里出来了。
而当他出来时，慧盾他们也刚刚从自己手中的水晶书世界出来不久。
此时几人都是面面相觑的看着对方。
就刚刚陈诚见到的那种弑仙屠神的画面，慧盾他们就看到了不少。
此前他们都只是认为那雕像房间里的都只是一些传说生物，可是当看完这里面的内容后，他都知道了那哪是什么传说生物，这些家伙可都是一个个活生生的神。
整个图书馆此时都是陷入了诡异的沉默，直到头上的眼镜传来的能量不足即将关机的声音，这才将众人从刚刚的震撼当中唤醒过来。
“不行，我们得马上出去，不然总督他们如果去了那边可就不好了。”
慧盾这时额头冒着冷汗出言道。
因为就在刚刚他看到的画面里，那就是那个长相妖娆的美杜莎。
在画面里，那美杜莎的魔力跟房间里看到的是不可相提并论的。
在水晶书里的美杜莎，她的身躯比山岳还高，一个眼神便可将数城之地变成石头。
如果莫夺尼克他们去了那边，不知不觉当中又惊醒了里面那些被封印的邪神，那后果将是不堪设想的。
“这里太危险了，我们必须马上离开，鬼知道这里边还有没有什么更恐怖的东西，这一旦一个不小心被我们给放出来了，那后果将是不堪设想的啊。”
莫奈此时也是没了嬉皮笑脸，有些严肃的说道。
而这个时候他们也都知道了为什么他们这次来的遗迹入口会如此隐蔽，同时这里面为什么会有这么多的大门限制了。
这就是一个危险的宝盒，一个不小心被打开，那么这整个世界都要完蛋。
陈诚几人也是点了点头，这一下众人都没了寻找机缘的心思，只想着尽快离开这里。
陈诚将自己头上的眼镜取下，而后道：
“那我们就快些离开吧，通知总督他们，尽快找到出去的路。”
几人鱼贯走出了图书馆，而随后图书馆的大门也被紧紧闭上。
来到出去的大门前，莫奈上前去输入之前陈诚算出的密码，可是最后上面却是显示密码错误。
莫奈挠了挠头，让陈诚上前来看看。
陈诚看到上面的题目发生了改变，眉头也是皱了皱，或许这样的题目改变也是上古文明对这里的另一种保险措施。
虽然题目变了，可是题型并没变，所以很快陈诚便是算出正确答案打开了大门。
而当他们出去后见到纯白大厅内凌乱的脚印后，他们就知道时间有些晚了。
“该死，刚刚在里面耽误的时间太久了。”
陈诚暗骂一声。
而后他看向众人道：
“现在看这些脚印的方向，看样子总督他们是分开了，这里很危险，而且门上的密码也会变动。
所以等会儿我们一起行动，尽量的要将人带出来，同时也要将里面的东西复原。”
陈诚皱了皱眉说道。
而慧盾几人也是点了点头。
而此时陈诚只希望其他门后也跟他们这里一样，走廊之后会有一扇门阻挡。
不然陈诚是真的害怕这个上古文明的巨大实验室会有什么东西被那些家伙不经意间给启动了。
陈诚几人来到脚印最多的一扇门前，而这里陈诚之前也在水晶书里看到过，就是那个监控室。
而且陈诚如果没记错，这门后就是那台机器，可没其他的什么大门阻挡了。
看着上面变动的密码，陈诚一阵头脑风暴之后便是输入了正确答案。
大门叮的一声打开，而在门后陈诚他们就看到了一群已经陷入混乱的人群和一台被破坏的巨大机器。
这台机器跟陈诚在水晶书里看到的一模一样，只不过此时机器的屏幕是一片漆黑，同时还有明显的被人为破坏的痕迹。
而此时那些进入这扇大门后的人则是每人手中都捏着一块这机器的碎片，同时也都警惕的看着其他人。
而在地上则是出现了几具被害的尸体。
很显然这些家伙以为这机器就是什么机缘，所以直接在这里面大打出手，最后死了几个这才安定下来。
而后向着出去，发现密码变了，这就全都堵在了这里。
芙莲娜冲在最前面，直接抽出她腰间的大剑，用剑身将好几个家伙给拍晕了过去。
“都别动，不然等会儿就不是剑身了。”
芙莲娜竖剑，用剑尖指着众人。
而原本看到大门打开，神经已经陷入极度紧绷的众人在她这一顿打击下，也都回过了神来。
这些人都知道芙莲娜的厉害，而且芙莲娜身边可还有陈诚他们，他们可是知道陈诚他们身上可是有莫夺尼克给他们的力量符文。
陈诚看了看这里面，发现这机器被破坏并不是这些家伙的手笔。
因为这现实触碰到的跟画面看到的始终是有些不同。
他捡起了地上的一块碎屏幕玻璃，然而入手之后的重量，和其坚硬度，陈诚就知道这东西拿出去只要加工一下那都是上好的武器。
而这里的这些人就算再厉害，他们也不可能做到在短时间内将这台机器破坏成这样。
而此时众人都是噤声一片，看到陈诚在检查那台机器，这时有人开口道：
“这东西不是我们破坏的，我们进来后他就是坏的。”
陈诚抬头看了一眼那家伙，在他手中此时正捏着一块金属碎片。
他见到陈诚看来，立马缩了缩手道：
“这里还有很多，你别想抢夺我的。”
说着他从他的空间袋里掏出了一张魔法卷轴。
这显然就是在警告陈诚他，就算他们再厉害，他也是有同归于尽的手段的。
陈诚将手中的屏幕玻璃放下，拍了拍手道：
“好了，把尸体收拾一下，我们马上离开。”
见陈诚他们没有想着上来抢夺他们，这些家伙也都是松了口气。
而这时芙莲娜则是冷冷的看着他们道：
“这几个是谁杀的，给我把尸体给收拾了，不然就准备跟他们一起去作伴吧。”
她这冷厉的话语吓了这些家伙一跳。
而这时这些人的目光则是都投向了那几个被芙莲娜打晕的家伙。
这几个家伙站的最靠前，自然也是想着第一个能出去。
所以这几个家伙也是这伙人当中实力最强的，自然那几个死的也就是这几个家伙的手笔。
然而芙莲娜可没去管这些，而是给了这些家伙一个警告的眼神。
很快这些人便是立马将这几个家伙叫醒，让他们把尸体给收拾了。
虽然很不情愿，可是想到刚刚被芙莲娜轻易拍晕，这些几个家伙也不得不做起收尸的活。
看到陈诚他们已经离开，这几个家伙也都跟着离开了这里。

第411章 寻找
出了门后，陈诚看着身后的众人道：
“这里面很危险，我们必须马上将总督他们找回来，而后离开这里，所以你们都先在这里等着我们不要离开。
而且相信你们手中拿的那些碎片也够你们这次的冒险的了，所以之后不要动这里面的任何物品，不然我们会亲手杀了你们。”
陈诚这威胁的话可是说的非常直白，而之所以这样，也是因为他不想在这里跟这些家伙打什么哈哈。
就之前他们进入的那扇门后所出现的房间可不是一个，而其中一个里面是关押着众多邪神，鬼知道后面的几扇门后又是关押着什么恐怖的东西。
而且他也没忘了那只一蹦一蹦的巨大手掌，那可是会让章鱼哥这个神明都为之恐惧的东西。
而随着陈诚的话落，慧盾几人手中也是出现了几枚剩余的力量符文，这显然就是在告诉他们，陈诚这并非是危言耸听，而是实实在在的事实。
这一下这些家伙都是没了声音，见到他们都老实下来，陈诚来到小柔面前道：
“小柔这里就交给你了，我们会将符文给你，如果你感知到了这些家伙有什么危险的举动，不要犹豫直接发动符文。”
而小柔还想说什么，莫奈则是笑着道：
“他说的没错，小柔你的能力用在看管这些家伙正好，不要给哥面子，他们有异动就往死里弄，出去之后大不了我司铎家族去上门给他们家主一一解释。”
莫奈这家伙也是真的狠，只要有异动就动手，而且弄死了他们他司铎家来兜底。
这一下这些还有些其他小心思的家伙也终究是死了心。
他们虽然都是家族的第一继承人，可是死了的第一继承人可就是什么都不是了。
到时候莫奈他们几个得到机缘回去后，他们几个家族联合，那他们这一下可就是白死了。
而且陈诚说的也没错，他们这次在里面拿的那机器的碎片，这带出去就是一场天大的机缘了。
尤其是他们拿的都是极其珍贵的金属碎片，这不管是做武器，还是用于炼制他们家族秘传上古魔药，这都是极大的好处。
见这些家伙都老实了，慧盾这时则是询问道：
“你们有知道总督他是去了哪扇门后吗？”
慧盾这不问陈诚他们都忘记了，现在当务之急还是先找到莫夺尼克再说。
而人群当中绝大多数人都是摇头。
因为他们打开大门后看到散落在地的碎片后就急忙关上了大门，也是害怕其他人会跟进来跟他们抢夺。
而只有最后进去的人大概看到了莫夺尼克他们去的方向。
而跟着他指向的方向，出现在陈诚他们面前的则是两扇门。
只不过这两扇门却是很好选择，因为其中一扇门上的密码就是陈诚没解开的难题之一。
而另一扇则是那之前他们去往的展览邪神雕像的大门。
没想到莫夺尼克他们会去这扇门后。
“开门吧，这扇门后应该是这里存放危险物品的区域，总督他们进去了，谁也不知道会不会发生什么意外。”
陈诚来到门前，看到上面的题目，他的心陡然沉了下去。
上面赫然写着1+1
可别小看这1+1，这可是大名鼎鼎的哥德巴赫猜想，哥德巴赫1742年给欧拉的信中提出了以下猜想:任意大于2的偶数都可写成两个质数之和。
其后在众多数学家的努力下，最终这个问题就被写成了1+1
在陈诚上辈去世时，这个困扰了数学界二百多年的难题都还没被解决。
而最新的进展还是二十年前华夏数学家陈景润先生证明的1+2。
就在陈诚陷入头脑风暴时，莫奈这手贱的毛病又犯了。
他还以为是什么难题，一下子将陈诚给难住了。
可是上前一看只是1+1，他马上就在后面写上了一个2。
就在陈诚以为要完时，却是叮的一声出现，随后大门被打开了。
这一下空气变的极其安静，陈诚也没想到这居然就是一个1+1的问题，而不是他想象的什么哥德巴赫猜想。
“好了，我们进去吧。”
陈诚率先打破沉默道。
四人鱼贯进入门后，而后陈诚将大门关上。
随后他看了看新出现的问题，这次不再是简单数学题，只不过陈诚很快心中便是有了答案。
“走吧，上面问题的答案我已经心中有数，如果等会儿出现问题，这扇门也就是最后的保险了。”
几人也都是点了点头。
随后几人快速穿过走廊来到那一列大门走廊前。
而此时还能看到之前陈诚被章鱼哥恶心的呕吐的一滩污秽，而在这污秽上则是有一个巨大的手掌印。
而在这整片走廊上此时却是安静的异常。
要知道莫夺尼克他们可是进入了这里的，可是为什么听不到他们的声音呢。
几人快步上去，先是检查了一下那扇存放雕像的房间，发现没被打开的迹象，随后又一间间看去，都没发现有被打开的迹象。
而直到来到最后面的一间，陈诚他们发现了这里的大门有着明显的开启迹象。
使用身份令牌唤出面板，然而这一次却是没出现什么数学问题，而是出现了一个跟身份令牌一模一样的方框。
看这样子是要他们将令牌放入开启。
“看来总督他们应该是用身份令牌进去了门后。”
说着，陈诚他便是将自己的身份令牌也放了上去。
很快便是一声叮，这大门便是缓缓的打开了。
只不过这时的陈诚几人也是跟之前一样，迅速的闪身到了一旁。
等了片刻没发现什么危险后，这才转出身来。
而此时出现在他们面前的是一个隔墙，而在墙的两边则是各有一道圆门。
四人步入其中，随后就隐约听到了说话声。
“总督我来这里就是为了力量，所以你不要再阻止我了。”
随后就是一阵打斗声，而后就听到莫夺尼克说了声不要，而后便是一阵哀嚎声。
而这时陈诚几人也是从隔墙大门走了进来。
而后就看到地鼠王在水池当中疯狂的哀嚎挣扎。

第412章 威力
而此时大王子等人却是退缩在一旁，而在莫夺尼克的前面，一只巨大的大腿正在向着他攻击而来。
莫夺尼克回首看到陈诚几人身影，他立马开口道：
“带他们出去，这里我来拖住。”
说完，莫夺尼克又是运起全身战气向着那凌空踢来的大腿拍去。
而这个时候芙莲娜见到大王子等人瑟缩的样子，则是骂了一声废物，而后她抛出了此前莫夺尼克给他们的力量符文。
符文的力量爆发出来，然而瞬间这力量便是消散在了空气当中。
芙莲娜此时也是面露错愕，随后飞速后退躲开突然冒出的巨大手掌。
而此时大王子等人脸色更难看了。
“愚蠢，这里不能动用力量，不然会唤醒在这里的怪物。”
而在下一刻，又是一掌拍下，芙莲娜举剑格挡。
同时二王子等修行战者道的也都出手一起抵挡。
然而下一刻众人还是被这一掌给拍飞了出去。
见巨掌出现，莫夺尼克借着大腿的力量，旋即一掌拍在这巨手的手腕上。
一掌直接将这巨掌给拍飞了出去。
只不过任凭莫夺尼克这全力的一掌，可是最终也只是将其拍飞，却是起不到什么杀伤力。
因为在这间房间内，他们使用的战气和魔法除了加持在自己身上外，根本就不能放出去对敌。
不然就这巨手和巨腿，虽说溟灭不了，可是还是能有办法限制住的。
牵制住巨掌和巨腿后，莫夺尼克又是催促道：
“快点离开，在这里我们完全处于被动，时间久了会被拖死的。”
而这个时候远处的陈诚却是对着莫夺尼克大喝道：
“总督快让开。”
而莫夺尼克也是回头看了一眼，而后迅速借助巨掌和巨腿的力量向右后闪躲而去。
而就在他躲过的下一刻，一颗带着超大动能的迫击炮弹就这样咻的一声飞了过去。
随后轰的一声爆炸，这巨掌和巨腿直接被炸飞了出去。
而此时的莫夺尼克也是很不好受，身上各处也是出现了许多弹片划伤的痕迹，幸亏有战气可以护体，而且攻击目标也不是他，不然他这一下得被炸的半死了。
而目标巨掌和巨腿此时上面则是插满了密密麻麻的弹片，有些伤口还能看到其内的肌肉组织，只不过受了这么重的伤，却是没半点血液流出。
而轰出这一炮后，陈诚也是连忙将自己肩上放平的迫击炮丢下，因为现在的炮身非常烫。
此时的陈诚有些后悔没让兵工厂弄RPG了，这有些时候主观臆想是要不得的啊。
不过现在可没这么多时间给陈诚感慨了，他立马换上另一架迫击炮，而后将其扛在肩上，将炮口微抬，随后伸手拿出一枚炮弹。
“快让开，炮弹又要来了。”
话落，又是一发。
轰的一声炸响，这一次是直接命中了那巨腿，直接将其一根脚趾给炸断了。
而就在陈诚又要换上刚刚冷却好的一门继续攻击时，这巨掌和巨腿却是消失在了众人眼前。
就在众人以为这两个怪物是被陈诚的炮弹给炸跑了时，人群当中却是突然的出现了几张肉饼。
看着身边同伴死的悄无声息，这一下可是吓坏了众人。
而一连杀了好几人后，这一对巨掌和巨腿才显出身形来。
此时那些被杀死的血肉就好像有生命一样蠕动的向着这巨掌和巨腿涌去，随后巨掌和巨腿上的弹片和伤痕全都以肉眼可见的速度恢复着。
这一下可是吓惨了大王子等人。
没想到这怪物不仅力大无穷，身躯坚韧，居然还会隐身和吸收被其杀死者的血肉恢复。
恢复的巨掌和巨腿则是凌空一击，要直接将周围的众人全都给灭杀。
而这时面对巨掌和巨腿的大王子咬了咬牙，而后他的手中多出了一块散发着光芒的晶体。
在这颗晶体出现后，巨掌和巨腿的攻击被他的光芒挡下，而大王子也是趁机捡起了地上之前巨腿被陈诚炸断的一小节脚趾。
随后他将手中的晶体捏碎，瞬间一道光明魔法成型出现，随后包括他跟他身边的众人在下一刻则是消失在了这里。
而这也包括最先冲上去的芙莲娜。
这突然的魔法爆发，着实让几人都有些呆愣。
这里不是禁绝魔法的吗，为什么大王子他可以使用魔法？
可是这巨掌和巨腿可没给他们过多思考的时间，大王子他们目标消失，自然这巨掌和巨腿的目标就转向了陈诚他们。
而这时陈诚也是尝试了一下，想要用空间魔法离开这里，可是试了一会儿却是什么事都没发生。
而这个时候一直在鼓捣的慧盾开口道：
“全都闪开。”
随后一门重型榴弹炮出现，而慧盾直接取消了榴弹炮的角度炮架，直接变成了平射榴弹炮。
随着轰的一声，数百米距离眨眼就没，而那巨掌和巨腿的隐身潜行也被这一炮强行打断。
轰的一声，巨大的爆炸冲击波在这空旷的空间爆散开去。
已经在百多米开外的陈诚还是被冲击波给掀飞了出去。
当他起身时，嘴里则是血沫子吐个不停，同时身上也是有多处不致命却严重的弹片伤。
如果不是有幸运女神眷顾，他陈诚这一下就要报销在这里了。
而直面这一炮的巨掌和巨腿则是被炸的残破不堪，大半脚掌被炸坏，大腿的深深白骨都已经是肉眼可见。
同时那巨掌也是没好到哪里去。
而要说伤的最重的还是莫夺尼克，他的身躯可没这巨掌和巨腿硬，就算有战气护体，可是他现在那也是凄惨无比。
全身都是弹片划伤的伤痕，大股大股的血液从他伤口处流出。
如果不是有战气护着体内，不然他这一下就要死在这里了。
而起身的陈诚立马拿出了一瓣茎莲吞服，他已经能够感受到自己已经是内出血了，并且内腑有多处被严重震伤。
这疗伤圣物不愧是圣物，吞服过后不消片刻，巨大的生机在他体内散发开来，破损的内脏迅速复原，身上的伤口也是以肉眼可见的速度止血长出新的肉芽。

第413章 地鼠王进化
莫夺尼克撑着伤体纵越间来到陈诚身边，而后二话不说就从陈诚手中抢过一瓣茎莲花瓣服下。
吞服圣药后，莫夺尼克的脸色这才稍稍好看了一点。
刚刚那一炮，这威力可是实打实的没有丝毫折扣的史诗级的全力一击。
要知道在这里魔法和战气都不能用来对敌，所以他的实力其实还没发挥出十之一二。
可是慧盾刚刚那是榴弹炮，可不是什么魔法战气，那可是实打实的史诗级全力一击，除了不能伤到意识体根本，其余的可就都跟史诗级强者全力一击没什么两样了。
而此时后面的慧盾和莫奈二人也是伤的不轻，不过好在二人躲的靠后，而且身前还有炮板挡着，同时身上还有铠具。
不过就算是这样，二人也是受了不轻的内伤。
不过好在慧盾学了陈诚的可变式魔法，他还可以用魔法给自己疗伤，而莫奈这家伙也是带了不少恢复类的魔药。
几人压制好伤势，这才看向前面的巨掌和巨腿。
而此时巨掌和巨腿已经在那里待着半天不动弹了。
而在血池当中的地鼠王也已经半天没听到他的哀嚎声了，此刻这整个空间就是陷入了诡异的安静当中。
而此时外面大厅内，就在大王子捏碎手中晶体的刹那，大厅当中也是出现了一道法阵，随后大王子等人便是从那空间内传送到了这里。
见到已经离开了那处空间，所有人都是欢呼出声。
而这时芙莲娜看到自己出来了，她立马来到之前的大门前，看着上面不熟悉的数学题目，她暗骂了一声该死。
而后她来到小柔身边，从她手中拿过了一枚力量符文，而后来到大王子身边道：
“你为什么不早点用，快点带我回去，把慧盾他们都接出来，不然我现在就杀了你。”
看着她手中的力量符文，那些死里逃生欢呼的众人立马噤了声，而后退散开去。
而大王子也是没想到芙莲娜居然会向他发难，这让他不由得的皱了皱眉。
“芙莲娜注意你的身份，那是本殿下的底牌，而且如果不是你们冒冒失失的闯进来，就那一个怪物莫夺尼克还是可以轻松应对的。
而且如果不是因为你，其他人也不会死了。”
大王子一边说着，手也不知不觉当中伸向了腰间的空间袋。
而在这时芙莲娜的手则是紧了紧道：
“你的手如果再动，我就马上杀了你。”
看着她冰冷冷的眼神，这一下大王子也是不敢轻举妄动了。
大王子没想到居然会有这么多破事，此前他看到慧盾等人后就想到了这个计划，即可灭了慧盾等人，他还可以收服这些大家族的下一代。
可是谁知道芙莲娜这个疯女人会跳出来胡搅蛮缠，而且手里还有那莫夺尼克给出的力量符文。
他可不想尝试这力量符文是不是真的。
见大王子没了动作，芙莲娜这才冷冷道：
“你最好祈祷慧盾他们没事，不然你就下地狱去陪他们吧。”
大王子则是在心中暗骂疯婆娘。
而此时其他人也从出来的人口中了解到了里面发生了什么，这一下他们也都庆幸刚刚没跟着进去，不然谁知道那怪物杀的会不会是他们。
而同时这些人也开始紧张的看向了那紧闭的大门，等待着里面出来的是否是慧盾他们。
如果不是，那这一次他们可就都要死在这遗迹当中了。
而此时巨大空旷的房间内，硝烟已经散去，地面上则是散落着许多弹片。
然而就是这样高强度的爆炸，这房间的地板和墙壁此时却是没半点被损坏的痕迹。
而就这样僵持了许久，那停滞的巨掌和巨腿这才动了起来。
只不过这一次他们并未向着陈诚他们攻来，而是向着那中心巨大的血池而去。
而此时陈诚几人则是有些不好的感觉。
立马，慧盾直接拿出一枚新的榴弹炮，让莫奈帮着他一起装填。
而在这个时候陈诚则是拦下道：
“还来？刚刚是运气好，这距离太近了，不可能每次都有刚刚那么好的运气，要弄他还是拿迫击炮来。”
而莫夺尼克见状也是连忙阻止。
“我的战气可是所剩不多了，可经不起你这再来一炮了。”
“现在还是趁着他没注意到我们，先离开这里吧。”
莫奈这时也是开口道。
几人点了点头，而后迅速将榴弹炮拆卸下来打包装入空间袋。
而在他们拆卸榴弹炮的时候，那巨掌和巨腿也是带着自己残破的躯体一蹦一蹦的来到了血池边。
眼看这两个怪物就要跳入血池，这时平静的血池也是咕咚咕咚的冒起了气泡，随后一只浑身血红，躯体巨大的地鼠从血池当中冒了出来。
这地鼠此时的体型跟这两个怪物差不多大小，他挥舞出自己利爪带着庞大的血气向着巨掌和巨腿抓去。
虽然一爪将这两个怪物掀飞出去，可是他身上缭绕的气血显然被这两个怪物吸去了不少。
两个怪物也以肉眼可见的速度将刚刚被迫击炮轰残的躯体恢复如此，并且同时这巨掌和巨腿也不再是之前那苍白毫无血色的样子，而是出现了一丝血色。
随即又是一掌一腿向着地鼠王轰去，而吸收了血池力量的地鼠王实力也是成倍增加，两爪迎向这巨掌巨腿也是丝毫不虚。
然而他每跟这巨掌和巨腿接触，他体内还未被炼化的气血之力就会被其强行吸去一部分。
而那巨掌和巨腿跟他对拼后，也是越来越有血色，同时其力量和速度等各方面都是大幅度得到了提升。
并且这一掌一腿之间还多了此前没有的灵活和智慧，这从他们攻击越来越知道配合就可以看出。
“快走，这里我顶不了多久，等这两个怪物吸收了血池里的力量后，所有人可就都走不了了。”
这时地鼠王对着身后的陈诚等人说道。
而陈诚他们也是没想到这两个怪物刚刚居然都不是满状态，立刻莫夺尼克便要带着陈诚他们离开。
而在这时，从陈诚的空间袋中一只黑黑的章鱼哥跳了出来，当他看到气血澎湃的地鼠王跟那巨掌巨腿交手后立马骂了出来。
“这是哪个龟儿子弄的，居然把这家伙的灵智给唤醒了，那大耗子挡不了多久，真的让这家伙吸收了力量，所有人都得玩完了。”
说着章鱼哥便是跳了起来，而后凌空悬浮对向那一掌一腿。

第414章 脱身
嗡的一声在众人耳畔炸响，几人包括莫夺尼克在内都是闷哼一声，七窍全都流出了丝丝鲜血。
陈诚知道这是章鱼哥在放大招了。
他立马开口大喊道：
“全都向我靠拢。”
包括地鼠王在内，众人在陈诚身边围成了一圈。
而后陈诚握住自己的吊坠让众人手拉着手，下一刻这如斧头劈脑袋的疼痛便是消失一空。
缓解精神上的疼痛后，莫夺尼克便要带着陈诚等人离开这里。
而在这时半空当中的章鱼哥则是大喊道：
“都别走，我也撑不了多久，快点把你们的身份令牌拿出来赌一次，不然等会儿这里所有的生灵都得死在这。”
陈诚他们并不知道这怪物是什么东西，而章鱼哥则是非常清楚这家伙的完整体可是一头泰坦古神。
之前这家伙被上古那些疯子给肢解了，并且强行植入了守卫的命令。
只不过因为莫夺尼克这些人带着身份令牌进来，而后又是违背了这怪物的规则，让这怪物越来越凶。
后面慧盾那两炮也是最根本的原因，让这泰坦古神的尸体启动了最高清除程序，吸收这里面属于泰坦古神的血液，将力量能够恢复到百分之十左右。
可别小看这百分之十，要知道之前的巨掌和巨腿那实力可还不足百分之一，可以说就是一个仗着力量全部流失的神躯一部分行动的傀儡。
等他恢复这百分之十的力量，那所谓的半神来一个两个可能都不是这残躯的对手。
慧盾等人有些犹豫，毕竟他们能够在这遗迹行动自如就是因为身上的身份令牌，如果这身份令牌有损，那带来的后果他们也是没法想象的。
只不过此时的陈诚想了想，则是掏出了自己的身份令牌道：
“相信他。”
并不是陈诚不怕死，而是他通过观察能够明显看到之前的怪物在跟地鼠王交手后，其实力有着明显的提升。
而他的提升很显然就跟这一池子的血液有关系。
而且之前看了那么多，经历了那么多，陈诚对这怪物也是有了一些大致的猜测。
如果这东西真的跟自己猜想的一样，那如果让他恢复了力量，那他们这一次可就是真的要全都葬送在这了。
看着陈诚的身份令牌抛出，慧盾便也紧跟着抛出了自己的身份令牌。
随后莫奈几人也同样如此。
令牌悬浮在半空迎向那一掌一腿，很快陷入章鱼哥精神压制的掌腿便是没了之前的激烈反抗。
而半空当中的章鱼哥则很是欣喜，他之前也是想着赌一下，因为原本之前封印他的那个空间内的规则已经启动了，他是无论如何都不可能被带出来的。
而他后面却是被陈诚带出来了，他怀疑陈诚得到的那块身份令牌的权限非常高，或许可以启动这泰坦尸体内的规则，让他重新陷入沉睡。
见一掌一腿不再动弹，章鱼哥立马说道：
“快点，不管用什么办法，使劲沟通你们的身份令牌，而后用身份令牌告诉他让他解除最高防御。”
章鱼哥这也是怕时间已经过去万年之久，这尸体被植入的规则会出现错乱，所以连忙的催促着他们。
而陈诚他们也是屏息凝神，用章鱼哥的提示开始沟通身份令牌，而后释放出解除最高防御的意识。
而很快，那半空当中的一掌一腿就在众目睽睽之下，就那样的消失不见了。
将自己的身份令牌收回，几人还是紧张的看着四周，害怕是那怪物挣脱了束缚，要趁机偷袭他们。
而等了半刻没见其他动静，这时因为力量耗尽而摔在地上的章鱼哥爬了起来道：
“别看了，那家伙进入休眠了，出去提醒你们的人，让他们都小心一点，不要有太多好奇心，不然那东西又会醒来。”
陈诚拿出瓦罐，将章鱼哥装了回去，而后众人便来到了空间中心的那巨大的血池。
此时的血池一片平静，站在池边还能看到其内的血液在流动的情形。
“小心一点，刚刚那地鼠是命大，而且也是杂糅了一点泰坦血脉在身上，不然他一进入这里就会化成里面血水的一部分了。”
“章鱼哥你说这不是泰坦的血液？”
“这当然不是了，这只是几滴泰坦血液混合着那些疯子弄出来的其他东西混合的罢了。
不然就纯泰坦血液的力量，你们这些家伙还没进到这里就已经化成血水了。”
而此时地鼠王则是用着贪婪的眼神看着这一池子的血水，如果他能带一点回去就好了。
那样不仅他，还有他的族人也都可以得到进化了。
然而下一刻章鱼哥就打破了他美好的幻想。
“别想了，都说了你是命大，而且肉身实力本就不弱，不然就算你有泰坦血脉，进去那也是一个死字。
而且这里面的血水你们是不可能带走的，那些疯子的手段可是多的很，刚刚你跟那泰坦尸体打的难解难分，这里面可没半点血水溅出池子去。”
而不提醒还好，这一提醒，众人也发现池子边上是一丁点血水都没见到。
而这时陈诚也是想到了之前在存放邪神雕像的房间里那诡异的规则，还有在那水晶书里那些上古文明的人使用绝对的规则将这章鱼哥从那遮天蔽日的体型变成手办的情形。
那些家伙是真的凶残啊。
慧盾将之前炮弹爆炸的弹片收集了起来，而后对着池边的众人道：
“我们还是快些离开这里吧。”
莫夺尼克和地鼠王则是看了一眼远处的另一扇紧闭的大门，随后几人便是鱼贯走出了这里。
然而就在众人离开后，一掌一腿再次出现在空间内，而这时的腿掌则是比之前又长大了好几倍。
“规则变更，禁止一切生命踏入，禁止一切生命踏入。”
此时一个机械声不断的在这片空间响起。
来到出去的大门前，陈诚迅速输入早已算好的答案，大门叮的一声打开。
而在他们面前的则是一群紧握着各种底牌的众人。
当他们见到出来的是慧盾他们时，这些人全都松了口气。
他们是真的害怕门后面出来的会是之前那些人嘴里的断手和断腿的怪物。
而此时众人当中最不爽利的就是大王子了，他实在是想不通慧盾他们是怎么能出来的，莫不是那怪物傻掉了，居然放过了这些家伙。
还有慧盾那活蹦乱跳的样子，他也是真的气愤。
如果不是害怕芙莲娜那疯婆子搞事，当时的他是绝对不会跟他们说在里面不能动用力量的。
不然这一下慧盾可能就已经死在了那规则惩罚和体内毒素双重爆发下。

第415章 寻找出去的办法
看了看手中那一截断指，还好，他这一次的最大目的已经达到了，拿到了那怪物身上的肢体。
而出来后，莫奈这家伙也是闲不住，直接开始在一些女生面前炫耀起了他跟慧盾的战绩。
再怎么说他和慧盾用那榴弹炮炮口平放，那也是将那怪物给轰的大残，至于说后面因为他们的攻击让怪物将清除权限提升至最大，差点这些人也得小命不保的事，他自然是不会说的。
而他这一阵吹嘘，让这些姑娘围着他，这也是大大的满足了他的虚荣心。
只不过那些姑娘围上来询问的都不是他的英勇，而是问着有关那榴弹炮的事情。
而莫奈也不傻，知道榴弹炮这东西是慧盾他们的绝密，虽然这些人早就知道有这么个武器，而且他们当中也有人看到了陈诚拿出的迫击炮。
可是终归他们对榴弹炮还是没有一个清楚的实物概念。
所以莫奈到这里就还是打起了哈哈，开始调戏了那些围上来的姑娘。
而这些大小姐见莫奈就是吃豆腐，也不说点实际的，立马便是对他失去了兴趣。
而同时她们也都在心中暗暗将慧盾跟他的榴弹炮记下。
她们虽是女子，可是学识什么的也都不差，所以她们都知道那榴弹炮武器什么的，将是除了魔能和战气之外的另一种武力。
尤其是其在军事上的作用。
要知道很多强大的高手在纪律严明，精神昂扬的大军面前那也只有被压制的份。
可是慧盾他们那种武器却是没有这样的限制。
而这些人在贪图慧盾的他的武器，而此时的慧盾则是在跟莫夺尼克说起他们分开后所经历的所有事情。
当莫夺尼克知道这里面居然有一间房间里关押的都是上古邪神时，他后背的冷汗那可是哗哗的往外冒。
慧盾他们可能只有神这个概念，只知道神无所不能什么的。
而对于莫夺尼克这个级数的强者来说，他则是非常清楚神是多么厉害的存在。
可以说如果在现世当中真的出现一尊真神，那么整个现世都得万劫不复。
能够对付真神的只有真神。
在帝国建立者荆棘花大帝时期，当时的兽人族就倾尽了全族之力，唤来了一尊邪神。
最终的结果就是世界差点崩毁，如果不是最后荆棘花大帝得到上古战神的帮助，在域外发生了一场神战，那整个世界也早就毁灭在了那邪神手中。
而此时慧盾则是告诉他，在这里有一屋子的邪神，而且在之前还被他们误打误撞的解封了。
虽然后面说又封印了，可是莫夺尼克这颗心还是放不下来。
“我去找人，你们去之前的那个图书馆去找离开这里的办法，我们必须尽快离开这里。”
莫夺尼克平复了一下情绪，而后对慧盾说道。
慧盾也是点了点头，因为这原本就是他们的计划。
将陈诚唤来，而后陈诚迅速将剩余的两扇门的答案解出来交给莫夺尼克，而后他便带着慧盾几人再次打开了那图书馆的大门。
见到陈诚几天又是离去，众人则是将目光看向了莫夺尼克。
此时他们都还不知道刚刚莫夺尼克他们是如何逃过那怪物的袭杀的呢。
而莫夺尼克也没过多废话，直接说出了他们现在的处境。
当然他是不可能说那一屋子的邪神的，不然这里的人马上就会乱了。
他也只是告诉众人这里现在很危险，那怪物他们并未消灭，只是暂时控制住了，用不了多久那怪物就会出来，所以他们现在需要将剩下的人找回，而后找到出去的办法。
自然这一下也是引起了一阵小骚乱，不过很快便被莫夺尼克压下。
“你们也都庆幸吧，至少你们每人这一次或多或少都有收入，而且到现在为止死的人也不多。”
随后莫夺尼克便是在众人当中挑出了一队人，让这些人跟着他进去带人出来。
而此时陈诚他们已经再次进入图书馆，图书馆内依旧是之前的昏暗。
几人来到柜台前，而后在放眼镜的筐内找出了所有还能使用的眼镜。
“每人拿三幅，全都分开去找，除了有关出去的路线外，其余的能略过就略过。”
慧盾将眼镜分发给众人说道。
几人点了点头，而后便是分散开去。
“七哥，等会儿你戴上后也不必惊慌，直接抱起这架子上的水晶书就行。”
慧盾随后对着跟来的七王子说道。
坦丁点了点头，而后戴上了眼镜。
依旧是那系统链接音，而后出现的画面也是让初次看到的坦丁吓了一跳。
他迅速压下紧张的思绪，开始学着慧盾他们抱起架子上的水晶书。
很快他面前的画面就发生了改变。
随后他便出现在了一个满是体型超过了大山的超巨大器皿的房间。
在这些器皿当中存放着一块块超级巨大的内脏，不用靠近了去看，就能够看到这些内脏的血肉条理，并且还能看到上面血肉的蠕动，这代表着他们都还是活的。
而在这空间的中心，则是躺着一个如山脉的巨大躯体，只有他将自己的视野不断拉高拉高再拉高，这才能看清这巨大躯体的全貌。
这是一个人，一个如山如海庞大的超级巨人。
此时的他已经被开膛破肚，腹内的一切都被装进了那些巨大的器皿当中。
而此时在他的四肢和脖子上则是插满了密密麻麻的管子，他体内的血液在被这些管子源源不断的抽出，向着虚空当中输送而去。
这一刻七王子坦丁被自己所看到的这一幕吓的不轻，立马他便从这样的画面当中退了出来。
喘息了许久，他这才平复下胸中的呕吐之意。
而后他放下了手中的水晶书，拿起了另一本。
此时他还是出现在了那巨大的空间当中。
只不过此时在空间当中躺着的不再是上本书中看到的巨大如万里山脉的躯体，而是一具只有十多米高的躯体。
当然这样巨大的躯体对他来说也是一个巨人了，只不过跟上本书里的比起来，那这就是小巫见大巫了。
这时空间的大门被人打开了，两个穿着奇形怪状的人走了进来。
“已经抽干了吗？”
“快点吧，计划已经开始了，我们这边的进度可是慢了很多啊。”
这时另一位开口催促道。
随后这两人便是分作两边，随后对视一眼便开始挥手对着这具躯体做出了一个挥砍的动作。
而开始坦丁还有些迷惑，只不过当看到他们手落，两道超级深奥的空间魔法闪过时，他才知道这二人是用空间魔法在对这躯体进行切割。
唰唰两下，这巨大的躯体便被二人三下五除二的给肢解了。

第416章 整体介绍
“嘿，你说这东西真的可以控制？如果这东西发疯了，那可就要全完蛋了。”
此时一个搬运着肢解的躯体人好奇的问道。
“你问我，我怎么知道，相信科教授他们吧，还是加快一些进度。”
二人说着便将尸体打包运送了出去。
坦丁从水晶书里退出，此时的他再傻也看出来了，那被肢解的躯体就是之前攻击他们的怪物。
而想到那怪物原本的体型，坦丁后背不由的就是一阵发寒。
“那是神吗？”
坦丁不由的喃喃道。
而这时慧盾也是从一本有关上古文明屠神的水晶出里出来，他这次看到的是之前那沙漠鳄神和沙漠犬神被屠的画面。
万里风沙遮天蔽日，无边伟力倾尽释放，众生匍匐赞颂。
可就是拥有这样伟力的神明，在那些上古人手里依旧是逃不过被打包变成手办的命运。
慧盾见坦丁神情恍惚，他旋即便是上前来拍了拍他的肩膀道：
“七哥无需害怕，这里的东西已经是过去式了，那些神魔都已经被这上古文明屠尽，最后的一尊神也在荆棘花陛下时期被上古战神斩杀。
现在我们还是快些找到出去的办法，尽快离开这里，并且要绝对封锁这里面的消息。”
此时回过神来的坦丁重重的点了点头，此时已经见识过水晶书里画面的他，突然就觉得什么天潢贵胄，怎么金钱权力，在这绝对的伟力面前都是浮云。
而后慧盾也是抓紧时间开始继续翻阅下一本水晶书。
此后便是一连几个小时的画面变换。
在这里屠神的画面都让他们看的开始麻木，精神也是越来越恍惚，有种现实和虚幻分不清的感觉。
而就在这种精神恍惚和摧残当中，终于听到了一声兴奋叫声。
“找到了，我找到了出去的办法。”
此时最角落里的小柔欢呼出声道。
原本柔柔弱弱说话都是轻声细语的小柔，此时也是被这书里太多的画面记忆弄的恍惚，这陡然发现目标，一下子便是再也克制不住的欢呼了出来。
而其余几人听到声音也是立马退出了水晶书向着她靠拢了过来。
而此时的陈诚摘下头上的眼镜，此时的他神情还是有些恍惚。
在这几个小时的不断翻阅当中，他也终于知道了魔法的起源了。
原来魔法就是那些上古文明创造出来的，又或者可以说是他们发现了魔法这种宇宙的力量代码。
而这结果虽然看着不怎么重要，可是这却是给陈诚以往心中的阴霾给扫清了。
以往的陈诚只是猜测或许这个世界在某些物理规则上会有所不同，这就是一个不讲物理的魔法世界。
所以很多有关上辈子科学技术跟魔法的结合他就弄的很拧巴。
而这一次得到这个结果，却是打消了他心中的拧巴。
宇宙的物理规则没变，只是魔法是更高深的规则，而他同样也可以被用于跟科学技术的结合。
就比如陈诚他所在的这部分，除了那些弑仙屠神的场景之外就是之前那人造太阳跟魔法结合的实验。
可以说他在这几个小时里看完了上古文明整个对人造太阳跟魔法结合的发展历程。
而他也终于明白为什么在外面的地窟世界为何可以模拟出那么精细的跟外界一模一样的天气情况了。
莫奈上前来拍了拍陈诚的脸道：
“醒醒，别又傻掉了啊。”
自从陈诚进入这地窟遗迹之后，总是会出现突然的呆愣和惊讶，而他们这就算找到出路，也得依靠陈诚大脑对那些奇怪符号的计算，所以他是真的怕陈诚这个时候又傻掉了。
陈诚握住了莫奈还想拍来的手掌道：
“好了，还没打够啊，快点去看看吧。”
来到小柔身边，此时慧盾正带着眼镜抱着水晶书看着。
随后他将眼镜摘下，将水晶书递给了陈诚。
而其他人也没意见，因为他们都知道这遗迹的古怪，到处都有那奇怪的密码，而他们这伙人里只有陈诚对这个最熟悉。
陈诚接过水晶书，很快沉入书中的场景。
而这本书中记录的跟之前所有水晶书里的都不一样。
这是一个有引导性的介绍整个开普勒遗迹的画面。
一进来，依旧是那个大厅，只不过此时大厅却是整整齐齐的站满了人。
而这时一个人对着画面开始讲述起了整个开普勒遗迹。
“这里就是我们开普勒全部的人手了，足有523人，可是除了科教授他们所在的城市，人口最多的城市之一了。”
介绍完人口之后，他便开始围绕着大厅的八扇门开始介绍起来。
“这后面观察区，是我们开普勒最主要的工作地。”
“这是图书区，是我们开普勒全部研究和知识的存放区，等会儿你也要被存放在这后面。”
“这是储物区，我们收容的所有神魔雕像都在这后面，同时悄悄提醒一下，我们离开后，其实开普勒蛮危险的。”
“这是实验区……”
“这是训练区……”
“这是储能区，那些被我们剥夺力量的神魔，他们的力量卡片就都放在这扇门后，不过你放心，除非你能解开这上面的难题，不然就算是神魔在临，也不可能打开这扇门的。”
“好了，这后面就是我们整个开普勒最重要的区域，这后面会存放我们全部的研究成果实物，比如我们身上穿着的这些装备。
同样，这里也有一道难题，只要能够解开这上面的难题，那么后面的无数神器可就都属于你了喔。”
此时在画面外则是传来了一个催促的声音道：
“介绍完了没，快点，时间就要到了。”
“马上。”
而后这画面的介绍声继续道：
“好了，时间快不多了，就介绍到这里吧，希望后来人你能够第一个到达图书室，不然胡乱的开启了那存放神魔的区域可就麻烦了呢？
不过我想有泰坦在这里巡逻，你们也应该不会傻乎乎的去储物区吧，那样可就太傻了呢。”
随后就是一阵嘻嘻笑声。
而也就是这嘻嘻小声，让陈诚知道这介绍的人是一个女孩子。
随后画面镜头则是转向了陈诚他们来时的那扇门道：
“好了，时间快到了，等会儿我们会将所有东西都放到实物区，而后我们所有人就会通过这扇出去的门，离开这里去外面迎接新的生活。”
“加油！！！”
“加油！！！”
这时画面外也是传来了一阵加油声。
随后水晶书的画面便到此为止了。

第417章 显露本相
陈诚从水晶书的画面退出，思绪久久不能平静。
随后想到刚开始自己对慧盾他们提议去那储物区时的振振有词的样子，陈诚顿时就是有些羞恼。
明明就有血迹在那里，早就告诉他了里面危险，可是他还是故作聪明的以为越危险的地方越安全。
好在这上古文明的人还有后手，用那地狱三头犬堵住了门，不然让那些邪神跑出来，那他们可就是真的万死莫赎了。
随后想了想，这也不能全怪自己，这一进来就是遇到了血腥的事，这谁心里不打鼓呢。
当时的自己也什么都不知道，这才会选择在当时看来最稳妥的路线。
同时他也知道了那上古文明为什么不用其他的什么复杂的密码，而是要用数学题目了。
因为再厉害的密码他始终是有规律的，就算是无序变化的，可是通过穷举法还是能够将其解开的。
而唯有数学，他的结果是确实的，而不会你就是不会，不管你用什么办法都无用。
反而这种看着简单的数学密码就是最好的密码。
就比如他们锁着的那存放装备和神魔力量的大门题目，那两道就是超级难的数学题，就算是陈诚这种系统的学习过数学知识的人，他说不会那就是不会。
那就更别提这个世界的其他人了。
正所谓，物理是天坑，虽然坑了一点，可是终归是能找到路向上爬的。
可数学那就是深渊了，除了极少数的大神能找到办法在天上飞一会儿，其余的就只能在深渊里看不到任何出头之日。
平复了一下思绪，而后陈诚放下水晶书道：
“找到了，出去的路就是我们之前进来的路，现在快点出去通知总督他们，看看总督有没有将其他人都带出来吧。”
其实此时的陈诚已经不紧张了，因为根据这里面记载的来看，除了那储物区最危险外，其余的区域危险性应该不大。
而其他几人也没了再待在这里的心思。
此时的他们巴不得早点离开这个鬼地方。
其实如果第一个进入的是图书区，看到这里面的画面，他们可能会半信半疑，以为是这些上古之人在吹嘘。
可是先见识过了被大幅度削弱的神的力量后，在看到这里面的记载，他们才真正的明白了这里可不是什么机缘地，而是一个随时会爆炸炸的整个世界灰飞烟灭的原子弹。
几人迅速出了图书室。
来到大门前时，却发现大门已经被关上了。
陈诚皱了皱眉，来到门前，随后看到上面的题目。
虽然题目的难度上了好几个台阶。
不过还好，上面不是陈诚解不开的题，不过这也耗费了他好一阵时间，这才将最后的答案算了出来。
而此时外面，莫夺尼克他已经早早的将其他两扇门后的人带了出来。
同时整个大厅内的气氛也是极其紧张的。
而去实验区的那扇门后人员没什么损失，可是去训练区的那可就是死了十几个。
虽然这里面很多东西都在那些上古文明人离开前销毁和搬运到那实物区，可是还是有一些留下的。
而他们留下的这一点点东西，对这个时代的人来说就是价值无量的宝物。
就比如训练室里，那些上古文明的战士用来训练的仪器，其中有一部分留了下来。
随后这些人为了得到仪器里残留的一点力量，那就是大打出手。
如果不是莫夺尼克来到，可能还要死更多的人。
而莫夺尼克将人带出来后，便发现图书区的大门被关上了，并且来到门前的密码处，上面也是显示密码输入过多错误，大门已经锁定的字样。
莫夺尼克知道自己在离开的这段时间里，有人在这里搞了鬼，故意将这密码给锁定了。
他冷冷的看向散乱的人群，此时的他有种想要杀人的冲动。
随后他唤来了几人询问了一阵，而后他的眉头又更紧皱了几分。
他还以为这会是大王子他们所为，可是这被他留在这里监视大王子他们的人却是告诉他大王子他们一直都是规规矩矩的在这里。
而等到了此时，已经是几个小时过去，可是始终不见图书区有任何动静，这一下人群便是开始有些骚动起来。
“慧盾殿下他们怎么还不出来啊，是不是他们先找到了出去的路跑了啊。”
这样的奇葩言论此时在人群当中是络绎不绝，如果不是莫夺尼克压着，这些人早就开始跳脚大骂了。
而这时又是有人在那图书区门前看了看，而后惊呼出声道：
“这门已经被锁上了，他们出不来了。”
这一下人群就更哗然了，随后便是开始纷纷指责起其他人来。
“卡洛斯，是不是你，刚刚我就看到你去过那大门前。”
“你放屁，我还是说是你呢，因为我离开后，你可是也去了的。”
这一次因为机缘抢夺被莫夺尼克强行压下的矛盾爆发了，指责过后便是开始由动嘴转向动手。
“好了都别吵了。”
这时大王子却是第一个开口让众人安静的。
“吵什么吵，现在最重要的就是怎么离开这里。”
他这话也是说到了点子上。
这些人之所以争吵发展到出手，也都是因为害怕出不去了，所有有种破罐子破摔的感觉。
“我来之前请教过大主教，教会的历史悠久，也有遗迹探索的记载。
而很多遗迹的出口其实是跟进来的路是一样的，或许我们可以原路返回到那个房间，或许在那里我们可以找到出去的办法。”
他这话无疑是给其他人一定的信念，而莫夺尼克则是用着如鹰般的眼神看着他。
莫夺尼克很怀疑这就是大王子他搞的鬼，因为这一路上他可没少见大王子他作妖。
然而大王子此时却也是丝毫不虚道：
“总督这里是遗迹，正如你刚开始带我们进来时说的那样，在这里生死有命富贵在天，既然慧盾他们已经被困，那现在需要考虑的则是我们如何活着走出去。”
这一刻大王子才真正的显露出他的狠辣，可以说他现在是毫不避讳的显露出他放弃亲兄弟的打算。
而其余人虽然在心中暗骂大王子冷血，可是想到还有出去的办法，他们这些家伙也都是默不作声。
可谓是将事不关己高高挂起这句话显露的淋漓尽致。
就在这剑拔弩张的时机，原本已经封死的图书区大门却是叮的一声开启了。

第418章 收获
随着大门缓缓打开，所有人的视线都投向了门后的慧盾等人。
这时莫奈脸上带着笑意，拍了拍手骂骂咧咧道：
“不知道是哪个龟儿子，就这点微末手段就想害你爷爷我啊，我呸。”
说着莫奈还做出了一个吐口水的动作。
虽然不知道是哪个家伙故意将答案输入错误多次，想让他们永远的关在里面。
但是在慧盾他们心中自然是将这个怀疑目标定向了大王子等人。
而大王子也没理会莫奈的骂骂咧咧，而是皱了皱眉看向了慧盾等人。
“我的好弟弟，真是好手段啊，跟大哥我玩了一出贼喊捉贼啊。”
大王子此时脸上冷笑浮现，而后不再理会慧盾等人，紧握着手中的断指，脸色变的异常的阴沉。
然而他这突然的愤怒着实让慧盾他们噎的不轻，原本还想着出来找大王子麻烦的。
可是自己这边还没开口，大王子反而先不装了，先说起自己卑鄙了，搞的还以为是他自己故意想着将大门锁死似的。
虽然大王子这有贼喊捉贼的嫌疑，可是同样的清楚自己这个大哥性格的慧盾也知道，他是绝对不可能就这样当着所有人撕破最后的脸面的。
因为他们从小接受的王室教育，其中最重要的一点就是做事留一线，哪怕是明面上的一线脸面。
这是刻在他们骨子里的，不然之前大王子好几次跟慧盾面对面就不会做出一副惺惺作态的样子了。
而他现在突然的选择撕破脸，这其中一定是有什么他所不知道的事情发生。
而一直看着这一切的莫夺尼克则是皱了皱眉，随后他开口道：
“好了，都集合。”
随后他看向了慧盾等人道：
“慧盾你们有没有找到出去的办法？”
慧盾也先将大王子的事放在脑后，现在重要的是先离开这里。
慧盾点了点头道：
“我们找到了出去的办法，这里的出口就是我们进来的那间房间，只要用身份令牌呼出出去就行。”
而伴随着慧盾的话落，帑姆的脸色则是更加难看了几分，同时其他人看他的眼神也是更加的怪异了。
慧盾等人见状则很是疑惑，这些家伙怎么搞的好像早就知道出去的办法一样。
莫夺尼克见状，则是开口道：
“刚刚大王子也说了同样的办法。”
而这一下大王子的脸色更阴沉了，此时的他就感觉自己好像一个小丑，自己居然被慧盾用那么低劣的手段骗的团团转。
这一次的探索慧盾可以说是赚的盆满钵满，不仅在这里获得了机缘，同时他还在这些家伙心中立下了一个良好的形象。
而自己却是在最后时刻输的一败涂地。
慧盾看向帑姆看向他的眼神，那眼神当中带着毫不掩饰的愤怒和杀意。
而慧盾作为一个旁观者，自然是发现了这其中的猫腻。
自己这一次是被人给利用了。
他可不相信帑姆真的会愚蠢至此，或许那锁死大门的是另有其人，而这人的目的就是为了彻底引爆自己跟帑姆的关系。
虽然很是恼怒那背后之人，可是同样的对于帑姆他也没有什么想要解释的，或许自己越解释，他越会以为自己这就是在羞辱他。
想到这个结果，慧盾的心不由的提了起来。
这背后之人好歹毒好算计，可以说他只是动了动手，瞬间就利用了自己跟帑姆的不合，让自己跟帑姆变成了生死仇敌。
慧盾的拳头紧了紧，他非常不喜欢这种被人算计的感觉。
而此时陈诚也同样是想到了这里，随后他的视线扫过了刚刚跟着他和慧盾一起进入图书区的所有人。
而大王子跟慧盾的事并未影响到接下来的行动，在这里所有大门的密码都会出现变更，唯一不变的只有这出口的这扇门。
输入密码大门打开，随后众人便沿着来时的路回返。
当进入来时的那间纯白的房间后，众人便是拿出了自己的身份令牌。
随着意念的呼唤，很快纯白的墙上则是出现了一个跟他们来时一样的空间旋涡。
见到终于找到了出去的路，众人紧绷的心弦也终于是放松了许多。
随后众人便是鱼贯的通过空间旋涡离开了这里。
而就在所有人都离开时，这整个开普勒都发生了改变。
他们带进来的泥土脚印消失不见，地面被拖拽的血迹同样消失不见，此前陈诚被章鱼哥弄的呕吐物也是消失不见。
原本已经被打乱的各门密码也都开始复原。
而唯一发生改变的就是多出了不断在整个开普勒巡逻的泰坦残躯。
而重新回到神殿里的众人就发现之前在遗迹里受的伤全都消失不见，莫夺尼克消耗大半的战气在此时也是迅速充盈。
感受着身上发生的变化，众人都迅速看向了自己带出来的东西有没有消失不见。
不过还好这不是幻境，那些被他们带出来的碎片都还存在。
而那被收敛的尸首此时也是恢复原状，只不过再也感觉不到上面的生机。
众人向着身后看去，那出入的大门恢复成了原本的石壁，随后众人便是出了这后殿。
此时的地鼠王也取下了自己脖子上的兽环，而没了兽环的限制，此时他能够清晰的感觉到自己身体内那澎湃汹涌的力量。
这时地鼠王不由的看向了身边的莫夺尼克。
随后二人对视了一眼，下一瞬二人便是消失在了众人的视野当中。
随后神殿外的上空便是传来了一阵阵交手时空气摩擦产生的爆响。
这一次莫夺尼克也是收获不小，他在那训练区也是得到了其中的力量灌体，此时的他已经可以发挥出史诗后期的力量，而这还只是他初步吸收那些力量。
等他完全消化，那么他又将是一尊镇国级的史诗巅峰强者。
而地鼠王起先也只是堪比史诗初期，而经过血池的进化，此时的他也是可以堪比史诗中期了。
如果彻底炼化体内的血脉，那他在这地窟当中那也是罕有敌手了。
并且他如果要提升整个地鼠族的潜力，就可以趁着体内血气力量还未消耗完时，回去放血，用自己的血液给其他地鼠进行血脉升华。

第419章 猴族
二人在交手了半刻钟后，又是回到了神殿当中。
而此时地鼠王握了握爪道：
“总督真是厉害啊，我血脉提升了还是敌不过总督啊。”
莫夺尼克摆了摆手道：
“你现在力量还有些虚浮，需要时间的沉淀，还有你现在身上的气血如洪荒巨兽。
如果你要提升你族人的实力话，可以趁着这股血气未消散之前，将他们凝聚在他的血液当中。
而后跟那遗迹里一样放一池子的血，用这些血去提升你族人的血脉。”
而地鼠王这一次本就是为了追寻变强的方法才跟着他们来这里的，如今他虽然变强了，可是族人还是那样，所以他也有遗憾的。
如今听莫夺尼克一说，他随即想了想，便是感觉有理。
虽然这样做会让他自己的实力提升变少，而且还会有虚弱期，可是整个地鼠族的实力却是可以暴涨一大截。
而莫夺尼克告诉地鼠王这个办法，也是想要地鼠能够真正的统治了这整个地窟世界。
那样日后如果王国有实力了，可以来开发这个遗迹时，那也是可以少了很多的麻烦。
一番交手后的惺惺相惜之后，地鼠王便是打了一个呼哨呼唤留在外面的地鼠队长等人。
可是等了半天之后却是没得到任何的回应，他不由的皱了皱眉。
“没关系的，或许是他们等了很久都没等到我们出来，所以这才离开的吧。”
莫夺尼克开口劝慰道。
然而地鼠王却是动了动鼻子，而后脸色变的难看道：
“不对，他们不是离开了，他们这是被人绑走了。”
他这话一出，其他在整理这次收获的人全都是一愣，而后所有人都收拾好物品开始警戒起了四周。
而莫夺尼克这时也是分出人去，去两边的偏殿查看。
陈诚进入之前他们休息的偏殿，虽然这里面看着好像没被人动过，不过这异常的干净还是暴露了。
因为他们离开这么久，这偏殿地面不可能还这么干净。
“总督这里应该是经历过打斗，只不过来人绑走了地鼠队长等人后将战斗痕迹打扫了。”
陈诚皱了皱眉汇报道。
而莫夺尼克也是眉头紧皱，这原本就要离开了，可是这个时候还是给他出了幺蛾子。
“地鼠王这附近可有其他兽族的栖息地，是否是他们将地鼠队长他们绑走了？”
莫夺尼克不由的向着身边的地鼠王询问道。
而地鼠王则是摇了摇头道：
“不会，这整座山因为有神殿的存在，这里的所有族群自古以来就将这里立为了禁地，是绝对不可能将这里当做栖息地的。”
只不过地鼠王在说完这番话后，则是好像想到了什么，脸色更加的难看了。
“你是不是有了什么想法？”
地鼠王深呼吸了一口气道：
“可能是猴族干的。”
“你是说，是我们被你们误认为的猴族？”
“是的，这里是禁地其他族群如果没事是不会来这里的，只有猴族那些家伙嚷嚷着去往外面的世界，所以会经常的来这里。”
地鼠王脸色难看的说道。
然而其他人则是有些不解道：
“既然如此，那就跟他们说明白呗，这里可不是出去的通道，让他们放了地鼠队长他们。”
“是啊，而且他们如果真的想要离开那也行啊，让他们跟着我们一起走噻。”
说着莫奈等人的脸上还露出了一抹不怀好意的笑意。
在这里这些兽人族可以作威作福，可是等出去了，那可就由不得他们了。
然而地鼠王却是脸色难看道：
“如果只是这样就好了，那些猴子是疯的，他们讲究的除了自己，其他所有人都不允许知道出去的办法，如果知道了，那他们就要将其赶尽杀绝。
这也是为什么当初怀疑你们是猴族后，我会派出族内那么多人去一起围剿你们的原因。
我就是害怕猴族以为我们地鼠族有出去的办法，而后不仅要逼问办法，还要灭我的族。”
这一下众人知道了这猴族的厉害，随后莫奈问道：
“这猴族很厉害吗？”
地鼠王点了点头道：
“很厉害，至少他们的族长跟现在的我不相上下，同时他们的族人也比我地鼠族厉害。”
别看地鼠王刚刚被莫夺尼克压制了，可他可是实实在在的史诗级中期强者。
如果是在进入遗迹之前，让他们遇到了猴族，那他们这一次可能就真的会出师未捷身先死了。
而地鼠王好像想到了什么，立刻对着众人道：
“我们还是先离开这里，不然过不久那些猴子就该来了。”
“离开？地鼠王你们想要去哪啊？”
这时外面的森林里传来了一阵笑声，随后一只酷似猿人的猴子从树梢上跳到了神殿大门前。
如果不是他这一身茂密的毛发和突出的颌骨，说真的说他是人类那一定是会有人相信的。
这猿猴一眼就看向了莫奈等人，而后抬手摸了摸自己的下巴点点头道：
“那老鼠果然没骗本王，你们这些家伙还真的是人类啊。”
随后他瞪眼看向众人道：
“人类，你们还不快快乖乖跟本王说出离开这里的办法，要知道在几百万年前咱们可都还是一家呢。”
其他人此时只是愤怒，区区猿猴居然还敢说跟他们人类是一家，而只有学过进化论的陈诚有些诧异。
这些猴子莫不是也发现了生物进化，所以才会有这样的说法？
当然他这纯属想歪了，猴王这话中的意思就是在攀交情，自然这时间能越久远越好。
反正也无从考证。
而此时的大王子也不知道是不是被慧盾的事压抑久了，被这猴王说了两句，便是直接掏出了一枚晶体捏碎。
“去死吧畜生，圣辉曜日。”
瞬间一道圣光魔法成型将猴王包裹住，随后以猴王的心脏为原点，圣火直接将他整个躯体给吞没了。
在场的所有人都没想到大王子居然还有这样厉害的底牌。
然而尽管这一击的威力足够，可是没有源源不断的圣光魔法的支持，最后这圣火还是被猴王给扑灭了。
只不过此时的他可没了之前的那一身柔顺的毛发，现在的他则是变成了一个焦黑的秃猴子。
而在他的胸口则是能够看到被烧伤最严重的伤口，已经是深可见骨了。

第420章 猴族的神降
“猴王我们不想跟你为难，你还是快些将地鼠放出来，我们之间井水不犯河水为好。”
莫夺尼克皱皱眉道。
然而此时的猴王哪还有理智可言。
他胸口的肌肉一夹，那深可见骨的伤口瞬间闭合，随后他手一挥，神殿外的丛林当中便是一阵悉索树枝摇晃。
随后就看到拿着刀剑斧矛的猿猴组成阵势将整个神殿给包围了。
而在这些猿猴后面，则是弯弓搭箭的猿猴弓箭手。
见到这跟外面军阵一样的阵势，莫夺尼克的眉头皱的更紧了。
同时原本还不以为意的人群此时气氛也是变的非常的紧张。
如果这猴族跟之前的地鼠族一样都是一些乌合之众那还罢了，只要有莫夺尼克这位顶尖战力在，那么一切都不是问题。
而如今这猴族却是一支训练有素，令行禁止的大军。
这其中的差距那可就大了。
在众志一心的军阵面前，哪怕是传奇强者那也是要避其锋芒的。
不然被千万军士凝聚的势攻击到，那传奇强者也有可能要跌落凡尘。
当然也不会有哪个传奇强者会愚蠢的上去跟大军刚正面，一般都是袭杀军队统帅或者是远程使用禁咒魔法对军阵进行毁灭性打击。
而如今的他们已经是被包围了，他们这些黄金级的实力影响不大，可是这军阵对莫夺尼克这个尖端战力的限制却是很大的。
而这一次莫夺尼克也没有废话了，秉承着擒贼先擒王的原则，直接跟地鼠王一起向着猴王攻杀而去。
而这猴王虽然受了伤，而且迎向他的地鼠王和莫夺尼克的实力都不在他之下。
可是此时的他却是丝毫没有紧张之意，脸上反而还露出了兴奋之色。
“神降。”
莫夺尼克二人还没反应过来，陈诚却是先开口道：
“快闪开。”
对神降这个词陈诚可是不陌生，之前的祸源兽潮冒险者公会的秃噜就用过这一招。
这可是可以召来他们供奉的某个存在的力量加持在自己身上，并且是实力越强加持的力量就越多。
当时的秃噜只是肉身堪比黄金级，用这一招直接轰飞了铂金级的八面魔蛛，如果不是魔蛛反应及时，那一击就差点要了他的老命。
而如今这猿猴肉身堪比史诗级中期，不敢想象他这用神降的加持，他的力量会暴涨到什么程度。
然而陈诚的提醒终归是晚了，神降的瞬间，猴王身上的伤势全部愈合，同时在他身后也是出现了一尊金黄色的猿猴虚影。
而虚影手中则是握着一根金色的棒子。
后面的陈诚见状，当即忍不住的开口道：
“齐天大圣孙悟空？”
没办法，谁叫这虚影除了没那身战甲行头，其余的都那么像大圣爷呢。
只不过他这话却是没人理会了，此时慧盾等人则是迎向了那些猴族大军。
而使用神降后，猴王身后的虚影动作跟他同步，而后他就对着莫夺尼克二人做出了一个挥棒横扫的动作。
下一刻他身后的虚影同样如此。
只见一根巨大的金色能量大棒向着莫夺尼克二人横扫而来。
而别看这棒子的横扫速度很慢，可是莫夺尼克和地鼠王都有一种逃无可逃的感觉，只能去硬接。
莫夺尼克的手中多出了一柄幽蓝色的阔剑，伴随着他的战气注入，阔剑上的幽蓝色光芒更加的璀璨。
同时地鼠王也是集合了身上的气血之力萦绕在双爪上，原本乌黑的爪子在此时都是有了一抹血红色。
咚咚两声，如黄钟大吕的声音响起。
随后一人一地鼠便是顶着这根能量大棒在地上滑行。
轰的两声，最后这一人一地鼠还是被一棍子扫飞在了神殿的石墙上。
擦了擦嘴角的鲜血，还好二人合力将这堪比史诗级巅峰的一击抗下来了。
别看二人只是嘴角流血，其实内腑此时已经是一团乱麻了。
不过好在还是挡下了这致命的一击。
而二人挡下之后，这后面难受的就是猴王了。
如秃噜一样，这神降本就是压箱底的底牌。
这一旦用了，除非能够一击毙敌，不然后面不仅要承受神降的反噬，同时还要面对被打残的敌人。
当时的秃噜整个人那可差点就废了。
而此地的猴王瞪大了眼珠子看着这一切，脸色满是不可置信。
因为这么多年来，他们历代猴王使用这一招都从来没有活口的记录。
可是这个记录却是在今天，在他手中被打破了。
而现在也没那么多的时间留给他想了，身后的虚影在挥出一棒后便是消散开去，同时神降的反噬也开始了。
猴王想要开口拦住虚影的消散，然而下一刻他浑身上下发出呲呲声，随后数十道血箭从他身躯各处飙射而出。
顷刻间他便变成了一只血猴，同时身上的气息也是萎靡到了极点。
不过这霸主就是霸主，立刻控制自己身上的每一块肌肉夹紧血管止血，同时让猴族大军向他靠拢，依靠军势来压迫莫夺尼克这位高手，给自己争取活命的机会。
而莫奈他们这边，虽然有法师也有战士，可是面对这大军也只有死守的份。
他们也只能眼睁睁的看着大军向着莫夺尼克他们包围而去。
“我靠，好了没有，这里快顶不住了。”
莫奈挥剑将一个窜过来的猴族斩杀，而后又是念咒放出几道尖刺魔法击杀几个猴子，向着身后忙碌的陈诚二人催促道。
而此时的陈诚和慧盾正在组装一台榴弹炮，而之前用作近战的手榴弹却是已经消耗一空了。
而迫击炮虽然简便，可是威力还是太小了，而且这里面能操炮的就他跟慧盾。
所以要震慑这些猴族大军，也只能用榴弹炮这种大威力武器。
将炮架好后，陈诚立马掏出一枚高爆燃烧弹塞了进去。
“狗日的猴子，今天就请你们吃炭烤猴屁股。”
这高爆燃烧弹只有两发，是属于火炮出厂配套的特种弹。
原本陈诚也没想到这能派上什么用场，不过现在这外面山高林密的，正好就这炮弹发威的时候。
看到后面陈诚要拉炮绳了，莫奈立马拉着身边的人大叫道：
“全都把耳朵堵上。”
随后就是轰的一声炸响响彻在整个战场上，而后所有人就看到在猴族大军后方的弓箭手队伍里燃起了一颗巨大的火球。
随后这火球不讲道理的点燃了森林里的树木，在片刻间便是一场巨大的山火爆发。

第421章 回路
这突然的大火让猴族大军出现了骚乱，然而随后又是一阵炸响，又是一团大火升空，这一下整个猴族都乱了。
而被大军护卫着的猴王也是面露不可思议道：
“怎么可能，先祖的记载当中，在大军的军势下，他们怎么可能用出这样强大的魔法。”
此时的他还是以为这火球是某种火系魔法，丝毫没想到陈诚他们会有火炮这种武器。
“撤，全都撤退。”
猴王对着猴族大军下令道。
随后他便被猴族的长老带着迅速撤离开去。
而莫夺尼克在拍碎一个猴族勇士的头颅后也是看向了撤退的猴族，随后他也是长出了口气。
他自然是知道这一定是慧盾他们的新武器的功劳，好在这些猴子都不知道，不然这军势不破，就算他再厉害，最后也会被这大军给耗死。
同时今天的事也是给莫夺尼克提了个醒，这里的兽族可没之前想的那样都是乌合之众，这猴族就是有着更为明显的文明传承，居然都懂得凝聚军势来对付他们这种强者。
而这一次厮杀当中最为奋勇当先的要数大王子了，他此时身上沐浴着猴血，整个都成了一个血人。
他将一个堪比铂金级的猴族勇士头颅扭断，而后看向了外面那熊熊大火。
随后他握了握拳，没有去理会他人像看怪物一样的眼神，直接来到偏殿开始洗浴起来。
刚刚厮杀当中的大王子太残暴太血腥了，这完全跟他平时表露出来的就是判若两人。
同时所有人都没想到大王子居然也是一个魔战双修的天才，而且看他的实力显然已经是达到了铂金级。
这一刻大王子此前留在他们心中的卑鄙阴险的形象变淡了许多，相反奸诈残暴强大的形象反而占据了上风。
慧盾看着大王子的背影，心中则是在喃喃道：
“大哥，到底哪一副才是你真正的面孔呢。”
而此时莫夺尼克则是组织人手开始开挖隔离区，不然真的任由这火烧下去，这最后整个地窟世界可能都得被烧成一片白地。
而最重要的就是不知道这火烧会不会影响这神殿内出入遗迹的大门，虽然现在里面很凶险，可是总有一天，这座遗迹王国是会来开发的。
此时陈诚等会水系魔法的则是竭尽全力的使用魔法凝聚空气当中的水分子形成降雨来灭火，同时其他人也是费劲巴力的开始开辟出一片隔离区。
最后这用了一天时间才将火给扑灭。
不过好在这座山头方圆十几里都没有其他族群栖息，所以并没造成什么人员伤亡。
而那被猴族绑走的地鼠队长等人也在后面没多久就找到了这里。
按照他的话说，就是猴族为了捉拿陈诚等人倾巢而出，而他也正好瞅准了时机带着人逃了出来。
而他说的是不是真的莫夺尼克他们已经无心去想了，出了山之后众人便跟地鼠王一行人分道扬镳了。
又是数天的路程，只不过好在这一路上没有出现其他幺蛾子，众人顺利的来到了此前放下绳索的山崖。
当顺着之前的绳索爬上去后，俯瞰着整个地窟世界，最后众人掏出了自己的身份令牌。
很快一道空间旋涡出现。
在莫多尼克的带领下，众人又是在那片空间内一阵穿行，只不过此时的陈诚等人有更多的精力去观察这片奇异的空间。
而在眨眼间，陈诚感觉好像有什么东西从众人身边穿过去了，可是前后仔细一看却是什么都没有。
“都注意了，我们马上来到出口了。”
最前面的莫夺尼克开口提醒道。
随后当众人一步踏出时，他们再次回到了那块山崖下。
山壁依旧是光秃秃的，他们之前扎好的营帐此时依旧存在。
只不过在营地的远处却是能够听到轰隆隆的炮火声。
众人对视了一眼立刻向着炮火声处而去。
而慧盾跟陈诚则在最前面大喊着萧顿等人的名字。
当来到营地最前面时，众人就看到一排排的迫击炮此时在不断的向着远处的林子当中吐着炮弹。
轰隆隆的爆炸声在林子里响彻不绝。
而直到慧盾等人走近后，萧顿才发现他们。
见到陈诚他们出来后，萧顿疲惫的脸上立马露出了欣喜之色。
“你们终于出来了，自从你们离开后，这营地四周就发生了诡异，这片林子就好像是活的一样，不断地向着营地压迫而来。”
“就在前几天，从林子跑出来了几个树人，这些树人二话不说见人就攻击，不过还好巡逻及时发出求救声，没有人员损伤。
后面也是变得愈发的厉害，所以我们这才不得已的开始用火炮清扫这片林子。”
说着萧顿还怕慧盾不相信，他便让人抬来了一具被他们杀死的树人尸体。
与其说是人，还不如说这就是枯枝烂叶组合而成的傀儡。
慧盾他们能够在上面感觉到魔能的残留。
“打完这一轮就收起吧，我们也准备离开了。”
慧盾对着萧顿道。
随后二人便是将这里的事报告给了莫夺尼克。
而其他人听到是树人攻击营地，他们也都是见怪不怪了。
“之前我们从这片林子里过来时，这些树人差点没杀死我们，没想到我们离开后，这树人居然会来攻击营地。”
莫夺尼克沉吟了一阵道：
“现在既然出来了，那么之后是走是留就由你们自己决定了，你们留在对岸等候的仆从这个时候想必也是非常担忧你们的安全，那些死去的，你们就将尸体带出去交给他们的仆人吧。”
说着莫夺尼克便是摇了摇头，而后便是带着他人先离开了这里。
而萧顿他们那边的炮火也已经停下，所有人的火炮和遗留的弹壳全都回收，而后跟莫奈他们打了声招呼，便唤来了疾风狼群同样离开了这里。
“兄弟再见，我回去后会去慧盾城找你们的。”
莫奈挥着手对陈诚他们道。
“那我等着你来。”
陈诚挥了挥手道。
随后一行人骑着疾风狼钻入了林子当中。
然而之前只是比他们先走一步的莫夺尼克等人却是已经看不到他们的身影，同时连日来的火炮洗地，在这里也是丝毫看不出任何痕迹。
“不要理会其他事情，跟着大部队往前冲。”
在最前面拿着身份令牌的陈诚提醒道。
他们这次去遗迹里什么古怪的事都遇到了，这奇怪的林子他也算是见怪不怪了，这提醒也只是不想让其他人因为好奇惹出什么乱子来。

第422章 巫妖恢复
一股脑的，所有人就直接穿过了整片林子来到了罡风峡谷旁。
陈诚和慧盾拿出自己的身份令牌对着对面的树林挥了挥，随即一条由藤蔓组成的大桥便是延伸了过来。
等根系扎入崖壁后，众人便是跟着来时一样迅速过桥。
而等众人到了对面后，身后所见的景物都发生了改变。
之前的树灵消失不见了，罡风峡谷则是变成了一个普普通通的峡谷，飞鸟在峡谷两边往来，叽叽喳喳的叫着。
“回城吧，遗迹的开启时间已经过去了。”
陈诚拿着手中已经陷入沉寂的身份令牌道。
随后众人便是调转了头去，骑驰着疾风狼群向着祸源岭而去。
而此时的地窟世界里，有两个不速之客卡在遗迹开启的最后时间来到了地窟世界的神殿。
此时的科尔斯已经是一个泥猴子了，身上各处都能看到大小不一的伤口。
而在他背后的巫妖则是咳嗽连连，并且此时的他已经干瘪的跟一把骨头没什么两样了。
可就是这一把骨头，其坚硬程度和重量却是超乎想象的。
“老不死的，你让我拿这泥像干什么，那些猴子怕不是都疯了吧，这都追杀我一路了。”
“狗娃子，你知道什么，没这东西等会儿我们可进不去里面啊。”
说着背后干瘪的巫妖又是一大口血喷出。
也不知道这干瘪的巫妖身上哪还有这么多血可以吐。
而等两人来到神殿时，便看到了陈诚他们之前跟猴族大战的战场，尤其是那一大片被烧成白地的森林。
科尔斯在巫妖的指挥下来到神殿后殿，而后就看到巫妖拿出了一块跟陈诚他们一模一样的身份令牌呼出了真正的大门。
随后就看到他非常娴熟的输入了一串数字，很快空间旋涡便被他给打开了。
而就在这时，受伤严重的猴王也带着猴群追了上来。
“可恶的人类，将我族神像还来。”
然而科尔斯没有理会他的话，而是按照巫妖说的直接跳入了空间旋涡当中。
“跳吧，这些猴子进不来的。”
下一刻二人就出现在了之前陈诚所在的那间纯白的房间。
就在科尔斯想着喘息片刻时，突然刺耳的警报声响彻在整个开普勒。
而在他的身后，一大群的猴族都沿着那空间旋涡进入到了这里。
而原本已经奄奄一息的巫妖在此时却是眼睛瞪大，而后整个身躯就如一张薄纸一样展开，将科尔斯整个人都包裹在了其中。
下一刻不等科尔斯问话，一掌一腿便是出现在了这间房间里。
随后就是一场极度血腥的屠杀。
而这个时候的科尔斯则是披着巫妖的这张皮迅速在他的指挥下来到那还未关闭的储物区的大门前。
在巫妖的指引下迅速来到最后面的房间大门前。
而这时一掌一腿都被吸引去击杀那些入侵进来的猴族了，所以现在大门也是敞开的。
而此时的巫妖呼吸声明显的加快了，同时科尔斯也知道这巫妖刚刚强行给自己遮掩气息，这一下是快要不行了。
绕开隔墙，随后就看到了那一池子平静的血池。
而这时巫妖也重新缩了起来，并且变的比之前还要小了。
“小子，拿好神像，等会儿把我丢进这池子里，而后你就立马摔碎神像，之后我们爷孙就自求多福吧。”
巫妖说完这句话，便是彻底的陷入了沉寂。
如果不是他跟巫妖有微妙的感应，能够知道他还有生机，不然的话看到巫妖现在这个样子，真的会以为他已经是一个死了很久的死尸了。
而科尔斯从巫妖的话里也清楚了，这等会儿让这巫妖进入血池应该会引发很危险的事。
或许他现在什么都不管，直接沿路出去，他在外面还可以隐姓埋名的好好活下去。
可是最后科尔斯还是叹了口气道：
“本少爷不是恩将仇报的，你之前救了我一命，今天我也救你一命。”
说着科尔斯便是直接将蜷缩成一团的巫妖丢入了血池，随后迅速将手中的泥像给摔碎了。
下一刻两股强大的压迫感在空间内形成，之前在斩杀入侵进来的猴族的一掌一腿此时却是出现在了这里。
而就在一掌一腿要动手灭杀科尔斯时，那被科尔斯摔碎的泥像上却是冒出了一股金色的能量。
随后这股能量组合成了跟之前那猴王对付地鼠王他们时神降请来的金色猴子模样。
这拿棒子的猴子虚影出现后，直接一棍子向着这一掌一腿扫来。
随后嗡嗡嗡的不断能量交击声响起。
如果不是身体被巫妖之前用腐坏的地脑强化过了，那他现在可能就已经死在这二者交手的余波当中了。
而科尔斯虽然没死，可是现在的他也已经是七窍流血，大脑差不多也快成浆糊了。
而在这个时候被丢入血池当中的巫妖躯体伤势则是在迅速弥合，同时他蜷曲的身体也好像晒干的海参一样被泡发了。
他的眼睛缓缓睁开，而后就看到在一掌一腿跟猴子虚影交手的余波下，快要被震死的科尔斯。
感受着自己体内的情况，他直接从池子当中一跃而起，而后直接将科尔斯从交手余波当中带了出来。
而一掌一腿跟虚影交手了数个回合后，其实力有着明显的提升了，而这虚影则是后继无力，开始有了溃散的感觉。
巫妖这时也管不得其他了，他没想到这里的规则被人给变动了，那些猴子居然闯了进来，把这东西的凶性给完全唤醒了。
他让科尔斯偷来的这尊受到猴族历代供奉的神像也是坚持不了多久了。
他的手中旋即出现了一个玉瓶，随后他向着血池一捞，将瓶子灌满，而后直接带着科尔斯跑路了。
只不过在他离开时，他还看了一眼那后面紧闭的大门。
这一次是真的失算了，先是被黑龙王伤的不轻，而后进入这遗迹当中其中的规则也是跟他了解到的发生了改变。
可以说他很多提前准备的手段现在都没用了。
不过还好，他还用玉瓶装走了一瓶血池里的血液。
当他来到出口的房间时，此时这里已经是化作修罗炼狱了。
无数的猴族尸体横陈在这里，这些猴族每一个脸上都带着不甘和怨忿。
而在这当中科尔斯还看到那给他很大压迫感的猴王，此时的他也是胸口凹陷，双臂被折断躺在了这里。
虽然还能感受到他一点点的呼吸，可是如果没人管的话，用不了多久他也得死在这里。

第423章 慧盾的忧虑
科尔斯伸手擦了擦自己七窍流出的鲜血，而后向着身后看了看，开始催促巫妖赶快离开这里。
而巫妖也不知道是不是脑子犯病了，他笑吟吟的来到了奄奄一息的猴王面前蹲下道：
“猴王，我看你也不行了，你这么好的一副肉身就这样腐化在了这着实可惜，我看还是给爷爷我做材料吧。”
说着他伸手直接掐断了猴王的脖子，而后将他的尸体收入了空间戒指当中。
随后巫妖好像感受到了什么，惊呼出声道：
“速度这么快？”
随即他的面前出现了一个空间旋涡，他一脚将科尔斯踹了进去，而后他伸手格挡住袭来的一掌一腿，而后借助着这股力量倒飞穿过了空间旋涡。
旋涡消失，真正的遗迹彻底陷入封闭，里面一屋子的死尸绝大多数在顷刻间便是消失不见，只有少许强大的猴族还能留下一副骨架。
只不过这骨架也撑不了多久，没一会儿也是消失在了房间里。
这里面的一切又都恢复了原状，丝毫看不出这里之前有那样的修罗炼狱的场景出现过。
而此时摔飞出的巫妖二人从地上爬起，看了看身后恢复原样的石壁，巫妖马上看向了手中的玉瓶。
因为血池里的血液缘故，所以他并未将玉瓶收到空间戒指中去。
见到瓶身完好，巫妖便是打开了瓶塞。
然而此时这瓶内哪还有什么血水，这就是一个空空如也的空玉瓶。
巫妖见状当即就是一怒，直接将这价值上千金币的美玉玉瓶给摔了个稀碎。
“可恶啊。”
巫妖气愤的一拳砸在石墙上。
而手上传来的痛感却是给了他一个提醒。
虽然这玉瓶没将那血水带出来，可是他现在体内不是流淌着属于那血水当中的力量吗。
旋即他又看向了地上被他摔的粉碎的玉瓶，当即恼怒起来，一拳就打在了身边科尔斯身上。
“你这败家玩意，刚刚怎么不拦着老子点，这一下摔了我从哪里去找这上好的玉瓶。”
巫妖一边骂着一边揍着科尔斯。
而科尔斯也是后悔自己之前怎么就心软了，选择去救这家伙呢。
痛快的发泄了一通后，巫妖重新拿出一个玉瓶，而后对着鼻青脸肿的科尔斯道：
“记住了，爷养着你这孙子不是吃白饭的，记住了爷爷我有时候冲动了，你得学会拦着爷爷我一点知道不。”
说着他便割开了自己的手臂，而后用玉瓶接了满满一瓶黑褐当中泛着青色的血液。
随后他就从刚刚的兴奋陡然变的委顿道：
“还不来扶着一把，刚刚血放多了，现在爷爷有些虚，你快点背着爷爷离开这鬼地方。”
科尔斯是真的想要现在就干掉这老家伙算了，可是谁知道这又是不是这老家伙在装疯卖傻呢。
科尔斯只是感慨自己命不好。
“那个爷爷，我这身上也有伤呢，要不我们就在这里休养几天吧。”
科尔斯跟巫妖打着商量道。
然而巫妖却是眼睛一瞪道：
“爷爷没告诉过你，这里出去的门就快关了吗，现在不出去，那咱们就在这里做野人吧。”
“合着在外面不是野人一样。”
科尔斯小声嘀咕道。
不过随后想到真的不能离开这个地窟世界，要被困在这里，他也是感觉到了不安。
他撑起身体来到巫妖身前蹲下道：
“那就快点吧。”
巫妖见状趴在他的背上，同时也不知道他从戒指里摸出了一颗什么东西，直接就塞到了科尔斯的嘴里。
那东西一入口后便是化作了一股液体流入他的胃里，随后身体各处因为之前交手余波造成的伤害都在迅速恢复着。
“别愣着了，还不快点走啊。”
巫妖重重的拍了一下科尔斯的后脑勺道。
过了一会儿，心情完全平复了之后，科尔斯这才想到要问遗迹的事。
“之前那是上古遗迹吗，不是听说进去之后活着出来都会有大机缘吗？”
而他背后的巫妖则是呵呵一笑道：
“这是自然，你难道没看到那断手和断腿的厉害，你说你们这种能从里面活着出来，这是不是就是一场大机缘啊。”
然而科尔斯对此却是撇撇嘴道：
“根本没感觉到好吧，不就是来也匆匆去也匆匆，这谁都能做到的吧。”
而巫妖一听则是在他后脑勺上又拍了一巴掌道：
“你懂什么，就刚刚的情况是多么凶险你知道吗，如果不是老子我拼了老命护着，你进去的时候就已经跟那些死猴子一样了。
别看你什么都没得到，其实你得到的已经够多了，至少你还有老子这么厉害的一个爷爷不是。
你看其他人谁能比得过你啊。”
这巫妖说着说着就自夸了起来。
而一开始科尔斯还很不以为意，可是转眼稍稍一想便是想通了很多。
什么机缘，什么机遇，得到这些东西后都要有一个消化的时间。
而在这段时间里，这世界上就有着无数有机缘有机遇的天才就此死在成功的前夕。
而唯有一个真正活着的，可以一直护持在身边直到你成功的强者，这才是最大的机缘和机遇。
而科尔斯这边在说这事，同样的回城的路上慧盾跟陈诚也在说着这事。
这一次其他人或多或少都有收获，然而陈诚他们是真的没带一点东西出来。
只不过对此陈诚却是丝毫不以为意。
因为对他来说最重要的不是那些力量残留和可以堪比神兵利器的仪器碎片。
对他和慧盾来说最重要的就是开拓了一场视野，发现了魔法和科技结合的钥匙。
因为整个遗迹真正的宝物除了那两扇打不开的大门后的东西外，就是这魔法和科技的结合启示了。
“虽然这一次什么东西都没带出来，可是要说这一次的收获，我们依旧是最大的。”
陈诚骑在大哈的背上对着身边的慧盾说道。
而慧盾自从出来后，脸上的神情便是变的愈发的严肃。
“你这是怎么了，怎么看着心事重重的。”
陈诚见慧盾不搭话，便是扭头看来，而后便看到了慧盾这忧虑的样子。

第424章 分析真正的敌人
而慧盾则是重重的叹了口气道：
“这一次回去也不知道是福是祸，你这么一个宝贝疙瘩，现在怕是想捂也捂不住了。”
听到慧盾说出这么肉麻的话，陈诚不由得打了一个激灵，而后道：
“可别这样。”
“而且再怎么说你也是一位王子不是，我现在在从属上可是你的领民，他们还敢来慧盾城做什么不是。”
慧盾则是摇摇头道：
“那些家族只要还认同自己是王国的一份子自然很好解决，可是其他的组织呢。”
“老大这一次用出的手段相信你也看到了，他现在显然已经是教会的人了，而这些人当中又有没有学院联盟和冒险者公会的人呢？”
“而且这一次因为你，让很多人都活着出来了，这七嘴八舌的，谁又知道这消息会不会向着全大陆扩散开去。
那些强大的王国手中可是掌握着很多跟开普勒一样难以解开的上古遗迹，他们会不会为了开发遗迹而派人来将你绑架呢？”
说着说着就能看到慧盾表现出来的肉眼可见的精神疲惫。
“说真的，在离开的时候我真的有种想要用火炮灭了所有人的想法，想到这些问题，我感觉都快疯了。”
看着慧盾有走火入魔的趋势，陈诚连忙打断道：
“这些只是你的精神焦虑，而且我相信这一次我们拿出的火炮的吸引力应该要比我这个人要大。
所以现在该考虑的是其他势力对火炮生产厂的窥视，而不是我。”
“而且就算后面要来找我，那我相信这也是要等很长一段时间。
而或许就这一段时间内，我们的大事已成。
那个时候我就是无事一身轻，可以来一场周游全大陆的旅行了。”
慧盾搓了搓脸，而后看向陈诚道：
“好，那我相信你。”
虽然慧盾口上说着相信，可是眼神当中还是带着一丝隐忧。
“好了，我想我们应该想想之后的计划了，这一次显然除了大王子之外应该还有第三方的参与。
我们来的那晚一伙人的袭击应该不是大王子的人，这背后之人应该跟我们进入遗迹想要锁死图书区大门的人是同一个。”
而陈诚的话也是吸引了慧盾的注意，他皱了皱眉沉思道：
“其实对这件事我有些想法。”
说着慧盾便从他的空间口袋里拿出了他那晚在地上见到的一块碎布片。
而在这布片内侧则是绣着一个如衔尾蛇形的图案。
“这应该是那伙人背后家族或势力的标志，而且从那些人那晚的行动来看，很显然他们是知道我们队伍整体实力的。
而能够一次性拿出那么多黄金级的高手，也足以说明这背后的人的势力一定小不了。”
“而且从我们进入遗迹以来见到的人当中所表现的敌意来看，这伙人的失败对其或者是其势力来说应该不是什么太大的麻烦。”
陈诚随后也分析道。
而分析到这里，其实结果已经可以锁定一部分人了。
因为在去的上百人里，虽然他们都是大家族子弟，可是这大家族之间也是有着差距的。
而能够一次性拿出这么多黄金级强者，并且都折损了还会不以为意，这其中的范围就已经可以锁定了。
除了几个王子外，就是芙莲娜，莫奈和小柔了。
这几个王子除了拥有自己的封地和自己的属臣外，他们还有自己母族背后的力量，所以能够拿出这么多强者便也是正常。
而芙莲娜莫奈和小柔三人，他们背后的家族则是这些人当中数一数二的。
而其中小柔他们慧明家则是以修行感知类辅助魔法为主，所以在军方有着很深的背景。
所以她是可以排除的。
而莫奈所在的司铎家族在王国的南边，那是一个官商并举的地方。
并且近年来因为陈诚弄出来的纺织机，让慧盾城跟司铎家族的交流越来越深，所以从共同利益上来说，其实他的嫌疑也可以排除。
而芙莲娜他们家则是有些难说。
她所在的布吉家就是有着很深的军方背景，可以说她们家族的先祖就是跟随莫斯一世打下了这莫斯王国的将军。
说句不好听的，他们家就是跟整个莫斯王国与国同休的。
而如今处于继承人争夺当中，布吉家族并未表露出任何倾向，可是这也不表明他们家族在暗地里会不会已经选择了某一方。
而想到这里，陈诚又想到了此前慧盾跟他说新的国策制定时的历史。
好像莫斯王国最后一次对外战争萧顿的父亲索罗麾下就有芙莲娜他的父亲。
“萧顿伯爵，我好像记得布吉家此代家主之前好像在索罗侯爵麾下效力吧，不知道这位布吉家主是一个什么样的人呢。
又或者可以说，他是否支持十三世陛下的国策转变呢？”
陈诚这话一出，慧盾几人便是知道陈诚这是怀疑起了芙莲娜她所在的家族。
而萧顿则是皱了皱眉回想，因为他的父亲跟他说过很多军事上的事，所以这属于他麾下的布吉家族家主的事自然也是说过的。
最后萧顿则是摇摇头道：
“这个我也不是很清楚，父亲只告诉过我布吉·佩斯和他的军队战斗力很强，没听说过他有反对国策的意思。”
随后萧顿又道：
“而且后面国策制定后，陛下就下令开始了军队大裁撤，尤其是布吉·佩斯这种贵族军队，他们很多都在裁撤之列。
所以当时应该根本就没给他上书的机会，他和他的军队领取最后的军功赏赐后就都被裁撤了吧。”
陈诚一听，眉头就是挑了挑。
“哦，作战勇猛，身先士卒，战功赫赫，随后战胜敌人回国，等待他的不是鲜花和掌声而是一纸裁撤令，你们说如果是你们自己，你们心中会有什么想法呢。”
而不用陈诚解释，慧盾几人自然是能够听出陈诚话中的意思。
“可是这也不对啊，他为什么要派人来杀我呢，我只是一个被封到偏远之地不得宠的王子罢了。”
而陈诚却是摇了摇头道：
“不不不，其实有一点殿下你猜错了，要杀你的不是布吉家，因为他们杀了你不会有任何好处。
真正要杀你的是布吉家已经选择的某位王子，应该是他下的令来杀你。”
“而且别忘了，就现在所有王子当中的态势，就殿下你是迎合国策最积极的，你说布吉家是如何看待你的呢？”

第425章 真实
“你说如何看待？无非就是一个不思进取，只知道蝇头小利目光短浅呗。”
“他们这些好战份子来来去去无非就是这些了，丝毫没看到民力的不续。”
慧盾苦笑叹气道。
“好了这边先不管他，这也没有证据，也得等回去后让人去查查布吉家族的暗卫标记，不然这也只是猜测。”
“而根据现在的猜测，我们不妨来想想布吉家他所选择的对象会是谁呢？”
陈诚一边说着一边思索道。
“大哥？不可能。难道是二哥。”
慧盾皱眉道。
而陈诚却是摇头道：
“二王子是不可能的，因为在这里还需考虑咱们那位陛下的心思。
别忘了布吉家族会支持，除了要这位王子符合他们家族的利益之外，还有一点就是他在陛下的心中是有可能登位的。
不然他们布吉家族忙活了一通下来，最后选了一个在陛下心中印象最差的，那他们还不如直接造反算了。”
“五哥？哪也不可能啊，那就是一个见风使舵睚眦必报的主，谁知道他登位后会不会为了自己的名声血洗布吉家呢。
那最后就……”
而说到这里其实最后的答案已经呼之欲出了。
这最后就只有那表现的憨态可掬的七王子了。
“七哥？这怎么可能，绝对不可能是七哥的。”
可是说到这里，慧盾脑海当中不由得就回想起了当时还小的时候他们几个兄弟听到父王改变国策时的情形。
当时的他还是被几个兄弟姐妹看不起的对象，当时除了几个公主和已经搬出王宫的大王子外，其余的三个兄弟都是对此表现的痛心疾首。
他尤其还记得圆滚滚的七哥当时就拔出自己腰间的佩剑说：“他长大后就要成为一个将军，打败周围所有的王国。”
只不过之后七哥则是愈发的胖了，他之前说的那番豪气干云的话也就没人再记得了。
而慧盾的话和表情陈诚他们自然是看的一清二楚。
看来按照分析，这位七王子的嫌疑是最大的了。
慧盾甩了甩头道：
“不可能绝对不可能是七哥的，一定是你的分析出了错误。
别忘了，七哥他可是唯一一个没有阻止我们商业版图扩张的，他怎么可能会是幕后之人呢。”
而陈诚却是皱了皱眉道：
“好一个七王子，好一个不争就是争啊。”
随后他看向慧盾道：
“不要再露出这副可怜样，什么兄弟情，你难道在王室摸爬滚打了这么多年，这一点你还看不清吗？”
陈诚这句话如当头棒喝，将陷入疯狂的慧盾给唤醒了。
随后想到之前七王子在自己面前跟自己谈笑风生的样子，他心中瞬间便是升起了极致的怒火。
只不过他还是有些理智的。
“回去之后就让人去查吧，我想知道这个标记是不是布吉家的暗卫标记。”
看着沉默的慧盾，陈诚也知道现在需要给慧盾一点接受的时间。
原本以为还有的那份兄弟情，而现在却是告诉他那都是假的，这是个人都会有些接受不了的。
而此时罡风峡谷外，七王子和芙莲娜二人则是走在了一起。
而在他们面前的则是布吉家族这次派来的护卫下人在此等候。
“殿下，小姐。”
护卫首领上前来对着二人躬身道。
随后他便向二人汇报了之前的行动报告。
“我们的计划失败了，而且这一次我们损失非常大，整个一队接近全军覆没。”
而七王子虽然早就知道行动已经失败，可是听到说整个一队都已经全军覆没，他还是有些忍不住的惊呼道：
“这怎么可能，那其中可都是没一个低于黄金级啊，其中可还是有铂金级高手，你跟我说都全军覆没了？”
而这护卫首领也是感觉结果很是荒谬，可是事实就是如此。
“属下不敢欺瞒，这都是已经发生的事实，一队确实已经是全军覆没了。”
护卫首领跪下躬身道。
而芙莲娜则是叫住了七王子，而后让护卫首领起身，随后她冷冷的对七王子道：
“别忘了他们之前拿出的那种神兵利器，你说如果在不注意下，就算是你们皇室的供奉大人会不会也会栽了跟头。”
一说到火炮，七王子的心瞬间就是凉了半截。
那可是他从未听说过的神兵利器，一发炮弹的距离就是远超了他所知的所有攻击手段的最远距离。
还有那威力，这东西根本就不该出现在这世上。
见七王子无话可说，这护卫首领想要问一下什么神兵利器。
然而芙莲娜则是冷冷开口道：
“这是绝密，不要多嘴。”
护卫首领连忙应了声是，而后让人牵来了二人的坐骑。
“回去吧，这里的事情必须马上回去告诉族里。”
而七王子则是想到了什么，当即脸色就是变了变。
他想到了布吉家族之所以支持他，就是因为他是一个主战派，而布吉家为了自己的家族利益所以才跟他联合的。
而如今表现的好像倾向民生的慧盾却是偷摸着拿出了这样的神兵利器，恐怕没人会想他这是拿着来防身和玩的。
他既然制造了这种神兵利器，这绝对是要用于军事上的。
想到慧盾现在已经民生军事两把抓，他当即想到自己在吉布家族面前的底牌好像都没了。
如果这事被佩斯那些家伙知道了，他们会不会就此解除跟自己的关系呢，从而去投奔慧盾他呢？
这并非是他的一个猜测，而是十有八九会发生的事情。
想到这里，七王子又看了看四周都是吉布家的人，顿时他的某些心思便是深埋了下去。
坦丁深呼了口气，而后便下令回返了。
而此时莫奈所在的司铎家族的队伍里，看到自己的少爷从罡风峡谷飞奔了过来，立马便是围拢了上来。
“公子你这就一走了之了，这些树灵可真是难缠啊，这都这么久了，属下们还是没能挖来一颗。”
说着说着这护卫首领便是有些神情落寞了起来。
而莫奈则是拍拍他的肩膀道：
“看你这死样，别搞的跟变态一样，本公子看了就犯恶心。”
随后他看了看后面的护卫人群道：
“这后面没少人吧，本公子可付不起赔偿金了。”
他这话也是逗笑了很多人。
“好了，这一次损失的兄弟回去后每家都补偿五万金，受伤的除了治疗外还有奖金拿，这一次你们公子我收获可是不小啊。”
莫奈一边走一边说着，而后来到自己的坐骑旁，翻身上去道：
“全都回转回府。”

第426章 发展迅速
随着莫奈的话落，原本平静的林子瞬间躁动了起来。
那些看着平平无奇的树冠内在霎时间便是跳出了数尊铂金级的高手护卫。
骑在坐骑上的莫奈看着这些冒出的高手则是呵呵一笑道：
“看来我爹还是刀子嘴豆腐心嘛，居然把你们都派来了。”
然而这一对铂金级高手为首的人却是声音沉闷道：
“并不是，老爷让我们来是为了吉布家的事，只是没想到这遗迹辐射范围的空间发生了偏转，属下也只能在这里等着少爷了。”
他这话就让莫奈有些尴尬了。
他咳了咳压低了声音小声道：
“你知不知道这样说话是交不到朋友的啊。”
而后又是故作知道的样子询问道：
“你说的这个本少爷自然是知道的啦，真以为我爹什么都没跟我说啊。
现在说说你们都看到了什么吧，本少爷这一路上可都是紧跟在那芙莲娜身边的，你们可别想随便糊弄我。”
然而这为首的铂金级高手听到他的话则是露出了错愕的眼神。
那眼神就好像在说，少爷我没见过多少世面，你可别骗我。
随后他又闷闷的道：
“少爷按照我们调查的，芙莲娜她应该看不上少爷你才是。”
莫奈这被属下一而再而三的拆台，而后想到这家伙就是这么一个人，随即便是一阵发神经般的抓耳挠腮。
而其他人见了则是见怪不怪，反正他们少爷就是这样的一个逗比。
“气死本少爷了，滚，都给本少爷滚远点。”
铂金级高手应了声是，而后便带着众多高手分散开去探路和暗中护卫了。
而冷静下来的莫奈则是开始回想起在遗迹里一路上的过往，此时如果看着他严肃沉思的表情，怎么也不会将他跟逗比这个词语结合起来。
“芙莲娜，看来本少爷这一次算是打了眼了，没想到来这遗迹本少爷的睿智眼光会三番两次的打眼，看来这是本少爷的不祥之地。”
“不行，本少爷得快点离这里远一点。”
他最后思考了半天就得出了这个一个不靠谱的结论。
说罢，他便让队伍的速度加快了几分。
经过一晚上的安营休整，第二天陈诚一行人便是来到了祸源岭的哨卡。
哨卡上巡逻的士兵见到慧盾伯爵等人归来，立马让人打开了哨所大门。
慧盾等人从疾风狼群的背上下来，说真的萧顿等人跟这些疾风狼相处了半个月的时光，这都已经有了感情了。
现在到了分别的时候，这还是有些不舍的。
而他们也都知道这疾风狼是陈诚的，所有也都将目光投向了陈诚。
而陈诚见到这些人的目光，他则是摊摊手道：
“这你们得问大哈他们了，而且我想这些疾风狼也不想契约之后被圈养。”
随后萧顿等人便想到在驻守的时间，这些疾风狼都会跑进林子当中嬉戏，或许这圈养对他们来说并不是一件好事。
这些近卫骑士们跟自己相处的疾风狼惜别，而在这时陈诚却是说道：
“其实这事情也是很简单的，既然不能契约圈养，大不了你们可以来这里拉练啊，正好也可以唤来这些疾风狼跟你们一起训练，或许今后还能有一支狼骑兵呢。”
陈诚这个提议倒是很不错，随后他摸了摸大哈的脑袋，将这事也跟他讲了。
陈诚知道大哈的智商是能听懂他的话的，而且这样也好，至少他的族群也可以得到萧顿他们的保护。
所以很快大哈便是对着疾风狼群下了令。
见到身边的疾风狼扑向自己，跟自己亲近，这些近卫骑士也都知道这事情已经成了。
随后各自跟自己的疾风狼短暂告别后，便进入了哨卡。
而他们之前寄存在这里的战马此时也被人牵来了，众人上了马便是向着慧盾城疾驰而去了。
看着慧盾他们消失背影，哨卡的士兵则是面露羡慕的道：
“他们可真威风啊。”
疾驰过一段时间后，陈诚等人便是看到了新开辟修建的官道，并且因为水泥产量的攀升，这道路现在都是用水泥浇筑的了。
陈诚他们并未去打扰修路的队伍，而是绕开了，而后上了新修的大路向着慧盾城而去。
而疾驰在马路上，陈诚便是问起了此前探明的几座矿的开采情况。
而在离开前慧盾就在忙这事，而见到马路都已经修到了这里，他便是预估的说道：
“这开采的确实数据还得回去看看，不过估摸着应该很顺利，不然这路修的速度也不可能这么快了。”
慧盾可是知道托菲斯这个执政官头上顶着代金券信誉这个雷压力很大的。
之前的代金券发行，除了威逼利诱，其中还有托菲斯代表的政府部门做兜底在里面。
说到底最后如果代金券发行失败，他慧盾只是破破产了一个银行，而托菲斯可就是实打实的要承担后果了。
所以为了化雷，托菲斯这几个月那可是没少想办法。
就比如陈诚提议的搞基建，所以才有了现在越来越繁华的外城区。
而这祸源岭的矿藏虽然属于伯爵府，可是也因为之前的顶雷，现在其实已经是做了信誉抵押在了政府下。
所以只要这几座矿真的开采量上来了，那托菲斯他这个雷还真的就可以拆了。
而现在这加急赶工的修路情况来看，很显然这几座矿的储量和开采量都是很喜人的。
而越接近慧盾城，陈诚他们就能越感觉到慧盾城如今的高速发展情况。
因为这只是短短半月不见，如今的慧盾城跟之前就是大变样了。
之前很多还在图纸上的建筑此时已经是拔地而起了，同时众多在建工厂此时已经完工交付，看着工业区一座座工厂拔地而起，相信今后的慧盾城就再也不是那个贫穷落后的慧盾城了。
而越接近慧盾城，之前已经陷入沉睡的章鱼哥则是变的越发的活跃。
在进入外城区时，空间袋里的章鱼哥直接顶着自己的瓦罐从里面爬了出来。
章鱼哥挺起自己的鼻子在空气当中嗅了嗅，而后舔舔嘴道：
“这可真是一个美妙的世界啊。”

第427章 发神经的章鱼哥
而陈诚见到这章鱼哥爬了出来，他直接用力把他给摁了回去。
而这个时候慧盾才想起来了陈诚可是从那遗迹里带出来了一个了不得的东西。
如果没从水晶书里看到这些家伙全盛实力时是有多变态，他绝对不会相信这么一条章鱼居然会是一个神。
可是已知的种种迹象都表明，这家伙就是一尊神。
而且从水晶书的记录来看，这些被做成雕像的都是不是什么好神，都是类似邪神般的存在。
慧盾小声的对着陈诚道：
“这东西带回来真的没问题吗，那水晶书里的记载，这些可都是一些邪神异端，谁知道他有没有其他诡谲手段能够恢复力量呢。”
而尽管他的声音足够小了，可是章鱼哥还是听的一清二楚。
随即就听到章鱼哥在瓦罐内哼了一声道：
“什么狗屁邪神异端，在那些疯子眼中这世界上就没一个好的神，本神是那样伟大，能够给予众生都成神，他们居然说我这是危害世界，这不纯属放屁吗。”
而原本还以为可以听到什么远古秘闻，可是听到章鱼哥说什么给予众生成神什么的，陈诚就知道这家伙不是什么好东西。
因为根据他的理解，那些大反派尤其是想着灭世的大反派什么的，他们往往喊出的口号都是伟光正的。
就比如让世界变的更美好什么的。
他们往往喊着这样的口号，而后做着灭绝全世界的事，因为只要所有生命都消失了，或者是被他们统治了，那样这个世界在他们眼中才算是美好的。
而章鱼哥这所谓的让众生成神什么的，不就跟这个让世界更美好的口号一样吗。
而且按照他了解的克苏鲁神话的尿性，这所谓的成神应该说，是要让所有人都异化成为他的部分才对。
陈诚晃了晃手中的瓦罐道：
“别以为我不知道你是个什么东西，乖乖老老实实的给我在这里待着，不然就算杀不死你，我也要疼死你。”
而这已经出了遗迹的章鱼哥也是抖起来了，现在这外面的世界对他来说就是一块等待耕耘的处女地。
他怎么可能还会跟之前一样唯唯诺诺。
今天他就要告诉这个卑贱的凡人，他章鱼哥是神，是一个伟大的神。
想着，他直接从瓦罐口跳了出来。
还不等他发出中二的宣言，陈诚等人路过驻足观看的行人，他嗅到行人身上的味道后直接在半空当中吐了。
看着一只章鱼悬浮在半空呕吐，围观的行人则是大为好奇。
而陈诚还以为是自己刚刚晃的太厉害了，把他给晃吐了。
不过想到这该死的章鱼也有今天，他心中就是莫名的畅快。
而章鱼哥则是如逃命一般的迅速钻回瓦罐中去了，并且在第一时间用自己的身体将瓦罐口给堵住了。
而此时瓦罐中的章鱼哥则是大口的喘着气，刚刚好悬没把他给恶心死。
他没想到那些疯子会这么疯狂，居然把一块看着上好的肥肉做成了一坨。
回想起刚刚嗅到的味道，他又是忍不住的一阵反胃。
可是想到自己现在这娇弱的身躯，居然可以被一个小小的凡人欺负，当即他也是下了决心。
奥利给就奥利给吧，至少这还是有的吃的。
随后就在众人的欢呼声中，这章鱼哥又是飞了出去。
而后所有人就看着一只边飞边吐的章鱼向着他们飞来，当飞到他们头顶时，这章鱼又是哇的一下。
下面的众人则是立马散去。
而那些散开的人没有恼怒，反而是用着看稀罕的眼神看着这会吐的章鱼。
他们还以为这是慧盾伯爵从那什么遗迹里带出来的上古章鱼，虽然长的一样，可是这章鱼居然会呕吐。
而陈诚也是尴尬的笑了笑，而后将章鱼哥抓回了瓦罐里。
而瓦罐内的章鱼哥这一下不仅吐了还哭了。
“人才呀，人才呀，这世间居然出了那等可与本座比肩的人才啊，居然比本座还下的去口，不仅吃了，还源源不断的在吃这奥利给啊。”
随后章鱼哥也不管陈诚晃动瓦罐什么的，就是一个劲的呕吐和哭，一边吐一边哭还一边说着人才呀人才的话。
而陈诚凑近听了还以为这章鱼哥是发神经了。
毕竟他的力量就是来源精神力，或许就会有这种时不时发作的精神疾病也说不定。
而外面这一次慧盾他们去往上古遗迹的探索事情可是传开了。
当然这事不是城主府传出来的，而是那四方商人带来的消息。
毕竟这一次去的人很多，而且这事情也没做什么消息隐瞒，自然是很容易就被传出去了。
见到自己的伯爵从遗迹探索平安回来，这些普通人之前虽然不知道，可是这半个月整个王国议论最大的事情就是这遗迹的探索，自然那些云游诗人来到慧盾城也是会说一些有关遗迹的故事。
所以所有人都知道只要能够从遗迹里出来，那今后的成就就绝对小不了。
而如今他们的伯爵从里面平安的出来了，而且还带回来了那么神奇的一条章鱼，他们有理由想象慧盾今后会越来越厉害，而他们的日子也会越来越好过。
并且还有人想着，如今的王国储君之位没定，或许自己家的伯爵也是有希望坐那个位置的。
可以说到了一定的时候和位置，这有时候你不想进步，也会有人推着你进步的。
进入内城后陈诚和慧盾他们便分开了。
这半个月没回来，这领地一定是积压了很多事，所以他得回去处理。
而陈诚则是直接打道回学院了。
在人稀少了后，陈诚便将章鱼哥从瓦罐里倒了出来。
看着蔫头耷脑的章鱼哥还一直叫着人才，他则是将他凑近了一些问道：
“你没事吧，我可没听说过有哪个神会得神经病的啊。”
此时的章鱼哥就跟一摊烂泥一样，陈诚是真的怕他就这样噶了。
章鱼哥可是他这一行明面上最大的收获啊，他还得拿他做点事呢。
章鱼哥的视线开始聚焦，而后跟陈诚来了一个大眼瞪小眼。
随即他就要跳起给陈诚一巴掌，来宣泄陈诚将他带进这茅坑的愤怒。

第428章 食物
啪的一下，陈诚精神稍稍恍惚后就知道自己这是被这条臭章鱼给打了。
旋即陈诚直接抓住他的触手就是一阵摔打，啪啪啪的声音在小巷里不断响起，而外面路过的人听到这声音瞬间就是一阵脸红，而后啐骂道：
“光天化日，真是不知羞耻。”
猛踩了两脚后，陈诚这才将他重新提溜了起来。
然而章鱼哥此时却是什么话都没说，他的章鱼躯体就是一阵扭动，而后一口咬在了陈诚的手上。
陈诚将他甩开，看着自己手上的伤口骂道：
“靠，你属狗的吗。老子关心你，你居然还打老子，你这不是找打吗。”
陈诚这时也顾不得什么文明不文明的了，直接对着章鱼哥破口大骂起来。
然而咬了陈诚的章鱼哥则是将他的血液在自己嘴巴里顺了顺，而后一口啐掉骂道：
“果然，你这家伙没安好心，亏的本神之前还救了你，没想到你就是这样报答本神的。”
说着他就看向了小巷里地面上的石头，而后捡起石头就是一阵狂丢。
被砸了两下，陈诚这下终于是忍不住了。
瞬间魔法启动，一颗火球直接将章鱼哥给包裹了起来。
闻着章鱼肉被烧焦的气味，陈诚恼怒道：
“你还发不发神经，早知道就把你留在那里面了。”
而见半天章鱼哥都没动静，陈诚这才将魔法散去，而后就看到被烧的焦黑的章鱼哥一边剥着自己身上被烧焦的血肉，一边向着巷子外爬去。
“你等着，这次算你狠，等我回来我一定会报复回来的。”
听着章鱼哥这有条不紊的话语，陈诚感觉自己跟他好像就不在一个频道。
他上前一脚将章鱼哥踩住，而后将他捏住问道：
“你给我说清楚了，我怎么着你了，之前为什么要打我。”
章鱼哥原本还是面露不屑，以为陈诚这骗术也太低级了。
可是随后看着他认真的样子，同时精神感知上也没发现他说谎，这一下章鱼哥的脸色就变了。
只不过章鱼哥的嘴巴还是很硬的说道：
“你会不知道？之前在里面没看出来你这一身的神装，这到了外面本神可不是瞎子，就你腰间那把破剑，里面不就是一把神器吗？
还有你脖子上的东西，虽然本神不知道是什么东西，不过也应该是一件神器。
你能拥有这么多神器，并且不被反噬，而且本神刚刚也吸了你的血尝过，你的血脉愿力可是很强的。
如果不是知道你这是一具肉体凡胎，我就真的以为你也是一尊神了。
就这样你还不知道你干了什么？”
陈诚被章鱼哥这一顿问题说的有些懵了。
神器什么的他自然是知道的，可是他也没听说过拿着神器会被反噬的啊。
随后陈诚想了想，这吊坠是自己母亲给自己的，还有这把剑也是属于自己祖传的物件了。
或许自己跟这神器原本的主人是一脉相承的，所以可以被自己拿着不被反噬。
可是这什么血脉愿力强劲他是真的不知道，就连愿力这东西他都还是第一次听说。
旋即陈诚便将自己的问题问了出来。
章鱼哥听到陈诚问出的问题，当即他也是皱了皱眉，因为他没感觉到陈诚在欺骗他。
而在这时一个路人从小巷路过，原本在思考的章鱼哥闻到这味道立马就吐了。
“快点带我离开，找一个没人的地方再说。”
虽然不知道章鱼哥这是又犯了什么病，不过看样子他这并不是眩晕导致的呕吐，而是因为人的原因。
陈诚将他重新装入瓦罐，而后便是向着学院赶去。
学院依旧如他离开前没什么两样，而现在也临近期末，很多学员都在抓紧最后的期末考试冲刺。
所以他回到学院并未引起多大的轰动。
陈诚并未第一时间去梅琳达那里报告，而是先来了宿舍。
将宿舍大门关上后，陈诚这才将章鱼哥放了出来。
没闻到奇怪的气味后，章鱼哥这才长舒了口气道：
“刚刚你问什么是愿力是吧，这东西怎么说呢，跟你很难说明白，简单点就是信仰之力，而我们神明的力量和阶位都是由这种力量决定的。
当初我们被封禁就是被那些疯子强行抽取了这部分力量。
而刚刚我在你的血脉当中也感觉到了这股力量，并且你血脉当中蕴含的愿力还非常强。”
陈诚一听不由的皱了皱眉，这愿力他算是明白了，这东西不就跟前世网络小说里写的什么功德香火一样。
随即他便将自己的疑问问了出来。
“这是不是说你们接受了这股愿力，而后你们就要被这股愿力束缚，比如认知被改变，变成那些普通人想象当中的神明模样？
而后还有什么不能伤害信仰你的人之类的限制？”
然而章鱼哥一听则是哈哈大笑出声。
“这是谁告诉你的歪理，如果真的是这样的话，那些疯子为什么还要封禁我们，他们为什么不直接改造我们，让我们这些神明成为这个世界的护卫。”
随后章鱼哥便是变的严肃道：
“我不知道是谁告诉你这种弱智般的言论的，如果神明能被区区凡人限制，你认为那还是神明吗？”
然而此时的陈诚却是嘀咕道：
“谁说不能，你们不就是被那些凡人给收拾了吗？”
原本很严肃的章鱼哥听到他这话，当即就是破了防。
“那些疯子是普通人吗，他们是普通人吗，有本事让他们脱了身上那宝物。”
陈诚安抚他道：
“好了好了，我们不讨论这个了。那按照你的意思就是你们只是吸收我们提供的愿力，而后你们还不用付出任何东西？”
章鱼哥点了点头，而后又摇了摇头道：
“话不能这么说，就比如你们人类种植谷物，养殖牲畜，就问你们人类吃了他们需要付出什么吗？
你们对我们来说跟牲畜谷物什么的没什么两样，至于说保不保护你们，这都得看那个吃你们的神是不是想要一顿饱和顿顿饱罢了。”
说到这里，章鱼哥还用高傲的眼神看了看陈诚，想要看到陈诚他绝望的样子。
毕竟谁咋一听到自己居在别人眼中就是食物，这怎么着也会崩溃绝望什么的。
然而陈诚却是丝毫无感。
见到陈诚平淡自若的样子，章鱼哥很不爽的问道：
“你难道就不感到绝望吗，你们可只是我们嘴里的食物诶。”

第429章 神的窥伺
然而陈诚见他这贱兮兮的样子，他便是用着非常蹩脚的演技演道：
“我好怕怕啊，我好绝望啊，啊啊啊，啊啊啊。”
章鱼哥感觉自己被陈诚羞辱了，而且还是那种掩饰都不掩饰的羞辱。
“哼，你这是什么意思。”
陈诚收起了那尬的抠脚的演技道：
“什么食物什么的，你们这些自诩强大的神明还不是被你们嘴里的食物做成了手办收藏。”
陈诚这话可是噎的章鱼哥不轻，正如他所说，他们这些自诩强大的神明还真的就是被这些他们认为的食物给封禁了。
随后陈诚又道：
“而且你刚刚那副鬼样子我也是看出来了，看样子上古文明还是留了后手的。
而且根据我现在知道的，我们的愿力应该都是喂了同一尊神了，而且看现在社会的样子，那尊神应该就是你口中的顿顿的饱的那种。”
而一说到吞吃愿力的神，章鱼哥就是气不打一处来。
“那些疯子真是卑鄙，居然把你们这些可口的美食变成了奥利给，也不知道那家伙是怎么吞咽的下的。”
这一下陈诚算是知道了章鱼哥为什么会吐，而且又为什么会打自己了。
我去，合着现在的人在他眼中就是一坨坨奥利给了，而这个世界在他眼中那岂不是成了茅房，而且还是旱厕的那种。
想想那画面，陈诚胃里就是一阵翻腾。
难怪章鱼哥这家伙会吐的那么厉害。
这如果是他，那他也得吐啊。
随后又想到之前的章鱼哥忍着吐意飞向那些围观人的上空，瞬间陈诚就对章鱼哥露出了钦佩的眼神道：
“没想到你是这样的章鱼哥啊，你真是一个勇士。”
旋即章鱼哥也是想到了陈诚心中所想，立马他就恨不得给自己一巴掌，自己这张嘴怎么什么东西都往外说呢。
这下好了，自己伟大光辉的形象算是一落千丈了。
八爪鱼八爪鱼，这下好了自己成了这家伙眼中的老八了。
章鱼哥这一下算是真的没脸见人了，他立刻缩回了自己的瓦罐里。
陈诚将瓦罐收进自己的空间袋。
说真的这空间不能装活物，因为里面没氧气什么的，可是这章鱼哥算是一尊神，所以被装进去也死不了。
陈诚出了门去，而后抬头看向了天空和那颗高悬的太阳。
章鱼哥所说的那尊神不用想他也知道是谁，看来那传说当中的光明神是真的存在的。
不过想到章鱼哥对他们现在人愿力的解释，陈诚这一下也是佩服光明神这兄弟。
他这不是一次老八行为，而是每时每刻都在进行老八行为啊。
随后陈诚看向那教堂冒出的尖顶上的神像，隔空对他竖起了一个大拇指。
此时某空间内，一个浑身散发着神圣光辉的男人打了个喷嚏，随后他皱了皱眉巡视了虚空一圈。
随后他一拳挥出，当即无尽虚空当中被他轰出了一个大洞，而在这空间大洞内则是飞出了数位身穿青袍执剑束发的剑修。
“胆敢窥伺，给我死。”
伴随着他的话落，那在虚空如如履平地的几位剑修瞬间神情大变，而后各自掐诀念咒，瞬间无数剑影浮现，肃肃剑意直破虚空，搅动整个虚空乱流四起。
然而光明神对此却是不屑一顾。
只是一拳挥出，旋即如赤乌凌空。
只是爆发的灼热之气就将这无数剑影和剑意摧毁，几位剑修见状也是纷纷劈开虚空远遁而去。
不知远遁多少虚空，几位剑修心头的死寂感才消散。
旋即几位剑修吐血连连，捂着胸口道：
“此灵太过绝强，幸亏他不能离开，不然这虚空当中没几人会是他的对手。”
“再强又如何，只不过是一个活靶子，这一次不行，等我回去邀更多道友前来，这方世界也终将是我们的。”
此时另一位剑修开口不忿道。
然而那为首的剑修却是摇了摇头道：
“不可，别忘了那月神仙子已经入主，如果惊动了她，让她回禀回去，那你我可就要接受那天雷炼心啊。”
其余剑修听罢也都是摇头表示可惜。
而那脾气暴躁的则是一拳锤的虚空震荡骂道：
“如此传道之地就在眼前却不可入，这真是气煞吾也。”
“回去吧，月神仙子已经入主了，快则万年，迟则一劫，终归此方地界是会向吾等道途敞开的。”
“是呀是呀，不过就是万能时间，你我哪个不是随便一闭关就是百万年的，这点时间还是等得起的。”
而那脾气暴躁的则是摇头道：
“只是到了那时你我可是争抢得过那些前辈吗。”
而那带头的剑修却是一笑道：
“让那些道友为先也不无不可，那方地界还是有些诡异的，当年也是有很多前辈道友进入过，只不过后面他们全都神魂无寂了。”
“哼，还真以为是那方世界的原因啊，还不是因为月神仙子强大。”
为首的人也没解释，随后便是劈开虚空向着自己所在的洞天而去。
而此时虚空内，光明神如往常一样赶几只苍蝇后，继续巡视着虚空。
而这时在他身边则是突然的多出了一道绝美的身影。
“你不好好在里面待着出来干什么？”
光明神对着身边的倩影问道。
“我从刚刚离开的剑修身上感受到了道途的气息，看来上次佛陀被接引进来后，神庭也重视这边起来了。”
月神用着娇柔的声音说道。
而光明神则是平静的说道：
“无妨，只要内部不破，就算神庭和佛陀他们全都来了，本神依旧不惧。”
随后他看向了身边的倩影道：
“而这个世界唯一的破绽就来源于你，只要你不糊来就行。”
而倩影一听则是呵呵一笑道：
“你的杀意可真重啊，你为什么不杀了我呢。”
“我不可能杀了你，不过限制你还是可以做得到的。”
旋即光明神手一挥，随后一道不知覆盖了虚空多少虚空年的巨大魔法阵成型。
随后这道魔法阵直接压向了他身边的倩影。
而倩影的身上此时则是爆发出了一团柔和洁白的光芒，只不过这道光芒在这法阵之下越来越虚弱。
“月神你还是回去修养吧。”
伴随着他的话落，魔法阵迅速收缩，随即倩影也被带着压回了下方世界内。
卡马克世界内，太阳之上一道光辉射下，直接射入精灵族的月神神殿神像上。
精灵族众多祭司抬头看天，随后无数魔法粒子被搅动，整个月神神殿被下了一道无形枷锁。
这些祭司有感，而后便要施展全力破开这枷锁。
下一刻众祭司心头明悟，随即便是应诺退下。
而覆盖整个精灵族领地的生命之树此时则是一阵晃动，随后一股自然力量盘旋在整个月神神殿四周。
“谢谢你大个子。”

第430章 数学克苏鲁
虚空当中的光明神视线扫过，而后冷哼了一声，随后一拳向着虚空挥出。
下一刻一颗奇异形状的太阳在虚空当中诞生，随后就是一阵尖利的哀嚎声。
“滚。”
一声滚伴随着他的精神力在整个虚空当中荡漾开，许多窥视卡马克大陆的大能在此时纷纷收回了自己的目光。
而此时卡马克大陆上，就在光明神说出那声滚时，突然的毫无预兆的日全食出现了。
只不过这个日全食持续的时间却是很短暂，只是一晃眼的时间，世界又重新恢复了光明。
而走出宿舍的陈诚看到天上这一黑一亮的太阳，他也是皱了皱眉。
这根本就不符合天体运行规律。
事先没有任何预兆，并且开始和结束的时间非常快。
虽然这里已经不是地球，可是此前陈诚还是做了很多基础性的实验的。
就比如重力。
按照陈诚算出来的，他现在所在的这个世界的星球质量虽然远远大于前世的地球，可是在这里的重力却是跟前世的地球相差不大。
同时潮汐引力什么的也没有太大数值上的误差。
可以说这就是一个放大版的地球。
陈诚怀疑这个星球的内部应该是有着不为人知的东西，不然这里的重力也就是重力加速度不可能跟前世的地球很像。
不过这些都不重要，重要的是既然物理规则没什么太大变动，这个世界出现的天体问题应该也跟前世的地球差不多才是。
不可能出现这种瞬间日全食这种现象才是。
而就在陈诚思考的这片刻时间里，学院里的所有师生都跑了出来。
刚刚那一幕突然的天黑着实是吓到了所有人，此时回过神来的陈诚能够听到各处的嘈杂议论声。
而陈诚旋即则是想到了什么，他直接将空间袋里的章鱼哥给抓了出来。
“刚刚那情况是不是跟你有关系。”
章鱼哥这在空间袋里待的好好的，这突然被人抓出来还有些发懵呢。
随后听到陈诚的质问，他想要反驳什么，可是当他感受到空气当中存在的气息后，他闭上了嘴巴。
“不是吧，这都能被发现？那家伙真的就是狗鼻子吗。”
感受着周围空间当中逸散的神力气息，章鱼哥内心嘀咕道。
而陈诚见他这装死的样子，就知道从这家伙的嘴里问不出什么了。
说真的之前的陈诚还不信神的时候感觉这个世界还不错，可是当见识到神是真正存在后，这又见到这奇怪的天象变化，他内心现在是焦躁的很。
这就跟他前世研究物理一样，看着那些物理成果具有的独特美感，每一个物理人都会感觉这就是神创造出来的。
可是当你说真正的物理之神出现时，那些物理人绝对不会是高兴的。
这就是叶公好龙，可以想象龙的美好，可是当他真的出现时，那可就不怎么美好了。
想到神，这不禁让陈诚想到了教会，而后又想到了自己的身世。
刚刚突然的日全食就好像是在告诉他，神是真的存在，他的最大敌人教会背后站着的就是这尊大神。
自己的祖父败了，自己同样也会失败，除非自己愿意当一只躲在阴暗处的老鼠苟活。
陈诚长舒了口气，随后想到水晶书里的所见所闻，神又如何，还不是被上古文明的那些人打败了。
既然他们可以，自己同样也行。
而且当初教会他们为什么要追杀自己，还不是为了那传说当中的末日法典，或许在这所谓的可以给世界带来末日的法典上就有克制神的办法。
陈诚现在唯一能想到会让神都忌惮的东西，这东西一定是可以弑神的。
说不定这东西就是上古文明留下来对付那光明神的。
陈诚只能这样安慰自己。
只是他不知道等他真正的启动了这件神器后，所造成的后果并不如他想象的那样美好。
而这也是后话了。
菲妮儿一眼就看到了站在花坛边的陈诚，而后她便飞快的跑向了陈诚给了他一个大大的拥抱。
“小奴奴你终于回来了，我好想你啊。”
就是这柔柔的一句想念的话，陈诚的思绪回归现实，而后也紧紧抱住菲妮儿。
良久分开后，菲妮儿便羞红着脸开始打量起陈诚全身上下。
“这一次你没受伤什么的吧，等会儿跟我说说你这一路上的经历，这些天我们可是很担心你的啊。”
陈诚摇了摇头道：
“没事的，而且这一次我还带回来了一个好玩的东西。”
说着陈诚就将手中吐白沫的章鱼哥在菲妮儿面前晃了晃。
陈诚还以为菲妮儿会不喜欢这种黏黏糊糊的章鱼哥呢。
可是没想到菲妮儿一开口说出的话就惊到了他。
“哇，好漂亮的章鱼啊，这是哪里来的啊。”
有那么一刻陈诚感觉自己是幻听了，这丑章鱼哪里好看了啊。
可是随后他便想到了在水晶书上看到的内容。
当时那些收押章鱼哥的人就说章鱼哥非常漂亮，而菲妮儿作为天赐者，是被上古文明留下来的魔法遗产选中的存在，或许她的视野看到的事物跟自己这种凡夫俗子看到的会是不一样的吧。
不过既然有不一样的视野，陈诚也想问问这章鱼哥哪里好看了，他也想跟自己看到的对比一下看看。
而菲妮儿一听，则是皱了皱眉，而后便是在章鱼哥身上比划着指给陈诚看。
而这个时候陈诚才明白什么叫美了，同时陈诚也才知道菲妮儿这种人应该是数学思维极度发达的存在。
刚刚菲妮儿跟他比划的东西所让他看到的不是章鱼哥在形态上的美，而是他在数学模式下的美。
说真的这视野改变之后，章鱼哥身上的条纹和他的触须什么的此时就是展现出了别样的美。
只是看久了以后，陈诚的脑袋就是一阵发疼，之前那斧头劈脑袋的情况又要出现了。
陈诚立马收起了思绪，以正常眼光去看。
擦了擦额头的冷汗，陈诚迅速将菲妮儿的视线挡住，而此时的菲妮儿则是感觉有些精力不济。
陈诚没想到这神躯居然还有这么多门道。
不过还好他不是什么天才，不然他早就在不知不觉当中被章鱼哥给耗尽了精神力。
这章鱼哥的身躯就是一道极为吸引人的无解的数学题，如果是数学天才看到他就会控制不住的去想要解开他。
而后在解开的过程当中耗尽精神力而亡。
而庸俗之人则是会忽略他，除非他强行让你看清题目去写，而后你就会感觉到什么叫数学的崩溃和绝望。
“原来数学才是真正的克苏鲁啊。”
这一刻陈诚不禁发出感慨道。

第431章 联姻
“布朗你怎么把他挡住了啊。”
这时菲妮儿揉了揉眼睛打了哈欠问道。
陈诚则是想了想，而后说道：
“这章鱼没什么好看的，身上又粘又恶心的，而且还吐沫了，看着就好脏的。”
陈诚在说的时候还晃了晃手中的章鱼哥，看着章鱼哥口吐白沫四处乱飞的样子，这再怎么感觉好看，这一下在菲妮儿眼中也都变成了恶心的东西。
而此时的章鱼哥真的有骂人的冲动，自己堂堂身为一尊神明，如今不但力量全失，而且还要遭受如此羞辱。
而陈诚此时可没想章鱼哥内心是怎样想的，看到菲妮儿掀起了，他则是立马将章鱼哥给收了起来。
随后他用魔法凝聚出水球将手洗了洗而后便跟着菲妮儿去向梅琳达她们报到去了。
梅琳达见到陈诚，如果不是身边还有其他人存在，她直接就会冲上来了。
而她身边的伊莎布尔见到陈诚则是戏谑的笑道：
“冠军不愧是冠军啊，走的悄无声息的，这次回来恐怕是要瞧不上我们这些低级导师了。”
陈诚知道伊莎布尔这是在埋怨他走的时候没有告诉他们。
而之所以没告诉他们，这也是因为陈诚认为这已经是早就知道的事，所以也没必要弄的跟生离死别一样。
而且他之前也是怕那啥flag的，别本来就是好好的一件事，而后因为立了flag就给GG了。
“好了，他这不也是平安回来了吗。”
梅琳达拉着身边的伊莎布尔说道。
伊莎布尔则是哼了一声，而后招呼其他学员道：
“这没什么大事，还不回去上课。
这个学期的期末考试马上就要开始了，没及格的下学期也不用来了。”
她这话立马惊醒了那些议论的小家伙们，想到自己因为考试不及格被自己父亲训斥的样子，这些家伙也都马上跑回了教室。
“别生伊莎布尔的气，她也是担心你的安危，毕竟这遗迹探索以往那都是九死一生的。”
梅琳达上前道。
而陈诚则是想到了在遗迹里遇到的危险，其实梅琳达这话还真的没说错。
如果不是他能解开遗迹里那些大门的题目，事先让一部分人给分流到了那几个不怎么危险的区域。
不然就他们那些人，最后也只能跟莫夺尼克他们一样进入到那血池的房间去。
那后面最好的情况就是莫夺尼克拼着重伤，最后带出来大王子他们少许的几个人。
随后陈诚也是跟梅琳达说起了他们这一路上发生的事情。
当知道还有一个地窟世界，在那世界还有不用战气和魔法仅凭自己的肉身就可堪比史诗级强者的兽人时，梅琳达也是惊呼见了世面。
这可是她从未听闻过的，就算是南荒的那些野人部落供奉族神增强力量的，他们依旧还是要借助战气的。
随后陈诚也讲了开普勒遗迹内的事情。
至于关于神的这方面，陈诚则是选择隐瞒了下来。
而此时远在万里之外的布吉城。
这里是布吉家族的发源地，也是他们的祖地。
曾经他们的祖先就是从这里起兵跟随莫斯一世征战，最后这里就有了这座布吉城。
如今这里生活的人百分之八十以上都是属于布吉家族的人，只不过因为隔了很多代，所以除了有一个相同的祖先外，互相之间也没多大的关系了。
而城主府内，芙莲娜和坦丁被护卫护送了回来。
而回来后芙莲娜便是找到了自己的父亲将自己的所见所闻说了出来。
“父亲我要说的就是这些，如今很显然九殿下的赢面更大，而且大殿下也不是省油的灯。
我认为我们布吉家族必须马上改变目标，七王子并不是一个好的合作对象。”
然而她的父亲布吉·佩斯则是沉默了一阵道：
“不，芙莲娜这些你还不懂，就算如你所说，九殿下也是一个激进主义者，可是我们已经选择了七殿下。”
“父亲告诉过你，身为大家族最忌惮的就是三心二意，这样不仅原本可以拿到的利益会损失掉，同样还会伤到家族的根本。”
“而且就如你所说的，九殿下他绝对不是一个碌碌无为的君王，他会如此隐忍，我从他的身上看到了当今王上的影子，而我们世家大族不想再出现这样的一位王了。”
虽然佩斯这话说的属于是大逆不道了，可是芙莲娜对此却是丝毫无感。
她现在唯一担心的就是慧盾他们太强大了，以慧盾的心性，到时候清算起来，布吉家族也一定会受到灭顶之灾的打击。
芙莲娜还想开口说什么，然而却是让佩斯抬手阻止了。
“去吧，将七殿下请过来。”
芙莲娜没办法忤逆自己的父亲，只能摔门而去。
而坦丁也很快被下人请了进来。
见到坦丁后，佩斯脸上也是立马浮现了亲切的笑容。
而坦丁现在最在意的就是布吉家族是否会变卦，会不会直接就放弃他了。
而见佩斯这态度，他的心也是稍安了许多，至少布吉家族现在还没撕破脸的打算。
“七殿下请坐。”
落座之后，佩斯便是笑道：
“七殿下大可不必担心，既然我布吉家族已经选定了投效七殿下的麾下，那布吉家族就绝对不可能做出背信弃义的事来的。”
他这话也算是给坦丁吃了一颗定心丸，随后二人便又是一阵寒暄。
而就在说到坦丁的家室后，佩斯突然开口道：
“我听闻七殿下还未娶妻，不知殿下对小女是怎么看的？”
坦丁一听这话哪里还不明白佩斯的心意，他没想到佩斯居然会做到这一步。
此时他的心中也是泛起一阵嘀咕，他给吉布家族承诺的东西是很少的，佩斯也犯不着还要搭上自己的女儿吧。
想来想去，坦丁唯一能想到的解释就是佩斯的胃口很大，或者说吉布家族的胃口很大。
他们想要用婚姻控制自己，而后达到日后自己登位后控制整个王国的目的。
除了这个他实在是想不到其他原因了。
而想到这里他的心中也是不禁发寒，可是想到自己现在的处境，除了答应也没第二条可走。
“芙莲娜小姐吗，那自然是极好的人儿，不仅实力高强，还是布吉家族的贵女，我如果谁能娶到芙莲娜小姐，那可就是有福了啊。”

第432章 破釜沉舟
虽然猜到了佩斯的目的，可是坦丁还是选择迂回了一下。
而佩斯见状则是笑着点了点头道：
“既然殿下觉得极好那就好，不知殿下可想与小女喜结连理啊。”
坦丁一听，虽然内心早就知道会是这样，可是面上还是露出了惊讶惊喜之色道：
“果真如此的话，那在下可是太愿意了。”
然而随后他又是做出一副犹豫的样子道：
“可是这婚姻大事终归是需要母亲和父王同意的，就是不知道父王会不会同意啊。”
“不过我会向父王上书言明的，此生非芙莲娜小姐不娶。”
看着坦丁胖脸上露出的坚定样子，虽然不知道有几分真几分假，可是为了家族的利益，佩斯还是欣慰的拍着他的手道：
“我相信陛下一定会同意的。”
随后二人又是一阵寒暄，坦丁这才告辞离去。
等坦丁离开后，佩斯转身便是看到了芙莲娜那冷漠的眼神。
“你死了这条心吧，我是绝对不会嫁给他的。”
而佩斯并未恼怒，而是冷哼了一声道：
“不嫁，不嫁你也得嫁，除非你愿意抛弃你的布吉家族贵女的身份，从此往后你再也不布吉家族的人，也再也不能使用布吉这个姓。”
说完，佩斯就是重重一拍桌子，硬木制成的桌子在这一拍下直接被拍的散了架，茶杯落地摔出砰砰碎裂声。
而芙莲娜对自己父亲说出的冷漠的话并未伤心什么的。
她对着佩斯跪下，而后重重的磕了一个头后道：
“那我今后就叫芙莲娜。”
说完，她起身便是离开了府邸。
而在外候着的管家见状这拦也不是不拦也不是，佩斯见状则是摆了摆手让他让开。
“老爷，小姐这……”
“哼，从今往后我布吉家就没有一个叫芙莲娜的人，我的女儿在今天从遗迹归来后伤势发作死亡了。”
“等会儿就让人摆出灵堂。”
离开之前佩斯还不忘吩咐道。
而出了府的芙莲娜看着人来人往的街道，随后她转身向着城内的冒险者公会而去。
来到公会后，登记的人见到是芙莲娜便是露出了亲切的笑容。
“请问有什么可以帮到你的吗？”
“我要登记成为冒险者。”
登记人员有些愣神，因为如果他没看错面前的应该是布吉家的贵女吧，她不愁吃不愁穿也不愁修行资源的，为什么要来登记成为冒险者呢？
这登记成为冒险者还有一层意思就是加入冒险者公会，成为公会当中的一员，这样不仅可以接取任务，并且还可以获得任务报酬之外的任务积分。
这个积分可以让冒险者在公会内部兑换资源或者是寻求名师指导什么的。
还比如这跟小胖子合作的突破道场，使用积分也可以兑换资格。
当然除了这些好处之外，只要登记了，那从今往后便不可以随便抛弃这个身份，并且某些时候还要响应公会的征召。
所以很多时候来冒险者公会的都是属于临时工，他们并不在公会的序列里，只是将公会作为一个任务接取的平台。
登记人员错愕了一下，随后便是给她登记了起来。
当看到登记人员写出布吉·芙莲娜时，她则是开口道：
“名字错了，我就叫芙莲娜，没有姓。”
还没等他在这接连的错愕当中回过神来，就有人从外面跑了进来惊呼道：
“就在刚刚布吉家宣布他们家的贵女因为遗迹探索身受重伤已经离世了。”
这个消息一出，整个公会大厅都在议论这个。
而有认识芙莲娜的见到她则是跟见到鬼一样。
而登记人员这时也知道了芙莲娜为什么不让他在她的名字上写下姓氏了，看来这之间一定是发生了什么大事。
可是这些都不是他管的，反正他们公会是开门做生意的，只要来登记成为冒险者，他们可不会管这人经历了什么。
将芙莲娜身份登记好，登记人员便是给了她一个青铜冒险者身份牌。
“此令牌是你现在的冒险者等级，你每完成一次任务都会获得相应的积分，而相应的积分也会提升你的等级。”
随后又是介绍了一下这身份令牌的其他作用，而后便是给芙莲娜推荐了几个公会内部的新手任务。
这样的任务不仅轻松安全而且报酬也是不菲。
而芙莲娜就是想着来公会赚上第一桶金，而后选择离开这里的。
所以她毫不犹豫的选择了一个护送任务，跟随一个商队前往西境总督府。
而此时坦丁的回城路上听到芙莲娜的死讯后，他一直笑眯眯的脸上再也没了笑容。
“可恶的老匹夫，竟敢耍我。”
而发泄了之后坦丁也是冷静了下来。
他算是看出来了，佩斯这老家伙根本就没有十足的把握，他为了自己的家族延续，拿自己演了一场戏，让他好将芙莲娜给逐出家门。
虽然被佩斯耍了，可是同样的也是表明了，布吉家这一次是真的不会跟他脱离关系了。
布吉·佩斯这也算是另类的破釜沉舟了。
而没多久，便有布吉家的高手送来了信笺，在信笺上佩斯是好一番哭诉。
而后告诉坦丁，虽然芙莲娜死了，可是这场联姻不会终止。
同时为了让他安心，直接将布吉家的家兵都调给他充做了他的领地军队。
而同时南方行省司铎家中，莫奈的父亲早早的就在城外准备迎接自己的儿子了。
见到自己儿子的队伍，他便是立马小跑着上了前。
“儿子啊，儿子耶，父亲来接你了。”
骑在雷豹兽背上的莫奈听到自己父亲这肉麻的话，他立马摆了摆手道：
“老家伙别恶心人好吧。
而且有你这么关心儿子的吗，居然将精锐高手派去跟踪人，都不知道让他们护着你儿子。”
莫奈父亲则是呵呵一笑道：
“我儿子这么聪明，爹就知道你不会有什么事的。”
而后他便扒拉着坐骑背上的莫奈道：
“哎呀别坐在上面了，没见到你爹都跟不上你的步伐了吗。”
而莫奈被他爹扒拉着，而后一个没坐稳就被扒拉下来了。
从地上爬起，莫奈拍了拍身上的灰尘，就叫嚣着要给自己爹一个好看。
“你这老家伙就看不得你儿子我威风一下，你搁这扒拉扒拉啥呀，我刚换的衣服都脏了。”
“哎，儿子啊，爹这不是关心你吗，就想着你能跟爹多待在一起久一点。”
“对了，这次可没受什么伤吧，爹早就说了咱不稀罕那什么机缘，咱就老老实实的，就爹挣的这份家业，也够儿子你下辈子吃喝不愁了。”

第433章 炮镜
第433章 炮镜
而莫奈一听就是摆手道：
“诶，你这话说的，好像我就是个二世祖一样。
咱就不能有那么一点追求啊。”
“能能能，怎么就不能了啊，只是这次属实是有些危险了。你看看，你看看你爹我的头发，这，对就这，这都有白头发了啊。”
莫奈他爹一边说着一边在他那头乌黑的头发里扒拉出一根白头发。
莫奈见状直接将这根白头发拔掉道：
“好了，现在没有了。”
而他爹则是痛的跳脚。
“哎呀，好了好了，爹你这也是煞费苦心了，没白头发还给我染了一根，咱今后就不追求这种刺激的了。”
他爹瞬间收起了脸上的痛苦面具，面露和蔼的笑容道：
“那好，咱现在就回家，这几天在外面风餐露宿的，看着都瘦了，回去后爹亲自下厨给你做几道你最喜欢吃的菜。”
莫奈点了点头道：
“吃饭这个先不急，我就问问家里这个月还有没有要出去的商队啊？”
而他爹正在报菜名呢，听到他问话，立马将身后的管家招呼过来了。
管家对他躬了躬身，而后便开始跟莫奈说起了他们家族这生意上的事。
而看着自己儿子越皱越深的眉头，他赶紧打断道：
“说这么多这么详细干什么啊，没看到我儿子听不懂吗，快点捡重要的说。”
然而莫奈却是摆手道：
“你这话说的，好像我就是个二傻似的。”
而后他看向管家道：
“没事，别理他，你说的很好，继续。”
而老管家也服了这对父子，擦了擦汗继续说道。
等他说完后，莫奈则是装作恍然大悟的点了点头。
等管家离开后，他这才侧头在他爹耳边问道：
“我说的出去的商队这个月还有没有啊？”
“儿子刚刚管家不是都说了吗。”
他爹也是小声说道。
“嗐，你怎么什么都不懂呢，我能直接告诉他我没听懂他在说什么吗，那样岂不是显得我很呆。”
“快点，你这人怎么这么没眼力劲呢，我问你还有没有。”
他爹也是服了这个儿子，这一手不懂装懂玩的是真的六啊。
“有，这最近去西境的商队被上面打压，这其中的利润又是翻上了几番，所以咱家还有商队去西境的。”
莫奈听完点了点头，而后他正了正身对着后面的管家道：
“你刚刚说的很好，本公子想了想，今后这家族也是我的，怎么着也得熟悉熟悉。
所以下一趟去西境的商队出发前记得告诉本公子，这次本公子也跟着商队走一圈。”
而老管家一听则是看向了前面的老爷。
而他爹也知道拦不住自己这个儿子，便是点了点头。
“公子最新的一趟是今天下午，不知公子是否要跟这一趟车队。
而我还是推荐公子今天先休息一天，明天一早也有一趟。”
莫奈看了看自己身边的父亲，而后道：
“你挤什么眼睛啊，是不是眼睛进沙子了啊。”
“没，没什么，现在好了。”
“真的好了吗，还是去找医生看看吧，不然你眼睛瞎了那可就不好了。”
“哎呀都说了没事了。”
这对父子就这样打打闹闹的一路回了府邸。
而城内的人对这对父子的相处日常也算是见怪不怪了，同时他们也很高兴自己能生活在这对活宝父子的麾下。
因为他们这里的赋税是整个王国最低的地方。
所以也让这里成为了王国南方的商业中心。
而商业繁荣自然让这里成为了其他地区人都羡慕向往地区。
将视线拉回到慧盾城，这已经是陈诚他们回来几天后了。
看着阴郁的天空，街道上教会的光明骑士踏行而过，此时整个空气当中都给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
陈诚将马车的车帘放下，而在他对面坐着的慧盾脸色也是非常的难看。
就在他回来的那天，如今的慧盾城教会神父浩多斯则是找到他告诉他教会叛徒贾米尔有逃往慧盾城的迹象。
为了抓捕贾米尔，教会可谓是大动干戈。
可是三番两次的都被他给逃掉了。
如今确定他会来慧盾城，这一次教会无论如何也不会让他再跑掉了。
并且教会还怀疑贾米尔在慧盾城留下了召唤那邪神的后手，他这次回来就是拿回那东西的。
而一旦牵扯到了邪神，就算慧盾是慧盾城的领主，可是他还是不得不允许教会的军队开进来。
“教会的人现在是越来越肆无忌惮了，这次因为抓捕贾米尔，他们是一路上从废都追到了这里。”
而陈诚也是皱眉道：
“现在我们还没办法跟他们翻脸，希望这一次我带回来的东西会有用吧。”
这几天陈诚都在抓紧时间搞复原实验，就是要复原他之前在遗迹水晶书里看到的技术。
那技术一旦成功了，那很像赛博朋克的魔导炮什么的还真就有了研制的基础。
当然其最大的作用不是用来制作武器，而是可以进行一场产业升级。
“这一次阿卡斯托又弄出什么东西来了啊。”
“记得我说的炮镜吗，之前工艺还不达标，我们还弄不出这东西，只能依靠简单的抛物线计算，朱圆的误差校准还是很难的。
这一次有了像样的炮镜，这炮打的就会更准了，而且校准的时候也不要算一大堆东西了。”
马车出了城区，来到了兵工厂。
小胖子并不在这里，他现在除了兵工厂的事，还有就是之前跟冒险者公会合作的道场事宜。
两人跟着接待员来到了试炮场，此时萧顿正在训练着队伍使用这新的炮镜校准发炮。
等他们试了一轮后，慧盾便上前来询问这里的情况。
“这炮镜还真的是好东西啊，有了这东西，只要找准目标，这校准数据什么的上面就有了。”
这一次陈诚让小胖子弄出来的炮镜并不是传统上普通的望远镜一样的东西，而是结合了数据参数的一种瞄准具。
在这上面就集合了不同火炮使用的炮镜测距的校准数据，只要用上对应的炮镜，而后根据上面的参数校准就行。
一般的误差都在三五米之内。
← →

第434章 熟人
而慧盾听罢则是哦了一声。
虽然他也学过陈诚给的简单弹道学，自己也亲自用公式计算上手过。
可是这只是一个小小的炮镜就可以做到在瞬间完成朱圆校准，他还是有些不相信的。
一旁的陈诚拿着炮镜看了看，而后又对照着自己熟知的公式算了算，而后点了点头。
随后他看向慧盾笑道：
“伯爵大人你既然不信，那还不如上手来试一试嘛。”
说着陈诚便推搡着他来到这门榴弹炮面前。
慧盾拿着炮镜看了看，而后他想了想随后笑道：
“这只打靶场内的炮靶，我想这炮镜应该没什么问题，可是就不知道这再打远一点，这上面的准度又准不准啊。”
这炮镜生产时的参数标记都是以靶场炮靶为目标的，所以这还真不知道打出了靶场之外的目标准度是否合格。
虽然只要按照原理流程生产就不会有什么问题，可是这打靶场之外的目标还真的就没试验过。
兵工厂的负责人擦了擦汗，他们现在弄这款炮镜可不是玩的，而是想要连着火炮一起卖给慧盾伯爵的。
“那好，今天就由伯爵大人你来试验，如果不达标我们兵工厂就从头再来。”
陈诚拍了拍负责人的肩膀道：
“别紧张没事的，就算不准，可是这还是可以改一改做成望远镜来卖的。”
他这话一说，这负责人就更加紧张了，这炮镜的生产可就是他在抓，这可是他的业绩啊。
这如果不达标，卖不出去，那小胖子回来了，他这负责人的位置恐怕也得被撸了。
陈诚来到慧盾身边，看着他操控着炮镜观察目标。
而后他指了指靶场外的一处山丘道：
“那就是我的目标，只要命中那山丘这炮镜就算合格，我会在每门炮上都采购一个。”
慧盾这里说的可不止是榴弹炮，还有其他的火炮专属的炮镜。
“而且刚刚布朗也说了那什么望远镜，你们如果能生产我也会采购的。”
这一下又是一笔大订单。
很快慧盾得出校准数据，而后将炮口抬高，随后打开后膛将一枚椭圆形的炮弹装了进去。
伴随着轰的一声，地面被震的微微抖动，随后一发椭圆形的炮弹以超音速从炮膛飞出向着目标飞去。
不久，远处山丘下方传来一声爆炸声，一个巨大的弹坑就出现在这山丘之上。
虽然这跟他预计的山丘顶的目标差了一点，可是这的便捷性却是比之前那样通过复杂的计算要便捷的多。
随后慧盾做了一点小调整，而后又是一发炮弹，这一次直接命中山丘顶部。
然而就在这时通过炮镜观察的慧盾则是发出了咦声。
而陈诚等人也看到了奇怪的景象。
此时硝烟散去，可是刚刚那发炮弹命中的山丘顶上此时却是看不到炮坑。
“这一发是不是没装爆炸药啊，或者是哑火了啊。”
陈诚挠了挠头道。
而负责人则是很惊恐，因为这炮弹出厂时可都是检查过的，里面的爆炸反应部是绝对要百分百合格的。
然而陈诚下一句话则是将他纷杂的思绪拉了回来。
“不对，刚刚明明都已经爆炸了，那山丘有古怪。”
而一旁的萧顿一听有古怪，他便是立马吹哨集结了在这里的所有近卫骑士。
随后数十门大炮就被近卫骑士们摆了出来，他们的炮口不约而同的都指向了那座山丘。
“报告，火炮装填完毕，都已瞄准目标，等待开火命令。”
萧顿让他们做好随时开炮的准备，而后对慧盾道：
“我先带人去侦察一下情况，如果有变，不必管我们，直接开炮。”
陈诚直接拉住了他道：
“哎呀，你傻不傻啊，一切未知的恐惧都来源于火力不足，而咱们现在有的是火力，还要搞什么人员侦察啊，直接火炮洗地就是了。”
而一旁的负责人也是擦了擦汗，这一次可是他邀请慧盾来的，这如果出了什么事，他这就是第一负责人。
所以他现在是巴不得给那出问题的山丘来一次火炮洗地，管他什么妖魔鬼怪都得变成碎片。
“布朗说的没错，这一次的炮弹都由我兵工厂负责。”
负责人也是马上接话道。
而慧盾则是抬了抬手道：
“开火先不急，可以先喊话，看看有没有人出来，如果没有的话可以再开炮试一下。”
慧盾这说的倒是稳妥，随后辅助类的放大声音的魔法出现，慧盾便对着那山丘隔空喊话。
“有人在那里吗，有的话就快出来，本伯爵不会追究你什么的。如果再不出来，那马上就会有炮弹再来的。”
喊了几次后都没得到回应，慧盾随后对萧顿道：
“再对着山丘发一发看看情况。”
萧顿点了点头，而后便让一门榴弹炮对着山丘发射了一发炮弹。
炮弹以一个标准的抛物线向着山丘飞去，而这一次炮弹并未落到山丘，在接近的半空直接凌空爆开了。
这一次通过炮镜可以看到一个身影出现，他的速度极快，在瞬间捕捉到了炮弹的轨迹，而后用武器将炮弹的触发引线破坏，引起了炮弹的提前爆炸。
如果不是炮弹爆炸将这身影炸到，慧盾他们还看不到这身影呢。
当真的看到人影，而且那家伙还能硬扛炮弹后，萧顿立马就要命令所有火炮进行急速射了。
然而这时慧盾则是阻止道：
“等等，还有情况。”
随后在他的炮镜当中慧盾看到了一个熟悉的身影。
将炮镜摁下，随后慧盾对着萧顿道：
“将整个兵工厂封锁，今天这里的事绝对不能透露出去半个字。”
而此时的萧顿等人也看到了那熟悉的身影。
他们没想到那被教会通缉的贾米尔真的会出现在慧盾城的范围。
虽然距离隔的很远，而且他身上的衣袍也由之前的精美主教袍变成了破烂的粗布麻衣。
脸上的皱纹老态也比之前重了很多，可是那如鹰隼般的眼神却是还在。
陈诚打发没有修行的负责人回去主持生产，而后他跟慧盾三人便是向着那山丘而去。

第435章 分裂教会的目的
当来到那山丘上的炮坑时，陈诚三人已经与贾米尔三人可以互相对视了。
在贾米尔身边的分别是那废土拾荒者玛塔和穿着一身铠甲的舍离。
他们自从伏杀教会长老后就逃出了废都，随后三人便是开始了相依为命的逃亡生涯。
好在贾米尔此前在教会的地位够高，能够看到很多教会秘藏的典籍文献，能够带着舍离二人在各种遗留的上古传送阵当中逃亡。
当然这其中舍离的贡献也是不少，因为很多传送阵都存在破损，所以传送时的空间乱流非常大，一个不小心就会身死道消。
不过好在舍离身上有这一套山姆雷特用虚空乱流锻造的铠甲，贾米尔两人在这套铠甲的保护下也算是有惊无险。
而之所以他们要来慧盾城，这是因为这里是打破了之前神启的地方，或许只有这里才是贾米尔他的生路所在。
同时舍离心中的感应也是在这个方向，所以便也跟着贾米尔一同来了。
至于玛塔，她本就是一个拾荒者，如今离开了废土，她在外认识的人当中只有舍离，并且她心中对舍离也是有着女儿家的心思，所以便也跟着他们来了。
而这一路上也得亏有玛塔，不然舍离二人可能就会直接饿死在路上了。
而三人在几天前就已经来到了慧盾城的地界，只不过当看到大量的教会人员后，三人便躲藏在了城外的山林当中，等待着时机看看能不能联系上慧盾。
“真是好久不见啊殿下，你的风采依旧啊。”
“如今的慧盾城在殿下的治理上是蒸蒸日上，殿下可不知在外有多少人称赞羡慕殿下啊。”
“好了你不必说这些，现在还是说说你为什么要回来吧，莫不是你真的在这里留下了什么召唤邪神的后手？”
“如果是这样的话，那我可不得不将你扭送给那些教会的人了。”
慧盾皱了皱眉道。
他是非常不想牵扯到贾米尔跟教会的事上的。
他本来跟教会的关系就紧张，如果牵扯进去，就他现在的力量面对教会根本就不够看。
而且更别说这里还涉及到了邪神。
而贾米尔听了则是摇摇头道：
“如果我告诉殿下，我从始至终都没信奉过任何邪神，不知殿下能否相信。”
“我的信仰自始至终都未曾发生改变，只不过我跟教会的那些人信仰理念不同罢了。”
“他们都走入了歧途，而唯有我真正的窥破了神的真谛。”
“慈爱的神是不会放弃任何一个信仰他的孩子的，而教皇他们就是曲解了神意，他们用自己的想法强加在神意上，歪曲了神的意志。”
此时的贾米尔表现的既虔诚又疯狂。
慧盾他们也没想到贾米尔居然会变成这样。
可是感受着他身上散发出来的神圣光辉，这也证明着他并未堕落。
陈诚和慧盾相视了一眼，随后陈诚道：
“你现在回来找伯爵大人也没什么用，以伯爵大人现在的力量在教会面前根本掀不起任何浪花。”
“不，我相信殿下会有办法的，而且我现在跟殿下一样，现在的教会都是我们的敌人。”
“我想殿下也不想这个世界再有这样一个残暴的教会，这样一个只知道趴在人们身上吸血的教会。”
此时的陈诚他们是真的感觉贾米尔有些疯魔了，他居然真的要跟教会为敌了。
要知道从古至今最为疯狂的就是那些被宗教洗脑的人，尤其是那些大教派。
就算统治者有心要消灭他，可是往往要付出的代价是统治者不可承受的。
那就更别说他这一个普通人了。
虽然他的这个想法很疯狂，可是同样的，这样一位教会反叛者，或许在未来他们对付教会时是可以起到很大作用的。
这就跟陈诚前世的基督教一样，如果只有一个声音的基督教，那教皇的命令就算是君王也不敢违逆。
可是当基督教被分裂成了新教，东正教和天主教后，他们虽然信仰的都是同一个神，可是他们相互之间在教义上却是呈现出一种不同态度。
而也是因为这种不同，在历史很多时期他们都是看对方是异教徒和死敌，都曾爆发过激烈的战争。
而就算到了现代，这三支之间也是对对方是互相看不上眼。
这样一来教会的影响力便会被大大降低，同时统治者也就有了介入宗教事务的借口，最后便可对教会进行改造。
而就在几人交谈时，在铠甲头盔下的舍离眼神则是在一阵变换。
因为如果他的感知没有出错的话，面前这个侃侃而谈的少年就是他宣誓要效忠的陛下。
他小的时候父母就跟他说过外面的世界，也说过帝国时期和皇族，在父母的嘴中皇帝陛下是至高无上的，那些摧毁了帝国的王国国王和教会都是叛逆。
这让他在很小的时候就对皇权有了一定的敬畏心。
随后遇到了山姆雷特，见识过半神级强者的手段后，让他对皇权则是有了至死不渝的效忠之心。
如果不是因为需要保护陛下的身份，现在的舍离可能早就下跪参拜了。
舍离的手抬了起来，打断了几人的对话，而后在所有人都没反应过来前，他的手中多出了一把菜刀。
随后唰的一声刀锋划过空气的声音，在几人的精神当中能够听到物体被砍断的声音。
“走吧，那家伙的视线又要投了过来。”
而后他看向身边的贾米尔警告道：
“记住，遮掩一点你自己，不要动不动就激动，今后你我就在这里分别吧。”
贾米尔看了一眼舍离，他知道自己总有一天会跟他分开的，不过好在分开的地方是他的目的地。
随后贾米尔对慧盾说了声抱歉，随后他便御空飞离了这里。
而在他离开后，舍离身上的铠甲也是消失不见，出现在慧盾他们面前的就是一个长相普通的少年。
只不过他的长相搭配起他冷漠的气质，这给人便是有着一股独特的帅气。
见到贾米尔开，慧盾几人也是有些尴尬的看着面前的舍离道：
“那不知道这位……”
“你叫我舍离就好，我今后就跟着他了。”
说着舍离就指向了陈诚。

第436章 艾米尔回来了
他这话一出可是惊到了在场的所有人。
而一直跟在舍离身边的玛塔则是知道舍离是有一个目标的，而如今他选择跟在这个少年身边，莫不是这就是他的目标？
然而此时的慧盾心中可就没什么好想法了。
自从从遗迹归来后，他就对陈诚开始担心起来，如今这突然冒出来的一个不知名的高手说要跟着陈诚。
这不免让他怀疑舍离是不是教会派来的人。
同时他也将贾米尔一同给怀疑上了，这次教会所谓的逮捕行动是不是一场阴谋。
因为细细想来，教会这尊庞然大物，他怎么可能会抓不到一个区区贾米尔。
想着，慧盾便是将身边的陈诚往身后拉了拉，同时身边的萧顿也已经将腰间的佩剑稍稍抽了一点出来。
而此时的陈诚也并未阻止慧盾他们的动作，因为此时的他也有些怀疑舍离他们了。
他意识体上的魔法此时也是变成了空间挪移魔法，做好了随时带着慧盾跑路的准备。
虽然几人的动作都很细微，可是他们的动作在舍离眼中却是极其的显眼。
他非常清楚陈诚他们这是对他提起了警惕，并且有随时动手的可能。
而他来这里不是打架杀人的，他的目的是保护陛下的。
所以旋即他皱了皱眉，而后道：
“不必如此紧张，你们的剑和魔法是攻击不到我的，我只是……”
然而不等他把话说完，陈诚就已经发动了空间魔法，直接带着慧盾二人消失在了舍离面前。
而就在舍离想着追上去时，教会的神器窥视又投了过来。
他暗骂了一声该死，而后便拉着玛塔消失在了这座山丘上。
而此时靶场内，三人从空间魔法当中摔出，陈诚趴在地上有些气喘吁吁。
刚刚他一次性用空间魔法带着三人转移，这属实是有些吃力了。
不过好在转移的距离不算太远，而且他对魔法的控制也更加的得心应手。
靶场上的近卫骑士见到三人出现，立马将三人扶起，随后慧盾回头看向山丘，此时山丘上却已经没了舍离二人的身影。
慧盾并未让人开炮试探，而是招呼人都散了。
因为三人都知道舍离的实力一定不低，因为此前舍离可是可以硬扛榴弹炮炮弹的存在。
虽然当时有一身铠甲的加持，可是后面他一刀划过切断教会的窥视，这也足以证明他的强大。
这样的强者既然没有追来，那么现在最好的办法就是对他的事冷处理，直到找到可以解决麻烦的人或办法。
“现在回城去，梅姨还在慧盾城，那叫舍离的如果再来，我们也可以有些底气。”
慧盾这时开口道。
陈诚点了点头，而后匆匆跟负责人说了一下，随后两人便是乘坐马车返回了。
路上慧盾并没有让萧顿他们护送，现在这牛鬼蛇神太多了，他们需要做的就是真的能够将这火炮玩的得心应手。
只有这样慧盾他的势力才能对这些牛鬼蛇神有足够的震慑力。
而且就算是他们全部来护送，可是那舍离真的要动手，那他们也是起不到多大的作用。
一路上没有发生任何意外，平稳的入了城。
回到城后二人算是安心了许多，随后陈诚便下车向着冒险者公会而去。
而慧盾二人没看到的是，在二人马车进城后，舍离也是带着玛塔进了城。
而此时的舍离身上换上了一身民夫着装，而玛塔也是变成了一个乡下丫头。
看到陈诚下车后，舍离从口袋里摸出了一把代金券交给玛塔道：
“我已经找到了我的目标，你拿着这些东西在这里好好生活吧。”
将代金券塞到玛塔的手中，随后他便消失在了玛塔的眼前。
玛塔看着消失的舍离，而后看向那一路上跟人打招呼有说有笑的陈诚。
随后她找到街边店铺的老板向其询问了陈诚的事。
如今的陈诚也算是慧盾城的明星人物，这店铺老板听玛塔这么一个小姑娘问陈诚的事，他也是马上带着炫耀和羡慕的神色向她说了有关陈诚的事。
虽然店铺老板很多话在她看来很是虚假，诸如他的天赋过人，什么东西都是一学就会，而且还掌握了神才能掌握的知识等等。
不过在这里她也知道了陈诚的住处。
在店铺里随便买了一样东西后，她便问着路来到了慧盾城的东街，而后问了半天都没见到有铺面出租的。
没法子她又绕了回来，而后在店铺老板这里打听到了怎么才能开设小摊子的办法。
就这样东街之后就多了一位路边摆摊卖手工品的姑娘，而这位姑娘摆摊的主要目的就是能够方便观察陈诚，而后找到那个让她心心念念的人。
而此时陈诚则是一路径直来到了冒险者公会。
如今的公会比之之前可是热闹了许多，尤其是祸源岭被攻克，许多冒险者都来这边想看看能不能打通前往月光森林的道路。
他们当中如果有人打通了这条道路，不论是卖出路线图或者是做倒爷，这辈子也就算是吃喝不愁了。
而进入大厅后陈诚也在这里看到了一个熟人。
“艾米尔你怎么在这里啊？”
陈诚看到精灵艾米尔上前打招呼道。
他明明记得因为艾米尔被抓捕当成奴隶贩卖，她可是前往王都作为证人和审判旁听人员的，她这怎么回到慧盾城了啊。
而艾米尔看到是陈诚，她也是带着亲切的笑容上来给了陈诚一个大大的拥抱。
“布朗。”
陈诚对艾米尔的热情有些受不了了，他拍了拍艾米尔光滑的后背道：
“放开我，我有些喘不上气了。”
艾米尔这才看到陈诚因为年龄和身高的原因被她这一抱，刚好来了一次洗面奶。
虽然有些害羞，不过艾米尔却是没有紧张，将陈诚放开后她则是说起了她为什么会来慧盾城的原因。
“在我们精灵族，我们如果受到了其他人的恩惠，我们是需要用最大努力去报答恩人的。
而这一次如果不是你救了我，可能我就已经死在了那条巷子里，所以我回来是为了报答你的恩情的。”
“只是很不凑巧，我回来的时候你已经去了上古遗迹，所以我就接受莫尼会长的邀请来冒险者公会做客了。”
“正好，现在布朗你回来了，我今后就跟在你身边报答你吧。”
说到这里，艾米尔的脸上还不自觉的浮现了一抹羞红。
而陈诚一听则是想到了学院里的菲妮儿和梅琳达她们，瞬间他就感觉一股无形的修罗场要将他包围了。
他连忙摆手道：
“这个就不必要了，我当初救你只是为了救人而已，而没想着要什么报酬的。
而如今你在公会也好，这段时间公会很多人都想着打通前往月光森林的路线，你正好可以在这里帮忙。”

第437章 视线
艾米尔听了陈诚的话后脸上露出了一抹难过的神色，随后她好像想到了什么，她笑着对陈诚道：
“那好，这既然是你的要求，我一定会办到的，到时候你可得跟我一起回族里去哦。”
而此时陈诚则是看到了从后面出来的梅姨，而他的心思更多的还是在舍离这个突然出现的高手危机上。
所以没认真听艾米尔的话，只是点头回答可以，随后他便抱歉离开找向了梅姨。
此时梅姨身上还穿着他之前送来的几套按照法拉第笼原理制造的修身旗袍，这旗袍穿在她身上完美的体现出了她绝美的身姿。
而梅姨看到陈诚后，便是不给他开口的时间，直接将他拉到了后院。
被梅姨这柔软的玉手牵着，陈诚感受了一番，没感到任何带电情况，他便是笑着道：
“梅姨你这晋级的雷电外放都已经好了吗？”
梅洛则是有些诧异陈诚他是怎么看出来的，她这可没跟任何人说啊。
随后她才感觉到了自己玉手牵着的手，她连忙将手缩了回来。
随后俏脸也是有些羞红，而后她看向陈诚道：
“这事不要出去跟别人乱说知道吗？”
而陈诚则是感觉她这话说的没头没脑的，他出去跟人说这些干什么啊。
看着陈诚有些懵懂的眼神，梅姨就知道自己这是想多了。
随后她拉着陈诚坐下道：
“你这家伙不在学院里好好待着，这乱出来走动干什么啊？”
陈诚从她话中听出了非比寻常的意味。
“怎么了梅姨，难道有人要对我不利吗？”
梅姨则是叹了口气道：
“你还问呢，你自己干了什么你不知道吗？”
“梅……梅姨我这干了什么伤天害理的事啊，我这自己怎么不知道啊。”
看着梅姨这唉声叹气的样子，陈诚也是有些被吓到了。
而梅姨则是伸出葱白手指在他脑门上点了点道：
“你干了什么还不知道啊，在那么多人面前显摆自己能的，这些家伙回去后还真的会念及你的好给你保密啊。”
她这一说陈诚便知道是什么事了，原来还是遗迹里的事。
“哦，原来是这事啊。”
“什么叫‘哦，原来是这事啊’啊，你知不知道你这样做是有多危险，现在差不多各势力都知道了你这么一个能人，能够解开那些半神级强者都解不开的特殊锁。”
“还有你那什么新学学校，居然就堂而皇之的教这些东西，你知道现在在外面的反应有多大吗？”
而陈诚也着实没想到这新学学院也会被盯上。
他如果记得没错的话，那新学现在大多数应该都还在教学生学前识字才是，最多他们教的就是简单的加减乘除才对。
然而他根本就没考虑到，数学的所有运算无非就是加减乘除。
而高深的数学无非就是在逻辑上变的困难，可是在根本上还是加减乘除。
所以这些人精般的人物只要注意到了他，而后稍微调查一下，自然他们也会将目光投向新学学校的。
看着陈诚紧张的样子，梅洛则是笑出了声。
“现在还不用担心，而且你这也算是开了一条口子，让某些家伙有了替你腾挪的机会。”
“如果不是你教了那些小家伙们，弄出了这新学学院，那现在恐怕会有很多人上门去找你了。”
听到梅姨的解释，陈诚也算是知道了，自己这也算是误打误撞了。
这个世界的人没接触过数学，所以如今的他们其实跟那些初学者没什么两样。
而新学学校正好就可以作为教授他们数学的地方，只要这里的数学知识不踏步或者是停滞，那么他们当中有一大部分的人就没有借口来直接找自己或者是威胁自己。
而梅姨嘴中说的某些家伙，陈诚猜测可能就是当今的陛下，因为自己再怎么说也是他的儿子的臣属，是他莫斯王国的人才。
“当然你也不能就这样认为自己是高枕无忧了，毕竟你小子这一次属实太出风头，一些人可能等不及一点点的来学，而是会迫不及待的需要你去给他们解决问题。”
陈诚一听则是挑了挑眉，而后看向梅洛笑着道：
“那不知道梅姨你，或者说公会是怎么想的呢？”
梅姨没好气的白了他一眼道：
“梅姨是那种忘恩负义的人吗，而且你小子之前弄出来的新型道场，斯托家的那小子可比你灵活多了。
他可是帮你摆平了很多公会高层窥视的目光。”
此时陈诚也终于知道小胖子之所以没回来就是为了自己的事在外面奔波了。
说真的这辈子能认识这么一位好兄弟也是他陈诚的福气了。
压下伤感的情绪，陈诚将贾米尔和舍离的事跟梅姨说了。
如今他能找到可以相信会保护他的高手就只有梅姨了。
而梅姨听后则是沉思了一阵，而后说道：
“这一次教会的动作应该不是假的，之前公会的长老来过，跟我们提醒过这件事。
如今的教会上上下下绝大部分的精力都在这件事上。”
“至于说为什么没能抓到贾米尔，可能问题还是出在你说的那个叫舍离的人身上。”
“就如你在遗迹里知道的那样，上古文明的人非常厉害，他们在整个大陆还构建了古老的空间传送体系。
只不过这些传送体系因为常年没有得到维护，很多传送阵都处于破损当中，启动之后其中的空间乱流足以将史诗级都碾成齑粉。
而你说的那个叫舍离的，虽然不知道他的实力有多强，不过根据你说的来猜测，他身上穿的那套铠甲很可能是一件半神器了。
如果有他护卫的话，加上贾米尔对古老典籍的熟悉，他们还真的有可能逃过教会的追捕。”
对于舍离身上铠甲的猜测，梅姨也是根据她知道的有关榴弹炮威力来猜测的。
既然舍离可以在榴弹炮下毫发无损，那他身上的铠甲等级一定是非常高的。
而神器都是有数的，他身上的不可能是神器，所以梅姨就猜测那可能是一套半神器铠甲。
而猜测到这里，梅姨跟陈诚都皱眉沉思了起来。

第438章 无妄之灾
因为推理到这里，那么很显然之前对舍离的身份猜测就是错误的，因为他们根本犯不着对自己下这么大的血本，除非他们知道自己真正的身份。
只不过以这些神棍的思维来看，知道自己的身份，可能就不会这样想着派人来自己身边，而是会直接把自己给烧死才对。
陈诚揉了揉眉心，这事只有等之后舍离再出现时才能当面问他了。
并且陈诚心中此时对舍离身份的猜测也是有了一点眉目，他只希望舍离的身份不会跟他想的那样。
将此事放下后，梅姨便对陈诚笑道：
“你小子现在也算是麻烦缠身了，怎么样要不要加入我公会啊，梅姨不敢保证其他，不过能够保护你一生平平安安还是做的到的。”
陈诚听罢则是挠了挠头道：
“梅姨你这话的，弄的我好像是一个小白脸一样啊。”
梅姨没好气的白了他一眼，而后笑骂道：
“你这家伙脑子里一天天都想什么呢，我可是你姨。”
陈诚也是正经了起来，他看着梅姨道：
“梅姨，你跟公会的诚意我都是看得到的，如果有需要的话，我随时可以提供帮助。”
这人与人的交往当中，除了感情之外自然也是会掺杂利益的。
就比如他弄出来的道场跟公会合作，而这种合作是属于互惠互利。
而在上古遗迹的问题破解上，他这提供的帮助，加上他跟梅洛的情谊，这就是公会欠他的一份情。
梅姨一把搂住陈诚道：
“傻小子，梅姨替公会谢谢你。”
松开陈诚后，梅姨看着陈诚认真道：
“这事出了门后不要跟任何人说，就算日后有公会的人以我的名义找你解开什么问题时你也必须推掉，除非是梅姨亲自来找你。”
陈诚也不是傻子，他自然知道这事是绝对不能对外面说的，不然这一下可就算是打破了各个势力在遗迹探索上的平衡。
并且他提出为公会提供帮助，这也是他跟梅姨的情谊，不管梅姨是否会拿这个为自己在公会内争取什么利益。
反而梅姨在公会的地位提升了，这对他的帮助也会越大。
说完这事后，陈诚看着丰姿体态的梅姨说道：
“这旗袍穿在梅姨的身上真好看啊。”
梅姨做了一个娇嗔的模样说道：
“好看是好看，可是你这家伙却只是做了这几身，后面也没见你再送来啊。”
“我这不是怕梅姨你不喜欢吗，而且这段时间也挺忙的，除了学习大比之外还得准备遗迹探索什么的。”
“不过既然梅姨喜欢，那我回去后再给梅姨多做几套不同款式的送来。”
梅姨听后也是开心的点了点头。
而在这时陈诚却是挠头道：
“可是之前梅姨给的秘银都用完了，梅姨不知道能不能支持一点啊。”
而梅姨听了则是笑骂道：
“你这怎么跟那斯托家的小胖子一样呢，道场赚了那么多的钱，你说还要梅姨给你支援一点秘银啊。”
随后梅姨转了转身道：
“还有你这小子眼力劲也不行啊，没看到梅姨这已经晋升成功了吗。”
这梅洛不动用全力，陈诚自然是看不出的，之前被梅姨牵着手没感觉到触电感，他还以为只是这秘银旗袍的作用。
“之前有长老来了不是，我父亲让他带来了宝物，将这晋升的时间大大压缩了，现在梅姨已经是史诗级中期的雷系法师了。”
梅姨这还是第一次对外人说起自己已经晋升的事。
“是吗，那真的就是恭喜梅姨了。”
陈诚听到这消息心中也是很高兴。
随后又是寒暄了一阵，陈诚这才离开冒险者公会。
而就在他离开没一会儿，原本脸上带着笑意的梅姨则是突然紧张了起来，她的手中雷电噼啪作响。
而此时在她身后影子内，舍离从里面迈步而出。
此时的舍离使用了那只被他收服的影魔，他的一条手臂完全跟他的刀融为了一体。
而此时的梅姨见到舍离的出现，下一刻魔法启动，一条雷龙裹挟着天地大势向着舍离飞去。
此时的舍离感觉到自己身体的迟滞，他也是知道了史诗级终归是史诗级。
就在雷龙轰击在他的身上时，一套铠甲附着在他的身上，将梅姨的雷龙攻击悉数挡下。
见到自己全力一击未能见效，看到舍离抬起的手臂，梅姨感觉到了一股大恐怖。
唰的一声刀锋划过空气的声音，下一刻梅姨的域便被舍离划出了一道口子。
领域被破，下一刻梅姨胸口如挨了一记闷棍，一口带着雷电的血液被她吐出。
此时的梅姨也清楚了舍离的攻击手段，他手中的刀和这一身的铠甲着实诡异，这已经是一身实打实的半神装。
如果他要大开杀戒，除非是数位史诗级联手，不然这里没人可以制住他。
梅姨将自己的域收了起来，随后前厅的嘈杂声传来。
原来在刚刚梅姨感觉到有人窥视后，她便直接展开了自己的域，在她的域下直接隔绝了后院跟外界。
舍离见到域已经散去，他手中的影魔也回归到了刀身上，随后他将刀收了起来。
“不要对他动任何心思，不然你们公会所有人都得死。”
舍离只是冷冷的说出了这番话，随后便要启动影魔的力量离开。
而这时梅姨却是叫住了他。
“等等。”
或许是没在梅姨身上感受到恶意，舍离停了下来看着她。
“你是谁，为什么要跟着布朗，你有什么企图。”
而听到梅姨直呼陈诚这一世的名字，舍离的眉头不由的皱了皱，如果按照他理解的来，现在梅姨就该以大不敬的罪名被他击杀了。
只不过现在情况有变，陈诚他现在明面上只是一个普通人，所以梅姨这样直呼他的名字并没有什么不妥。
而其实更重要的是他并未在梅姨的身上感觉到她对陈诚有任何的杀意。
而之前他出手，也是因为他感觉到梅姨内心对陈诚有想法，只不过他并不明白这种想法，只是认为应该出手警告一下梅姨。
舍离没有回答梅姨的问题，下一刻他就跨入阴影当中消失在了梅姨的面前。
而梅姨这也算是遭受了一场无妄之灾。

第439章 设计
等舍离走后，梅姨这才将身上的魔力散去，用手撑着胸口缓缓坐下。
随后调息了一阵，对着地上的血迹一挥手，一道雷电下去血液便是被蒸发干净。
回想起刚刚面对舍离的感觉，梅姨就是有种毛骨悚然的感觉。
那家伙太过诡异了，身上没有半点战气魔能波动，如果不是身为史诗级的危险感知告诉她危险，还有舍离的登场方式很诡异。
不然梅姨根本就想不到舍离会是一个高手。
而这舍离跟布朗所说的遗迹里的兽人强者非常相似。
虽然不知道舍离为什么要警告自己一番，不过看他样子短时间内应该不会伤害布朗。
而想到公会内部对布朗身份的猜测，她此时有了一个更大胆的想法。
而此时从公会离开的舍离，从小巷阴影处走了出来。
此时他身上没了之前的铠甲，而他的嘴角则是带着丝丝血迹。
刚刚梅姨那一下虽然被铠甲挡住了，可是雷电攻击的震荡还是伤到了他。
不过这样的小伤对于他来说算不得什么，擦掉血迹后他便迈步走出了巷子。
而在前面就是向着新学学院而去的陈诚。
从公会出来后，陈诚便想着去新学学院看看情况。
出了内城来到新学学院门前，门口的守卫见到是陈诚来了，立马便给他开了门。
这些底层的人现在无一个不知陈诚大名的，这新学就是陈诚带来的，这也让他们的孩子有了学可以上，有了知识可以学。
陈诚跟门卫点了点头，走进学院后就能听到教学楼里郎朗的读书声。
而来到这新学的校区，陈诚有了一种回到自己前世青少年时的感觉。
因为这新学校区的设计就是他按照自己前世的学校设计的，这里充满了前世学校的风格。
尤其是看到正在学院教学楼里巡查每班上课情况的克克伯。
这就跟他前世上课时校长会时不时来巡查班级上课情况是一模一样的。
教学楼走廊里的克克伯也是看到了操场上的陈诚，他也是从教学楼上走了下来。
“你不在学院怎么来这里啊。”
“我这不是来看看吗，如果有什么问题也可以给一些解决的办法。”
而说到新学教学，克克伯则是有些眉飞色舞道：
“问题倒是没什么问题，这第一批学员的学习劲还是很强的，你培训的这些教师开始的时候虽然有些磕磕绊绊，不过到现在上课也是顺畅了起来。”
说着说着，陈诚便是开口问道：
“对了，我听说最近有很多别的地方的人来我们慧盾城，他们很多可都是奔着新学求学来的，你这没什么异常吧。”
“是有些人来问过，不过我们现在连满足整个慧盾城的幼儿教学都不够，那些外来的我都给推了。”
说着克克伯还指了指还在扩建的新教学楼。
陈诚听着点了点头。
而此时也正好走到了教师办公楼，克克伯便驻足道：
“你自己参观吧，我还得去巡查一圈。”
说着他便跨步离开了。
而陈诚则是走进了办公楼。
办公室里，这些教师除了批改作业之外就是拿着陈诚新写的几本书在啃。
这些书上的内容已经涉及到了大学高数范围。
好在之前陈诚也是教了微积分这些的，加上这些人很多之前都是学过魔法的，对逻辑这些抽象的概念都是很熟悉的。
所以还是能够做到自学的。
见到陈诚来了，这些人都放下了手中的书和笔。
“老师你怎么来了啊。”
虽然陈诚年龄比他们都小，可是这些人见到陈诚后依旧称呼他为老师。
陈诚点了点头，拿起了桌上的高等数学，看着上面写的密密麻麻的笔记，陈诚点头向着持有者问道：
“这些都是你在哪听来记下的啊？”
带着眼镜有些瘦弱的里昂推了推眼镜说道：
“这都是学生趁着学生放假去向师兄西莫夫他们请教的，师兄他们也都会抽出时间尽心尽力的教我们这些知识的。”
陈诚点了点头，而后将书还给他后，来到办公室的黑板前拿起粉笔道：
“正好今天我有时间，可以给你们上一堂课。”
而随着他的话落，所有人都从自己的办公桌拿出纸笔开始认真听讲。
随后陈诚便给他们上了一堂高等代数课。
一直讲到代数几何。
直到听到下课的铃声陈诚这才停下讲课的嘴。
而此时办公室里已经挤满了人。
随后陈诚在新的黑板上写下了一道他之前在遗迹里解开的一道代数几何题目。
“这就是我给你们的作业，都不用急，你们有一个月的时间可以去解决他，当然你们也可以去向西莫夫他们请教。”
众人将题目抄录在自己的笔记本上，随后陈诚便说了一声下课。
“对了，黑板不要擦，等后面上课回来的也都看看，他们有什么不懂的你们也都跟他们说说，这题目他们同样也要做。”
将粉笔丢下后，陈诚便离开了新学学院。
他今天讲的这堂课就是属于抛砖引玉，相信那些注意到这里的一定也会知道自己这次出的题目就是遗迹里的题目。
那些家伙看到后，这短时间内的目光可就都会投在他在黑板上写的那些东西上了。
想做数学的三好学生，那就让他们学去吧，这一下不把他们的人给学疯了自己就不叫陈诚。
真以为陈诚是没有脾气的，既然明着搞不了他们，那就暗着来。
他们既然要窥视数学，那派来的人也绝对不会是庸才。
而在数学这道深渊面前，管他是什么天才，到最后都会败北成为庸才。
而在陈诚离开后，果然也没出乎他的意料，在当晚就有人潜入新学学院将黑板上的内容给复制了下来。
只不过陈诚和各势力的人都不知道，在这些人潜入学院之时行踪就已经暴露了。
我们天字一号杀手摩卡现在可是响当当的新学学院当中的一号人物。
是所有入学者当中年龄最大的。
他之前拗不过老笨头的要求，被老笨头带着去找了执政官托菲斯，而托菲斯手中本就有几个入学名额。
当然这也不是托菲斯以权谋私什么的，这几个名额本就是预留出来给外来在慧盾城务工的人准备的。
本意就是起一个宣传作用，用来吸引人口的。
所以这也算是一拍即合，新学学院年龄最大的学生就这样出炉了。

第440章 拖拖的目光
而原本的摩卡对这新学很是不以为意，因为刚开始他跟其他小朋友学的东西没什么两样，所以对他来说很是无趣。
直到后面被老师发现后，在课余给他单独上了课，让他了解到了物理化学后，他终于找到了在暗杀上新的突破方向。
要不说金牌杀手就是金牌杀手呢，学习这些知识第一个想到的就是怎么用于暗杀。
而此前各势力的人潜入学院他也早就发现了，并且他还跟踪了那些家伙很久，只不过没发现他们要搞什么破坏后，他便秉持着多一事不如少一事的原则没有管。
如今又有人来，在宿舍当中的他打窗户，几个轻身纵越间便是跟上了这些人。
当看到这些家伙来到教师办公楼后，他也是皱了皱眉。
随后就看到这些家伙分着不同批次和时间，悄无声息的进入办公室内将那黑板上的内容誊抄了下来。
随后又是一副做贼心虚的样子悄摸的消失在了夜色当中。
见到这些家伙都没有其他动作后，摩卡在学院墙角边目送他们离开后便回了自己的宿舍。
而这些带着陈诚在黑板上写的内容离开的家伙，随后他们背后所属的各个势力选出来的天才，他们都将迎来属于自己的智慧末日。
而将时间回转到现在，就在陈诚走到学院大门前时，他便看到了一个熟悉的身影。
拖拖见到陈诚出来，他脸上带着笑容走上前来。
“你来这里干什么？”
陈诚先开口问道。
拖拖带着眯眯眼笑着看着陈诚道：
“我只是想来看看将我击败的天才在经历过遗迹探索后会成长到何种地步。”
而陈诚则是冷笑了一声道：
“你想这么多干什么呢，还不如抓紧提升自己，不然再被我镇压了，这不是很打脸的吗。”
陈诚说完便要进入学院。
而拖拖此时却是说道：
“你说的没错，而我现在就是在提升自己，因为你可是古今第一位可以从使用超级别魔法当中活下来的人啊。”
虽然这事早就在慧盾城传遍了，可是从来都没得到陈诚他的亲口承认。
而一般人的思维当中也只是会将这看做是以讹传讹，并不会真的相信陈诚是可以从使用超级别魔法当中活下来的。
所以陈诚他一直都没在意这个传闻。
因为很多时候违背人的认知的真相都会被人当做没见识的胡吹海塞。
而如今拖拖说这话就是明确的在告诉他，他已经知道这条传闻并不是胡说，而他就是要挖掘出陈诚是如何做到从使用超级别魔法当中不死的原由的。
而陈诚对此则是嗤笑了一声道：
“既然你这么闲那就随你的便吧，希望你会找到我能在使用超级别魔法后还能活着的办法。”
看着陈诚若无其事的进入学院，拖拖的眯眯眼也终于是睁开了。
他面无表情的看着陈诚离去的背影，心中则是在思考着陈诚刚刚所有的表情变化。
而就在他思考的时候，一位光明骑士来到他的身边禀报道：
“主教已经找到了贾米尔的藏身之地。”
这位光明骑士的话将他的思绪拉了回来，随后他接过光明骑士递来的信纸，随后便是吩咐下去准备对贾米尔进行抓捕。
“主教，上面不是说直接格杀吗？”
拖拖看了一眼身边的光明骑士，随后开口道：
“像他这样的异端怎么能就这样死了呢，必须将他当着所有信徒的面执行火刑。”
而等人拖拖二人离开后，街边阴影处，舍离拿着他的刀从里面走了出来。
如果不是因为杀了拖拖这个教会主教会引来麻烦，刚刚他的刀就已经将他的头颅取下了。
因为他刚刚在拖拖身上感觉到了他对陈诚毫不遮掩的浓浓杀意。
而没过多久在城内便能听到城外的打斗声。
此时的贾米尔没了舍离的护卫，他断不开教会神器对他的窥视，行踪很快便暴露了。
只不过这一次因为拖拖的话，所以很多准备的致命方法都没派上用场，所以最后还是让贾米尔拼着重伤给逃了。
虽然没有成功抓捕，可是这一次能够精确捕捉到贾米尔行踪，这也说明贾米尔已经没有其他手段了。
所以教会的高层并未责怪拖拖的托大。
而逃离出包围圈的贾米尔看着自己手中的木牌，随后他看了一眼远处的慧盾城墙，随后他便消失在了这里。
天上只余一轮弦月，在烛光的照耀当中拖拖正在进行今天的晚课。
而此时烛光一阵摇曳，随后在他的桌上便是多出了一张纸签。
而在这纸上则是密密麻麻的写下了今天上午陈诚在新学学院教师办公室黑板上写下的代数教学内容。
拿起纸签，在烛火下看着上面的内容，尤其是最后写下的那道熟悉的题目，拖拖脸上不由的露出了笑容。
他并未去想着学习这上面的内容。
因为他知道像他们这种天才被欺负了，虽然不能明着报复，可是暗地里的报复那一定是会有的。
所以他虽然不知道这上面有什么猫腻，可是他就知道学了这上面的东西一定是会出问题的。
虽然他不学上面的内容，可是收集这些却是对他研究陈诚这个人是很有帮助的。
就比如他知道数学这东西是一个逻辑很严谨学说，而陈诚在这上面的造诣这么高，那也就说明他会是一个理性的人。
不然他也不可能研究出这么一套逻辑严谨的学科出来。
此时的拖拖完全不知道陈诚也算是拾人牙慧，他可不是这些数学理论的奠基人，只能说是这个世界数学学科的搬运工。
只不过这些都不重要。
重要的是，拖拖从这里猜测出传闻当中陈诚使用超级别魔法活下来或许是真的。
因为一个理性的人是绝对不可能拿自己的性命去冒险的，而既然有这样的传闻出来，那也绝对不会是空穴来风。
既然这已经是既定事实，那么就说明陈诚在使用超级别魔法前是有一定的预估的，并且他很有可能已经找到了如何规避必死的方法。
而这一点从布朗后面在大比上跟他对决就能看出一点蛛丝马迹。
因为在当时他使出的虽然也只是白银级魔法，可是后面叠加之下的力量已经超过了白银级魔法的威能。
这也可以说是一种另类的超级别的魔法了。

第441章 换一个
而此时陈诚这边，他洗漱完了之后跟菲妮儿说了一声晚安便是回了自己的寝室。
将灯熄灭后不久，呼噜声便是在寂静的宿舍当中响了起来。
而此时在房间的阴影处，舍离控制着影魔从里面迈了出来。
就在刚刚他去了一趟教会，想要趁着夜黑风高将拖拖暗杀了。
可是他的影魔在接近教会后便失去了遁入阴影当中的作用。
而舍离见已经不能潜入暗杀，而后也怕这教会里面会有什么猫腻，所以就退了回来。
在他站在床边看着假装熟睡的陈诚后，他屈膝半跪在了床沿。
“陛下，属下护卫来迟，还请责罚。”
舍离可不是一个无脑的人，在之前他就已经在城内打听过陈诚的事了，也知道了此前慧盾城这里所遭受到的灾难。
而装睡的陈诚本就是等着看这一直跟踪他的人会不会出现，想要看看会是谁。
可是他却是没想到这出来的舍离会突然跪在他面前称呼自己陛下。
他从床上爬起，看着面前的舍离。
此时的他目光当中带着森森杀意，他不知道这是不是舍离背后的人在试探他什么。
“你这话是什么意思，什么陛下，我可不是慧盾殿下，你怕是找错了人。”
虽然他这话带着开玩笑的意思，可是他的脸上可没半点开玩笑的意思。
“陛下，臣没有找错，还请陛下将体内的魔法散去吧，你伤不到臣的，还会闹出巨大动静吸引来其他人。”
陈诚没想到这舍离居然会感应到他意识体已经聚集的魔法。
而他也知道舍离的厉害。
而就在他犹豫之际，一股极为熟悉的气息从舍离身上的一身半神装上散发了出来。
“山姆雷特！”
陈诚不由的惊呼出声道。
“是的陛下，这就是山姆雷特给臣炼制的宝物，臣也是奉了山姆雷特的命令前来的。”
感受着熟悉的气息，他已经跟山姆雷特分别快一年了。
“山姆雷特他怎么样。”
陈诚开口询问道。
“山姆雷特大人很好，他是世间少有的半神级强者，没人可以威胁到他的生命。”
陈诚听罢也是点了点头。
随后他想到这舍离就是山姆雷特派来的，而且还跟人说了自己的身份，这看样子他还是没有忘怀啊。
沉默了良久，最后陈诚叹息了一声问道：
“你知道山姆雷特他现在在哪里吗？”
“陛下是否要召回山姆雷特大人，山姆雷特大人现在在罪恶之都为陛下召集军队，准备反攻回来。”
他这话可谓是石破天惊了。
刚刚还沉浸在听闻故人消息的伤感当中的陈诚立马被这话吓了一跳。
之前山姆雷特离开时留下的话，陈诚还以为他只是说说而已，因为他也没听到什么有关他聚兵的事情。
而现在舍离告诉他，山姆雷特没在现世，而是去了罪恶之都里面召集军队。
他这一下还真的是有些被吓到了。
在罪恶之都的人不说都是十恶不赦之徒，可是十个里面有八九个说是十恶不赦那也绝对会有错漏的。
就这样的一群家伙，他居然要去征召成军队，这怕就是一群土匪军吧。
可是随后陈诚想到自己这一世的父亲，或许在山姆雷特眼中罪恶之都的那些罪犯都比外面的人要忠心靠谱的多吧。
而此时他跟山姆雷特不知相隔多少万万里，而且那还是在罪恶之都，那些人能不能被山姆雷特带出来都还说不定呢。
将这些思绪抛到脑后，此时的陈诚对舍离的身份也是没了怀疑。
他不会相信山姆雷特会害他的，所以他也是立马散去了体内的魔法，而后让舍离起身。
“今后你就不要叫我陛下，就叫我名字就行。”
舍离也不是一个不知变通的人，他起身叫了一声布朗。
随后陈诚起身站在窗户前看着天上的弦月。
此时的他是心乱如麻。
因为今天舍离的出现，和他带来的消息在告诉他一个事实，他还是如今天下名义上的共主。
而帝国的“余孽”诸如山姆雷特这种，他们还是没有放弃复国的梦想。
而自己想要真的在这个世界活下去，那也只有走向复国这一条路，除非自己的身份能够永远的保密下去。
想到传闻当中帝国毁灭的原因，那是多么荒诞和可笑。
而在陈诚看来，他的祖父会在一夜之间亡国，并不是因为所谓的寻找末日法典，这只不过是一个由头罢了。
就算没有这个，同样的这些人也会想到其他的由头。
而根本原因还是作为统治者的祖父想要改变现状，想要打破贵世家对权力的垄断。
其中最典型的就新办学院。
在之前并没有学院一说，而是帝国后期由皇帝推行出来的，其主要目的就是打破世家贵族对知识的垄断。
而从这里又要说明一下贵族世家为什么能够成为不倒的贵族世家。
他们的根本不是垄断财富土地人口和权力，他们的根本是对知识的垄断。
在国家的层面上无非就是文治武功，而在这个世界文和武是不分家的。
这些贵族世家垄断了所有的知识，想要进步想要出人头地就得投靠世家，只有在他们这里才能学到知识。
而皇帝推行的学院有教无类的制度无疑是要打破这种垄断，无疑就是在掘他们的根。
所以在学院制度推出不久后，什么陛下寻找末日法典的传闻就都出来了，随后偌大的帝国就迅速的崩溃瓦解。
而后这原本是平均知识的学院也被改造，最后成立了所谓的学院联盟，可是本质上还是贵族世家垄断知识。
只是比较之前在牢不可破的墙壁上多了一道缝隙。
然而因为这个世界上有个体伟力，堪比核弹的存在，所以这所谓的缝隙其实也是堵死的。
也正是因为看到了这样的囧境，所以陈诚才会拿出自己前世所学的知识。
说真的用前世的科学知识跟现如今的魔法知识比较起来，其实科学知识还是弱了一筹的。
因为科学知识可做不到将个体伟力变成如核弹般的存在。
不过好在他这也算是开辟了一条新道路。
而这条道路虽然在顶尖的个体伟力比不上魔法知识，可是在普及性上却是超越了他。
这就好比在原有的赛道上卷不过敌人，那就放弃原有的赛道，新开辟一条赛道，实现弯道超车超过敌人就行。
而且这两者之间还会有一定的共通性，到了后面用科学知识的思维去学习魔法知识，那也是可以做到事半功倍的。

第442章 同居
“你退下吧，我现在并不需要你的保护，你可以在城内做一份活计，如果我有需要会去找你的。”
然而舍离却是开口道：
“不，陛下，恕臣不能遵命。”
“陛下你现在的处境很危险，很多人都在打你的主意，尤其是你今天白天见到的那位教会的新主事，臣从他的身上感受到了他对陛下的杀意。”
说到这里，舍离身上也是散发出了森寒的杀意。
而陈诚感受着这股杀意，虽然说这杀意不是冲着他来的，可是还是让他有些背脊发凉。
陈诚叹了一口气道：
“一个人活在这个世上总会有人不喜欢你，也总会有人在心中对你产生敌意什么的。
难道就要说因为他在心中对你有想法，而后你就要杀了他？”
而舍离听了陈诚的话却是沉默不言。
因为他从小生活在的沙漠之城里，在那里所有人都不会掩饰自己内心的恶，只要动念，那便会动手。
所以他不明白陈诚这话中的意思。
而陈诚见他沉默，只得开口道：
“那好吧，你可以帮着监视，可是只要他没动手，你也绝对不能动手知道吗？”
陈诚说这话不是因为心软什么的，只是不想再闹出什么大动静，把所有人的目光又吸引到慧盾城来。
而舍离也是应了声是，就在他离开前，陈诚从口袋里掏出了身上仅剩的几张金券，而后开口道：
“这钱你拿着，出去后可以租房开店什么的，如果不行你也可以在城内找一份活计。
这里不是罪恶之都，在这里有什么生活上的困难可以来找我，而跟其他人有什么纠葛也别第一时间想着杀人什么的，可以去找城卫。”
陈诚从舍离身上刚刚散发的杀意就能猜到这家伙手上没少沾血，而且就罪恶之都那地方出来的人，也难怪他会想着动手杀了对自己有敌意的人。
陈诚可不想今后慧盾城出现一位一言不合就杀人的魔头。
他也只希望这舍离真的跟他说的那样，对自己是真的效忠的，会听自己的命令。
黑夜的东大街上，舍离从阴影当中走出，随后他尾随在一个收摊回家的女子身后。
而他跟了没多远，他这痴汉般的跟踪行为就被巡逻的城卫给叫住了。
“诶，说你呢，你这大晚上的不回家在街上逛什么呢，还尾随前面的小姐。”
“把你身份牌拿出来，我们要检查一下。”
而此时走在前面的女子也是回头看了过来，而后就看到了自己想了一天的男人就出现在自己的面前。
她将手中的东西放下，而后马上跑了过来道：
“几位城卫大哥且慢。”
跑到舍离身边后，玛塔直接搂住了舍离的胳膊，而后对面前的城卫道：
“城卫大哥，这是我男人，他先天脑子就有问题，我们今天也是刚刚到慧盾城，这身份牌都还没办下来。”
这巡逻的城卫也认识玛塔，因为今天白天玛塔还跟他们报备开摊铺来着。
“哦，这不是白天那大妹子吗，没想到你都结婚了啊，那行吧，你们晚上也小心点。”
玛塔跟两位城卫寒暄了一阵后，便拉着舍离捡起地上的东西带着他回了城内专门提供给外来人租赁的房子。
而在两人走后，那两位城卫还是谈论着舍离二人，都感慨着玛塔是个好姑娘，带着一个智障丈夫还要忙活着摆摊挣钱养家。
而等没人后，舍离这才开口道：
“我脑子没问题。”
玛塔还以为他会说什么呢，没想到就说了这么一句。
随后玛塔抬头看着他面无表情的脸庞笑道：
“你看看你这冷冰冰的样子，如果不说你脑子有问题，那两个城卫大哥还不得以为你是什么坏人啊。”
舍离听后也只是哦了一声。
而走着走着，舍离又突然开口道：
“刚刚的城卫当中，左边的那个喜欢你。”
而玛塔听了则是一脸羞红道：
“什么喜欢不喜欢的，你这榆木脑袋知道什么啊，还有你这家伙今天就那样离开了，我这只是去找他开份正规证明，可没跟他说其他的事。”
“对不起，我以后不会在随便离开了。”
舍离沉思了一阵而后开口道。
“我这样说话应该算是正常了一些吧。”
之前玛塔听着他那带着几分情意的话还以为是这榆木脑袋开窍了呢，可是听到他后面的这句话，她没好气的开口道：
“你如果不说最后一句话的话，那就是个正常的智障了。”
玛塔这话说的舍离都不知道该怎么接了。
最后也只能默默的跟着玛塔。
“这东西给我吧，今后我就在你这里打工了。”
说着舍离就从玛塔的手里拿过了摆摊的东西。
而玛塔在将东西交给舍离时，脸上也是浮现出了幸福的笑容。
二人回到出租屋，因为舍离是突然离开的，所以玛塔这次租的房子也只是单人间。
看着只有一张床的房间，玛塔的俏脸上不禁就是浮现出了一抹羞红。
看着舍离看着她的样子，她没好气的白了一眼舍离道：
“谁叫你悄无声息又回来了，我这为了节约一点就租了这间单人间，今天晚上就挤一挤睡这张床吧。”
而对舍离这个感情稍显淡漠的家伙自然是没什么问题的，所以他点了点头就出去在公共浴室洗了澡，而后就躺在了床上。
而等玛塔羞羞怯怯的洗完澡时，舍离早就已经进入了梦乡。
今晚是舍离自从父母离世后睡的最安稳的一个觉。
因为在他的感知当中，今晚没有任何危险会出现。
第二天一早，当玛塔醒来时舍离已经早早的就起了床。
而此时在出租屋外面可以听到舍离跟房东的对话。
“你这里有没有双人间，我想换一间房子。”
“哎呀，你们这新婚夫妻的要什么两人间啊，没有了没有了，两人间都租出去了。”
房东说着便离开了这里。
当舍离打开门进来时，就看到了玛塔身上搭着被子，酥胸半露的坐在床上看着他。
“你醒了，这里是我买的早餐。”
说着舍离就将手中的纸袋放在了桌子上。
“刚刚我问了房东，这里已经没有双人间了，如果你介意的话，那我就再去租一间单人间。”
“你为什么会这么问。”
玛塔没跟舍离拐弯抹角，她就想看看舍离这个榆木脑袋里想的是什么。
而舍离则是指了指她身下的床铺道：
“你难道不知道你有霸床的习惯吗，昨天晚上我差点就被你挤到床下去了。”

第443章 期末考试
原本玛塔还以为是舍离嫌弃她什么的，而没想到会是自己霸床的原因。
她也是马上用手捂着脸避免尴尬。
其实她之所以会挤着舍离，那还是因为舍离会给她带来安全感。
要知道在此之前她只是一个废土的拾荒孤女，她这辈子都没走出过废土。
而如今她在这人生地不熟的慧盾城，而她的身边唯一认识的就是舍离，这在睡梦当中，下意识的她就会靠近他，害怕他会跟今天白天那样突然的离开了。
“我这不是怕你再突然离开吗。”
而此时舍离却是没听到她这小声嘀咕声，他则是在摆弄着今天出摊要卖的东西。
看着篮子里的刻刀和木头，舍离拿起来三下五除二便是刻出了一尊栩栩如生的龙兽。
这还是他在小时候在沙漠之城当中抬头看到的一头飞过的龙。
洗漱完吃着他带回来的早餐的玛塔看着他雕刻出来的龙兽，她则是惊呼道：
“舍离你的手艺原来这么好啊，这龙可真是被你雕刻的栩栩如生啊。”
而后看着舍离手中翻飞的刻刀，和快要成型的她的模样木雕，玛塔想到了一个赚钱的法子。
“走，今天我们出去赚大钱去。”
舍离将玛塔形象的木雕打磨好，而后递给玛塔道：
“这个就送给你了。”
拿着跟自己一模一样的木雕，这上面的形象赫然就是她昨晚提着篮子走路的样子。
随后不久慧盾城就多出了一个木雕大师。
这个大师可以做到在短时间内完成客户需要的人像雕刻，很多人都来找他雕刻自己的木像或者是全家福。
这可就有些类似照相了。
转眼就是大半个月的时间过去，这期间陈诚也是光顾过舍离他们的生意，特意在他这里定制了好几个木雕。
而舍离也是越来越适应这外面世界正常的生活，每天跟玛塔出去给人雕刻，晚上回来后又是点算一天所赚的钱，而后畅想着未来依靠这门手艺在这里买房置地什么的。
当然在玛塔熟睡之后，舍离还是会抽出时间出去对教会监视一番，以免拖拖会对陈诚做出什么不利的事来。
眼看这一学期就要过去，期末的时间也越发的临近。
这大半个月的时间陈诚除了在舍离这里定制了几个木雕送人外，他还去了新学学院给那些教师上了几堂课。
而他之前留下的那道作业也是难倒了很多人。
只不过这一月的时间还没到，他并没有急着给他们讲解。
而在这期间陈诚也是认识了摩卡，而他并不知道摩卡就是那个要刺杀他的人。
摩卡还是被他的老师给引荐给的陈诚，而陈诚也是在他这里看到了他在化学上的天赋，尤其是各种医用化学上的天赋，陈诚这也是有心想要培养出一个化学医学生出来的。
因为在如今的世界，虽然有魔法这种不讲道理的东西存在，很多在前世看来是绝症的病症都不再是绝症。
可是同样的这也就导致这个世界的医学并不发达，生病了除了去求教会的牧师剩下的就是依靠身体硬挺过来了。
而对中医这门博大精深的医学陈诚并不怎么了解，所以他能想到的就只有西医的化学医学。
而正好摩卡就对这方面很感兴趣并且也很有天赋，所以他也就将自己知道的都对他倾囊相授了。
而他并不知道摩卡可不是想做一个医生，而是他看到了这化学在杀手暗杀当中能够带来的巨大作用。
“下课。”
梅琳达将自己的教案收好，而此时教室内的众多学员可是没一个想着出去玩耍。
这临近期末了，这些家伙大都在做最后的冲刺。
陈诚看着那些临时抱佛脚的同学，不由的感慨他们是真的命好。
他们占据了这个世界的教育资源，可是一个个的都认为是理所应当的，一点都不珍惜。
而那些平民的孩子，争的头破血流，最后也只不过是可以得到一个拿命去拼搏的机会。
就在他这伤春悲秋之时，梅琳达来到了他的面前。
“跟我来办公室一趟。”
陈诚不知道梅琳达这是有什么事找他，不过他隐隐感觉到了不妙。
等来到办公室后，伊莎布尔也正好在这里。
“你来了。”
听着伊莎布尔这不疾不徐的话，陈诚心中的担忧更加的重了。
“老……老师什么事啊，你们这弄的我都有些害怕了。”
“也没什么，这个学期的学院大比你得了第一，这期末考试对你来说就太简单了，所以我们想着就给你加一点负担。”
伊莎布尔说着还用手比划了一个一捏捏的手势。
“好了别逗他了，这次你的期末题目是一场实战。”
“这几个月来，我们慧盾城发展的是越来越好了，自然这治安上面的问题也就是越来越大了。
就在一个多月前，在慧盾城外出现了一伙匪徒，他们专门在路上拦截护卫力量薄弱的商队，而后进行敲诈。
你的考试内容就是参加这次城卫军对这伙匪徒的围剿，你的最终成绩会根据你的功劳大小和表现来评定的。”
梅琳达跟陈诚说了他这次期末的题目，而陈诚则是啊了一声。
这并不是说这次题目是有多难，而是他没想到慧盾城这里居然都会出现这种拦路抢劫的土匪。
按理说之前的兽潮之后，那些山匪应该全都没了才是，这才几个月又闹土匪了啊。
“你对这次的考试题目有什么疑问吗？”
梅琳达听他啊了一声，还以为他对此有什么疑问。
陈诚则是点了点头道：
“我这都还不知道城卫军已经进行到哪一步了呢，还有城卫军这次的出动人数什么的我都还不知道呢。”
“这也是考试的一部分，这要你自己去城卫军那里去问。”
“并且我们并没有通知城卫军你会参与到里面去，所以这也得你自己解决。”
“当然你如果厉害的话，一个人解决了这伙匪徒那也没关系。”
陈诚点了点头，心中也对这次的期末考试来了很大的兴趣。

第444章 扩张计划
陈诚手中拿着一沓资料出了学院大门，悠哉悠哉的向着伯爵府而去。
慧盾听到是陈诚来找，立马让人将他请了进来。
“你这怎么有时间来我这里了啊。”
陈诚拍了拍手中这沓资料道：
“功夫不负有心人，里面的东西我终于是整理出来了，东西交给你了，下面该如何办那就是你的事了。”
慧盾从陈诚手中接过资料，在这上面则是写满了密密麻麻的魔法拆解公式。
在遗迹当中的水晶书里陈诚看到上古文明的那些人研究魔法，他也终于知道魔法其根源就是一台天然存在的机器，或者是源代码。
用不同的基础魔纹回廊组合而成不同体系的魔法机器，随后只需输入特定的魔法能量，随后这台机器就能输出你需要的结果。
并且这个过程当中能量几乎不产生损耗。
所以对魔法进行改造，可以将其作为一个不产生额外能量损耗的动能转化机，而这可是此前陈诚想都不敢想的。
而也正是因为如此，所以陈诚并未直接把自己整理出来的这些知识来一场产业升级，而是将这个权力交给了慧盾。
慧盾大致翻阅了一下，随后将资料锁了起来。
“这个得等我读完再说吧，你也可以给出一份评估报告给我参考一下。”
陈诚听后点了点头，而后他带着笑容的看着慧盾道：
“最近听说城外有些不安全啊，还有劫道的匪徒出没啊。”
“你小子什么时候关心起这些事了，托菲斯的确是说过这么一件事，不过没关系，这些匪徒也蹦跶不了多久，很快城卫军就会出去剿灭的。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“这光剿灭也只是治标不治本，这没了这伙匪徒，不久后那些贪心之辈又会聚集起来，形成新的匪徒团伙。”
陈诚这话则是让慧盾来了兴趣。
这匪徒的事虽然很好打击，可是这来了又去去了又来的，着实也是让他头疼。
“你有什么好的办法就说说呗。”
“办法也很简单，我想想更多的人成为匪徒都不是本心使然的，他们大都应该是属于走投无路的情况才会成为匪徒。
而要解决这个问题，大了的不好说，就说咱们慧盾城这地界的吧。”
“虽然现在我们可以做到让慧盾城内的百姓有工作有吃食，可是也别忘了周围的地区情况，就比如铠兰城。
我相信这些匪徒里面大都是铠兰城而来的人。”
“所以在治理改善慧盾城之余，我们也要带上周边诸如铠兰城这样的城市一起发展。”
然而原本还兴奋的想要听取陈诚有什么高论的慧盾在听到他说什么带动铠兰城一起发展什么的，他便瞬间失去了兴趣。
“你这不是废话吗，那铠兰城又不是我的领地，他凭什么要听我的啊。”
“而且就最近几个月的情况，也不能说我们没有帮衬到他们吧，可是凯夫拉那些家伙又是什么德性。”
而陈诚则是露出了诡异的笑容道：
“既然伯爵你管不了，那就去找能管他的啊，比如政务院，又比如陛下。”
“要知道凯夫拉他只是城主，是政务院任命的治理地方的官员，这维护社会治安和稳定本就在他的职责之内，伯爵大人你大可以渎职的名义去上书给陛下。
同样，托菲斯执政官也可以以渎职的名义将他告到政务院。”
陈诚这话一出则是给慧盾提了个醒，凯夫拉并不是贵族，铠兰城也并不是他的封地，所以这状告政务院还真的可以起到修理他的效果。
“说说吧，你小子想这歪主意一定还有其他目的。”
“哎呀，我这能有什么目的，不就是想着慧盾城的治安能够好一点吗，相信得到政务院的警告后凯夫拉城主一定会对治安问题尽心尽力的。”
“至于说凯夫拉城主会如何去做，我想应该是会下令让那些帮派份子出动，强行限制他们行动的。”
说到这里慧盾则是突然打断道：
“你没开玩笑吧，让那些黑帮份子管治安，这不是越管越乱吗。还有那些去铠兰城的商人……”
说到这里慧盾算是看出了陈诚的险恶用心。
他这是想着让凯夫拉自己反噬自己，最后达到吞并铠兰城的目的啊。
“你这招可是要对凯夫拉下死手了啊。”
然而陈诚却是很不以为意道：
“这算什么，就那些出没的匪徒，我敢保证他们的背后一定是有凯夫拉的影子，不然就他们那一伙人如何生活，抢来的物资又如何变现。”
陈诚在接受这个期末题目后，他就去交易所找那些商人了解过这伙匪徒了。
同时知道托菲斯在治安上的能力，此前派出的城卫军除了剿灭匪徒之外，也一定会将这些匪徒的藏身之所找出来毁掉。
而就是这几板斧下来，没有背后势力支持的匪徒在这里根本就扎不下根。
而这些匪徒能够剿了又出现，那么背后一定是有人的。
而陈诚能够想到在这里能够唯一给到匪徒帮助的家伙，并且还敢跟慧盾作对的，那就只有铠兰城的城主凯夫拉了。
并且从蒙迪他们送来的情报来看，这凯夫拉在日常的商业当中也是小动作不断。
而且还有更重要的一点就是，如今的慧盾城的规模，他的发展其实已经可以看到顶了。
除非慧盾现在就拿出自己刚刚给的东西，给慧盾城的产业来一场大升级。
不过陈诚认为此时慧盾城的力量还不足，不能进行产业升级。
所以除此之外那就只能选择吞并周围地区的土地和人口了。
而正好铠兰城就落入了陈诚的眼中。
而慧盾也不是没看出这点，相反他其实比陈诚更先看到属于慧盾城的发展瓶颈。
慧盾城此时虽然繁荣，可是归根到底他前身也只是王国最为偏远地区的一个小城，此前人口也只有十几万。
听着好像人口很多，可是就光铠兰城，其人口就快达百万了。
最贫瘠，人口密度最低的西境行省，人口那也是过千万的。
当然人口千万，可是整个西境行省的面积就快要有前世大半个华夏大了。
这千万人口在这么大的面积下平摊开去，那人口密度就很小了。

第445章 侦察匪徒
“嗯，那好吧，就按照你说的来。”
随后陈诚又是笑着搓手道：
“这次城卫军应该还没出动吧，要不这次让我也跟着一起行动，我这也是有些手痒了。”
陈诚之所以跟慧盾说这事，那还是因为城卫军的调动需要得到慧盾的同意，而为了这次的期末考试，陈诚自然是要来找慧盾的。
慧盾看了看陈诚，而后点了点头道：
“那正好，你拿着我的令牌和命令去找城卫军吧。”
说着慧盾将自己的身份令牌和调兵出动剿灭匪徒的命令一并交给了陈诚。
等陈诚离开后，他便让人去将托菲斯请来。
随后二人也是谋划了一番各自的措词，随后便都写下了一份文书加急递了上去。
而此时的陈诚则是拿着命令和慧盾的身份令牌来到了城卫军大营。
见到慧盾亲自签发的命令后，城卫军很快便集结了一支百人队伍。
“这伙匪徒我们早就盯上了，也都摸清了他们的行动规律，正好今天就是他们下山劫掠的时间。”
带队的队长对着陈诚说道。
陈诚点了点头，而后道：
“不用我这么客气，现在我就是你手下的一个兵，我擅长各系魔法，实力白银级，有什么任务可以尽情吩咐。”
陈诚没有凭借着身份耀武扬威让这些人都听他的什么的，因为他知道自己对战事是属于七窍通了六窍——一窍不通。
而说明自己的境界和能力，也是方便这位队长下达命令。
而带队的队长对陈诚这种不胡乱插手的行为感到很欣慰，他们这些军士最怕的就是那种什么都不懂还喜欢卖弄的高层。
带队队长拿出了一份精细的军事地图，随后在上面比划了一个位置道：
“这里就是我们探明的匪徒巢穴，就是一个简单的山洞。”
“布朗是吧，你既然擅长各系魔法，那等会儿由你去侦察情况，一旦这些人出动，你就马上回来禀报。”
陈诚记下了方位，而后便先行离开了大部队进山侦察去了。
“队长这侦察的活他弄的明白吗，别先没发现那些匪徒先被那些匪徒发现了。”
这带队队长瞪了一眼身边的手下道：
“他现在是你们的袍泽，难道你们就是这样对待你们的袍泽的吗，而且别忘了他可是布朗。”
说到这里这位带队队长的脸上浮现出了一抹崇敬之色。
很显然这位就是陈诚的小迷弟。
此时的慧盾城已经没人会拿陈诚的奴隶身份说事了，他们身为亲历者，在他们看来陈诚就是一个传奇，如果他不夭折，日后他的成就最低都会是护国级的史诗级巅峰强者。
而他身边的手下听到队长说到布朗这个名字，他的脸上也是露出了羞愧之色。
他这辈子也就是一个目不识丁的大头兵，而他的弟弟此时却是在新学就学的一位学子。
日后就算不能成为魔法师，可是识了字的弟弟如果参军，那日后晋升军官的机会都会比他这种不识字的简单很多。
而且就现在的慧盾城的发展，就算不当兵，只要新学学的好，那也可以成为一厂的高级工程师，那薪俸待遇可要比他们大头兵好的多。
而这一切都是布朗带来的。
此时的陈诚按照脑子里的地图已经来到了靠近匪徒的藏身之所。
此时的他并未急躁的冒进，而是捡起地上的枯枝烂叶给自己做了一层伪装。
而后小心向着匪徒藏身之所潜行。
而在这个过程当中陈诚也发现了好几处匪徒们布置的明暗哨。
看着这些家伙熟稔的哨所配置，很显然他们并不是普通的匪徒团伙，而是一群训练有素的匪徒。
等靠近匪徒们藏身的山洞百米处时，陈诚停下了前进的步伐。
而后整个人依靠身上的枯枝伪装，成为了一块一动不动的石头。
将山洞出入的人数默默记下，而后将这些人以手中武器为类别区分出了不同的兵种。
之所以陈诚会这样区分，那是因为这些家伙根本就没想隐瞒，他们手中的武器都是属于制式武器，尤其是那些持弓张弩的，一看就知道是军队的制式武器。
而此时匪徒藏身的山洞内，为首的匪徒老大看着走进来的侦察兵问道：
“怎么样，有没有肥羊上门啊。”
“老大肥羊肯定是有的，只不过这次这只肥羊有些难搞啊。”
这匪徒老大听了则是咦了一声，要知道他们这百十号兄弟个个都是训练有素，这一般的商队就算是请了冒险者保护，可是在他们结成的军阵下也只有败退的地步。
“快快说说是什么原因。”
“这次来的肥羊是从南边来的商队，那行商的队伍光载着货物的马车就有上百辆，随行的商队护卫就不下百人。”
这匪徒老大听了自己小弟的汇报，听到那上百辆马车时，他的眼睛都放光了。
可是自己小弟说的不下百人的护卫队他也不得不提防。
这样的大商队，其背后也一定是站着大家族的，自己如果抢了这支商队，那日后恐怕就要遭受到狂风暴雨般的报复。
随后想了想自己等人来这里的目的，最后他起身招呼道：
“既然这样，那好，这次所有的兄弟都跟我一起行动，咱们这次就做次大买卖，一次性吃个饱。”
随着他的命令，很快洞内和洞外巡逻的哨卡全都聚集了起来。
而此时的陈诚看去，一数这里面的人数，他就知道这下有些大条了。
在之前的情报当中，只以为这伙匪徒顶多就是五十几人，而如今这一数就不下百人了。
而看着他们手中的武器，这些应该都是接受过正规训练的军人。
陈诚迅速使用空间魔法将自己挪移了出去，随后几个挪移出了这伙匪徒的范围后，他便急忙跑了回来。
当带队的队长听到陈诚侦察来的消息后，他的眉头也是皱了皱，这一下他们的人数优势已经没有了。
而且如果陈诚说的不错的话，那些家伙都是职业军人，而对方人数还比自己这边多，这绝对是一场恶战。

第446章 剿灭
“之前的侦察情报有误，我们现在的人马不够，必须请求支援。”
队长身边的副队长皱着眉头开口道。
这并不是他害怕怯弱，他只是作为一个军队指挥者在阐述一个事实。
如话本小说里那种以弱胜强以少打多的虽然看着豪迈热血澎湃，可是这到了现实当中，主将明明在有机会集结大部队的情况下还要去冒险的，这不是主将勇猛，而是主将愚蠢。
战争从来都不是骑士对决，从来都不讲究什么豪迈热血澎湃的正面厮杀，能够群殴你就群殴，能有什么好的办法杀死敌人那就用什么办法。
“那这些家伙出动说明前面来了大商队，那些商队怎么办？”
“这个很好解决，可以先让人去通知他们，而且大型商队都是有充足的护卫，让他们扎营等待一晚，相信有了戒备那些匪徒也不敢再动手。”
副队长说到这里，陈诚便是想到了什么，随后开口道：
“我有一个提议，队长你们可以听一听。”
“既然是大型商队，他们随行的商队护卫是不是也可以临时征召一下，让他们配合一下我们的行动，
让商队在这里停下，给我们牵制一下这伙匪徒，而后我们可以埋伏在这里，随后杀出。”
陈诚说着在地图上的一段位置指了指。
而他指的地方就是一个埋伏的好位置，队长想了想，而后点了点头，随后他跟身边的副队道：
“为了节约时间，你带一小队的人用最快速度赶过去。”
副队则是领了命令，随后点出一小队人马便跟着他赶往了前面的商队。
随后队长也是让所有人都整装赶往预设的埋伏地。
等到了地方后，陈诚原本还想着教这些人用树枝做伪装，可是队长他们却是先提醒了他。
而后陈诚感觉自己也是好笑，这伪装伏击什么的他们怎么可能会不知道呢。
等待了片刻后，陈诚他们就感觉到了身后林子当中的响动，很显然那伙匪徒也是瞅准了这个位置。
不过这些匪徒一个个的胆子都太大了，根本就没做任何伪装，只不过从他们队列排序来看，很显然就是军中的战法。
透过树枝的缝隙，陈诚他们能够看到从前面的官道上来了一队浩浩荡荡的商队。
这商队是陈诚这辈子见过最大的一支商队，载着货物的马车延绵数百米看不到尽头。
而每辆马车除了驾车的马夫外就是一到两名的护卫。
而商队前面打着的旗子看去，陈诚便知道这不是单独一支商队，而是几家商队联合在了一起。
而此时那些匪徒在山上看着这支庞大的商队，他们心中先是恐惧，随后则是变为兴奋。
因为这商队的护卫分散的太松散，虽然人数比他们多，可是他们结成军阵杀过去，他们根本就组织不起什么有效的抵抗。
而等商队临近后，埋伏着的陈诚心也是跟打鼓一个砰砰的跳。
他虽然对剿灭这些匪徒很有信心，可是还是属于新兵蛋子的他对这种真正的战场厮杀还是很紧张的。
等商队临近后，陈诚眼神一凝，因为他在商队的最前面看到了两道熟悉的身影。
此时商队前面，莫奈骑在马上对着身边的芙莲娜唠叨着。
原本芙莲娜接取的任务商队是去往西境总督府的，可是等到了后那里的价格并不如主家想的理想，所以临时便想着来慧盾城。
而商队主家为了留下这一路护持的冒险者，便是又在原有的护卫价格上提升了许多。
而芙莲娜本就是为了赚钱来的，所以也就没有离开商队了。
而正好这路上，她护持的商队就跟莫奈跟随的家族商队遇上了。
这行商在这个世界本就是属于危险的活，不说野外的魔兽出没，就那打家劫舍的匪徒就是这商队的心头大患。
所以这路上遇到的商队只要没有仇怨，一般都会合并一处一起走。
陈诚悄悄的爬到了队长身边，而后他指了指最前面的莫奈道：
“那张扬的家伙是司铎家的继承人，等会儿务必要护住他，不然殿下可不好跟司铎家交代。”
陈诚也是没想到他们两个家伙会出现，而且都派人前往通知了，莫奈这家伙还是这么喜欢张扬。
虽然因为遗迹的事他们跟莫奈关系都很好，可是这里已经不是上古遗迹，如果莫奈这家伙在这里磕着伤到了，司铎家那还不会跟慧盾翻脸啊。
而现在慧盾就处于夺嫡之争当中，这政治斗争就讲究一个把敌人搞的少少的，把朋友搞的多多的。
而司铎家族这个南方行省的大家族就是慧盾需要拉拢的对象之一。
而队长也不是没有见识的人，司铎家族他自然是知道的。
而且就算陈诚不说这个，他也绝对不会让商队人员遭受损失。
就在莫奈对着身边的芙莲娜喋喋不休时，一支羽箭直接向着他的咽喉射去。
就在羽箭要命中他时，他身边的芙莲娜则是在马背上跳起，凌空一脚将他给踹下了马去。
而此时商队的人都没关注这边，他们全都好像早有准备一样，迅速集合面向了那些从山上结阵冲下来的匪徒。
虽然这些匪徒对山队护卫的集结速度感到疑虑，可是看到这一车车的货物，他们则是将所有疑虑都抛到了脑后。
短兵相交之声在官道上响起，而将莫奈踹飞的芙莲娜则是凌空变招，一剑向着带队的匪徒头目杀去。
呛啷一声，头目手中的大剑被芙莲娜一剑斩断，而他也被芙莲娜巨大的力道给劈飞了出去。
头目从地上爬起，看着自己断掉的大剑，他便知道芙莲娜这是一个黄金级高手。
就在他要下令让后面的弓弩手瞄准芙莲娜将其射杀时，埋伏着的陈诚他们则是从后杀了出来。
他们出其不意的杀出，那些弓弩手在完全没防备下，三下五除二的就都被杀了。
看着后面夹击而来的城卫军，头目就知道自己这些人这下是败了。
而就在他感慨自己是穷途末路时，从地上爬起的莫奈拍了拍身上的灰尘，而后对他说道：
“感慨什么呢，看招。”
旋即木系魔法发动。
“尖刺囚笼。”
瞬间从地下长出了一根根粗壮的尖刺藤蔓组成了一个囚笼将这头目给包裹了起来。

第447章 与司铎家族的合作
看着已经被合围的匪徒，队长则是高声喊话道：
“全都放下武器，你们已经无路可逃了，放下武器可以免死，不放下的定斩不饶。”
随后护卫和城卫军也都高呼放下武器。
数百人的怒吼，这在气势上就压下了这些家伙之前被金钱冲昏的理智，看到自己老大都被抓了，这些家伙大都也都丢下了武器投降。
而有些死硬分子还想着故作犹豫，好拉着一个同归于尽。
然而队长可没给他们这个机会，直接让后面的弓箭手挨个点名那些不放下武器的。
在一轮羽箭的威胁下，所有匪徒也都丢下了自己的武器。
队长让人将这些投降的匪徒看押，他们被带回去后都得接受审判，要判死刑的判死刑，不是死刑的则要被带去矿山挖矿服苦役去。
队长来到莫奈面前。
“司铎·莫奈公子让你受惊了，现在这伙匪徒已经被剿灭，我会将他们押送回去，让他们接受公正的审判的。”
而此时的莫奈也没了之前的嘻嘻哈哈，而是很郑重的跟队长寒暄了一阵，并且感谢慧盾城能够派出城卫军出来剿匪。
寒暄过后，队长便带着俘虏要返回了。
而如今陈诚的考试已经完成，而正好莫奈他们就在这里，所以他就向队长申请了离队。
将身上的铠甲脱下，莫奈看到是陈诚后，也是立马上前来道：
“没想到你居然会在这里，你不是慧盾学院的学生吗，怎么在城卫军啊。”
“哎，我这不是感知到了某人会有危险吗，所以这才特意跟着城卫军来看看的。”
二人诉说了一番从遗迹离开后的事情后，陈诚就看向了后面的芙莲娜。
“布吉家族的贵女怎么来了，这里可没看到布吉家族的商队啊。”
陈诚不阴不阳的戳了芙莲娜两句。
想到自己跟慧盾之前在遗迹里被她跟七王子耍的团团转，陈诚对她可就没什么好感了。
谁又知道她这次来慧盾城又是要搞什么幺蛾子。
“我已经不是布吉家的人了，我现在就叫芙莲娜。”
芙莲娜的回答着实出乎陈诚的意料。
更多的陈诚以为她会不理会自己的问话，可是没想到她却是会说她已经不是布吉家的人了。
而一旁的莫奈见状则是拉着陈诚来到一旁将他知道有关芙莲娜和布吉家的事都跟他说了。
陈诚也没想到芙莲娜回去后居然会跟布吉家翻脸，而且看现在这情况，她翻脸的一部分原因还是因为她不支持她父亲支持七王子。
陈诚捋了捋思绪，而后再看向芙莲娜时也是没了之前的敌视，反而他还有些愧疚。
因为抛开其他不说，在遗迹里，他们实施计划时，芙莲娜那也是真的拼命在保护他的。
“那什么……你现在既然来了慧盾城，这今后的生活什么的我都包了。”
陈诚这人之前做事都是胸有成竹的，今天这还是他第一次在没了解全部的事情就出言，而且还错了的情况。
所以他这一下也是说话也是有些颠三倒四的。
然而芙莲娜则是看了他一眼道：
“我的事不用你管，你也不必愧疚什么。”
说完后，芙莲娜便是将自己的大剑收起，而后回到了商队里。
而莫奈则是拍了拍陈诚的肩膀道：
“芙莲娜她就这脾气，我这一路上也跟她说了很多，她不照样也是不鸟我。”
商队清点完人数，这一次并没有出现死亡，只是有几个伤到了，而且也都伤的不重。
随后商队整队后便是继续向着慧盾城进发了。
等来到慧盾城的外城后，这里的繁华景象也是惊到了莫奈他们这种第一次来慧盾城的人。
如果这幅繁荣的景象出现在西境以外的其他地界他们都不会如此震惊，可是这里可是西境啊，而且还是西境最西边的边陲之地。
这里的繁荣完全不输他们司铎家族所在的城市，这怎么不让他们震惊。
而慧盾城外城的人见到这样一支庞大的联合商队，他们也都吃惊不已。
因为这还是慧盾城第一次来这么大的商队。
很快这就惊动了城内的执政官托菲斯，他带着政府的人出来迎接，而后指挥商队协调城内外的旅店，做好接待的工作。
而莫奈他们则是被陈诚引领着进了城去参观。
芙莲娜也是拗不过莫奈如唐僧念经般的唠叨，所以在去冒险者公会交接任务后，她也跟着陈诚他们一起在城内参观起来。
自然这慧盾城最出名的几处地方自然是最新建的慧盾银行总行和交易所了。
带着他们逛了一圈，而后请了他们在城内的馆子吃了一顿饭后，陈诚这才带着他们去见慧盾。
这一次莫奈他们带来的商队着实是太大了，慧盾这也没有时间歇息，一直在跟商队明面的队长商讨合作的事。
当然这也不是说司铎家看不起慧盾什么的，而是莫奈这个家族继承人现在也没权力干涉家族生意，这生意上的事还是这带队的商队队长说的算的。
而跟在慧盾身边的自然就是如今稳坐王国第一商人宝座的布流斯托。
毕竟这商业合作上最后的合作伙伴还是斯托家族旗下的工厂。
在友好协商后，今后斯托家族的布料棉花原材料就再也不缺了，今后司铎家族产出的棉花百分之六十都将供给给斯托家，并且剩下的百分之四十斯托家也有优先购买权。
当然这样优厚的合作上，布流斯托也是让出了利益的，司铎家族保证棉花的质量，这在价格上自然是会高于市场的棉花期货一点的。
可以说布流斯托这次并不是想在司铎家的棉花上赚钱的，而是通过这场合作找到一个稳定的原材料供应商，并且还将司铎家拉上了慧盾的战船。
“相信今天的商业合作放出消息去，明天开始这棉花期货可就没什么人会去做了啊。”
司铎家的代表笑着说道。
而就在他们签下合同没多久，陈诚便带着莫奈他们来了。
这有外人在的场合，莫奈这家伙也没表现出嘻嘻哈哈的一面，而是非常彬彬有礼的跟布流斯托他们侃侃而谈。

第448章 研究眼镜
交流了一阵后布流斯托便有事离开了。
慧盾请几人入座，而后说道：
“你今天可是给了我一个大惊喜啊，这么庞大的商队，这是在考验我慧盾城的接待能力啊。”
慧盾笑着对莫奈说道。
“嗐，这不都是生死过来的兄弟吗，我这也没其他的好表示的，就带了这一队商队来了。”
慧盾而后对着一旁的芙莲娜也点了点头，从他对芙莲娜的态度就可以看出接受过贵族教育的他跟没接受过贵族教育的陈诚之间的差别。
虽然知道之前在遗迹里被芙莲娜他们耍了，可是此时的慧盾还是表现出了良好的修养，并未提及这事，反而是关心起了芙莲娜为何成了冒险者的事。
而不等芙莲娜说话，莫奈这家伙就毛毛躁躁的开始替芙莲娜辩解。
然而芙莲娜可不领他的情，只是轻飘飘的说了句赚钱。
而从莫奈话中的意思慧盾也知道了芙莲娜这跟家里翻脸很有可能就是因为他们，而且说到底芙莲娜在遗迹里并未做出过任何伤害他们的行为。
慧盾也并未劝说安慰芙莲娜，而是笑着道：
“说到赚钱，咱们几个加起来那都不是布朗的对手啊，我这里赚钱的项目几乎都是布朗提出来的。”
芙莲娜一听，平淡的眼眸也是看向了陈诚。
随后她便开口道：
“我不会做生意，所以这就算了。”
芙莲娜这冷冰冰的话瞬间冷了场，慧盾见状则是转移话题道：
“你们还没吃饭吧，正好饭菜应该已经好了。”
而这时莫奈则是挠挠头道：
“真不好意思，刚刚吃完过来的。”
眼看又要冷场，莫奈又笑嘻嘻的说道：
“不过没关系，刚刚只是吃了上半场，这下半场就在你这里吃吧。”
等几人顶着胃放下碗筷时，莫奈这家伙一边用牙签剔着牙，一边从口袋里摸出了一副眼镜放在了桌子上。
“莫奈你什么时候近视了啊。”
陈诚看他拿出眼镜，还以为他这是近视了呢。
而莫奈则是笑了笑，而后将手中的眼镜丢给了陈诚。
“你戴上试试看。”
陈诚接住眼镜戴上，瞬间熟悉的电子音在他耳畔响起。
“欢迎使用勇者牌解码器，系统正在请求接入主系统，接入中……”
“接入中……未找到主系统，接入失败。”
“系统请求接入备用系统接入中……接入中……未找到备用系统，接入失败。”
“系统接入失败，启动离线模式。”
随着熟悉的点子声停下，在陈诚面前就出现了一具跟自己很像的虚拟人影。
而在这人影上则是标注出了自己身体各项数值。
将眼镜摘下，陈诚看向莫奈道：
“你这家伙什么时候把这东西带出来的啊。”
而莫奈则是笑了笑道：
“当时拿着这东西我就想着带出来看看了，后面给了我家族的一个修行战者道的宿老，他凭借这个加上你最近跟冒险者公会合作的那个道场，一举突破到了铂金巅峰。”
“当时我在第一时间看到这上面显示出我个人身体详细数据后，我就想到了这东西对战者道的人来说就是无上神器。
没想到后面真的可以起到帮助。”
而从莫奈这短短的两句话里陈诚也知道了这东西的厉害。
他将眼镜还给莫奈道：
“你小子也不怕我们把这东西给吞了啊。”
而莫奈没去接眼镜，而是笑着道：
“随便了，反正这东西没法充能，你没看到上面标识着能量过低吗。”
陈诚拿着眼镜看着莫奈说道：
“那你这是？”
“就是告诉你一下，或许等下次遗迹再开，我们可以合作再进去，里面还有一箩筐，怎么着也还有几副好的眼镜吧。”
没想到莫奈这家伙想着是要合作，下次进去有陈诚在身边，那大门什么的就不再是阻拦。
而陈诚则是摆弄了一番这眼镜，而后说道：
“这合作可以做，不过你这副眼镜就属于我了。”
“都说了随便。”
而别看陈诚现在平静的很，其实他心中早就是激情澎湃了。
之前将从遗迹水晶书里的内容整理下来，陈诚他就发现最大的遗憾就是他没带出来一件可以用于研究的实物。
而莫奈这副眼镜可以说是非常重要的研究实物，尤其是陈诚可以试着用他理解的魔能抽取办法来给这眼镜进行充能。
当然这都还在设想当中，陈诚并未直接跟莫奈说，不然到时候如果失败了，不仅是空欢喜一场，而且还可能让莫奈感觉他这是在耍他。
这次莫奈来慧盾城自然不仅仅是为了看望朋友的，他的主要目的还是看一看慧盾现在的真实实力，看看慧盾值不值得他司铎家的效忠。
所以在饭后他就提议出城去转转消食。
而这一次陈诚并未跟随，他需要立刻回去研究莫奈带来的这副眼镜。
溜溜达达的出了城去，慧盾自然也是知道莫奈的想法，所以他也是直接带着莫奈他们寻着炮声来到了靶场。
而陈诚这边则是回到了学院给他准备的单独的一间实验室。
他将眼镜放下，而后拿出他自己手搓出来的独有工具开始研究起来。
这眼镜的制式跟他前世见到的虚拟眼镜很像，所以他也估计这眼镜的探测器什么的都应该集结在这镜腿上。
将镜腿小心拆开，里面出现的并不是陈诚想象的电路板什么的。
而如果不是看过水晶书里的知识，陈诚可能将这东西拆开后根本看不懂里面是什么。
只不过现在他却是看懂了，这里面不是电子仪器，而是一套嵌合式的魔阵。
用放大镜一点点的观察里面细微巧妙的构造，陈诚迅速拿出纸笔开始将自己看到的画了下来。
当将这里面他能看到的魔纹全都等比例放大画下时，整个实验室的地板已经被他的画纸给铺满了。
还好这眼镜对上古文明来说不是什么顶尖的东西，所以里面的魔纹还是被陈诚给完整的画了下来。
陈诚并未第一时间去研究这些魔纹，他将魔纹画下后，便开始寻着自己的记忆开始尝试激活这套魔阵上的充能模块。
将镜腿装好，而后陈诚拿出细毛笔沾上秘银粉便在镜腿外侧将脱落的充能模板重新勾勒。
将毛笔放下，而后陈诚拿出一颗魔晶石开始准备充能。

第449章 筹谋
纯净的魔晶石贴在充能模块旁，陈诚近距离的小心观察着自己凭着记忆勾勒的充能模块。
当发现模块上的秘银有变色的趋势时，他立马将魔晶石拿开了。
用放大镜看着上面凹凸不平脱落的秘银碎屑，陈诚知道自己这一次尝试失败了。
而出错的并不是他的模块纹路错误，而是他勾勒时秘银分布不均匀导致的。
如果是一般的大型魔阵，这种小小的差别不会对魔阵有多大影响，可是这眼镜上的却是小型魔阵，在精度上的要求就非常的高。
而后陈诚又小心的试了好几次，可是最后都是以失败告终。
将细小的毛笔放下，陈诚躺在地上抓狂的挠头。
随后他想到了什么，从抽屉里拿出了一卷胶带。
在前世有一种材料最先被发明出来就仰仗了胶带，那就是单层碳原子的石墨烯。
这在精度上恐怕没谁能用手达到原子级了。
陈诚捧出一小捧秘银，而后拿出自己的共振锻造炉，将这捧秘银融化，随后在他迅速散热凝固之前直接用胶带在上面粘了一下。
因为秘银有着良好的导热性，所以就算他被共振加热融化，可是他的温度还是跟室温没什么两样的。
陈诚拿着这一截粘满秘银的胶带，而后截取下来一小片，随后便用锉刀将其勾勒成了他需要的充能模块。
而后用火将表面的胶带清除，随后将其贴合到镜腿上。
这一次已经是陈诚在如今的情况下能够想到弄出平整精度最高的秘银层了。
将魔晶石贴合在模块上，随后启动魔晶石释放魔能。
随后在放大镜下陈诚就看到模块上的秘银亮了起来，并且这一次并未有变色的趋势。
陈诚知道自己这一下是成了。
在消耗完数十颗魔晶石后，这眼镜的能量终于是充好了。
再次戴上眼镜，熟悉的电子音后，出现的界面显示的能量槽便是由原来的能量不足变成了能量充足。
将眼镜放在保险箱里收好，陈诚这才看向了乱糟糟的实验室。
此时地上满是他画的画纸，而在这上面还有一坨秘银疙瘩和他的各种工具。
将东西全都收拾好，随后陈诚将地上的画纸全都按照他早就标好的顺序整理好。
对于这上面的魔纹探索分类，陈诚还是准备将这交给彭贝斯教授他们。
因为这可不是一朝一夕之间的事，而彭贝斯和阿道夫二人此时的研究重心正好就是魔纹方面，所以这交给二人是再好不为过了。
当陈诚从实验室里走出来时，这已经是数天之后了。
司铎家的商队也早就返回了，莫奈自然也是跟着回去了。
这一次莫奈来慧盾城也是见识了不少，尤其是在靶场见到各类火炮的犀利，今后这司铎家便是会成为慧盾的支持者之一了。
当慧盾见到陈诚时，则是笑骂道：
“你这家伙那天消失不见后，这几天都没见到你人影，莫奈那家伙走的时候见到你没来送他，他可是叭叭了好久呢。”
“哦，他已经走了吗。”
“对了这次莫奈那小子应该被震慑到了吧，那小子回去后一定会让他爹做出选择的，这样我们的筹码可就又多了几个。”
“嗐，这说到底还是打铁得需自身硬啊，如果没有慧盾的繁荣和火炮的犀利，司铎家又怎么可能会看上我呢。”
慧盾也是不由的感慨了两句。
而后他又笑着道：
“不还有一个好消息，芙莲娜她可没离开慧盾城，而是在这里扎下根来了，你小子今后可有福气了。”
而陈诚则是没好气的白了他一眼道：
“身为伯爵整天八卦这些，而且你从哪里看出来芙莲娜那妞对我有想法啊，我听说她不愿意跟七王子联姻，说不定她是对你有意思呢。”
“而且你没看到莫奈那小子对她的殷勤劲啊，我怀疑莫奈那小子是看上芙莲娜了。”
说着陈诚脸上还露出了一个猥琐的笑容。
“你小子这才是瞎想，莫奈他跟芙莲娜是不可能的，他们两家可是有着世仇。”
而陈诚则是没好气道：
“这有什么的，只要两情相悦，什么世仇不世仇的，该在一起还得在一起的。”
“两情相悦？你从哪里看出来芙莲娜跟莫奈两情相悦的啊。”
陈诚想了想而后感觉慧盾说的没错，的确没看出这两人有什么两情相悦的。
“哎，他们两人的事由他们自己决定吧，现在咱们的麻烦上门了。”
慧盾说着便是递出了一份莫斯十三世亲自下达的诏书。
上面内容的大致意思就是召回慧盾跟陈诚，让他们两人作为这次遗迹探索的代表，去王都面见莫斯十三世，向他汇报遗迹探索当中发生的事。
其实这明眼人一看就知道是莫斯十三世找了个理由让他能够见见自己这个离开许久的儿子。
然而这带上陈诚，这其中就有些别样的意思了。
陈诚看着手中的诏书，随后将其递还给慧盾道：
“既然有诏书，那也只能按令行事了。”
“可是你……”
陈诚打断慧盾的话道：
“什么你不你的，陛下只是要见见我，而且我相信陛下也不会做出任何不理智的事的。”
这并不是陈诚托大，因为诏书已经下了，除非他选择暴露自己的身份，不然就必须奉诏。
而且因为之前舍离的出现，陈诚身边现在也是有了底牌的，就算莫斯十三世真的准备对自己有什么不轨企图，自己还可以仰仗舍离逃离。
别忘之前舍离可是带着贾米尔逃过了教会的追捕的，他可不相信莫斯十三世有教会厉害。
而且这一次去王都也是一个机会，或许慧盾用不着动用武力，这一次去王都后就能赢得那夺嫡之争。
此时慧盾的登位对陈诚来说已经不仅仅是他跟慧盾的约定了，同时这其中还夹杂着他自己的小心思。
或许等到他真正暴露身份的那天，依靠他跟慧盾之间的关系，他或许可以得到慧盾他的帮助。
就算不能得到他明面上的帮助，可是他麾下的力量几乎都有陈诚影子，到时候陈诚如果想的话，那也可以强行借助到莫斯王国的力量的。

第450章 撒币
虽然这看着好像陈诚是一个很有心机的人，可是人生在世需要考虑的事情很多，不管是好的还是坏的。
而且陈诚也不相信慧盾没有发现如今陈诚在他的势力当中的影响力。
就算陈诚没有帝国皇帝这个虚名在身，就他现在的影响力，等真的到了那一天，他如果要行不轨之事，难道慧盾就不会想到这点？
这只是作为一个活着的人需要的取舍。
慧盾他需要陈诚的智慧给他带来的财富力量和政治资本，因为如果陈诚真的有那么一天，可是这跟他能得到的报酬来说，这样的风险已经是很小了。
而如今陈诚说出跟他一起入王都的话，这让慧盾也是非常愧疚的。
他并不知道陈诚的真实身份，也不知道陈诚还有舍离这个后手。
而抛开这些，陈诚他入了王都，在王都内在莫斯十三世面前，他慧盾根本不能给他任何保障。
然而如今的他在陈诚的帮助下，已经获得了财富力量和政治资本上的巨大胜利，可以说现在的他距离那个位置也就是一步之遥了。
而在这个时候，陈诚他这个最大的功臣却是要跟他去闯龙潭虎穴，而且还是没有任何保障的，这可比亲兄弟还要亲了。
陈诚看着慧盾，此时二人心中都有着属于自己的打算。
他端起面前的酒杯跟慧盾碰了碰，而后道：
“别想这么多了，这诏书上也没规定时间，我明天还要去给新学的那些家伙讲一堂课，明天下午我们再出发吧。”
随后陈诚便去找菲妮儿他们了。
忘了说了，此时已经是慧盾学院期末考试之后了，现在正是在举办这学期的毕业典礼。
这一次他们慧盾学院可是有五位六年级学员考入了莫斯皇家学院。
这可是创下了历年历史记录。
在莫斯王国，或者是其他王国，这所在的王国的皇家学院那地位就相当于都是本王国的清北。
他们面向全国毕业生招生，而最后的录取人数则不会超过五百名。
虽然在这个世界上学是那些贵族和大家族的专利，可是因为地域和人口的问题，这每一个省每年的毕业生那都是有几十万的。
小的王国能有两三个省，大的能到十几个省，所以这跟前世的高考过独木桥没什么两样，并且因为录取人数的限制，比前世考清北还要难的多。
今天慧盾来这里除了给陈诚看诏书外，他的主要目的就是来表彰这几个考上皇家学院的学子的。
今天慧盾也是高兴，而且他现在也不用拿钱来补贴领地了，所以今天他的奖励非常直接，就是大把的撒币。
这五人每人都有十万金的奖励，并且如果从皇家学院毕业了，那只要回来，他也不会吝啬钱财资源和地位。
而后还有一些没考入皇家学院，可是考录了次一等的一等省份的好学院的，他也是每人五万金的奖励。
可以说他今天这一通撒币，直接撒出去了几十万金。
这样的财富对其他伯爵来说就是一整个身家了。
而明晃晃的金钱攻势也是很快将这些人才的心给打动了。
他们有了这笔钱，那么今后几年的求学修行的资源就不用愁了，可以说慧盾这是在钱财上给他们打开了通往铂金级强者的大门。
看着他们一个个感激兴奋的眼神，慧盾也知道这只是自己一时间巨大金钱攻势弄出来的。
他只希望等过了这段时间，这些人学成毕业后能够有三分之一回来效力，那也证明他这一通币没白撒了。
当然等他们真的毕业了，或许那时候自己可能就是王国的继承人了，自己手中能够拥有的各种人才那也跟今天会大不相同了，自己可能也就不需要他们几个新毕业的帮手了。
只不过这未来都是不可预知的，谁又知道自己一定会成功呢，所以一步一个脚印做好当下才是真啊。
时间转眼来到第二天，陈诚一大早的就起床洗漱了起来。
原本菲妮儿还以为这已经放假了，陈诚会赖床呢，没想到他居然这么早就起床了。
“小懒猪你今天怎么起怎么早啊。”
菲妮儿打着哈欠说道。
“我今天需要去新学学院给他们讲一堂课，还有下午我得跟伯爵大人出去几天。”
陈诚一边吃着早餐一边说道。
而菲妮儿则是先哦了声，而后她立马清醒的叫了一声。
“你说什么，你要跟伯爵出去几天，你们这是要干什么去啊。”
陈诚掏了掏被菲妮儿一嗓子吼的刺痛的耳朵，而后说道：
“哎呀，事情得保密，反正要出去几天，过几天也就回来了。”
而菲妮儿一听保密，直接抓住了陈诚的手道：
“那危不危险啊，你一定不能有事啊。”
陈诚看了一眼，随后故作轻松道：
“想什么呢，别忘了伯爵也跟着我一起去的，这有危险伯爵还会跟着一起啊。”
陈诚将早餐吃完，擦了擦嘴笑着对菲妮儿道：
“这几天我就先出去了，不过你可不能掉以轻心啊，这修炼可不能停。”
而说到修炼，菲妮儿就白了他一眼道：
“要你提醒啊，就你这家伙整天没个正形，不好好修炼。”
“好了，我去给那些家伙上课去了。”
说着陈诚便出了府门。
穿过门前街道后，陈诚就看到了换了摆摊地方依旧做着给人雕刻人像的舍离二人。
陈诚蹲在他的摊位上拿起摊位上的木雕看了看，这摊位上售卖的木雕都是一些魔兽雕像。
一边看他一边对舍离说道：
“我要离开一段时间，如果可以的话，你可以跟在暗处。”
说完，陈诚便拿起一个黑龙王的木雕道：
“这木雕多少钱啊。”
“不贵，只要两铜。”
陈诚从口袋里拿出了钱包，而后从里面抽出了一张五铜的代金券。
“钱就不用找了，我再拿一个木雕。”
说着陈诚就在摊上拿了一个疾风狼的木雕。
正好这次要出差，这大哈得带着，这木雕等会儿打个孔用绳子串起来可以送给大哈做礼物。
看着手中栩栩如生的疾风狼木雕陈诚心中想到。
而在陈诚起身后，在他后面就有人上门来向舍离定制人像木雕了。

第451章 拓扑几何
看着摊位上舍离跟玛塔二人一个负责雕刻一个负责售卖，这二人谁看了不会说真是一对好夫妻啊。
难道自己真的就要将舍离这个只是见过几面的人拖下水吗。
或许他可跟着玛塔在一起，在这里给他做木雕，成为一对令人羡慕的夫妻。
陈诚并不是一个热衷权势的人，不然前世的他就不可能只是一个党员了。
而到了这一世，他至少到现在为止都没想过真的要用自己所谓的帝国皇帝身份去搞风搞雨。
他参与进莫斯王室的继承人争夺，本意就是想要洗白自己的身份，让自己能够真正的活在这个世界上。
而或许是参与的深了，陈诚此时心中也是多了几分政治上的谋划，他的心所想也背离了当初的想法。
而直到现在，直到看到舍离跟玛塔在这里支起一个小摊铺，他才真正的意识到自己的心已经变了。
自己的心真的变了吗？
陈诚开始问起自己的内心来。
而后他想过很多，想过自己真的能够在功成身退之后成为一个普通人吗？
这都已经是不可能的了。
此前他想的洗白身份，堂堂正正的活在这个世界，这只不过是一个政治不成熟的陈诚的小白想法。
而现在深入政治漩涡的老油条陈诚，则是知道这一切不过是妄想。
他天然的身份就注定了他想要活着的路只有一条，那就是真的成为那驭及天下至高无上的皇帝陛下。
不然等待他的唯有战战兢兢和身死国灭。
或许山姆雷特的离开，也正是因为他早就看出了自己的唯一活路，所以他哪怕不惜去罪恶之都，征召那些罪恶之徒，也要为自己扫平那些叛逆。
想到这里的陈诚，他的心又坚硬了几分。
他要求活，既然天然的身份带来的宿命无法摆脱，那唯有直面。
而他能做的就是在行动之时，想清楚自己是谁，自己到底需要的是什么。
以免在权力的欲望当中迷失了自我，做出一些让自己追悔莫及的事。
陈诚迈步来到新学学院。
如今的新学学院并未开始放暑假，教室里的朗朗读书声响在陈诚的耳畔，这一刻新学学院的风景将他带回了前世的那个校园时光。
而此时在学院内那些没上课的老师则是都在这里等着陈诚。
这一个月的时间陈诚也给他们上了几堂课，可是之前他留下来的那道作业也只有极少数的几个在西莫夫他们的帮助下完成了。
陈诚这次没有在狭小的办公室上课，而是来到了空旷的大礼堂。
而陈诚也没有啰嗦废话，而是继续他上堂课讲的内容。
此的陈诚教的不仅仅是数学，同时还有物理跟化学。
当然这些教师当中他们学习的内容也是有着侧向的，除了数学必学外，其余的大多都是在物理和化学里选择深入学习一门。
只有极少数的选择将物理跟化学都深入学习的。
“那么好，这个拓扑几何就到这里，有什么不懂的可以发问。”
陈诚放下手中的粉笔向着人群询问道。
而后很快便有很多举手提问的。
陈诚点了其中一个起身。
当他听了这位学生的提问后，他便是很快的做出了解释。
同时陈诚也在心中暗叹这些人头脑足够灵活，能够这么快就提出问题。
这可不是损人的话，在数学当中，你能够提出一个合乎逻辑的数学问题，那么就足以证明你在数学领域的厉害。
解决完这个问题后，陈诚又点了几个人给他们一一解答。
见已经没人举手了。
在最后陈诚又留下了一个课堂作业。
而且这一次的作业就是大名鼎鼎的庞加莱猜想。
将作业的这版黑板移到后面，陈诚便开始给他们讲起了上次留下的作业。
又是几个小时后，陈诚这才将作业讲明白给他们听。
“这就是我留给你们的作业，并且这个作业没有时间限制，你们所有人都可以在一起研究，只要能给我正确的答案。”
陈诚临走时指着后面他留下来的庞加莱猜想对着下面的学生道。
而那几个解决上次作业的学生则是很不服气，他们认为陈诚这是有些小瞧他们了。
而当他们真的深入了解这个问题后，一股头皮发麻的感觉油然而生。
“这怎么可能，这样的问题怎么可能存在。”
那几个解决了上堂课后作业的学生看着黑板上的问题，随后细细一想，立马在他们眼前出现了一道深不见底的无底深渊。
粗一看这个问题好像没什么大不了的，可是当细细一想便会有头皮发麻的炸裂感。
而后立马他们就对这个问题提出了质疑，开始想着如何证明这个问题就是错误的。
可是正如证明他是对的一样，想要证明他是错误的那也是难如登天。
不过好在这些人都已经是教师了，每天除了学术之外还有其他事情牵扯他们注意力。
而那些大组织选拔出来的人，他们在看到暗探带回来的问题，一个个的全都陷入了疯魔。
因为陈诚这只教了拓扑几何，可是他并没有教他们解开庞加莱猜想需要的数学工具。
而且这个问题看似只是一个简单的拓扑球形问题，可是他的根本其实是属于一个三维空间拓扑问题。
在前世为了解决这个问题，无数的知名数学家前赴后继，先是用升维，解决了高维庞加莱猜想，而后找到了解开这个问题的数学工具，这才到最后真正的解开这个问题。
陈诚留下这个问题自然不是要为难自己的这些学生的，他的主要目的还是为了给那些窥视他的家伙一点小小的教训。
这些家伙就研究去吧，尤其在这个数学荒漠的世界，恐怕他们研究到死都解开不这个问题的。
出了新学学院后，陈诚心情舒爽多了。
这一下有那些家伙好看的了。
想着想着陈诚便是晃晃悠悠的打道回府了。
而他回来的时间刚刚好，正好就是吃午饭的时间。
在饭桌上陈诚又将自己今天下午得跟慧盾出门的事跟克克伯说了。
而克克伯也没问是什么事，只是嘱咐陈诚自己注意安全，真的有危险了，什么都不要管，只要保护住自己就行。

第452章 唠叨
陈诚点了点头，而后放下了碗筷。
“我去收拾行李去了。”
克克伯点了点头，而后道：
“身上有钱吗，需要的话可以去找卡特管家那里支取一笔。”
陈诚摇了摇头道：
“谢谢了，不过我身上有钱。”
克克伯点了点头。
“嗯，记得注意安全，危险的事能避就避，实在躲不掉了记得搬出伯爵大人的名号，不要一个人硬顶。”
克克伯此时就跟一个老父亲一样对陈诚嘱咐的喋喋不休。
如果只是少年心智的陈诚可能会认为克克伯这是啰嗦，而是成年人心智的他，心中则是对此感到很是温暖。
所以他也没有不耐烦克克伯的叮嘱，而是认真的点头表示自己听进去他的教诲了。
最后唠叨的菲妮儿受不了了。
“哎呀父亲大人布朗他知道了，你这怎么这么婆婆妈妈的啊，跟个碎嘴婆子一样啊。”
克克伯这时也发现了自己今天有些碎嘴了，他没好气的瞪了一眼菲妮儿道：
“说什么呢，父亲这不是叮嘱一下布朗吗。”
而后他摆手对着陈诚道：
“好了我也不唠叨了，就记住一句话，有危险……”
“有危险能躲就躲，躲不开的就搬出伯爵大人的身份。”
菲妮儿直接在他开口的时候先给他把话给说了。
陈诚回到自己的房间，拿着空间袋收拾了一番，而后便出了府去。
而在府外，陈诚就看到舍离二人此时正在跟来往的客户讲明他需要出去一段时间，这段时间都不能做生意了。
当然他给出的理由就是他要外出寻找合适雕刻的木头。
陈诚来到伯爵府门前，此时这里已经是有好几架马车停靠在这里了。
在这些马车上则是装着慧盾这次回王都准备送出的各种礼物，而且现在还有仆人在往马车上搬运其他礼物。
光定制版的高端香水就有一马车。
而萧顿等人今天也是穿着骑士铠甲，骑在战马之上护卫在车队两边。
全部装配好后，慧盾也从府内走了出来。
二人上了马车，而后慧盾一声令下，车队便摇摇晃晃的驶出了慧盾城。
这马车在城内这段被水泥修葺的平直道路上没什么，可是当步入那土制的官道时，这马车内的颠簸也是给陈诚的屁股上了一课。
难怪古时候对犯人的惩罚有流刑，听着好像跟公费旅游一样，其实在古时那种低下的社会生产，很多地方其实都是属于未开发的原始森林。
这流刑光是走路穿行在那些原始森林当中这就是一种折磨了，更别说等到了那偏远还未开发的不毛之地，你还要去干活服劳役了。
就不说这样，古时想要整治一个政治敌人，最好的办法就是让其迁官，古时很多官员就是死在这上任的路上。
陈诚摸着自己被颠簸的发痛的屁屁，心中则是想着自己之前为什么没想到这里，为什么没弄出一个减震悬挂系统。
就在这苦不堪言的一路上，一行人也终于是来到了最近的铠兰城。
此时的铠兰城正如之前陈诚他们想的那样，因为慧盾递了条子，凯夫拉这家伙为了自己权势，直接对铠兰城进行了严厉的戒严。
他这也就是做给其他人看的，这上街戒严的人都是那些帮派份子。
所以这戒严到现在就演变成了一种黑道恐怖。
慧盾他们车队一行人来到铠兰城时，还有几个不长眼的混混想着上来收取保护费呢。
他们这些家伙之前也是被自己的老大他们压抑的狠了，这些黑老大之前为了能赚更多的钱，跟豪森他们达成了协议，限制自己的小弟无节制的乱收保护费。
而如今凯夫拉这个城主放开了限制，而豪森这个带头人也是做出一副听从城主命令的架势，这一下铠兰城不就闹起了黑色恐怖。
看着面前流里流气的小混混，萧顿都要被这些家伙给逗笑了。
“别出人命。”
马车里的慧盾只是说了这么一句。
随后这几个流里流气的小混混就接受了萧顿他们爱的铁拳教育。
教训了一顿这些小混混后，一行人也是来到了铠兰城最大的酒楼。
而这里之前就是那红梅阁，只不过此时被改造成了最大的旅店酒楼。
这一次来铠兰城暂歇一晚，主要的目的还是看看如今的铠兰城如何了，同时也是听取豪森他们对这一阶段的计划进行的怎么样了。
就在慧盾他们进入房间没多久，豪森他们三人便扮做了小厮敲门进来。
随后几人在房间里商讨了一段时间，豪森他们这才从房间里出来。
如今的豪森身上越来越有一个大型帮派老大的气质了，只不过在这黑老大的气质之下，他那股逗比气质还是怎么掩盖都掩盖不了的。
按照慧盾他们的谋划，这铠兰城能够划归到他的领地下自然是最好的，如果不能成功，那么也要让豪森真正的掌控住铠兰城，或者说是让他成为铠兰城的城主。
这并非没有先例。
要知道在这个世界可没有诸如科举这种选拔官员的考试，这个世界开设的学院也不是培养什么治理政治的人才，而是作为一个学习魔法和战者知识的地方。
所以这个世界的官员来源，要不就是贵族和大家族子弟，因为名声或者是其他什么原因被选为官员。
要不就是底层吏员，因为做事认真而后被赏识提拔。
托菲斯就是后面这种。
而凯夫拉这家伙成为铠兰城的城主也并非他有多英明神武，只不过是因为他所在的家族在铠兰城经营多年，在这个黑帮城市他凯夫拉所在的家族就是最大的黑帮势力。
所以他就成了铠兰城的城主，而王国和政务院需要的就是铠兰城的稳定，而后还能每年及时上缴赋税，同时在国王征召下能够抽出满员的兵力。
所以只要能够让原本属于凯夫拉的黑帮势力投效豪森，那么加上慧盾的运作，豪森就真的可以成为这铠兰城的新城主。
而此时城主府内，凯夫拉搂着一个舞姬听着自己管家的汇报。
“你的意思是说豪森那些家伙没有去见咱们这位九殿下？”
“是的，根据我们安插在黑木帮的内部人员汇报，他们按照城主大人的命令，一整天都待在黑木帮总舵里。”

第453章 驿站
凯夫拉摸了摸身边的舞姬，而后笑着道：
“还算他有些脑子，知道谁才是他真正的主人。”
“小美人你说是不是啊。”
“哎呀，城主大人，奴家就是一个小女人，什么都不懂，只知道奴家就是城主大人你的。”
他身边的舞姬用魅的发嗲的声音在他耳畔柔柔说道。
只不过包括他跟管家在内都没看到舞姬眼中一闪而过的厌恶和得意。
“城主，九殿下这……”
凯夫拉则是呵呵一笑道：
“不要去管他，既然他没明示自己的身份，我们就当不知道。”
“而且他不是上报我们铠兰城的治安不好吗，正好这也让他看看如今的铠兰城治安可要比他慧盾城好的多。”
说完他便摆手让管家出去。
而管家见他这副样子，也不好告诉他，这除了黑木帮的人外，其余的那些黑帮小弟一个个的看似老实，其实都是无法无天的主。
而凯夫拉则是拉着舞姬要去快活去了。
而出了寝室的管家则是突然想到，自从这个舞姬被凯夫拉看上后，居然这么多天过去了，他都没有玩腻她。
管家则是心想自己的老爷莫非是看上这个舞姬了，准备留下她给他诞生子嗣？
管家对此也只能想想，不敢去问，只不过他也是留心了这事，今后对这舞姬他也得表现客气一点了。
谁知道她会不会成为未来的城主夫人呢。
第二天天明之后，慧盾等人便是一早起床洗漱整装出发了。
见慧盾他们没有任何异样举动，凯夫拉那颗心也终于算是放下了肚。
他也是有过怀疑，认为豪森他们就是慧盾的人。
只不过根据他得到的情报来看，二人应该是不相熟的，不然自己安插在黑帮的卧底一定会发现豪森他们离开总舵的。
可是他哪里又能想到，他的卧底早就已经背叛了他呢。
此前的铠兰城只有混乱，所以在这里的人都很麻木，他们的最好选择就是跟随势力最大的人，而这人无非就是城主凯夫拉。
而如今却是不同了，虽然豪森依旧是一个黑帮头目，可是他却是规范了黑帮的处事原则，让人看到了秩序和平稳。
而这就好像一道光，射入了这暗无天日的铠兰城。
所以他的黑木帮可以在瞬间被壮大，因为所有人在他这里看到了秩序的曙光。
哪怕是之前效忠凯夫拉的，也有很大一部分人都选择了暗中投效他。
也正是因为有了这些人的投效，慧盾他们才会根据这个情况启动最后一步计划的。
可以说现在还沉浸在温柔乡的凯夫拉完全不知道，他们家族经营了几代的铠兰城就要不属于他了。
从红梅阁离开前，陈诚先让慧盾他们等了等，而他则是拿着自己昨晚手搓的减震弹簧片在马车车轮毂上做了一个减震装置。
看着陈诚装上的黄铜片，慧盾也是笑着打趣道：
“你这将东西装饰在这里，这也没人看到啊。”
慧盾还以为陈诚这是做了一个装饰呢。
而陈诚没有解释，只是告诉慧盾等上了路就知道他这么做的原因了。
车队出了铠兰城，驶入官道后，慧盾就发现原本颠簸厉害的马车此时没那么颠簸了。
当然因为陈诚没测试过，所以这次做的减震弹簧片还做不到完全减震，不过也比昨天的颠簸好多了。
而在走出铠兰城的地界后，这官道便是偏向了无人的深山老林。
而这里也是属于南木森林山系的一部分，所以在这里也是时常能见到有低阶的魔兽出没。
可以说在这个世界的野外，除了以城镇为中心辐射的乡村有保障外，其余的地方其实都很危险的。
夜幕很快来临，而赶了一天路后，他们今天只能在一处行人商队开辟出的休息地进行安营扎寨。
在这里安营扎寨这警戒巡逻什么的一样都不能少，不然谁也不知道这晚上会不会突然冒出一群魔兽出来袭击营地。
架起一堆堆篝火，很快烤肉的香味就弥漫在空气当中。
很快巡逻的骑士就发现了草丛当中的异动，就在众人戒备之际，一声狼嚎响起。
随后就听到一阵野兽撕咬厮杀的声音。
等声音平静后，就看到大哈带着的疾风狼群嘴里叼着几只魔兽从林子里走了出来。
见到是大哈后，陈诚立马上前去给了他一个大大的拥抱。
他这两天坐在马车上，那可想疯了之前骑在大哈的后背上的感觉。
而其他人见到是大哈他们也都收起了自己的武器，而后一个个的也都找到了自己的疾风狼。
此时那些被拴着的战马只想说，呜呜呜，有事小甜甜，没事牛夫人。
分出几人重新升起了一堆大的篝火，而后将大哈他们的战利品给烤了。
人和疾风狼群都美美的享受了一顿后，便是步入了梦乡。
第二天一大早起来，陈诚就从自己的空间袋里拿出了自己专门给大哈准备的木雕挂坠。
“看，这是不是很像你啊，来，我给你戴上看看。”
说着陈诚就拿着这木雕挂坠戴在了大哈的脖子上。
随后亲昵了一阵，陈诚来到慧盾面前道：
“这马车赶路太慢了，我看这些礼物就先用空间袋装好，我们干脆骑疾风狼赶路算了。”
陈诚这话也是引起了萧顿等人的关注，说真的之前没有属于自己的疾风狼之前他们对战马还是很疼惜的。
当然也不是说现在不疼惜了，只是这有了疾风狼，自然也是想着能骑疾风狼的。
慧盾随后想了想，而后开口道：
“现在还不行，等到了下一个驿站，这些马匹马车可以交一笔钱给驿站，让驿站代为保管，这样才能骑这些疾风狼。”
“而且之后的路上我们休息也不能去城里，只能在野外或者是集镇上。”
“这个没问题，就当是行军演练了。”
萧顿这时接话道。
定下之后，陈诚便跟大哈说了，让他带着疾风狼群在后面跟着他们。
只不过虽说是下一个驿站，可是这距离可是不短。
如果只走入城这条路，自然他们很快就能看到新的城市，可是为了找驿站，这只能再次留宿在野外了。
直到第三天，他们这才来到驿站。
这驿站虽为驿站，可是这里的规模可是不小于一个集镇。
很多商贾来往为了减少入城时缴纳的入城税，所以他们大都喜欢在这驿站留宿。
因为这样他们只要缴纳住宿费就行了。
而给商贾提供住宿，这也是驿站的收入来源之一。

第454章 夜袭
而如果是在新国策之前，这给商贾提供住宿什么的自然不是驿站经济的大头来源。
在之前，驿站那就是王国战争征召各地领主城主出征时的行军扎营地，那时的驿站不仅有着充足的财政拨款，还有以驿站为中心建立的商品贸易。
尤其是给行军路过的士兵提供吃食，或者是收购战俘奴隶等等业务。
而国策改变，许多军队被裁撤，战争也是消弭，驿站只剩下来往输送政府文书等工作。
自然这之前以驿站为中心的商业就崩溃了，同时还有许多驿员也被裁员。
还好这里是异世界，不然在前世，那被裁员的驿站人员当中，保不齐就有叫什么李自成的。
驿站的驿员见到慧盾他们这样一支庞大的队伍，一个个的脸上都是露出了菊花般的笑容。
自从驿站经济体系崩溃后，他们驿站的主要收入就是来自商贾的借宿。
可是也因为驿站经济的崩溃，所以很多商贾如非必要，那他们也都不会来驿站，而是会选择官道连接的城市小镇。
除非是那种来不及赶到镇上，或者是行商的目的地有些偏远，这才会选择驿站。
而这种队伍往往人数都不会太多，而慧盾他们这一行上百人，这可是一个大客户了。
还没到驿站，马上就有人出来给走在前面的慧盾的马车牵马了。
“欢迎诸位入住驿站，不知诸位是做何营生，这是要去往哪里呢？”
这牵马的驿员虽然看着很市侩，可是他还是没忘自己的本职工作。
这入住驿站的，无论是官员还是商贾，他们都必须提供姓名，住址，以及出发地官员或者贵族签发的通行令。
如果没有的话，那这就属于黑户，而遇到黑户先不说抓捕，只要上报着就是大功一件。
而马车内的慧盾则是掏出了自己的身份标识，同时也拿出了那份诏书。
将物品从马车帘子递出来，而这驿员还是笑呵呵的接过。
而当他看到诏书上的内容后，直接吓的扑通一声跪在了地上。
而慧盾也是掀开车帘走了出来，见到这驿员跪下了，他将人扶起道：
“无需惊慌，就按规矩来就行。”
这驿员只是愣愣的点了点头，等走远后才回过神来。
这可是他们驿站这几年里接待的第一位政府人员，而且还是奉诏回王都的。
他马上将此事上报给了驿站的长官，而后立马招呼里面的其他驿员帮助萧顿他们牵马喂马。
瞬间整个驿站就热闹了起来。
而驿站的站长也来拜见了慧盾，而后在一阵忙碌后，萧顿他们也算是吃上了一口热乎饭。
吃完饭后，慧盾也是找来这里的站长，跟他说了需要将马车和战马借留在他这里，等他们从王都回来后再来取。
驿站本职工作就是给政府人员提供方便的，慧盾这种让驿站代为保管物品的事也是在驿站的职责当中。
并且这还能作为驿站的业绩考核之一。
见站长答应，慧盾也是掏出了一叠代金券道：
“我知道你们驿站经费有限，而我留下的这些都是优良的战马，这些钱就当做是这些战马的口粮钱，剩下的一点就当做是给各位兄弟的辛苦费了。”
而站长也没有故作矜持，因为就如慧盾所说，他们驿站的经费比之之前那可以说是天差地别。
如果只是寄存死物那还没什么，可是慧盾他们这寄存战马，他们驿站可没那么多经费用来给战马提供精饲料。
将事情交代完后，站长也是告退了下去。
而陈诚在进入驿站后则是一直沉默不言，他在见到这驿站后才想起前世经济交流当中最重要的一种职业——快递。
这驿站就是原始版的快递，并且这驿站主要的作用还是给皇家和政府提供邮递和接待服务。
而在这个世界也没发展出前世古代的平民版快递——镖局。
当然镖局更多的还是像一个在政府挂面了的民间武装押运公司，其押送的物品往往都是属于贵重品。
可是他跟驿站不同的是，他是面向所有阶层的人，只不过底层人因为小农经济，根本用不到镖局，所以更多的镖局还是给大型商会提供押送服务。
而在这两者之间，最终形成的产物就是现代快递。
而快递业对经济的促进是巨大的，尤其是平台电商业务的兴起，快递在这其中发挥出了举足轻重的作用。
当然在现在陈诚想要搞什么电商肯定是不可能的，可是发展出快递业却是有可能的。
尤其是如今慧盾城的高速发展，如果有了快递业，其实很多商业谈判之前的物资交接就不需要来慧盾城了。
直接就可以打包给快递公司。
这样也可以给很多大型商会减负，让他们无需豢养庞大的商队护卫队。
同时还能给小商贾提供保障，让他们的货物能够卖到更远的地方，而不用害怕因为护卫力量不足而在半道被人劫了什么的。
陈诚将自己的想法压下，因为现在还不是时机。
只不过他想到了这个，今后等慧盾登上那个位置后，这快递业是真的可以办起来的。
凌晨，在所有人都步入梦乡的时候，驿站外出现了大量的悉索声和人影。
“你看真了吗，今天这驿站来了一个大商队？”
外面蒙着面的匪徒问着身边穿着驿站服，长的尖嘴猴腮的家伙。
这家伙露着一口大龅牙对着匪徒笑着道：
“放心吧，我绝对没看错。”
而匪徒一听则是点头道：
“好小子，这暂且记你一功，等端了这伙人，好处少不了你的。”
随后这匪徒便是指挥着自己的手下有序的向驿站合围而去。
而这驿站也没建设什么高大的围墙，就是一圈木头栅栏。
原本还有几个驿卒在晚上巡逻的，只不过因为实在太困了，这一下都躲着睡着了。
将驿站围住后，匪徒并未着急的冲杀进去，而是用口技模拟了一段野鸡叫声。
下一刻四方数道魔法光芒亮起，随后数道火球向着驿站砸来。
同时无数带着火焰的箭矢也都向着整个驿站抛射，瞬间驿站就燃起了熊熊大火。
眼见火势已起，那些偷懒睡觉的驿卒起来大喊大叫，这伙匪徒直接手提武器，几人一组配合严密的杀了进去。

第455章 慧盾城之外的世界
而就在这些匪徒想着诛杀这些乱喊乱叫的驿站卒时，原本还慌乱的驿卒此时却是突然一变。
不知何时他们手中多出了武器，而后用着精湛的剑法寻找到他们小队之间的薄弱处，而后提供雷霆一击。
瞬间被杀十多人，这些匪徒便知道这是被人算计了。
立马匪徒老大打出呼哨声，这些匪徒就如军队一样，毫不犹豫的开始集结在一起，而后向着驿站外退去。
然而就在他们退到一半时，突然一声尖利的声音响起，而后一颗照明弹在半空亮起。
此时这些匪徒向着身后四周看去，萧顿等人此时一个个的手提武器将他们给包围了。
站在慧盾身边的驿站长被这一幕气的脸色铁青，他没想到驿站真的出现了奸细。
如果不是之前在他退下前慧盾跟他说，他这一下还被蒙在鼓里呢。
砰的一声枪响，那个出卖驿站的家伙就被萧顿一枪爆头了。
萧顿吹了吹枪口上的硝烟，而后向慧盾问道：
“是否要直接将这些家伙宰了。”
他这话说的森寒无比，这些纪律严明的匪徒此时脸上都是露出了惊容之色。
慧盾摆了摆手，而后看向为首的匪徒首领道：
“说说吧，你们背后是谁指使的。你们也都听到我身边护卫骑士的话了，如果说出幕后之人，你们还能有一条活路，如若不然的话，你们只有死路一条。”
这些人不用猜，明眼人一看就知道是训练有素的老兵，而且很有可能还是上过战场的老兵。
不然也不会在见到同伴死后还能保持军纪严明。
然而匪徒老大则是露出了诧异之色。
他只知道这来的是一伙商队，而他的目的就是为了这商队的财货。
而他哪里知道，那来报信的人只是一个厨子。
陈诚他们来之时他就在厨房里忙着张罗晚饭，后面慧盾他们来了，这食材是他们自带的。
而后那家伙就忙起慧盾他们的饭食了。
而他也是通过饭食和外面马嘶的声音判断这是一个大商队，所以他也没去细看慧盾这伙人，直接就火急火燎的去找匪徒老大了。
而慧盾他们知道有叛徒，还是因为进入驿站后，近卫骑士当中的巡逻哨卡立马就启动了。
那家伙自认为的隐藏踪迹，其实早就让近卫骑士的哨兵发现了。
而此时慧盾则是怀疑这些家伙是某个王子势力派来的，他们就是算准了自己的路线，而后在这里留下的暗子。
只要自己来了，立马就会让暗子找来这伙训练有素的军士。
说真的，如果不是早知道有叛徒，就这伙匪徒刚刚的进攻步骤，萧顿他们绝对是要吃一个大亏的。
慧盾此时在心中暗暗提醒自己，今后去外面一定要打起十二分精神。
“你考虑好了吗，选择说还是不说。”
慧盾着实也是不想就因为他们兄弟之间的争斗就杀了这么多为国效劳，建功立业的老兵。
所以他也是再三提醒。
然而下一刻匪徒老大直接摘下了自己的蒙面。
出现在慧盾他们面前的是一个白发苍苍，双颊凹陷的老汉。
而随着这个老汉摘下蒙面，其他人也都摘下了蒙面。
这其中有老有少，可是他们唯一的相同点就是一个个的都是面黄肌瘦的，看着好像很多天都没吃饭了一样。
而那几个使用魔法攻击的，此时陈诚他们也看到这几个魔法师那都是属于重度残疾患者，难怪都只用了一次火球术。
随后就看到这带头的老汉跪在了慧盾面前道：
“老汉有眼不识泰山，不知道是贵人在此，老汉等人都是军中被裁撤之人，实在是活不下去了，所以这才会起了歹心。”
“老汉知道自己罪孽深重，所以还请贵人将我明正典刑之后，能够发发善心给我们村里一点粮食。”
慧盾没想到自己遇到的最危险的一次刺杀会来自一伙被军队裁撤的老弱病残。
看着这些人面黄肌瘦的样子，慧盾对他的话也是信了七八分。
而老汉说完则是拔起身边的大刀，就要一刀抹了脖子。
这时慧盾一发混沌魔法将他手中的刀击飞道：
“本殿下相信你的话，而念及你们都是为国效力，而这次也没造成人员伤亡，所以本殿下可以不追究今晚的事。”
老汉等人一听，脸上并未露出多少笑意。
就算慧盾不杀他们，可是没了吃食，他们早晚也是会被饿死的。
随后慧盾又对身边的萧顿道：
“看看我们还有多少粮食，运出一部分给他们，只留下到下一座城的粮食就行。”
而听到有粮食，这些人都是双目放光，而后见到萧顿他们从空间袋里拿出粮食分发，他们一个个的都丢了武器，跪在地上大呼贵人仁慈。
而等这些人拿到粮，想着回去可以给妻儿一口吃的时，慧盾则又开口了。
“当然今晚的事我可以不追究了，可是你们可曾在我们之前有过劫掠之事？”
慧盾这话可以说是给他们当头一盆凉水。
“禀报贵人，这真正的劫杀今天还是第一次，以往我们有过私自设卡拦截过路的商贾收取过路费的，不过杀人是绝对没有过的。”
随后老汉又是唉声叹气道：
“如果不是实在活不下去了，老汉等人也不会做出这杀人越货的买卖。”
“我看贵人也是慈悲之人，要杀就杀我们吧，只希望这些粮食贵人能够给我们带给家中的妻儿，村里已经几天没米下锅了。”
说着老汉还给慧盾他们指了一个方向，而那就是之前哨兵汇报的匪徒来的方向。
“我就姑且信你一回，如果被我查出你们有在此之前也干过杀人越货的勾当，我一定不会放过你们的。”
而老汉也是机灵，立马跪下拜谢道：
“多谢贵人法外开恩，多谢贵人啊。”
旋即其他人也都是跪着高呼，虽然他们说话都是有些有气无力的，可是他们还是用着最真诚的话在感谢着慧盾。
而一直站在慧盾身边的陈诚也是第一次见到了慧盾城之外的其他地方的底层人的生活。
像慧盾城那种洋溢着活泼气息的地方只是少数，更多的地方还是如这些这般，一年到头辛苦下来交了繁重的赋税，想要活命只能上山做匪徒。
而他们还是好的，都是从军中裁撤出来的人，虽然一个个的都是属于老弱病残，可是还是知道使用军阵配合，加上人数优势，他们还是可以抢到钱的。
而那些弱小的村子想要做这劫道的买卖，不是被商队的护卫杀死，那就是成为一堆路边草地里的白骨。

第456章 旧与新
欢呼之后，陈诚便让萧顿带几个人跟他一起回这些人生活的村子。
同时慧盾也叫上了这位倒霉的站长。
黎明破晓之际一行人穿山越岭的终于算是回到了老汉他们的村子。
虽然村子不大，可是这里的戒备却是非常严格，尤其是木栅栏和哨卡的配置，虽然都是一些面黄肌瘦的孩子，可是分布情况却是属于百战老兵才有的战场熟练。
被慧盾叫着跟在身边的老汉见状也是跟慧盾说起了原因。
“这赋税太重了，之前贵族老爷还能通过战争从外谋取财货，可是如今没战打了，贵族老爷要满足自己的生活，这只能给我们加赋了啊。”
“这一加赋，我们交了赋税后剩下的粮食根本就不够吃，所以邻村之间很容易爆发流血事件。”
看着那些四肢瘦的像麻杆，肚子鼓鼓的小孩子，陈诚知道这是饿的，很明显的营养不良造成的水肿。
“难道你们就没想过拖欠赋税或者是逃避赋税吗？”
陈诚这话就是当着慧盾的面问的，而慧盾作为统治阶级，他并不是一个穷凶极恶，穷奢极欲之徒。
不然此前的慧盾城发展的那逼样，他也不可能还拿自己的钱去补贴慧盾城的发展。
而老汉看了看身边的慧盾，而后露出了一个苦笑道：
“贵人哪里知道咯，这不交赋税或者是少交，这贵族老爷可就会立马把你给划出统治范围，我们全村老小那可就都成了没户口的野人啊。”
说到这里老汉脸上露出了惧怕愤怒之色。
“贵人你们是没看到啊，就在前几天，跟我们这相邻几十里的一个村子就是赋税没交齐，他们村长去城里求贵人，希望能够拖欠到明年。
可是等他回来后，他们村的人就成了野人，那些该死的捕奴队立马就杀进了村子。”
说到这里，这位身经百战在战场上见惯厮杀的老汉都不禁流下了泪来。
而陈诚听到老汉的解释后，他感觉自己的胸口瞬间被堵住了，心中的愤怒直冲脑门。
他这一辈子最恨的就是那些拿人当畜牲的家伙，尤其是这些捕奴队的人。
而萧顿等人对此也是骇然，这哪里是统治一地的贵族，这简直就是给他们贵族丢脸抹黑。
他又哪里知道，像他家这种侯爵，经济来源自然是不看领地土地的这点收入，所以他们可以做到对人宽容。
陈诚看向了身边的慧盾，然而慧盾虽然愤怒，虽然也恨不得冲进城去宰了那帮畜生。
可是事实就是他现在既不能，也没权力这样做。
因为在王国律法里那畜生没有做错。
平民跟贵族就是人身依附关系，他们的作用就是给统治者提供赋税和兵员，而统治阶级需要做的就是维护这种供给关系。
所以一旦赋税少了，那么这就是破坏了这套供给关系，所以贵族就有理由将他们排除在外。
而没了贵族的维护，那么在这个吃人的世界，他们的生死自由自然是由不得他们自己了。
而陈诚见慧盾摇头的样子，他也知道这就是事实。
他并不气恼这样的供给关系，因为在生产力没有超过人的欲望极限前，绝对的人人平等是不可能实现的。
统治阶级是始终存在的。
而他气恼的是这种供给关系明明已经超过了阈值，而那些贪得无厌的家伙却只知道索取。
这让陈诚对这些家伙更厌恶了。
村子里的人见到老汉他们回来了，留守的老弱妇孺全都出来迎接他们。
而那些站岗的小孩虽然很想上前去询问有没有带回食物，可是最终他们还是没有离开自己的岗位一步。
将心中对那些丑陋愚蠢的贵族愤怒压下，陈诚看着那些岗哨上的孩子，此时的他心中也是多了几分想法。
他将慧盾叫到一旁道：
“你有没有什么想法？”
陈诚询问道。
而慧盾看着这些关心自己丈夫孩子安危的老弱妇孺，慧盾则是叹气道：
“我现在能做的就给他们提供一些食物上的帮助，同时看办法能不能给他们谋到一份工作。”
慧盾这是站在民生的角度说的。
然而陈诚却是嗤笑一声，眼神一厉道：
“你这无疑是将他们推上绝路，同时也是给你自己挖了一个大坑。”
“就那些贪得无厌的家伙的脾性，我不用多想就能猜到他们的反应。
无非就是仗着自己的身份再来压榨这些人，同时也会鼓动他们再来向你索取。”
“而如果在这其中有人死了什么的，他就会将事情都推给你这个多管闲事的人，最后你就是两头都不讨好了。”
慧盾一听便是知道这是绝对会发生的，他随后问道：
“那你说怎么办，难道要我不管他们吗？”
“不，那些畜生无非就是仗着自己跟他们的人生依附关系，那么这就简单了。
从现在开始他们就是你的敌人，你需要的不是这些贪得无厌的畜生，你需要的是人口。
所以大可让村子里拒缴赋税，而后让那蠢货将他们销户，而后大可将他们都迁徙到慧盾城。”
陈诚这条计谋不可谓不狠。
这就是在掘这些贵族的根。
慧盾一听他这个计划，随后稍稍一想便是感觉背脊一阵发凉。
不过陈诚说的也没错，后面他如果登位了，那他也不需要这些贪得无厌犹如牲畜的家伙。
可以说此时的慧盾已经有了背叛传统贵族阶级的倾向了。
而之所以会有，那也是因为陈诚用经济和资本改造了他，让他明白了这个世界最贵的就是人。
经济资本的运转少不了人的参与，无论是贵族富豪还是平民乞丐。
他们都是经济流通不可或缺的主体。
所以此时慧盾的财富视野就由旧贵族的宝库财宝转变成了人在社会对财富的流通。
而现代社会所谓人文平等等概念的兴起，就是因为资本的扩张与发展。
在资本的认知当中财富不是一块块冷冰冰的金砖，也不是一张张可以被轻易撕碎的钞票。
财富是社会流通，物品交易当中产生的。
所以这就引出几个概念，生产和供需。
拥有财富的人把控生产，而后将生产出来的各种商品售卖出去，而这就需要需求市场。
而产品的销售和使用都是需要人的参与，所以人就成了重中之重。
而要让人投入到经济流通当中去，那就必须让人拥有剩余财富。
而此前旧的奴隶人身依附关系显然就是这套体系的绊脚石，所以这时就兴起了奴隶解放运动，人权运动等等。
这就是资本对社会进步的推动作用。

第457章 前路
可以说资本的力量是强大的，因为他代表了人的欲望。
而此时慧盾的思维就被陈诚用资本给‘带偏’了，而陈诚相信等他登位的那一天，从整个王国的角度出发，他就会越来越讨厌乃至是厌恶这旧有的贵族体系。
而那些旧贵族要不就是转变思路，迎接新时代，要不就是成为慧盾新政改革的踏脚石。
这是一个拥有超凡力量的世界，所以统治者需要的改革在很多时候其实要比前世简单暴力许多。
慧盾沉思了一阵，而后他将这村长老汉叫到一旁，而后向他表露了自己的身份，并且将这计划跟他说了。
而老汉一听，则是瞬间泪流满面。
慧盾城的大名他哪里不知道呢。
其实他们村能够挺过来也是多亏慧盾城了。
如果不是慧盾城的商业兴起，这也不可能有那么多的商队来往。
不然就今年这光景，因为之前的兽潮原因，他们全村早就因为赋税的问题而饿死了。
眼见老汉又要下跪，慧盾将他拉住道：
“不必下跪，这其实是我对不起你们，你们都是为国效力的勇士，可是老了之后不仅要背负沉重的赋税，王国还不能给你们这些守卫国家的勇士提供半点帮助。
我作为王国的王子和伯爵，对此感到深深的羞愧。”
虽然看着好像有作秀的成分，可是这又何尝不是慧盾内心真实的想法呢。
这一刻的他突然感觉之前追求的所谓的夺嫡是有多低级啊，如果不是这些人守卫了王国，那他们这些所谓王子还有时间和精力在这里争夺那个位置吗？
当然这不是说慧盾放弃了夺嫡的想法，相反，这却是更坚定了慧盾的夺嫡想法。
因为他想要改变这一切，那么他就需要绝对的权力，而在王国内绝对的权力只有坐上那个位置才能拥有。
此刻得到精神上升华的慧盾，瞬间将夺嫡当中产生的所谓的阴霾一扫而空。
他在心中立下了一个更为伟大的目标。
而也是这一刻，陈诚和萧顿都齐刷刷的看向了慧盾，因为此时他们二人从慧盾身上感觉到了一股独特的气息。
“恭喜伯爵大人，这是找到了突破的前路。”
陈诚也是立马出言恭喜道。
慧盾平复了自己的心绪，而后只是淡淡一笑，此时什么实力境界，对他来说都不重要。
他跟老汉说了详细的计划后，他拿出了自己的身份令牌交给老汉道：
“我们还有王命在身，不能在这里久留，你可以拿着我的令牌派人去慧盾城找执政官，将我的计划跟他一说，他会给你们安排好的。”
而后慧盾叫来了那个倒霉站长道：
“这次是我们连累了驿站，这驿站重建需要的材料慧盾城都包了，我还会拿出一笔补偿款。
而今天这事就请站长和几位兄弟给我保守一下秘密，毕竟也不是什么光彩的事。”
看着慧盾拿出来的代金券，这站长自然是知道慧盾这是想要保下这村子里的人。
而这站长生活在这里多年，自然也是知道那些贵族老爷的德行，见慧盾都下了保证给驿站重建，所以他也没必要抓着这事不放了。
见站长答应，慧盾而后对老汉道：
“这样也好，等材料来了，村里也就去帮站长他们重建驿站吧，这也就当做你们对驿站的补偿吧。”
老汉一听自然是点头答应。
而在慧盾他们要离开时，站长这时却是开口道：
“伯爵大人你的那些战马马车驿站可能不能存放在驿站了，这村子里的人既然都是军队裁撤的，何不如将战马寄存在此啊。”
站长这话也是提醒了慧盾，而老汉也是立马答应了下来。
“这事就交给村里吧，我们从战场下来，这战马照料可是拿手的很。”
慧盾点了点头答应了下来。
随后等回到驿站时，这里的大火已经被骑士们扑灭，只不过因为是木质驿站，所以这也是烧的没留下什么。
安排好这里的事后，萧顿等人便将自己的爱马交给了村里的人，随后陈诚一个响亮的呼哨响起，不久，这林子当中便是出现一阵悉索声。
随后大哈带着他的族狼从林子里冲了出来。
而村子里跟驿站那些人见到疾风狼群，全都被吓了一跳。
见到慧盾等人跟这些疾风狼亲昵的模样，便知道这是被他们驯服的疾风狼群。
跟他们告别后，慧盾等人便是骑上疾风狼向着王都而去了。
而在陈诚他们走后不久，这不远处的城里便传来了一阵噩耗。
数位贵族大人在家中被无声无息的斩下头颅，这事直接轰动了整个西境，不过最后因为查不到任何线索，就成了一个无头悬案。
而城里的人则是议论着，这是这些贵族老爷作恶多端，所以遭到了报应。
而这出手的人自然就是跟在陈诚身边的舍离。
他从陈诚身上感觉到了陈诚对那些家伙的杀意，所以他毫不犹豫的找到了那些家伙，而后将他们给宰了。
至于说那些家伙有没有无辜的，舍离可不会管这些。
他是从罪恶之都出来的人，可不知道什么叫善恶，他只知道自己是陈诚的盾陈诚的刀。
他作为陈诚的刀，在陈诚对目标表露杀机时，他就要毫不犹豫的将其杀死。
随后的时间便是一连数天的奔袭，而在这一路上陈诚他们也是遇到了不少危险，诸如兽群迁徙和山林匪徒等等。
陈诚他们也是真正的见识到了在王国大城之外的那些普通村民的生活。
可以说能够活的好的百不存一，更多的都是挣扎在生死线上。
而见识过这么多的人间惨剧，慧盾和陈诚的那颗心更加的坚定了。
在第十天的时候，一行人终于是离开了西境行省来到了中央行省，而距离王都的路也只剩一半不到了。
出了西境行省之后，陈诚也终于算是见到了西境行省跟其他行省的人口差距了。
进入中央行省后，这人口的密集度很显然的提升了，百万级数的人口城市也是比西境行省境内见到的多得多了。
这里的普通民众的生活大都虽然不说跟西境行省那里一样，生活在水深火热之中，可是也算不得过的有多好。
不过他们这样能够有个温饱的生活就已经是西境行省里的那些人可望不可及的吧。

第458章 谣言
疾风狼的速度很快，慧盾没有过多停留，而是日夜抓紧赶路。
也正是因为这个原因，让原本在行省界准备迎接慧盾的中央军团没有碰上他。
直到慧盾他们已经越过数个驿站，这才被中央军团的人截住。
看着前面驿站摆出的接待规格，慧盾就知道这是中央军团来了。
一行人跟着慧盾上前来，这次带队迎接慧盾的小队长见到他也是立马行礼口称殿下。
“殿下你们的速度太快，所以这接驾的事就晚了一些。”
慧盾并未要责怪这些人，他让小队长起身，而后指了指身后的疾风狼群道：
“这次我们换乘的是疾风狼，你们估计错误也是情理之中的。”
慧盾这不仅是在给这小队长安心，同时也是通过他告诉其他人他慧盾这次是属于王者归来。
而小队长看着外面的疾风狼群和面色严肃威仪的近卫骑士，他的心中也是感叹这是一支强旅。
这用魔兽做坐骑的军队自然也是有的，只不过那都是属于王牌当中的王牌军团。
而慧盾这一次带来的上百近卫骑士，这些骑士却是一人骑着一匹疾风狼。
这疾风狼本就是擅长奔袭，这如果配合起来冲锋，一般的魔兽军团都不是其对手。
进了驿站后，此时这里早就已经被布置好了，慧盾见状也是笑着对身边的陈诚道：
“这后面可就没之前那么轻松了，你这家伙不习惯人伺候，这一路你也得适应了。”
慧盾话落没多久，便有几个女仆上前引着他们三人来到自己的房间。
陈诚进入房间后，那跟着来的女仆也跟着进来了，随后她便带着笑容上前来给陈诚宽衣解带。
陈诚一见这架势，立马让女仆松手。
这女仆也是听话，退到一旁后则是询问道：
“大人一路辛苦了，大人你有什么事都可以吩咐奴婢。”
陈诚摆了摆手道：
“吩咐就不用了，你该干嘛干嘛去。”
说着陈诚就要离开。
然而这女仆却是将他拦住了道：
“大人如果要去见殿下，还请奴婢给大人换衣。”
而陈诚也是奇了怪了，他在慧盾城也是见过贵族的，哪个贵族有这个规矩。
而女仆见他迷茫，也是给他普及起了皇家礼仪。
而听完之后陈诚也终于知道慧盾为什么会说接下来的路程他要难受了。
这规矩也忒多了，而且很多听起来就是为了规矩而规矩的，根本就是一些无意义的举动。
陈诚见状也是没法，他便要让女仆出去，他自己换衣。
可是女仆这也不同意，因为现在他是被国王召见的贵客，怎么能允许他自己来做这些事呢。
就这样陈诚在这里跟这小女仆掰扯了半天，可是这小女仆就是脸上带着笑容，而后任由陈诚怎么说都是不会改变自己的心意。
慧盾敲了敲门进来，而后就看到陈诚在跟小女仆说什么变通，慧盾见状也是噗呲一笑道：
“你这家伙有的享受就享受，而且你打着为她好的名义不让她服侍，这其实就是害了她。”
而小女仆一听慧盾的话也是起身一礼表示感谢。
而陈诚一听则是感觉一头雾水，自己这秉持着人人平等，不让她来服侍自己，这怎么还成了坏事了呢。
“别忘了她的身份是什么，她是仆人。用你的话来说，她的工作就是伺候人的。
这就好比如果有一天你为了对工人好，所以就让他们不用去工厂辛苦工作了，你说这样的工人对老板来说还有什么用呢？
同样如此，如果你不需要她的伺候，那么她这个女仆对于那些人来说还有什么用呢。”
“工厂的工人大不了可以跳槽换一家工厂工作，可是她却是皇家女仆，你说她又能跳槽到哪里去呢？”
其实陈诚这也是思路转变的不彻底，并未想到这其中的根本原因。
所以说有时候原本是好事，可是就是时间和地点的不对，这好事便会变成坏事。
而经过慧盾这一顿提醒，陈诚也是明白了。
随后慧盾退了出去，对着陈诚挤眉弄眼道：
“你小子快点换好衣服，记住脏的不是她给你换衣服，脏的是你心中某些不该有的绮念。”
慧盾一眼就看出了处于青春期的陈诚为何会抗拒女仆换衣的真正原因。
因为他也经历过这个时期，当时的他可谓是羞死人了。
而小女仆也不是笨蛋，她这种被培养成贴身伺候的女仆自然也是会被教一些那些方面的知识的。
就在这尴尬当中，陈诚在这一世第二次被女仆伺候的换了衣服。
第一次还是他之前刚刚被菲妮儿买下，在那石屋里被索菲亚两个小女仆换衣服。
想到索菲亚就想到了菲妮儿，想到她甜甜的笑容，此时的陈诚感觉自己已经进入了贤者时间。
在被小女仆给全身上下换了一遍后，他也没这种尴尬了。
而适应了之后陈诚对此也是平淡了许多，只不过在内心当中他依然会记住自己的理想，提醒着自己不能忘了自己的目的。
陈诚出了门去，小女仆一直保持着笑容的脸上此时也是多出了一抹后怕色。
她这次被选中，她也害怕自己被人给嚯嚯了。
还好陈诚不是色中饿鬼。
想到陈诚害羞尴尬的样子，她也不禁一笑，而后便拿着陈诚换下的衣服去洗了。
陈诚来到主厅，慧盾他们见到陈诚这么快就出来了，萧顿也是上前来打趣道：
“没想到老弟你的速度这么快啊。”
说着萧顿还对他一阵挤眉弄眼。
而如果陈诚这个时候还没看出萧顿话中是什么意思，那他神经也就太大条了。
“你说什么呢，你这比我都先到，难不成你这是三秒男啊。”
陈诚这话差点没让萧顿喷口水。
“你小子说什么呢，咱可是优秀贵族代表，怎么可能做出那种禽兽之事啊。”
“你说你不会，合着我就会呗。”
陈诚没好气的白了他一眼道。
然而萧顿则是嘿嘿一笑道：
“哎呀这谁知道呢，你这可真是血气方刚的年纪，正好就是对那啥有了幻想的年龄，刚刚殿下可是跟我说了，你为了那事可是跟那小女仆纠缠了很久。”
陈诚这一下终于知道是谁传的谣言了，慧盾这家伙真是该死啊。
随后陈诚眼珠子一转，而后在萧顿耳畔小声的说道：
“别听他胡扯，我根本就不知道这事，我只是不适宜被人伺候。
而且我怀疑慧盾那家伙一定做过这事，因为之前在他离开时，他还跟我说了这事，你说他是不是经历过啊。”
陈诚这也算是报复回去了，只不过他不知道因为他这谣言，让萧顿在很长一段时间都对慧盾有了误解。

第459章 面见
随着中央军团的小队长等人入场后，这场小型的接待宴会便开始了。
宴会的持续时间并不长久，而在这个过程当中慧盾则是带着陈诚一直在跟他讲解一些高级宴会需要注意的事项。
“这些可都得记好了，你去王都后，这宴会一定是少不了的，我会在之前将你能参加的宴会都告诉你的。
在宴会上除了简单的寒暄，记住别人说什么话你都不要去接，不然那些家伙给你挖的坑，爬都爬不出。”
慧盾这也是在给陈诚进行突击补习，他之前根本就没想到陈诚根本就不是贵族圈子的人，这些礼仪什么的他都不知道。
进了王都，这就是进了王国的权力中心，在这里根本就没有律法，也没有他所说的合约。
他的一言一行，尤其跟那些贵族的一言一行，这都可以当做陈诚对他们的某些约定。
陈诚最后也就记住了一句话，多听多看少说话。
只要不乱说话，管他们有什么诡谲计谋，通通都是无用。
随后的一路有了中央军团的开路，这一路上也是没出任何的幺蛾子。
当来到王都的范围后，这还是陈诚他此世第一次来到如此繁华的城市。
这里的交通人口经济，都可以说是不输陈诚前世的城市了。
来到巨大宽敞的城门，开路的中央军团来到前面出示了自己的公文，而后很快陈诚等人便被允许骑着疾风狼入城。
走过上百米长的城门洞，陈诚他们终于算是进入了王都。
而在前开路的小队长也是上前来，让慧盾在他的公文上签了字，这他也好拿回去交差。
中央军团的人离开后，慧盾对着身边的陈诚道：
“走，带你去我的府中看看去。”
慧盾在被分封出去后，照例也是在城内王公贵族的府邸街道上给他赐了一座府邸。
只不过他之前走的匆忙，也就知道府邸在哪里，也没去看过。
一行人骑在疾风狼的背上走在专门的兽道上。
来到府门前，上面牌匾就写着慧盾伯爵府。
上前去敲了敲门，很快门房将偏门打开。
当见到是慧盾回来了，立马这门房便让人去通知府内，同时让人打开中门迎接慧盾回来。
当中门打开后，门后则是已经站下了府内放下活计的仆人管家。
这些仆人管家原本都是随着府邸一并赐下的，只不过之前的一批都被菲普莎公主给遣散了，如今的这些管家仆人都是菲普莎公主找来的。
“恭迎老爷回府。”
管家带头行礼道。
随后一个火盆架在门前，慧盾也是按礼跨过火盆。
慧盾入府后，这管家便是介绍了自己跟府内的仆人，随后也是跟在慧盾身边介绍了一番整个府邸的情况。
因为是分封的原因，所以慧盾在王都并没有被赐土地，除了这座府邸外还有几家店面。
只不过如今这几个店面早就被慧盾合并，成为了王都内的第一家银行。
一路逛下来，这座府邸的面积那可比慧盾城的伯爵府面积要大多了。
其实原本慧盾城的府邸只是城主府，只不过慧盾来的时候为了不劳民伤财，所以也就将城主府改成了伯爵府，而后什么都没扩建，就住了进去。
而王都里的伯爵府，这才是伯爵府邸该有的面积和排场。
而如今慧盾城富裕了起来，然而慧盾也习惯了城主府，再说他也不是一个贪图享乐的人，所以也没想过要扩建府邸什么的。
“老爷，您既然回来了，这消息要不要告诉公主殿下啊。”
慧盾也知道这管家是自己母亲安排的，然而他现在还有王命在身，所以他开口道：
“这事先不急，我入府沐浴一番便要去王宫见父王，还是稍后通知母亲吧。”
随后陈诚和慧盾便被分别带到了府中的浴室。
而就这浴室的面积，就快赶上陈诚在慧盾城里房间的面积了。
被女仆伺候的洗完澡换上锦衣后，陈诚便跟慧盾乘坐马车来了王宫。
因为是奉诏的原因，所以王宫侍卫并未阻拦二人。
莫斯十三世听到侍卫汇报慧盾二人在外等候时，便让人将二人叫了进来。
进入王宫，看着这雕梁画栋的宫殿，陈诚只能感慨一句文明的精粹。
得到召见后，二人便是入了大殿。
“儿臣慧盾，参见父王。”
“臣布朗，参见国王陛下。”
“快快免礼。”
莫斯十三世笑呵呵的说道。
“老九啊你这一走可就是这么些年啊，父王这可无时无刻不想你啊。
想你离开王都前往封地时，你脸上的那股稚气，父王是真的担心你啊。”
“不过现在好了，你的功劳父王是看在眼里啊，父王很欣慰能有你这么一个能干的儿子。”
莫斯十三世说着脸上也是满怀欣慰。
而他的这段话并不是卖弄感情，而是他发自肺腑的一番话。
“这些都要多亏父王的教诲，我到了领地无时无刻都不敢忘记父王的嘱托，也正是有了父王的嘱托，儿臣才能一直坚持下去，才会有了慧盾城今天的繁荣。”
而一直站在一旁的陈诚听着这对父子的话，他心想慧盾这也是深藏不露，三言两语当中都是忘不了对莫斯十三世的吹捧。
可是他哪里又知道，慧盾此前来慧盾城时，慧盾城那逼样。
如果不是有信念支持着他，恐怕他也早就成了那些贪得无厌无恶不作的贵族了。
“哎，今日这里就只有你我父子二人，父王心中也是对你有愧的，父王也知道这些年是委屈你了的。”
说到这里，莫斯十三世眼角不禁一湿。
“儿臣都知道父王的难，父王也是为了稳定朝局，儿臣这一点小牺牲算不得什么。”
“不过也好在儿臣努力，又有福源能够结识到布朗，在他的辅佐下也是有了今天这份光景。”
慧盾这话就有些作秀的成分在里面了，不过他的主要目的还是想要让陈诚在莫斯十三世心中留下一个好印象。
而陈诚也不傻，他自然是知道慧盾的用意。
“这臣不敢居功，如果不是有伯爵大人的赏识，臣现在可能还只是一个普通的奴隶，每日被人驱使着在天地里劳动。”
陈诚也是很合时机的捧了慧盾一句，称赞他有识人之明。

第460章 为王之道
看着陈诚脸上那感激唏嘘的神情，莫斯十三世也是点了点头。
陈诚给他的第一印象非常不错。
以往一些在外被人夸上天的天才什么的，一入了王宫在他面前那就是一副唯唯诺诺的样子。
虽然这样对王权的畏惧有利于他的统治，可是他知道这些人就算日后占据了高位，也只会变成一群庸碌之辈。
“你也不能光夸他呀，我也是了解过的，你跟他的相遇也是非常戏剧性的啊。”
莫斯十三世笑着说道。
“陛下说的是，如果没有那一次的偶然相遇，我可能还不能这么快接触到伯爵大人。”
莫斯十三世点了点头，而后对陈诚道：
“你很不错，是我见过的这么多后辈里心性最沉稳的，你跟护卫下去吧，等会儿王宫还有宴会参加，到时候你也可以认认人。”
陈诚道声是，而后便跟着外面的护卫离开了大殿。
而大殿里只剩下父子二人后，莫斯十三世也是从王座上走了下来。
他脸上带着笑容来到慧盾面前，而后细细的打量了他一番道：
“父王老了，刚刚在上面都快看不清你的模样了。”
说着他还在慧盾肩膀上拍了拍道：
“不错，身子骨比之前要壮硕多了，身上都有肌肉了，而且还长高了。”
慧盾看着自己这个深于权谋的父王，看着他脸上比之他之前离开时多出来的许多皱纹，他知道自己父王是真的老了。
并且这个老不仅仅是身体上的老态，还有他的心。
不然以他对自己父王的了解，他是绝对不可能在自己面前显露出来自己的老态的。
“父王你真的老了，这些繁琐的政事就交给政务院的宰相吧。”
慧盾这话也是发自肺腑的，而莫斯十三世看了看他真诚的眼神，随后拉着他坐在王座下的台阶上道：
“事情哪里又有那么简单呢，别看霍姆伊斯这老家伙被父王吃的死死的，他就是一头恶狼，一旦给他看到了机会，他就会毫不犹豫的反扑。”
随后他指了指身后的那个王座道：
“今后你如果坐上了这个位置，霍姆伊斯这老家伙能杀就杀了，绝对不能想着怀柔去感化他。”
然而慧盾一听则是摇头道：
“这不是儿臣能觊觎的，大哥他们才是王国的未来继承人。”
莫斯十三世一听则是笑了笑道：
“我的傻儿子啊，你其实是被父王害了啊，你如果不争，你的那几个兄长可都不是省油的灯，他们一旦夺位后，就会毫不犹豫的想要杀死你。”
“父王不知道你说这番话是不是欺骗父王，可是父王要告诉你，这个位置你争也得争，不争也得争，因为这就是你的唯一活路。”
“之前父王都在害怕你是否有能力，你如果坐上这个位置又是否能够让王国延续下去。
而如今父王看到了，你是有能力有眼光的，你虚怀若谷又有识人之明，同时也不会拘泥于身份地位，敢于大胆听取并启用那个小奴隶。”
“父王在你的身上看到了身为王者需要的所有要素。”
这一刻慧盾什么话也没说，就是静静的听着自己父王的话。
“可是成为王光有这些还不够，你要维持王的身份，那你还需要心狠手辣，不择手段，厚颜无耻。
可这些特性你现在还不够，你可以成为王，可是你坐不稳王位。”
慧盾知道自己父王此时此刻是在真正的向他传授他的为王之道。
莫斯十三世摸了摸他的头道：
“而这些坐稳王位的卑鄙手段，你的大哥他们全都有。”
随后他的神情变的落寞道：
“可是坏就坏在他们只有这些特性。如果连登上王位的要素都没有，那又有何资格成为王呢。”
“所以这一次你入王都这就是你成为这个王国继承人的最后一场角逐，你和你的那些兄弟只能一个赢。”
这一次慧盾又在自己父亲身上看到了属于王的狠辣和无情。
而他自始至终都未曾向莫斯十三世说出一句保证的话。
他说自己不想夺位是假的，可是如莫斯十三世说的那样，拥有百般龌龊手段，这可能是他做不到的。
“孩子你好好想想吧， 你从小就被人欺负歧视，而你在这样的环境下成长，没有变成一个偏执疯魔的疯子，而是成为一个善良守序之人，为父很欣慰。”
“这一次为父作为一个父亲，能够给你唯一的保证，你输了不会死。”
莫斯十三世摸着他的脑袋说道。
“好了，你去找你的同伴吧，或许他会给你不同的答案。”
莫斯十三世笑着对他说道。
慧盾告退了下去，空旷的大殿就剩下莫斯十三世独自一人。
“葵一你说我这样做到底对不对啊，将他逼成我这样一个心狠手辣的王，我是不是一个非常失败的人啊。”
然而空旷的大殿没人出来给他一个答案。
他用手撑起身体，而后一步一步的迈上台阶，而后坐在了他的王座上。
此时的他褪去了之前的老父亲形象，而是再次成为了那个高高在上的王。
而偏殿内，坐着喝茶的陈诚见到慧盾进来了，也是递给他一杯茶道：
“陛下找你说什么了啊，怎么整个人都闷闷的啊。”
慧盾接过茶杯抿了抿，随后他看向陈诚道：
“我父王真的有意愿将王位传给我。”
他这话不可谓不石破天惊。
陈诚一听将嘴里的茶水咽下，而后兴奋的说道：
“这是大大的好事啊，你怎么还一副闷闷不乐的样子。”
陈诚可是知道什么军事政变夺位什么的，那都是最下等的办法，真正的好办法还是顺位继承。
这样的权力过渡是风险最小的。
而慧盾也没有隐瞒陈诚的意思，他也是将莫斯十三世说的那番话中的大致意思跟陈诚说了。
陈诚听后整个人也是有些闷闷的，因为他感觉莫斯十三世那老头没说错，身为一个封建统治者，他说的那几点要素都是封建君主所要必备的。
可是人的心中都是向往美好的，在最初对权力的向往当中也是想着有了权力可以给人民谋什么福祉，而不是想着有权力了之后会如何潇洒贪污受贿什么的。
可是在真正的接触到权力后，尤其是封建制度下君王的绝对不受限制的权力后，大多数人都是选择迷失了。
就如前世的华夏封建君主制度几千年，可是这几千年里出现的君王不下数百，这其中还包括一些被追封的。
可就是这数百君王，这其中能够称得上是明君的又有几人。

第461章 王宫宴会
而更多的还是为了自己手中的权力，做出诸如杀子弑父弑兄暴虐臣民之举。
偏殿的气氛一下子冷了场，随后来到慧盾身边拍了拍他的肩膀道：
“你应该明白迟早会有这样一天的。
而如果你真的厌恶的话，那你就要记住，等你登位后，记得改变这一切，而不是屠龙少年终成恶龙。”
慧盾看着陈诚的眼睛，心中则是在想着自己今后会不会变得跟自己的父王一样呢。
为了权力，哪怕是自己的亲情都能割舍。
不，他讨厌这样，他登位之后一定要做出改变。
而后他看向了身边的陈诚，他知道陈诚一定有办法可以帮助他的。
而此时的陈诚则是也在考虑这些，他突然感觉自己就是莫斯十三世嘴里说的那个不择手段的君王。
他已经是帝王的皇帝（虽然暴露身份就是人人喊打）
所以莫斯十三世说的那些成为王的素质他已经不需要，而如今他在慧盾身边，欺瞒自己的真实身份，而后想着用慧盾的身份势力给自己培植党羽。
自己这不就是一个不择手段，厚颜无耻，心狠手辣之辈吗。
这一刻陈诚自己都有些恐惧了。
然而他根本就没想到这些也只是他自己的想法，而他自始至终做的都是在帮助慧盾。
就如那句话，论迹不论心，论心世上少完人。
他所想的那些也只是他所想，他并没有行动。
就算是前世对道德的最低底线的法律，在上面的条纹上也没有说因为人的坏想法而给人判刑的。
而且还要那么一句，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害。
在这一世，在这个封建君主制的世界，他是皇帝陛下，他是君。
而慧盾就算登位了也只是一个诸侯王，只是臣。
而他作为君主也从来没有依靠君主的身份对慧盾施压，也没有透露自己的真实身份。
只是作为他的朋友助手乃至是军师给他出谋划策。
而当有那一天了，他是皇帝，他对其他人的讨伐他是占据大义的一方，其他人是乱臣贼子。
而慧盾帮助他不是朋友上的资助，也不是君王对臣子的阴谋，而是臣子奉君王之命讨贼。
身为理科生的陈诚根本就还没意识到这一点，所以他现在也是显得很愧疚。
当他回过神来后，就看到慧盾用着迫切的目光看着他。
他咽了咽口水，而后说道：
“我有办法，只不过你应该知道得到什么就得失去什么。”
陈诚的办法自然就是限制权力的扩张，同时改革权力的获取方式，让把控权力的人能够像血液一样流动起来。
而用更简单的话来说，他就是要分蛋糕，将权力这块蛋糕分出去，分给王国内的每一个人，而当所有人都拥有了一份权力后，他们就可以用自己的权力选出一位符合大多数人利益的权力使用者。
当然这里说的是政治权力蛋糕，而最重要的军事权力陈诚并未想过要去动他，相反还要加深国王对军事权力的控制。
这样才会形成真正的权力掣肘。
以往很多人都以为是军事大于政治，而事实就是政治大于军事，军事是对政治服务的，只不过军事是最后的政治手段。
而自然这受到最大损失的就是身为王国的最高统治者的慧盾了，而他计划的保留国王的军事权，就是给他的一份保障。
虽然这在外人看来还是老一套，君王拥有军队，那他还不是可以轻松破坏平均权力的制度吗。
然而这就是自上而下的权力变革的真实情况。
想要真正的平均权力，那么只有底层革命，并且这样的权力平均所能持续的时间也是短暂的。
最后同样也会变成陈诚想的这一套来。
当然这个议题很大，以陈诚的眼光也只能想到这里。
慧盾点了点头，没有再问下去，因为那都是以后的事了。
两人在这待了片刻后，慧盾便带着陈诚出了偏殿，开始带着他参观介绍王宫起来。
这王宫的建筑就是莫斯王国的艺术文化的结晶所在。
这里的建筑虽然都是石制建筑，可是其风格却是跟陈诚前世知道的西方古典建筑风格大不相同。
领略文化之美。
随后二人被侍从找到，便被引领着来到了王宫准备的宴会。
跟在慧盾身边，陈诚也是知道了这场宴会来的人都是王国的重臣和他们的妻子。
陈诚二人到来，慧盾跟这些人碰杯交流，而陈诚则是牢记之前慧盾说的，只听不说。
最多就是跟人点头问好。
而这些人也没看得起陈诚，他们更多的精力还是放在慧盾身上。
这一次虽然说是为了遗迹的事才召见的慧盾，可是明眼人都知道这是莫斯十三世想这个儿子了。
而同样这也透露了一个信号，莫斯十三世从来没有忘记这个儿子，而这个时间将他叫回来，谁也不知道莫斯十三世是不是想着传位给慧盾了。
因为他们这些人多多少少也是知道在慧盾的治理下如今的慧盾城已经发展成了何种模样。
可以说如果不是慧盾尴尬的出身，其实这里很多人都想着要来成为他的党羽了。
就在跟众人寒暄了一阵后，莫斯十三世也是换上了礼服，挽着当今的王后步入了宴会。
所有人此时都停下了话题，看向莫斯十三世二人，而后举杯表示恭迎。
莫斯十三世二人各自也是端起侍从手中托盘上的酒杯，遥遥对着众人敬了一杯，而后一口饮下。
“诸位尽情宴饮。”
而这个时候慧盾也是端着酒杯来到了莫斯十三世二人面前。
而后对着二人各自敬了一杯酒，随后好奇的询问道：
“不知兄长为何没来啊。”
而他这话一出，原本还高兴的莫斯十三世脸色就是一垮，而他身边的王后则是回答道：
“你兄长今天身体有些不舒服，所以也就没来了，母后在这里替你兄长敬你一杯，欢迎你回来。”
这位王后很有贵气的对着慧盾碰杯抱歉道。
慧盾也是低了半个身位道：
“谢谢母后的关心，兄长既然不舒服，自然是我这个弟弟要去看望他的。”

第462章 给老狐狸画饼
然而莫斯十三世却是轻哼了一声道：
“他哪里是生病了，无非就是不想来罢了。”
慧盾一听端着酒杯的手则是非常的尴尬。
身边的王后拉了拉他，而后嗔了他一眼道：
“孩子还在这呢，他们自己的事给他们自己去解决，你这老头子在这里乱说什么呢。”
而后王后用着抱歉的眼神看着他道：
“你与你兄长的事我们这些长辈也不好干预，虽然母后跟你母亲有些嫌隙，可是母后还是将你们几个兄弟视如己出。
母后只希望你们兄弟争斗到最后，剩下的那人能够念及兄弟之情。”
王后说到最后，眼角也是不禁湿润了。
而慧盾对这位王后并无太多恶感，他从小在王宫长大，这位王后也没刁难过他。
只不过也如她所说的那样，她跟菲普莎公主的关系非常紧张。
可是这是父辈之间的事，这也是他父亲做的孽。
而这时莫斯十三世却是瞪了一眼身边的王后道：
“你胡说什么呢，这里是宴会，这样无稽之谈的事能说吗。”
王后看着自己的丈夫，她知道这个王位继承人不是慧盾就是她的儿子。
而她今天跟慧盾说这番话，也是因为她了解自己的丈夫。
她只想要慧盾胜了之后能够看在兄弟之情上放过她唯一的亲生儿子。
当然她也知道自己儿子因为自己跟菲普莎公主的原因，从小就憎恨慧盾，没少对慧盾做出过分的事。
可是身为母亲的她，这心中也是有着私心的。
而如今莫斯十三世的话就是在提醒慧盾，让他不要被感情蒙了眼，他需要的是一个铁血君王。
王后这一刻再也控制不住自己的眼泪。
而莫斯十三世见状，则是让女仆将王后搀扶了下去。
“王后今天身体有些不适，本王在这里敬诸位一杯了，欢迎我们的英雄慧盾回归。”
莫斯十三世很会活跃气氛，很快王后匆匆离场的尴尬便被他化解。
而慧盾自然也是要表现的开心，跟着回敬一杯。
“你母后的话听听就行，她一个妇道人家什么也不懂，她母族的那些人现在可活跃的厉害。”
慧盾此时是真的有些看不懂自己这个父亲，为什么他能这么轻描淡写的，毫不掩饰的让自己的儿子在一起厮杀呢。
难道这就是拥有权力的代价吗？
慧盾跟莫斯十三世碰了一杯，而后一饮而尽便放下酒杯离开了。
看着自己儿子的背影，他晃了晃手中的酒杯，而后一口饮尽杯中的酒。
慧盾从嘈杂的宴会中心来到偏僻安静的地方后，这才没有了一股想吐的冲动。
他坐下歇息了片刻，而后在人群当中扫去，而后就看到了此时的陈诚正在跟当今的宰相霍姆伊斯谈笑风生。
就在慧盾被莫斯十三世他们叫去后，这老狐狸霍姆伊斯就找上了陈诚。
其他人都还在猜测当中，可是主管全国政务政务院宰相的他则是能够确认真正的夺嫡开始了。
并且从他手中知道的情况来看，怎么看慧盾都是那个胜率最高的一方。
所以对此他也是派人专门去调查了一番让慧盾崛起的不可或缺的功臣——布朗。
他知道这最大的功劳莫过于从龙之功，而陈诚这可就不仅仅是从龙之功，还有扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒之功。
如果不是因为他的出现，慧盾早就在教会的算计当中失去资格了。
可就是他的出现，一举扭转了慧盾的颓势，并且让慧盾实现了由外向内包围的政治方针，让慧盾自身的底蕴积累短时间内就超过了大王子他们。
当然在这当中他也没少给慧盾他开绿灯。
因为此前的精灵贩卖案，大王子他们得罪了自己，而后也是那段时间，慧盾他们银行业务发展最迅猛的时间。
而后自己身为宰相在政务院里还给他的银行发展开了不少绿灯，让他的银行可以在百万级人口的城市顺利落地。
此时的他将这些事情联想起来，不禁都怀疑自己是不是也被算计了。
是不是慧盾他们早就想到了这层，所以能够在他气头上瞬间发力，就算最后自己反应过来，可是人们已经适应了代金券的交易方式，自己也是再也扼制不住他们了。
陈诚被霍姆伊斯找上还有些错愕，不过他刚开始也是秉持着只打招呼的原则。
可是当听到霍姆伊斯说起他们银行的发展后，陈诚这才知道不仅仅是因为有菲普莎公主的功劳，这里面还有这位宰相的功劳在里面。
这也难怪，银行可以在二王子他们这些慧盾的死对头的势力范围开设起来。
看来这位宰相大人真的就如莫斯十三世说的那样，这就是一头恶狼，他对王国的掌控非常厉害。
而霍姆伊斯见陈诚依旧是那波澜不惊的样子，他心中也是感慨英雄出少年。
当年他在陈诚这个年纪可没他这份从容。
而陈诚在看着这位宰相，随后想到一个词语，与狼共舞。
或许自己心中想的那个计划，这头恶狼会是最好的执行者。
因为陈诚在这里遇到的所有官员没有一个想过要夺权的，唯有这位宰相大人是真的有能力有野心的。
或许可以利用他的这种野心，达成那束缚王权的改革目的。
而既然准备用他了，陈诚也是不磨叽，他先得给慧盾将他给笼络过来，而不是让他在慧盾还没登位前就被莫斯十三世给带走了。
自然陈诚从布流斯托那里也是学会了一手上好的画饼手艺。
别看这些老狐狸一个个奸诈似鬼一样，那只是你没说到他们的心尖尖上去。
只要摸准他们的脉门，这些老狐狸那要比小年轻好忽悠很多。
就算他们发现你是骗他们的，是给他们画大饼，可是他们的人生阅历还是会催使着他们去尝试，去想要吃下这张大饼。
“宰相大人日理万机，想必今日前来宴会，这政务院里还有很多政事没有忙完吧。
哎，宰相大人为了王国，这也是操碎了心啊。”

第463章 拉拢霍姆伊斯
而霍姆伊斯一听也只是笑笑，他能跟陈诚说他每天忙来忙去的都是一些鸡毛蒜皮的小事，这大事就算他有计划最终也得听莫斯十三世的吗。
陈诚见霍姆伊斯有些微尬的表情，他便知道自己这是说对了。
就莫斯十三世这样的君王，他怎么可能真的将自己的权力分给政务院呢。
这些政务院的高官最多就是个参谋，能够自主决定的事最多就是一些鸡毛蒜皮的小事。
“今天是高兴的日子，就不说工作上的事了，不然我这头又得疼起来了。”
霍姆伊斯也是扯开话题说道。
“哎，宰相大人说的是啊，我这是扫兴了。”
“就说我家伯爵吧，别看这领地治理的好好的。偷偷告诉宰相大人，其实这事情都是执政官托菲斯在做，伯爵大人就是一个甩手掌柜。”
陈诚故作小心的在霍姆伊斯耳畔说道。
“我家伯爵跟我说了，他这个人最不喜欢的就埋身没完没了的文书政事当中，他认为身为领导者最需要的就是力量，而政务上的事就要交给能处理的人。”
“这事你可别说出去啊，不然我家伯爵大人得怪我嚼他舌根了。”
陈诚这样的暗示虽然很拙劣，可是这却是最有效的。
而且陈诚说的这些也不完全错误。
慧盾在领地里对政务上的事绝大多数都是给托菲斯处理的，他做的就是看托菲斯处理之后的结果。
所以只要霍姆伊斯离开后去稍稍打听一下，那么他就会知道陈诚这并不是在欺骗他。
最多就是引导他罢了。
而就在此时，慧盾也是走上了前来。
“布朗你在跟宰相大人说什么呢，是不是在说我的坏话啊。”
慧盾可没忘记之前陈诚在萧顿面前污蔑他跟小女仆有染的事。
然而他这话却是刚好印证了刚刚陈诚对霍姆伊斯说的话。
霍姆伊斯面色不变，而是笑着对慧盾道：
“殿下你这可是有一个好帮手啊，我们刚刚还在说如今的慧盾城发展呢，我这身为宰相不得来学习学习，今后王国上下都能如慧盾城一样发展就好了啊。”
霍姆伊斯这也算是一种勾搭和暗示了。
而慧盾可不知道陈诚这刚刚突然想出来的计划，不过他秉持着不招惹的原则，也是点头表示同意，并且还谦虚的夸赞了一番霍姆伊斯身为宰相的成绩。
而他这是属于误打误撞了，就让霍姆伊斯有了其他的想法。
莫不是慧盾也有拉拢自己的意思？
霍姆伊斯不禁想到。
可是随后想到莫斯十三世，慧盾怎么可能会招揽他呢，难道他就不怕被自己反噬吗？
霍姆伊斯能够成为宰相，对自己自然是非常了解的，就自己这性格，绝对是一头养不熟的白眼狼。
他并不认为这是在侮辱自己，因为只有对自己有一个清楚的认知，那么做事的时候就会知道该怎样拿捏分寸，不至于事后自己没有能力找补回来。
随后想到慧盾的出身和他童年的经历，他又哪曾学过帝王之术呢。
他从小就被别人歧视打压，能够想到的就是拥有绝对的力量吧。
而且他此前的那个叫阿克琉斯的老师，不就是因为他想要得到腾龙枯木做的法杖提升自己实力而死的吗。
而且最后回来后，他也没有责怪托菲斯，反而还对他委以重任。
或许自己投效了他才真正的能够看到机会吧。
霍姆伊斯将自己的心思放下掩埋，身为老狐狸的他不可能在现在做出选择。
随后三人又是聊了一阵，霍姆伊斯这才找了个理由离开。
而等霍姆伊斯离开后，慧盾便拉着陈诚来到了偏僻一点的地方坐下。
“你刚刚在干什么，招惹霍姆伊斯这个老狐狸干什么，快点给我说说事情经过，还有你们所有的对话，不然那老狐狸给你挖坑可就不好了。”
而陈诚则是笑着道：
“放心吧我又不傻，我只是跟这位宰相大人说了有关你的事而已。”
“有关我的事？你们说什么了。”
随后陈诚便将自己跟霍姆伊斯说的话都对慧盾说了。
他自然不会告诉慧盾自己要利用霍姆伊斯来做到对王权的束缚。
而慧盾也是有些摸不着头脑道：
“你跟他说这些干什么啊。”
“哎，我这不是想着给殿下你拉盟友吗，你是不知道我们之前银行业务开展的那么顺利，这里可还有这位宰相大人功劳呢。”
旋即他便将霍姆伊斯说的有关银行的话题也跟慧盾说了。
而慧盾也是眼前一亮。
他也不是一个政治小白了，政治就是一门将敌人搞的少少的，将朋友搞的多多的交际学问。
而霍姆伊斯这个在王国政治环境当中举足轻重的存在自然是非常重要的，哪怕莫斯十三世跟他说过他是一头恶狼。
可是慧盾他是要成为王者的男人，他的理想是要超越自己父王的，所以他有理由也有信心降服霍姆伊斯这头恶狼。
而如今听陈诚这么一说，他跟霍姆伊斯这个老狐狸还有一份香火情在，正好可以以此为突破口，将他拉拢过来。
“你做的很好，这可是给了我一个大大的惊喜啊。”
慧盾有些兴奋的说道。
而陈诚则是白了他一眼道：
“先别急着高兴，就霍姆伊斯这种老狐狸，这一点香火情就想让他投效你，这是属于痴人说梦。”
“咱们现在最需要做的就是让他保持中立，那么这样一来以宰相为首的政治势力就可以排除在外了。
这样一来我们跟大王子他们之间的差距那就是一目了然了。”
慧盾托着下巴想了想，而后也是点了点头表示同意陈诚的话。
霍姆伊斯他已经是位极人臣了，就算他投效自己，可是等自己登位后，以他的功劳那就是属于赏无可赏了，而到了这一步，迎接他的只有死亡。
唯独只有中立，只要中立到最后无论是谁赢了，赢的那一方都得来拉拢安抚他。
想到这里，慧盾心中不免也是暗骂一句老狐狸，自己父王说的果然没错，这就是一头恶狼。

第464章 人性的角逐
而陈诚见慧盾脸上神情变换，便知道自己这是已经吸引开慧盾的目光了。
而慧盾也是下定了决心，降服或者是杀了这头恶狼都不是他现在要考虑的。
就如陈诚所说的，现在霍姆伊斯能够保持中立就已经是极好的了。
因为他可不知道自己的大哥对这位宰相大人倒地许下过什么承诺。
至少在对霍姆伊斯的争取问题上，他已经落后自己大哥了。
他拍了拍陈诚的肩膀道：
“谢谢你了。”
而陈诚则是愣了愣而后轻松一笑道：
“谢什么谢，咱们现在可是一条船上的人。”
他看着慧盾，心中突然有种想要向他坦白的冲动。
不过最后他还是忍住了。
权力就是毒药，如果当慧盾真的拥有绝对的权力后，陈诚也不敢保证他会不会走上他父亲的老路。
古今中外的历史上，真正能够对抗权力的只有权力。
而君王使用权力治理国家是光靠君王一人做不到的。
所以他就要分权，分给自己的臣子。
所以在天然上，君王跟臣子既是权力依附关系也是权力对抗关系。
而要拿捏这其中的分寸，就必须有一个具备野心的臣子。
而往往这种臣子权力压过君王权力只是一时，因为臣子能够窃据大权要不就是主少国疑，要不就是武力强权。
而往往这种依靠一时君王权力衰弱上来的强臣，都会因为臣子的离世或者君王的年龄增长迅速衰弱下去。
就如明朝张居正。
而要维护住这种君王权力与臣子权力的平衡，唯有制度。
就如西方的君主立宪。
那就是臣子夺取了权力，而后将均权制定成了大多数利益集团能够接受的制度。
一旦制度形成，就算君王再英勇，他也不可能再获得绝对的权力。
而随着数代人的延续，王室在不用操劳国事的享受当中失去对权力的进取心，内阁的绝对权力便成为了现实。
而在这当中最重要的就是那个可以站出来的臣子。
而在当下陈诚能够想到的就是霍姆伊斯。
只有他敢冒着打破守旧势力的胆量来挑战王权。
就如莫斯十三世说的那样，他就是一头恶狼，一旦放松对他的压制，他就会马上向王权发起扑咬。
陈诚需要的就是他这种胆量，到最后他也绝对不可能成功，而在这个时候，陈诚所需要的时机就已经形成。
慧盾将行政权分给政务院，成立政务院议会，制定宪法，将立法权统归议会，同时分离司法权，成立法院和检察院。
同时慧盾手中接过莫斯十三世打造多年铁桶一块的军队权力，以手中的军权制衡政务院的行政立法司法权。
当然这当中最重要的一点就是慧盾这位掌控军队的君王的退让。
不过陈诚相信刚刚登位的慧盾还没有被权力腐蚀，他或许会支持自己的。
陈诚看着慧盾，而后他突然开口问道：
“如果你登位后发现有一套比如今更好的政治制度，只不过这个制度会极大的削减你的权力，你会想要这样的政治制度成型吗？”
陈诚这也算是鬼使神差了。
因为他感觉这一切好像就是自己的一厢情愿。
虽然慧盾说过自己不想变的跟自己的父亲一样，可是他也从未说过他想要削减自己手中的权力。
还有霍姆伊斯同样如此，他可从来没想过只做一个被内阁限制的国家宰相。
只不过霍姆伊斯他的想法都不重要，就如陈诚想的那样，到时候他想做也得跟着做。
唯一的重点就在慧盾这里。
因为在这个世界资本主义还没真正的发展起来，新兴的资本贵族都还没出现，所以说王权根本就没有真正的敌人。
陈诚可以说就是在做实验，他想要看看在资本力量还不强大的时候，真正的立宪制是否能够实现。
可以说他这做的就是一道不可能正确的题目。
因为人性就是贪婪的，后世实现均权后，还是有很多人想要得到绝对的权力。
更何况在这个时期，代表绝对权力的王权根本就没有任何对手。
他这就是在跟人性做对赌，并且根本就没有赢面。
而慧盾也是沉默了很久，他也知道陈诚说这话是什么意思。
这就是今天白天他问陈诚，陈诚给他的答复。
他是否愿意舍弃这绝对的王权，从而让他的王室后代不用像他们这样为了权力而去厮杀。
就如之前说的那样，这是一道非常难做的选择，因为王权在这个时代没有任何敌人。
此时唯一的新兴资本力量就在他的慧盾城，大不了登位后将慧盾城给抹去，他的王权依旧是高枕无忧的。
可是自从接触到陈诚，在他那里学习到了很多现代资本知识后，他就知道资本的发展是滚滚历史洪流，是大势所趋。
就算他现在能强行抹去，可是时代是在发展的，哪怕他再缓慢，可是资本的原始积累还是在堆叠的。
而慧盾城之所以能够迅速崛起，就是因为银行的开设，让他迅速的掠夺了那些大家族和大贵族埋在地窖里的金银，迅速的完成了资本的原始积累。
他这一世可能看不到，可是他的后代同样也会遇到今天陈诚说的这个问题。
而在那个时候，他的后代可就没有他如今这样轻松的做选择了。
陈诚也没有逼迫慧盾，只要慧盾在成功之前给他答案就行。
如果慧盾不想，他也不会实行计划，而他要做的就是保全如今慧盾城的发展成果。
不过他想慧盾也不会毁掉慧盾城的，因为他是统治者，而且还是一个年轻的统治者，他需要王国获得新鲜血液和活力。
所以慧盾城就是他最好的新鲜血液来源地。
而在慧盾沉思之时，此时一个穿着亲王礼服的帅气大叔端着酒杯找到了慧盾。
“慧盾你可让叔叔好找啊，你跟梅琳达的事叔叔都知道了，梅琳达也是没福气，她配不上你啊。”
听着这人的话，陈诚便知道这就是梅琳达的父亲了。
没想到这家伙老了还是这么帅，难怪当年梅琳达的母亲会看上他。
慧盾也从沉思当中回过神来，见到是自己的亲王叔叔，他对这个叔叔的印象可不怎么好。
他们虽然很少见面，可是他也听闻过萧索的风流史，梅琳达的母亲就是因为他才死的。

第465章 知人知面不知心
为了维护王室的颜面，虽然他再怎么看不起这个叔叔，他还是得起身举起酒杯跟他碰杯。
“你小子最近可是风头无两啊，只不过你这可是害苦了你叔叔我啊。”
萧索此时拉着他的手感慨了起来。
然而慧盾则是一头雾水道：
“王叔这话如何说呢？”
“你难道不知道吗，叔叔我为了支持你的银行，可是王室里第一个去你银行存钱的，而且还在你银行业务员的劝说下买了很多理财产品啊。
然而现在你的银行业务员告诉我，我之前买的那些理财产品全都亏了，现在叔叔我可是变成穷光蛋了啊。”
随后萧顿拉着自己的衣袖对慧盾说道：
“你看看，我身上现在穿着的这身礼服都是租来的，而且还是最便宜的那种啊，你可得给叔叔拿个主意啊。”
慧盾一头雾水，而陈诚自然是知道这是怎么回事。
没想到之前只是吩咐了两句，这萧索还真的就成了穷光蛋啊。
慧盾拉住了萧索，而后道：
“这个事侄儿现在也不清楚，今天很晚了，明天咱们再去银行里碰个面，而后再说这事。”
随后慧盾又提醒道：
“只不过侄儿有言在先，这之前亏损的钱侄儿那也没办法给你要回来，因为你这属于是正常的生意买卖。”
萧索则是摆了摆手道：
“这个不用侄儿你说我都是知道的，叔叔这不是穷的快揭不开锅了吗，所以想要让你给叔叔参谋参谋，看看怎样才能回本吗。”
“还有一个事想要问问侄儿你，梅琳达那妮子这最近过的怎么样啊，我之前给她去信，她居然都没回我，我这也是担心她啊。”
说到信，陈诚就想到了那信中对梅琳达辱骂的那些不堪入目的词语，他怎么样也不能将那信跟面前这个帅大叔联系起来。
看来这有时候看人不能光看外表。
谁又知道这个看着斯斯文文的亲王，在对自己女儿的信中会写下那般粗俗之语呢。
而慧盾则是回答道：
“梅琳达啊，她现在过的很好，她现在在跟阿道夫校长他们做研究呢。”
而萧索一听则是露出放心的表情点了点头。
“她好就好啊，这样我就放心多了。”
看着他这关心的神情，陈诚真的要为他这种天衣无缝的表演点一个赞。
晚上宴会散去后，走在回去的路上，慧盾拉着陈诚问道：
“萧索的事是不是你吩咐的啊。”
陈诚也没有隐瞒，将自己看到萧索给梅琳达的信和他针对萧索的计划都说了出来。
而慧盾也是没想到萧索居然会是那样的一个人，居然会在信中对梅琳达说出那种过分的话。
而同时他也想到了，梅琳达之所以会这样也是受到他的牵连，如果不是他给菲普莎公主的信，或许梅琳达也就不会被自己父亲辱骂了。
想到这里他也感觉很不好意思。
“这好像是因为我的那封信，只不过我想如果你真的要那样做，我觉得你还是问一下梅琳达为好。”
慧盾这也算是给陈诚一个善意的提醒。
因为他跟梅琳达很像，虽然都被自己亲人伤到了，可是要说真正对自己亲人下死手什么的，这心中难免会感到难受。
如果陈诚这不跟梅琳达商量就做了伤害她父亲的事，这后面曝光出来，他跟梅琳达的关系可就有了隔阂。
慧盾也不是傻子，这么长的时间，他怎么可能没看出梅琳达对陈诚的心思呢。
之前那科尔斯留下的留影石里的景象可能就是真的。
只不过此时的他早就已经扭转了对梅琳达的心态，现在梅琳达对他来说就是自己的妹妹，而不会有那种男女之情了。
而且或许让梅琳达跟陈诚在一起，等他有了这份羁绊后，他或许就不会想着离开了。
慧盾自始至终都没忘记陈诚跟他说的，他想要的是什么。
人的一生最害怕的就是离别，慧盾他也不例外。
所以他也很害怕，陈诚，这个他唯一的朋友会在他成功后离开他。
到时候的他可就真的成了那孤家寡人了。
想到这里，他的心就是感觉莫名的一阵凄凉。
慧盾二人回到府邸时，老管家还没睡，特意给二人守着门。
见到二人回来，他将院门打开，而后对慧盾道：
“老爷之前公主的人来了，公主让你明天回公主府，公主想要见你。”
慧盾点了点头道：
“这事我知道了。”
说到这，陈诚则是对慧盾挤眉弄眼道：
“别忘了明天跟公主说萧顿他妹子的事，到时候你也可以跟萧顿回去看一眼，你们两个可以相亲一下。”
而慧盾可不知道什么相亲，所以他便直接就想歪了。
“你小子整天不说正事，脑子里就想着这些虚头巴脑的东西。”
慧盾平时的生活可不放纵，所以此时脸上也是有些害羞。
而陈诚还以为慧盾这是要见女孩子害羞，便揶揄起了他。
“不是吧，堂堂伯爵大人，居然还会因为相亲害羞啊。”
“我去，你这家伙还说，这话能在外面随便乱说的吗啊，让萧顿听到了，看他不削你。”
慧盾抓住陈诚，直接捂住他的嘴巴警告道。
“我去不就是个相亲吗。”
随后陈诚想到了，好像在这个世界还没相亲这种说法，慧盾这家伙莫不是以为自己说的是相互亲亲的意思吧。
“我去你这想法也太不正经了吧，居然会想到那上面去。”
而慧盾听他这话也是知道了自己可能是误会了。
“什么叫我思想龌龊，你说那相亲不就是那意思吗。”
“相亲，相亲，是让你们双方面对面的的见一面，而后都说说各自对另一半的想法，如果合适那就在一起。”
慧盾这也是第一次听这种说法，居然还有这样的在一起的方式。
而后想到自己要跟萧顿的妹妹，好像他现在就是跟陈诚说的这种相亲模式。
随后想到陈诚说的，双方面对面坐着，而后说出自己对另一半的想法。
想到这里慧盾都感觉这是非常刺激的一件事。

第466章 权欲
而就在二人说话之际，萧顿从后院回廊走了出来。
见到慧盾后，他也是马上上前一礼道：
“伯爵大人，如今这已经入了王都，属下想要请假一段时间，回家去看望父亲和母亲。”
而见到萧顿出现，慧盾也是被吓了一跳，毕竟他刚刚脑子里还想着跟他老妹相亲的画面呢。
“额，你是说请假吗，这事没关系，你明早就可以回去了。”
慧盾这也是做贼心虚，所以说话都是有些前言不搭后语的。
不过萧顿可没想这么多，只知道自己明儿一大早就可以回去见父母了。
而就在他退下时，他也是不忘跟慧盾道：
“如果伯爵大人有时间的话，也可来府上跟我父亲见一面，相信我父会答应伯爵大人你的要求的。”
刚刚陈诚二人说话的声音可不小，萧顿自然是听的一清二楚。
他也没想到慧盾真的想着跟自家妹子接触一下。
而慧盾一听则是脸上羞红，毕竟这被人大哥听到了终归是有些失礼的。
宰相府邸内，霍姆伊斯从马车上下来，由守门的管家引着进了府邸。
“袁先生睡了没，如果没睡就请他来一趟书房。”
“是。”
就在老管家要离开时，他还不忘提醒道：
“如果睡了就不要打搅了。”
“是。”
霍姆伊斯背着手迈入书房，而他等了没一会儿，一个中年男人便从外面走了进来。
“宰相。”
“袁先生这么晚来打搅你属实不对，不过这事情我不早些想清楚，今晚恐怕也是睡不好啊。”
说着霍姆伊斯便请这个袁先生落座。
而后他亲自给袁先生倒茶。
“宰相客气了，袁某是大人的门客，大人有诏自然是要应从的。”
“还请宰相大人将事说来吧，或许袁某一点微末伎俩可以提供一点帮助。”
霍姆伊斯也就没有矫情，便将今晚的宴会上的事跟这个袁先生说了。
而这袁先生听完也是呵呵一笑道：
“既然如此，宰相大人又有何烦恼呢？”
然而霍姆伊斯这个老狐狸则是摆了摆手道：
“不瞒袁先生，这看着虽然正常，而且对我也是极为有利，可是我这心中总是感觉不踏实，尤其是慧盾身边的那个小家伙，我感觉那小家伙在算计我。”
霍姆伊斯不愧是被莫斯十三世称为恶狼的人，这对危险算计的感知灵敏度就是高。
只是跟陈诚见了一面，聊了几句话，这就能够感觉到陈诚要算计他。
而这袁先生则是端起茶杯饮了一口道：
“宰相大人这是当局者迷啊，先不管这几位王子之间的算计，大人只需派人去慧盾城转一圈不就什么都知道了。
况且以大人如今的地位，这算计难道还会少了吗。”
“就说大人所说的那个小家伙，如果没猜错就是那个将慧盾殿下扭转败局的人吧。
他如今就是慧盾殿下身边的第一人，如果大人你投奔了慧盾殿下，请问这其中能够给慧盾殿下带去的利益是大人的多还是他的多呢。”
这个问题不用任何考虑，一点是霍姆伊斯他自己的多。
“那按照袁先生的话，那小家伙是在防备我，害怕我给他抢了第一从龙之功？”
然而袁先生却是摇头道：
“或许是，但是这绝对不是全部原因，因为他根本就没有制衡大人你的手段，或许他还有其他什么想法。”
“只不过这些现在都不重要，大人现在需要做的就是保持中立，同时跟几位殿下之间保持一种若即若离的态度。
现在大人需要的就是这种谨小慎微，不要让陛下抓到任何破绽，不然就以我们陛下的性格，在他离世之时，绝对是会将大人一并带走的。”
可以说霍姆伊斯现在也是在走独木桥，别看他现在风光无两，他投靠哪一方，哪一方在夺嫡之争当中就是胜算大涨。
可是现在莫斯十三世还在位，他始终要被莫斯十三世压一头，并且也是随时都有被莫斯十三世带走的风险。
霍姆伊斯此时也是重重的叹了口气，此时此刻恰如彼时彼刻。
这不由得让他的思绪回到了几十年前的那个风雨交加的夜晚。
当时的他还是一个底层出身的吏员，因为办事认真被当今的十三世看上，收为心腹。
自己在十三世的登位上那也是尽心尽力，给他出谋划策，最后斗倒了其他所有王子。
而自己也获得了巨大的政治回报，直接一跃成为国家的宰相。
而几十年过去了，莫斯十三世已经步入暮年，新的夺嫡之争又要开始了。
突然的霍姆伊斯想到了他这个宰相的老前辈，那位宰相后面的下场是什么样。
他突然感觉后背一阵发凉。
因为成为宰相之后的他，从来就没关注过他的那个老前辈的下场，或许是安度晚年，又或者是饿死街头？
“宰相大人，宰相大人。”
袁先生的呼唤声将他从回忆的思绪当中回过神来，而后他擦了擦额头的冷汗。
“没事，就是年纪大了，这熬夜精力有些不济了。”
袁先生此时也是起身告辞道：
“这夜已经深了，大人明天还得忙于政务，在下就先告辞了。”
霍姆伊斯点了点头，而后看着他离去的背影。
而后霍姆伊斯咬了咬牙，下定了决心。
他这辈子为了权力，除了生命之外任何东西都可以放弃。
在他年少时他辅佐莫斯十三世登位成功，自己也获得了一人之下万人之上的权力。
而如今又到了权力交替的时间，他是绝对不可能出让自己手中的权力的。
此时对他来说最大的敌人不是其他，就是那些王子身边的能人，那些有可能帮助这些王子殿下登位而后获得巨大政治回报的人。
只要除了这些人，未来不管是谁上位，这个宰相的位置始终都是自己的。
此时的霍姆伊斯因为恐惧权力的流失，已经变成了一头择人而食的怪物。
清晨阳光透过窗户洒落，一路上服侍陈诚的小女仆推门走了进来。
“大人该起床了。”
小女仆跪坐在床边，用着糯糯的声音对着陈诚叫道。
陈诚睁开眼睛，而后就跟这小女仆来了个眼对眼。
随后他又将眼睛眯起，而后翻了个身道：
“我知道了，你出去给我准备洗漱用品吧，等会儿我就起来。”
小女仆也知道陈诚的性格，她便起身走了出去。
而等她离开后，陈诚这才从被子里起来。
看着自己的下身，陈诚感觉尴尬死了。

第467章 菲普莎公主
穿好衣服叠好被子从屋里走出，陈诚从女仆手中接过洗漱用品，一边刷牙一边问道：
“伯爵大人呢，他起床了没啊。”
而这小女仆也跟陈诚相处了一段时间，知道陈诚是一个没有架子的好人，所以她也是释放了小女孩的天性，白了陈诚一眼道：
“伯爵大人怎么可能跟大人你一样呢，现在伯爵大人早就已经在餐桌上等大人你了。”
陈诚一听，也是加快了洗漱时间，擦干脸上的水后他便来到了前厅的餐厅。
“好小子终于舍得起来了。”
而陈诚也是尴尬一笑，明明昨晚分开时就说过今天一定不赖床的。
而且陈诚也发现自从自己从深山老林来到文明世界后，这睡眠上就没有不赖床的。
难道自己这是没了紧迫感，被养废了？
“好了，快点坐下吃早餐吧，今天跟我去公主府拜见我母亲去。她可在家书当中三番两次的提到你，想要见见你。”
二人早餐快吃完时，管家也是进来说道：
“老爷马车已经备好了。”
慧盾擦了擦嘴将纸巾放下，而后对着陈诚道：
“吃的差不多了，那咱们就走吧。”
二人出了府上了马车，随后这沿路慧盾也是跟陈诚介绍起了这周围的府邸人家。
这整条街都是贵族高官的府邸，虽然慧盾之前没在这住过，可是对这周围的情况却是门清。
而就在陈诚以为这会走很久时，没几分钟这就已经到了公主府。
看着就隔着一条街，也就步行几分钟的路程，陈诚也是知道了什么叫规矩繁琐。
这些个贵人出门那是绝对不能步行的，能坐车就要坐车，不然就是没牌面。
而公主府此时也是等候慧盾回来多时了，中门早早的就被打开了，跨门的火盆也早就准备好了。
此时菲普莎公主穿着大方，身上散发着身为熟妇的迷人气息，脸上带着高兴的笑容看着慧盾从马车上下来。
见到慧盾后，她便马上上前拉着慧盾的手。
“快点跟娘来。”
说着菲普莎公主就拉着慧盾跨过了火盆。
而慧盾被自己母亲这样拉着，脸上也是感觉怪不好意思的。
他从菲普莎公主手里挣脱，而后向菲普莎公主介绍道：
“娘，这就是我跟你说的布朗。”
菲普莎刚刚那也是很久没见儿子激动的，此时看到陈诚，她也是恢复了以往的端庄大方。
随后她就做了一个让所有人都没想到的动作。
菲普莎直接对着陈诚一礼道：
“多谢先生对我儿的帮助，如果不是先生，恐怕就没有我儿的今天。”
她这动作着实是吓了陈诚一跳。
他可知道在这皇家最讲究的就是规矩，而公主对自己这个平民行礼，这可是大大的逾矩行为。
他也是立马闪到一旁，而后连忙道：
“公主殿下无需如此，我为臣子自然是要尽到臣子的本分。”
而菲普莎公主这时也被慧盾扶着起身。
“先生这句话很好，如果王国上下臣子都能做到先生这句臣子本分，那就是王国的幸事了。”
“好了娘，我们回府吧。”
这时慧盾打断菲普莎公主的话道。
“好，我们回府，娘已经好久没见你了。”
陈诚看着菲普莎母子离开，他也是长舒了口气。
刚刚菲普莎那架势着实是吓到他了，这一个不小心传出去，自己这不成了众矢之的。
他现在都怀疑自己是不是在什么时候得罪了这位公主殿下。
而此时慧盾跟菲普莎入了府后，慧盾脸上可就没了刚刚的高兴样。
“母亲你刚刚为何要那样给布朗难堪。”
而菲普莎公主则是一副为你好的样子道：
“我这也是给孩子你把把关，看看他除了出主意外对突然事件的应变能力怎么样。
要知道他未来可能会成为你的宰相，如果他连刚刚那关都过不去，那他也就没什么用了。”
菲普莎公主不愧是权力斗争的老手，上手来就是一个试探。
“不过那小子还不赖，虽然有些稚嫩，不过对突然事件的处理还算是过关了。”
菲普莎公主用着审视的语气说道。
然而此时慧盾的脸色可不怎么好看。
“母亲你不觉得这太过分了吗，如果不是有布朗在，我现在恐怕连这入门的资格都得不到。”
然而菲普莎公主却是摇头道：
“我知道你还有孩子心性，相信什么你不负我我不负你这套，可是你父王他可不讲究这些。
臣子始终就是臣子，就如布朗他自己说的那样，他辅佐你，只是他做到了一个臣子该尽的本分。”
此时的慧盾感觉心好累，他摆手阻止了菲普莎公主的话，随后说道：
“我今天回来不是听母亲你说这些的，我只想来看看母亲你，还有今后我的事母亲你都别管了，我不会成为父王那样的王，那样我活着会很累很不幸福。”
菲普莎想要开口劝说慧盾，可是当看到慧盾脸上的疲惫，她还是放弃了。
大王子这些人恐怕以为慧盾有权欲心，可是作为他的母亲，菲普莎公主自然是知道自己儿子要的是什么。
他从来就对权力没兴趣，他争夺这一切也都是为了能够让他们母子活下去。
如果现在有其他办法能够做到，她能确定自己的儿子一定会立马退出王位的争夺。
“好了，今天是高兴的日子，我们都不说这些了，你去将布朗请进来吧，我要当面向他道歉。”
“这就不需要了，他很不习惯这样的相处方式。”
慧盾抬手拒绝了菲普莎公主的话。
随后厅内就是一阵沉寂，因为母子俩发现二人此时已经找不到什么相同的话题了。
最后还是菲普莎公主找到了一个话题道：
“你那银行是怎么回事，你王叔萧索可是在你银行里赔了很多钱。”
“他昨晚就找过我了，不过我也告诉他那就是生意，他这只是做生意赔了，我今天下午还会去找他，给他出出主意，看看能不能给他把钱赚回来。”
而菲普莎公主点了点头，而后道：
“这帮着可以，不过这事你得当着人的面让其他人看到，不然你这银行现在的名气可就要臭了。”

第468章 摊开讲
“这事我知道，而且名声不名声的对我来说还重要吗，相信母亲也应该知道这银行是干嘛的。”
慧盾只是淡淡的回答道。
而菲普莎脸上则是浮现出笑容，眼眉之间都是得意之色道：
“不得不说布朗那小子是一个奇才，居然能够给你想到这样好的剥削办法，并且还不会让所有人都不满。”
如今王国的财政部可以说就是她的，她自然是早就看出这银行到底是个什么东西了。
什么提振经济，方便交易什么的都不重要。
对于统治者来说，控制了银行那么就是控制了市面上能够流通的所有利益。
就最简单的代表财富的黄金来说。
之前所有人获取利益什么的手里那都是拿着真金白银的，而如今却是变成了一张看着精美的代金券。
而这对个人或者商团来说只要银行信誉保证，那么便不影响什么。
可是别忘了，银行他是属于统治者的，而国与国之间的利益流通可不会用你银行发行的代金券。
如今中央朝廷荆棘花帝国已经名存实亡，所以国与国之间的交易只有用黄金等硬通货。
而这个时候就可以体现出拥有银行的国家和没有银行的国家之间的财力的差距了。
可以说运作的好，只要有武力的保证，那么完全可以用银行金融产业集中全国力量，而后对外进行金融收割。
菲普莎公主的视野不可谓不深远，一下子就能看到陈诚他前世某世界霸主利用金融方式洗劫全世界。
而慧盾对此也是很自豪的，所以随后他便跟自己的母亲说道：
“既然母亲你能看到这一点，那么母亲也应该知道孩儿今后想要成为怎样一个君王。”
慧盾这话无疑是一盆凉水，瞬间让菲普莎公主冷静了下来。
她对银行的前瞻只是来源她把控财政部，所以能够看到这一点的。
可是真正读过陈诚写的资本论的书籍的慧盾则是非常清楚，一旦要那样做，那整个社会结构都会发生改变。
因为那些提供利益的商团资本家是不可能满意如今的权力架构的。
菲普莎公主的思想虽然没有转变，可是深谙政治和人性的她只要稍稍一想，就知道这背后会带来怎样不可控制的变革。
看着自己母亲脸上露出的惊恐，慧盾拍了拍她的肩膀道：
“放心吧母亲，既然我做了，那么就一定想到了收尾的办法。
所以今后还请母亲不要插手孩儿的事，母亲今后只想着天伦之乐就好了。”
慧盾这也算是跟自己母亲摊牌了，他要走的路不再是从前的老路，他是要走变革之路，并且还是一场从未见过的变革之路。
所以他身边需要的不是老思想的老人指手画脚，而是要众志成城的年轻人。
而菲普莎公主怎么可能听不出自己儿子话中的含义呢。
说真的她是真的有想要立马控制住慧盾，而后让人杀了外面的陈诚，而后将慧盾带到‘正路’上来。
可是看着自己儿子那坚毅的眼神，想到他出身皇家可是遭受的压迫虐待，或许自己儿子心中也有恨。
恨自己这个母亲，恨他的父亲，甚至恨这个腐朽的王权。
看着自己母亲脸上不断变换的神情，直至最后的疼惜，慧盾知道自己母亲已经将自己的话听进去了。
而说真的慧盾其实早就已经是提心吊胆的了。
他这突然的摊牌没跟陈诚商量，这就是拿陈诚的命在赌，赌他的母亲对他的愧疚。
可以说他现在最大的政治势力还是来源他的母亲，所以如果不将自己的母亲说服，那今后一定会闹的一地鸡毛。
“母亲，孩儿现在已经到了娶妻的年龄，索罗侯爵家的小姐刚好到了出嫁的年龄，我想母亲为我向索罗侯爵家联系一下，我想跟索罗家的大小姐相一次亲，看看我们双方是否合适。
如果索罗侯爵拒绝，那么还请母亲替我再找，只不过在定下之前都要让孩儿跟女方见一面，看看是否合适。”
慧盾说着看了一眼菲普莎公主。
“我并不想日后跟一个不熟悉的人过一辈子，那样我会很难受的。”
母子俩在屋子里谈话谈了一个多小时，最后菲普莎公主眼眶红红的跟慧盾走了出来。
“既然你有想法，那么为娘就替你去说说，这见见面也好，至少也不用像你父亲和我这样是个悲剧。”
说着菲普莎公主眼角又是一湿。
可以说他们这种都是属于政治联姻，可是这从未见面也没感情的二人强行被撮合到一起，这自然就没什么幸福可言。
而往往贵族圈里的丑闻就是因为这种畸形的政治联姻造成的。
而慧盾虽然也接受了政治联姻，因为这是他逃不开的。
可是至少他需要跟他联姻的双方都对对方有一定的了解，知道对方是什么样的人，是不是满足自己对另一半的要求。
这样一来至少还能来一个先结婚后恋爱，而不是很拧巴的因为利益在一起。
而菲普莎公主就在这上面吃过亏，所以看到如今自己儿子成长了，他也不想自己的儿子再跟他父亲一样。
慧盾伸手擦了擦菲普莎眼角的泪水。
“儿子不孝，让母亲伤心了。”
慧盾这话也是发自肺腑的。
菲普莎公主笑了笑，而后拉着慧盾道：
“走吧，这都让布朗等久了，你们年轻人有话说，我还得去厨房看一下，我早上煲的汤好没好。”
看着自己母亲离开的背影，慧盾也是叹息了一声，随后他直接给了自己一巴掌。
他知道自己刚刚是伤了自己母亲的心，可是大家和小家还是要区分开来的，他也不想到后面，就因为自己的犹豫，而后让母子反目成仇了。
当慧盾找到陈诚时，他正拿着鱼竿在公主府的后院池塘钓鱼呢。
看着陈诚拿着鱼竿如同一个钓叟，慧盾走上前来道：
“钓没钓到啊，钓到了拿去厨房，今天中午就吃烧鱼了。”
陈诚将头上的草帽抬了抬，而后看着慧盾道：
“这不就钓到了你这条大活鱼。”
慧盾一听就知道陈诚这是没上鱼。
他从陈诚手中抢过鱼竿道：
“会不会啊，这么半天都没上鱼，这湖里可是养了很多鱼的。”
可是当他将鱼线收回时，就发现这鱼线上面没挂钩。

第469章 视察
慧盾拿着这没鱼钩的鱼竿看着陈诚，那样子就好像在看傻子一样。
这个世界可没姜太公钓鱼的典故，而陈诚原本是想cos一下姜太公，自己做这个世界的姜太公的。
可是没想到被慧盾这个不解风情的家伙给捣乱了。
“看什么看，原本还想弄出一堂佳话的，现在都被你小子给毁了。”
说着陈诚就从慧盾手里抢过了鱼竿，将其收了起来。
而慧盾则是好奇陈诚要弄什么佳话。
陈诚白了他一眼道：
“你没听说过陈太公钓鱼愿者上钩的典故吗？”
而慧盾还以为真的有这样的典故，便是绞尽脑汁的想了想，最后摇了摇头。
“你摇头就对了，因为这个典故在刚刚被你给搅和了。”
“我去，搞了半天这陈太公就是你啊，我还以为是我真的没见识了呢。”
而陈诚不想理他，慧盾则是在喃喃着陈太公什么的。
最后慧盾忍不住的笑出了声来。
“你这家伙笑什么笑，原本好好的一个典故就被你给搞黄了。”
“陈太公，陈太公，我去笑死我了。”
“我就说刚刚你怎么装的跟个老叟一样呢，原来是在那装太公呢。”
说到这里慧盾又是笑了起来。
“笑什么笑，这有那么好笑吗。”
直到后面陈诚跟其他人说起时，他才知道慧盾为什么要笑他。
因为在这个世界对长者没有太公这个称谓，在这个世界太公其实就是太监的意思，就是王宫后庭伺候国王和妃子的阉人。
所以慧盾这才不断的笑话陈诚的。
将陈诚说的典故翻译过来就是，陈太监钓鱼——愿者上钩。
“好了别笑的那么猥琐了，刚刚你跟公主殿下都说什么了啊，神神秘秘的，都不让人靠近。”
陈诚这也是八卦的想要问问。
而慧盾这时也是没了打趣的心，而后将自己跟菲普莎公主说的事都跟陈诚说了。
陈诚听完之后后背也是一阵发凉，而后他摸了摸自己的小脑袋瓜子。
“我去吓死爷了，今后我再也不会跟你胡乱出去溜达了，这哪是我给你惹麻烦啊，这是你给我惹麻烦啊。”
而慧盾一听则是拍着他的肩膀道：
“你放心吧我还是有些底气的，你看看你现在不也是啥事没有吗。”
“没有吗？还没有吗，你还说的出口。就刚刚那悄无声息的，就是我这辈子遇到最危险的情况。
你小子但凡一定把控不住，我现在可就不可能站在你面前跟你叨叨了。”
慧盾一看，又要上来搂住陈诚的肩膀，而陈诚就是身体一扭躲开道：
别碰我，没看到我不开心了吗。”
“我去，你怎么娘们唧唧的，莫不是你真的成陈太公了？”
“你这话是什么意思，什么陈太公的，我这还没老呢。”
这时慧盾才知道陈诚这是不知道太公是意思，他便是打了个哈哈道：
“没什么，就是我都跟母亲说好了，她现在在厨房煲汤，特意给你赔罪的呢。”
“放心，这在府内，等会儿就我们三人，没人会坑你的。”
“嘿，你这话说的，好像我心眼很小一样，我现在都有些迫不及待的想要尝尝伯母的手艺了。”
“好家伙，你这变脸够快的，一口吃的就收买你了是吧。”
餐桌上，菲普莎公主也是收起了对外的恃强凌弱的气势，此时的她给人看就是一个家庭主妇。
而陈诚也没有责怪菲普莎之前的动作，况且人还亲自煲了一盅汤给他道歉。
午饭就在这其乐融融当中完毕，吃完之后溜达了一阵消食后，慧盾便跟陈诚出了公主府。
他们下午不仅仅要去处理萧索亲王的事，同时还要去视察一下王国的银行经营情况。
这可是他们占地最大的一家银行。
马夫驾着马车来到了王国的商业街，他们的银行也就在这条街上。
这王都就是王都，街道的宽度是慧盾城那种小城没法比的。
二人下了车后，便在这商业街上逛了起来。
在这里陈诚也是看到了诸如商场之类的地方。
这里的经营模式已经很有现代气息了。
而在这里，慧盾他们还看到了斯托家族的店面，上面挂着推销最新款铠兰花系列的香水。
而透过透明的玻璃落地窗，能够看到很多贵妇小姐在店里选购。
“这王都就是有钱人多啊，走，去银行看看。”
说着二人就向着银行而去。
来到银行的时候，银行大门此时已经是人满为患了。
慧盾皱着眉头看着这场景，他没有发话，而是顺着人流排队进了银行。
看着那些手忙脚乱，业务混乱的现象，慧盾终于是压制不住怒意，让人将银行的总经理叫了出来。
这位总经理是他从他母亲那里要来的人，因为他知道王都是重中之重，所以为了稳妥，他还特意从他母亲那里挖了一个擅长金融的人才。
而如今这混乱的场景，慧盾丝毫看不出这位总经理有什么用。
在银行这里的工作人员可不认识慧盾是谁，可是他们都认识银行总部的章。
所以当看到慧盾拿出总部的章后，那职员便是立马屁颠屁颠的去叫经理去了。
没一会儿在银行会客室内慧盾就见到了屁颠屁颠跑来的总经理。
其实在此之前，慧盾也是对这个总经理面试过的，也听他将金融这些讲的头头是道的。
可是如今再看到他，不知怎么的慧盾就感觉自己之前是眼瞎了。
而这总经理还没察觉出什么呢，还以为自己这个月上报的财报非常完美，这位伯爵大人是特意来嘉奖他的呢。
对于银行内部自然也是有激励嘉奖的，而且这个家伙虽然没管好银行，可是他的财报业务却是做的很好，所以有这种想法也是没错。
然而他进来后，见到慧盾那阴沉的脸色，他便知道事情没自己想的那么简单。
可是想到自己这一个月给银行赚的钱，瞬间他又有了信心。
“老板。”
慧盾在银行体系里，都不让人称他伯爵什么的，就让人叫他老板。

第470章 银行发展的争论
慧盾只是淡淡的点了点头，而后他便瞥向了这总经理手中捧着的一沓财报。
总经理见慧盾看向自己手中的财报，他也是赶忙递过去道：
“还请老板过目，这是这个月的财报，我行这个月的储蓄和营收增长额已经超过了百分之五百，银行金库如今储蓄了三千四百六十二万六千七百零八金。”
这总经理对数字的记忆非常清晰，慧盾不用看手中的财报就能知道个大概。
也正是因为他的这种特性，所以才会被慧盾任命到这最重要的王都银行来。
日后他如果登位，这王都银行就将会成为总行，而这个家伙也是他选中的未来运作银行的人才。
然而如今的情况看来，他更适合做一个金融商人，而不是一个管理者。
看着慧盾越来越阴沉的脸色，这总经理的声音也是越来越低，已经没了刚开始的兴奋。
而就在慧盾发脾气之前，陈诚先开口了。
陈诚并未表现出恼怒，反而用看珍惜人才的眼神看着他道：
“你说你行的增长额超过了百分之五百，这其中储蓄增长多少百分点。”
而说到这个，总经理又是得意起来。
“顾问，这储蓄增长额我们也是名列前茅的，这月增长额占据我们的总增长额的百分之四十。”
“哦，百分之四十，也就是百分之二百，这的确在所有分行里已经是名列前茅了。”
随后陈诚语气又是一变道：
“可是你有没有认真读过银行的规范手册，上面就明确写了，银行现今最重要的是拓宽储蓄业务，而不是让你去搞金融收割。”
然而总经理却是摇摇头道：
“我并不认同顾问你的观点，储户对我们是很重要，可是开设银行的本质不是替他们保管埋在地下的金块的，而是快速收割市面财富，将其集中起来。
而以我行如今的规模，如果只是专研储蓄，那么按照利率来算，用不了几年我们就会入不敷出。”
此前陈诚看着这个胖胖的总经理还以为他就是个金融恶霸，可是没想到他居然还会有这样的一番见解。
见陈诚看来，这总经理的话也是停顿住了。
“别停啊，继续说。”
陈诚这可不是阴阳怪气，而是真的想要听听他这位在财政部摸爬滚打的人才对银行的见解。
见到慧盾没说话，他便继续道：
“银行的诞生我也是了解了一番，可以说当时总行的诞生完全就是各种偶然因素下的产物，是搭上了祸源兽潮和慧盾城重建的契机，强行让那些滞留的商团签了代金券的认购。
说真的这是非常粗糙的行为，当然这也是在当时最好的一种办法。
可是如今银行发展起来了，那再想用那样的办法，除非老板能成为那个唯一，不然用不了多久银行就会崩盘。”
陈诚这时也是问道：
“为什么会这么说呢，就算现在发生最严重的挤兑，我相信银行也是能够挺过去的吧。”
然而总经理听了却是摇摇头道：
“当然任由储户挤兑以我行现在的资金自然是可以挺住，可是有一点始终不能忘记，就是在老板没掌握绝对权力之前，我行在那些商团信任度里抵押的香水等生意是有一个界限的。”
说着这总经理便是开始给二人计算起香水的销售额度。
“香水的生产工艺和运输等等就已经制约了他，所以这笔账我们可以算出来，那些大商团的人也可以算出来。
一旦让他们在我们的财报里算出了我行已经超过了这些抵押生意的界限后，他们一定会反扑我们。”
说完总经理便看向了慧盾二人。
而此时慧盾脸上也没了刚刚的阴沉，同时陈诚脸上也是带着笑意道：
“伯爵公主殿下可是下了血本啊，给你招来了这么一个人才。”
随后陈诚看向总经理道：
“对了都没问你名字。”
“顾问你好，我叫伯格。”
“伯格，你刚刚说的那些都很正确，可是有一点其实你想错了，对于一个健康的银行来说，重要的不是他能赚多少钱，重要的是他能有多少储户。
只要储户足够多，那么银行的全部风险就不是银行的风险，而是所有储户的风险。
而你的金融收割也不能说是一种错误，可是现在却不是时机。”
“就如你所说，现在伯爵还没在那个位置上，所以你这样无疑就是在打草惊蛇，让那些大肥羊对银行望而却步。
而且就如你所说的那样，发生大规模的挤兑，其实这个你说了现今的我们是不用害怕的。”
“而如果说你是一个普通人，你将钱存在我们这，不用干活，每月就有百分之一到百分之三不等的稳定收入。
请问你是一个普通人是想要舍弃这跟捡来的一样的钱，还是将自己的钱取出来放在家里吃灰呢？”
陈诚这话算是问倒了伯格。
他自然不会是普通人，每月的薪水就是一笔巨大的数。
所以对这百分之几的小钱就没什么感觉。
可是那些辛苦劳作的普通人却是不一样，这小小的百分之几的收入，这一年累积起来可能就是他大半个月的收入。
可能就是他一家一个月的口粮钱。
这样平白得来的钱，哪个普通人不想要呢。
陈诚拍了拍伯格的肩膀道：
“你想的很不错，伯爵也需要你这样的金融人才，可是有些时候也要放下身段向下看看。
那些普通人虽然可能就是几铜几银的储蓄，可是别忘了，他们的数量是以千万来记的。
而且也别只看着他们储蓄微薄，也要看看他们所蕴含的力量，如果我们能够将他们都吸引到银行体系下来，那么任由那些商团作妖，我们也会屹立不倒的。”
“我受教了，这次是我错了。”
伯格也是很快承认了自己的错误。
慧盾这时也是点点头道：
“将布朗刚刚说的话听进去，这只是第一次，不过我希望我下一次来的时候不会跟今天一样了，你给我的财报里面，也会是储蓄大于营收。”

第471章 拆借
“好了，虽然该训斥的也训斥了，不过该肯定的还是要肯定。
这三千多万金的储蓄金就是你的业绩，这份功劳也不会昧了你的，下个月就会随着财报发给每一家银行，只不过营收这方面也会做出批评。”
因为制定了奖惩机制，所以这财报上也会附带优秀者的数据，这也是给其他人一种激励。
而伯格对此自然是没有任何疑问的。
并且想清楚陈诚刚刚的储户理论后，他都有些羞愧要这个奖励的。
而就在这说的差不多的时候，接待室的大门被人敲响了。
打开门一看，萧索亲王拉着个脸站在外面。
“萧索叔叔你来了。”
慧盾起身打招呼道。
而萧索则是拉着个脸道：
“这来你银行我就浑身不得劲，这事我们还是出去找家馆子边吃边聊吧。”
而后面的伯格见到这位亲王，他也是知道这可是被他收割最狠的对象。
现在这位亲王恐怕穷的都要卖亲王府了。
“这吃饭的事情不急，我们还是先看看叔叔你的资产情况吧。”
说着慧盾就拉着他来到了大厅的VIP窗口。
这时外面来办业务的储户也是看到了这位萧索亲王。
他们可是都知道这位萧索亲王是被银行坑的最惨的人，现在穷的都要卖王府了。
他们这里面大多数也是被银行坑过，所以也想看看这位亲王今天来是不是要闹上一闹。
慧盾拉着萧索坐下，而后让后面有些紧张的工作人员调出萧索亲王的资产。
看着从窗口后推出来的一沓资料，慧盾和陈诚也是认真的翻看了起来。
而此时的萧索亲王脸上也是没了耷拉色，而是紧张的看着慧盾和陈诚。
现在这二人就是他的救命稻草了，如果他们都没办法，那自己这就真的要卖王府谋生了。
随后看到慧盾身边的伯格，萧索亲王是真的恨不得上去掐死他去。
就是这家伙忽悠的他，让他把全部身家都投了进去。
而慧盾他们看着手中的资产资料，这脑袋都要大了。
这萧索亲王倒地是有多愚蠢啊，居然被忽悠着买了这么多垃圾资产。
而这买资产的钱粗略一算，这已经是超过百万金了。
这看了一圈下来，慧盾也是直摇头。
随后他将手中的资料放下，看向了陈诚道：
“看的怎么样，还有翻盘的机会吗？”
而陈诚看着这上面的资产，说真的他是真的佩服伯格这家伙的做局手段。
如果不是他早知道这就是个坑，这上面很多资产如果是他都会心动的想去买。
看完之后他将资料放下，而后看向萧索道：
“亲王大人说真的，你买的这些资产就是垃圾中的垃圾，真不知道当时你是听了什么鬼话，居然会去买这些东西。
而且我相信这绝对不会是伯格行长的一言之力，应该是亲王你早就已经有了所谓的内部消息，所以才会如此痛快下手的。”
陈诚看完之后也知道这做局的绝对不会是伯格，因为如果真的是他，就这上面的金额，这位亲王在见到他时不拿刀上来砍了他，这都要算这位亲王心善了。
萧索也是没想到自己会被陈诚给看穿了。
他自然是不会仅凭伯格一言就花这么多钱的，重要的还是因为他身份够高，一些家伙为了巴结他就给他送了不少内部消息。
萧索亲王叹息了一声道：
“可是这又能怎么办呢，我现在需要的就是看看还能不能起死回生，不然我真的就要去卖王府度日了。”
萧索的话一出，也是一片哗然。
而陈诚要的就是这种效果。
他可不想让银行背上这口黑锅，虽然这里面也有他的一部分功劳。
而这时慧盾也是诚恳的道：
“萧索叔叔说真的，这些资产已经是没得救了，唯一能够给你回一点本的，就是我看在你是叔叔的面子上，以银行的名义给你回购一部分。”
“难道我不能拿他们做资金抵押吗？”
萧索亲王还想挣扎一下，然而慧盾却是摇头道：
“这却是不行，因为银行不是我一个人的，里面的储蓄金都是储户的，我只是代为保管。
而叔叔你的资产实在是太垃圾，能够抵押的除了王府之外其余的都够不上资格。”
而萧索亲王还想说什么，可是看着慧盾那认真的眼神，他那颗心也终于是死了。
可是在这时陈诚却是开口道：
“其实有一部分的实体资产还是能够拯救一下的。”
陈诚这话无疑就是给他这颗死了的心焕发了生机。
“什么办法，快说啊。”
“很简单，银行直接以拆借的方式入股接盘，用银行的资金盘活这些实体资产，只不过这些实体资产今后的大老板就是银行了。”
“拆借?”
“就是短期贷款，只不过对象不是别人，而是身为亲王的你。
用你的亲王身份作为信誉抵押，借来短期资金盘活这些实体资产，而后可以用你生产的产品利益做抵押，填补这拆借的部分。”
“而且产品销售这块不用害怕，在交易所你能够遇到你需要的客户。”
而萧索还在沉思，慧盾则是脸色微变。
因为这借贷给萧索的风险实在是太高了，虽然按照陈诚的办法是可行的，可是这抵押物却是王室的信誉。
而且不仅仅是这些，还有这里面可不止他一人有这样的问题，如果解决他这事，其他人又该如何呢。
他这银行可是开门做生意的，最忌惮的就是看菜下碟。
然而陈诚却是拍了拍他的肩膀，心想慧盾怎么还不明白呢，这如果不给萧索找条活路，他是真的会去卖王府换钱的。
那到时候可比用亲王做信誉抵押来的还要严重。
而且他既然提出了这个方案，自然也是有理由让其他人望而却步的。
当然如果还有人想来借贷，那么评估之后如果可行，那自然也是可以帮衬一把的。
陈诚这算是看出来了，这背后有人想要给银行泼脏水。
想要给慧盾头上扣一个只有利益不顾亲情的帽子。
虽然这个世界没有所谓的以孝治天下的说法，可是亲情什么的还是很看重的，如果这样的传言一出，这对慧盾来说就是一个不小的打击。
而且这高风险自然就要有高回报，虽然这些实体资产都很废，可是真的能够运转起来，这收益还是能够保障的。
同时这短期拆借资金的利息自然不能用普通的借贷利息来算，这当中的利率自然是高于普通借贷利率的。

第472章 恶心
“亲王大人先别着急，这拆借可得跟你把话讲明白了，不然到时候你可别说我们银行坑你。”
萧索这亏吃多了自然也是长了记性，他刚刚激动的心也是略微平复了一下。
见他没那么激动了，陈诚这才跟他和在场的其他人解释起了什么叫拆借。
陈诚这也算是给这些人上了一课。
讲完后陈诚看向萧索道：
“以亲王你的那些实体资产的估算来看，这拆借的日期一定是按照月份来算的，这利息刚刚也是说的很清楚了。
你的这些资产本就是垃圾资产，所以我们拆借给你周转也是冒了很大的风险，所以这个利息问题是不可商量的。”
而此时其他一些跃跃欲试的人在听完陈诚对拆借的解释后，这些人大都是望而却步了。
他们很多人自然是去了解过自己买的资产的，很多人的资产都不是实体资产，而是依靠某些小道消息买的一个概念性东西。
只不过因为消息错误，他们买的东西直接就变成废品了。
看着其他人脸上犹豫的神色，陈诚这时又开口道：
“我们银行有免费的金融手册，你们都可以拿回去看看，你们当中有的人也不用害怕，只要你的资产是良性的，能够过银行的评估，那么银行就会按照条例给你们贷款的。”
陈诚这时才想到伯格这家伙之前就没怎么好好管这个银行，所以他想这些人恐怕都没看过银行免费的金融手册。
这对良性的资产所有者进行放贷投资可是银行的收入来源之一，而且这还没任何不好的影响。
而伯格这时也是机敏，立马让人抬出一箱箱的手册，而后让工作人员分发给这里在场的所有人。
而就在这边发手册的时候，萧索则是开始询问起了如果按照拆借的流程走，他最后可以获得多少收益。
他也算是看出来了，这其实就慧盾看在他是叔叔的面子上，变相的买了他这些垃圾资产给他回一口血。
这感动归感动，可是该算的账也得算明白了。
而对实体资产上的评估，这方面慧盾显然不如陈诚。
而陈诚这时也是笑着对萧索道：
“如果再按照之前的做法肯定是赚不到钱的，不过还好亲王你能用来拆借的资产正好可以跟我们慧盾城的建设联系起来。”
“之后拆借出资金后，你要回去先将工人都召集起来，而后我会让斯托家族派去指导人员，帮助你们进行产品改革，从生产砖块变成水泥。
正好你的这几个砖窑的窑洞还不错，这生产出的水泥我慧盾城全都订购了，只要开足马力，半年时间应该就能还清拆解的欠款。
之后银行作为水泥产的大股东，我们只看厂子给出的财报，运营和人事任免我们并不会干预。”
陈诚这也是跟萧索说清了这之后的发展。
虽然萧索亲王不知道水泥是个什么东西，不过既然能够给他回血，他这自然是立马答应了下来。
而陈诚看他这个样子也知道他不懂这些，所以在后面他又说道：
“到时候斯托家会派来一个专门的顾问待在亲王你的身边，任何有关厂子生产等事宜，亲王都可向他询问。”
而伯格这时也是按照陈诚之前说的，写出了两份拆借合同。
慧盾将自己的银行章盖在上面，而后签字。
而萧索也同样如此，拿出自己的亲王印盖在上面，也签了自己的名字。
合同签完之后，陈诚便让伯格派人拿着他的信物去王都的斯托商会，让他们马上安排人到位。
而萧索亲王自然也不可能是亲自去参与这些事，他唤来了自己的管家，让他去跟斯托家的人接洽，并且着重提醒管家，厂子上面的一切事宜都要听人家的。
这可是他唯一的救命稻草了，所以他也是害怕自己的管家狗眼看人低。
看着自己叔叔身为亲王如此急迫的样子，慧盾在心中也是叹了口气。
这就是资本的力量啊，居然能够让一位亲王再三吩咐自己的管家不要惹到一个商人顾问。
萧索亲王嘱咐完自己的管家后，而后有些尴尬的看向慧盾道：
“这，今天的事是真的要谢谢你啊，你这可是救了叔叔我一条命啊。”
慧盾摆摆手道：
“这没什么的，不管是于公于私我都要帮这个忙的。”
这叔侄俩本就不怎么熟悉，所以这说了没两句话就没了话可说。
感受着尴尬气氛，萧索这时却是突然说道：
“叔叔看你年纪也不小了，这心中有没有心仪的女孩啊，我家那丫头没这个福气，不过叔叔还是认识一些其他家族的小姐的，要不要叔叔给你说媒啊。”
说到梅琳达和慧盾的亲事，他脸上满满都是身为老父亲的担心，丝毫看不出他此前在信中对梅琳达的百般羞辱。
如果不是能够确认梅琳达拿给他看的信上面就落着萧索的名字，他实在是不能将这两幅面孔联系到一起去。
这时的陈诚突然感觉萧索这个老帅哥脸上那老父亲般的神色是那么可恶和恶心。
而萧顿则是抱歉道：
“这就不劳烦叔叔了，这次我回来还有一个目的就是去跟索罗侯爵家的小姐见一面。”
而听到慧盾已经有了目标，他这也不好再说什么，而且他能介绍的小姐的家世，也没几个能超过索罗家的。
随后萧索便是起身告辞离去了。
等他离开后，陈诚再也忍不住的提起了一旁的垃圾桶直接吐了出来。
见到陈诚呕吐，慧盾则是上前来拍着他的背道：
“你这是怎么了，怎么突然就吐了。”
陈诚端起桌上的水漱了漱口道：
“我实在不敢相信这样的他会跟给梅琳达信中的那个人联系在一起，你们王室贵族就是这样恶心人的吗？”
对于陈诚的话慧盾并未感到生气，因为他说的就是事实。
至少在慧盾看来这就是事实。
王室之人看着彬彬有礼风光无限，可是在他眼中绝大部分那就是一群自私卑鄙下流的一群人渣。

第473章 千机散
“唉，你这话说的，好像我就是个人渣一样。”
慧盾给他拍着背顺了顺气，而后便要将他拉起。
然而下一刻，陈诚鼻孔当中就是流出了一股鲜血，随后陈诚就是感觉一阵天旋地转，随后便是失去了意识。
当他意识再次回归时，陈诚就感觉自己被鬼压床了一样，只有意识却是调动不了自己身体半分。
就在这清醒的黑暗当中，陈诚的耳畔隐隐的传来人的说话声，当他集中注意力去听，想要呼叫慧盾时。
他突然听到了一声极为熟悉又陌生的声音。
熟悉的是他跟这个声音主人此前亲如兄弟，而陌生的则是他已经很久很久都没听过这个声音了。
“怎么样了，实验还没成功吗？”
“科院士这我们都是按照流程来的，在模拟当中这个时候应该成了才对。”
“什么叫应该成了，这样不严谨的术语我希望今后都不要再听到了。”
“是，科院士。”
此时陈诚能够确定这训人的就是老科，他没想到这么多年过去了，老科这家伙还是这么喜欢训人。
不过想起前世老科做的研究，而自己现在这副鬼样子，难道自己这是穿越回来了，老科这是在用太空休眠仓技术在修复自己的身体？
陈诚心中想着。
随后又想到了卡马克大陆上的慧盾等人，或许那就是他出车祸后大脑的臆想吧。
因为他在闲暇时间也是喜欢看什么穿越异世界的网络小说的。
或许在那个时候，自己下意识的以为这车祸就是通往异世界的大门吧。
不过既然梦醒了，那么他也该继续自己的研究了。
而想到研究，陈诚就想到了在卡马克大陆的遗迹里看到的有关可控核聚变下阶段的研究成果。
或许那也是自己的潜意识在作怪，毕竟怎么看一个魔法世界出现这种科技物品都很不合理才对。
想到这些，陈诚便开始集中注意力，想要控制自己的身体给老科他们一点反馈。
然而不管他如何努力，他就好像被关在一个盒子里，无论他使多大的力量，都不能让这个盒子动弹分毫。
我去，莫不是我脑死亡很久了，已经彻底成了植物人吧。
可是这又不对啊，就算是植物人，自己面前也不应该是漆黑一片，难道自己的眼睛还没恢复吗？
可是这躯体都没修复完毕，老科这又是做的哪门子的实验啊。
就在陈诚想不明白时，他就又听到老科的声音。
“可以宣告实验失败了，将他推下去吧。”
“科院士不可啊，这已经是我们能够找到的全部资源了，而且这在模拟当中的数据来看，我们已经成功了才是。”
“科院士在等一等，请你再等一等，或许下一刻他就会醒来呢。”
而此时的陈诚则是在不断的呼唤老科别犯傻，自己这已经醒来了，只是还是植物人状态，他可别狠心把自己给放弃了。
陈诚一边焦急，一边也想着指导员怎么不出声啊，这个时候就只有指导员能够劝住老科了。
“不，你应该明白我们已经失败了，这就是我们的……”
然而随后陈诚就听到老科他们声音远去，他知道这不是老科他们离开了，而是自己被拉走了。
想到老科刚刚的话，自己这就要被拖走，而归宿陈诚能够想到的就是停尸房了。
所以陈诚便是开始拼命的呼唤着老科他们的名字，他想要醒来。
下一刻陈诚额头满是汗水的从床上坐起，在一旁照顾他的女仆则是被他突然的坐起吓了一跳。
此时陈诚嘴里还在喊着老科的名字，随后看了看四周的景象，和床边被吓到的小女仆，陈诚知道刚刚自己又是做梦了。
而这时小女仆也是回过了神来，她脸上立马由刚刚的惊恐变成了欢喜，随后她站起身来就大叫着布朗醒了的话，跑了出去。
陈诚想要叫住她，可是或许是刚刚呼唤老科用力太猛，这一下喉咙就是火辣辣的疼。
等他反应过来，小女仆已经跑了出去。
陈诚捏了捏嗓子，好受了一些后他便掀开被子想要下地。
而在这时慧盾从外面冲了进来。
他一把扶住了陈诚，而后关切的说道：
“你身体现在还很虚弱，快点躺下。”
陈诚也知道自己身体虚弱，不过他感觉这应该是没吃饭饿的。
“我这是怎么了。”
陈诚没有反抗慧盾，顺势靠在床上问道。
而听陈诚问起他怎么了，慧盾脸上则是露出了愤怒之色。
“你被人下毒了。”
陈诚对此并未感觉到意外，因为他还记得他昏迷之前的事，自己就是突然的头晕目眩，很显然不是重病就是中毒了。
“是什么毒啊。”
陈诚回想着自己来王都后的行程和吃食，好像自己吃的东西跟其他没什么两样，怎么就自己中毒了呢。
“是千机散毒。”
陈诚听到这个名字先有些愣神，而后才回想起这是什么毒。
与其说是毒，更应该说这是一种用毒流派。
这毒的毒性没有一个评判标准，因为他是一种组合毒，用一些不起眼的普通东西被人服下，随后在某一时刻在体内结合起来变成毒。
可以说这就是一个炫技的毒，完全就是考验施毒人对药性的绝对把控。
“哦，看样子我是被人做了实验啊。”
陈诚用着平淡的语气道。
陈诚知道这如果是要杀自己，绝对不可能用这种很没把握的毒，因为一旦自己吃东西时出现了误差，那么这毒就不可能出现。
而慧盾也是攥紧了拳头，正因为知道这毒是怎么产生的，所以他下一子根本就找不出这幕后之人。
“你先休息吧，我一定会不惜一切代价，将那下毒的家伙和他背后的人找出来的。”
此时慧盾的语气当中带着森寒杀意，陈诚知道慧盾这是动了杀心。
而他也没有劝阻慧盾，因为这被下毒的人是他，如果那家伙没把控好，这不致命的毒变成了致命毒，自己现在可能就真的跟梦境一样进入那虚无之地了。

第474章 疯狂的帑姆
王都大教堂后院，大王子帑姆迈步走了进来。
大主教曲塞此时已经是在这里等候多时了。
“殿下。”
此时的大王子没了往日的张扬，神情也是变的古井无波，让人再也不能从他脸上看出他心中的想法。
他淡淡的点了点头，而后坐在了曲塞的对面。
“说说吧，我需要一个解释。”
帑姆的声音非常平淡，可是其中的意思却是没有半点对这位大主教的恭敬。
曲塞那双被神官袍遮掩的双手此时已经是攥紧了拳头。
“不知殿下要什么解释。”
曲塞此时声音也是变的冷淡了起来。
然而此时的大王子就好像变了一个人一样。
“别在我面前摆你的架子，真的还以为你们教会还是曾经的那个教会吗，一个连异教徒都抓不住的教会，你说你们还有什么用。”
曲塞完全被他的话激怒了。
“尔敢侮辱教会。”
然而此时的帑姆完全没了年少时对教会的惧怕，他神情戏谑的说道：
“不要对我呲牙，你难道就没发现父王已经很久都没召见过你了吗。”
“你们最好给我老实一点，如果我败了，等那个杂种登位，你们就等死吧。”
帑姆用着十分淡漠的语气说道。
“好好好，看来教会是真的不被殿下你放在了眼里啊。既然如此，殿下那就好生等着吧。”
曲塞这话中的森寒之意已经是毫不掩饰了。
然而帑姆对此却是只有嗤笑一声。
他可是莫斯十三世那个老狐狸的儿子，从小到大表现出来的弱懦好控制，这都是在引诱这些个野心勃勃的教会。
让他们对自己下注，以至于把所有筹码都投给了自己。
那到了这个时候，如果没有人来跟他抢那个位置，自然也就是相安无事，可是如果又有其他兄弟竞争。
那么到了这个时候也就无需再做什么掩饰，而是要反过来控制教会，让父王看到自己真实的一面。
可以说他这辈子都在学自己的父王。
所以到了现在他面对大主教曲塞也是有恃无恐，除非这些家伙真的愿意放弃所谓的教廷野心，不然就算撕破脸，他们也会全心全意的扶持自己的。
至于说登位之后的事，他考虑不了那么多。
就如之前慧盾选择夺嫡的目的一样，他是为了活下去，而帑姆则是要获得最大权力后，为自己的母亲找回公道。
然而他不知道的是，他的心思又怎么能逃过莫斯十三的目光呢。
正是因为看到他目光的短浅，所以莫斯十三世早就放弃了他。
只不过其他几个儿子因为恐惧教会的力量，都是烂泥扶不上墙。
而至于说慧盾的愿望，其实求生求存就是这世间最大的目标。
尤其是在这个教会越发锐利的时代，需要的就是一个想要在教会围剿当求活的君王。
曲塞听着帑姆的嗤笑声，他是真的想要一发光明魔法送他去见伟大的光明之神。
可是到了如今这一步，如今的情况教会也是早在给帑姆下注时就想到了。
所以为了教廷的建立，暂且忍他一忍。
见曲塞眼中的怒火渐渐消退，帑姆知道自己赌赢了。
虽然赢了这一次，今后得输掉更多的东西，可是这对他来说都不重要了。
他每每闭上眼，在他眼前就会浮现出他年少时自己的母亲被父王羞辱的事，自己的母亲整夜抱着年幼的自己在床上痛苦的情形。
他是属于一个早慧的人，那时的他已经能够明白自己母亲的苦难来自哪里。
所以他恨，恨他的父王，恨这个国家，还有那个淫贱无耻的菲普莎公主。
就如慧盾一样，他们都深恨着这一切。
只不过慧盾很幸运，在他最颓唐的时候遇到了陈诚，在陈诚身上他看到了解决这一切的办法。
而帑姆很不幸，虽然在外人看来他身份高贵，是未来王位继承人。
可是不幸的他没有遇到陈诚这样一位拥有不寻常目光的朋友，所以他走向了想要毁灭这一切的道路。
帑姆想到自己依靠教会的力量登位后的事，他心中那颗从小就被压制到大的愤怒暴虐之心就有些压抑不住了。
感受着自己对面帑姆身上散发出来的暴虐之意，他知道面前这个家伙已经疯了。
“既然要下毒，为什么不直接毒死那个杂碎啊。”
帑姆用着极度暴虐的语气说道。
“这毒不是我们下的。”
关于慧盾身边布朗被下毒的事，这早就已经传遍王都的上流圈子了。
自从上次遗迹探索回来之后，谁又不知道陈诚的名号呢。
只是他们都没想到这样一个被各大势力盯上的天才居然会被人下毒了。
自然而然的所有人就将目光投向了如今王都内最大的夺嫡之事上面去了。
而大王子并不关心陈诚什么，他想要看到的是慧盾被直接毒死，他要让自己的父王和那个淫贱的女人看看，看看他们生下的杂种死在他们面前凄惨的模样。
同时他也要折磨自己的父王，让他在无比的悲痛和杀意下，还要将那个位置交给自己。
想到那副场景，帑姆差点就陷入了癫狂。
只不过这一切都已经晚了，下毒之前他没有得到任何风声，这样一个大好的机会就白白浪费了。
而他能够想到在王都内有这份下千机散毒的势力，唯有教会了。
别看这些教会人员都是一群神神叨叨的家伙，其实在荆棘花帝国崩溃后，对各类事物研究最厉害的就是他们教会了。
在教会有着各种人才，更别说什么魔药大师了，想要下这最炫技的千机毒那也是轻轻松松的。
然而如今曲塞却是告诉他这毒不是他们教会下的，他的脸色也是越发的阴沉了。
而曲塞这段时间的日子也不好过，之前因为抓捕贾米尔不利的事被训斥，而后因为陈诚中毒的事，教会的产业在这两天里就受到了巨大的打击。
而如今还要被帑姆这个家伙背刺，还想着来教会头上撒野。
帑姆攥紧了拳头，而后在石桌上一砸，瞬间，这石桌便是被砸成了数块。
“查，派人去查，给我将下毒的人找出来，我要把他千刀万剐。”
看他这说话的凶戾之气，这不知道的还以为陈诚是他看重的人呢。
然而事实就是他在恼怒，恼怒自己为什么就没想到这个办法，恼怒那个下毒的家伙为什么不来找他将计划告诉他。
不然现在就应该是慧盾被毒死，国王和公主殿下悲痛欲绝才是。

第475章 朝堂攻击
曲塞忍了忍想要骂人的冲动，而后开口道：
“这事不急，如今慧盾手下的那些家伙跟疯狗一样向我们的产业发起了反扑，我们当务之急是解决这些麻烦。”
“没了那些家伙的资金支持，那些贪得无厌的官员怎么可能还会站在你身边。”
后面这话也是曲塞在提醒帑姆，让他稍微清醒一点。
而帑姆虽然很疯，可是从他这么多年的隐忍来看，就知道他是一个头脑清醒的疯子。
“让那些家伙一切照旧，不要对商业反扑做过多反应。”
“在商业上我们是比不过他的，别忘了那个下贱的女人就是财政部长，要对付他们就要用商业以外的手段。”
帑姆这样的思路是非常正确的，这是夺嫡之争，不是跟你玩商战。
所以商业上打不赢，那就用权力来打赢你。
“我回去后会提醒那些老家伙的，让他们发发力，这足够给那些不知死活的家伙一点苦头吃的。”
“可是这政务院宰相那边？”
曲塞又有些犹豫道。
可以说王国内真的让他忌惮的两个人当中，一个是莫斯十三世，另一个就是这宰相霍姆伊斯了。
然而帑姆此时却是嗤笑一声道：
“霍姆伊斯那老家伙可比你识趣多了，现在那杂种可是我父王的心头肉，他那头老狐狸想要活的久，在这个时候一定会保持中立的，所以不要去管他。
还有你也得叫上你们安插的那些家伙，这已经是最后关头了，如果我败了，你们教会也就没了希望，那些老家伙也就这把力了，还不用那也就没机会了。”
看着帑姆那冷漠的眼神，曲塞心下也是一寒。
他都有些猜不透现在的帑姆了。
他这是不是在试探教会，想要趁机将教会安插的人都找出来，让他日后登位后好对教会下手呢。
曲塞完全相信帑姆就是一头狼崽子，一旦给了他机会，他一定会学他的父王，想要给教会反咬一口的。
而在帑姆起身欲走时，他突然转过身来对着曲塞道：
“还有一件事忘了跟你说了，我不管你们是用威逼利诱还是什么其他手段，我不想在最后的对决时刻看到老七那头肥猪来恶心我。”
帑姆不是傻子，他也早就猜到了上次在遗迹里坑他的就是老七坦丁。
这么长的时间他都没找老七算账，就是想要看看他能有什么底气。
而如今摸的差不多了，这头恶心他的肥猪也该宰了。
“当然你们也可以选择从我这里抽身，去扶持那头蠢猪。”
说着帑姆还对他露出了一个轻蔑的笑容。
曲塞心下微寒，这真的就是一个疯子，那笑容背后明显就是在告诉他，如果教会敢背叛，他也一定会让教会付出代价的。
想到这么多年被他欺骗，很多能公开的不能公开的都被他知道了，曲塞就是气的犯恶心。
奢华的马车内，帑姆靠在车厢上，而他此时脸上则是露出了极度痛苦的表情。
此时在他的脑海当中回荡着一声声无比怨毒的喊杀声。
“杀杀杀，杀杀杀，杀杀杀……”
在这魔音的折磨下，帑姆那颗被压制的暴虐之心变的更加的暴虐了。
此时如果去看他睁开的眼眸，能够看到眼白的部分此时已经是变的猩红一片了。
而在帑姆走后不久，教堂便是向着城内各大臣的府内发去了命令。
这些都是教会暗中扶持的政治力量，虽然帑姆这次有引诱教会力量暴露的嫌疑。
可是也如他所说，也就是这一次了，如果不能成功，这些安插的力量今后也就没什么大用了。
此时还在一边让人寻找下毒之人一边让斯托家族发起对教会产业攻击的慧盾不会知道，马上就要迎接来自朝堂的政治攻击。
第二天按理的朝会时间，瞬间一部分原来属于中立势力的官员便是齐齐上奏，他们所奏的事都是有关慧盾开设银行收敛财富的事，并且一件件一条条都是属于有理有据的。
朝堂上的所有人都感觉到了气氛的诡异，知道这是夺嫡之争开始了。
而且他们也都没想到，这些平时看着中立的同僚，居然都是大王子的人。
而王座之上的莫斯十三世也是被惊到了。
此前他用精灵被贩卖的事就掀起过一次政治清洗，可是他没想到居然还有这么多臭虫躲着。
莫斯十三世并未直接发怒，而是让人将他们奏的奏本收了上来。
而就在这波之后，又有一波人出列，随后又有一通上奏慧盾的奏疏。
而这些奏书当中则是谈及了慧盾在王都内开设的银行，说他用银行进行欺诈，并且不顾王室颜面和长幼尊卑，欺诈到了萧索亲王身上。
而这已经殃及到了一位亲王，事关王室颜面，莫斯十三世再也不能收上奏疏将事情压下了。
事情就是这么奇怪，说慧盾用银行敛财，有图谋不轨，这事可以压下，可是事关到了王室颜面，和王室的统治威严，这事可就不是什么小事了。
哪怕事情本质就是做生意赔了钱。
萧索身上虽然挂着亲王名头，可是他一般都是不会参与政事的，所以莫斯十三世也给了他特权，让他能够不用上朝。
所以这如今的事件核心人物萧索亲王却还是不知情的。
“去，将萧索亲王唤来。”
王座之上的莫斯十三世语气平静的说道。
而下面的臣子此时都知道，他们这一下算是完了。
这位铁血国王最恼怒的就是背叛，而他们这无疑就是对他的一种背叛了。
虽然这也是他想看到的。
“还有，让人传唤慧盾伯爵来，让两人当面对质。”
很快王宫侍卫便领命而去。
慧盾这边自然是很快传唤来了，而萧索亲王却是迟迟不见身影。
王座之上的莫斯十三世本就因为涉及到了萧索，见他也被拉进了夺嫡之争很是不满，如今见他半天不来，心中的怒意也是更加的大了。
而此时的萧索亲王却是在城外的窑厂里跟斯托家派来的顾问学习呢，这水泥厂可是他最后的翻身机会了，所以为了以防万一，上次离开后，他不放心自家管家，便是亲自来了这里。

第476章 萧索亲王
就在萧索忙活着在顾问身边问这问那的时候，派来传唤他的王宫侍卫也是找了过来。
这窑厂可是萧索的翻身本了，所以为了安全，他还派来了自己的护卫骑士来这里看守着。
所以这一下王宫侍卫就跟这亲王护卫撞在了一起。
这些亲王护卫都是得了亲王命令的，自然是不会让这些王宫侍卫闯进去的。
所以便是伸手将他们拦了下来。
而这些王宫侍卫在亲王府没找到萧索，这心中本就憋着一口气了，如今被这护卫一拦，这一下便是要动手了。
而或许是人多嘴杂，这外面的吵嚷声便是让里面的萧索听到了。
“出去问问那些家伙在搞什么，怎么吵吵闹闹的啊。”
萧索吩咐身边的管家出去查看一下。
而很快外面的嘈杂声停歇了，而那管家也是急急忙忙的跑了进来。
“老爷不好了，外面来了一伙王宫侍卫，说陛下要召见你呢。”
而那顾问听到事关王室，他便停下了解释的话，而后对萧索一礼道：
“亲王殿下既然是陛下相召，这今天就到这里吧。”
等顾问离开后，他也是急急忙忙的开始让人给他洗漱。
“快点，让人准备好马，我直接骑马回去。”
萧索也是知道现在是什么时间，这就是大朝会的时间，而这个时候自己王兄要召见自己，这一定是有什么大事。
将身上的衣服换成亲王礼服后，他便出了厂门，而后对着王宫侍卫点了点，便是跨上了早就准备好的战马。
一路风驰电掣，通过专门的王室马道来到了王宫外。
而此时大殿内的气氛则是更加的紧张了，那些站出来指责慧盾的大臣此时也是一副胸有成竹的样子。
因为他们今天上奏的事可不是空穴来风，那可都是有着实打实的证据的。
至于说证据从哪里来的，自然就是银行自己每月公布的财报了。
对他们来说，什么狗屁的银行，什么狗屁的方便交易，这就是赤裸裸的依仗自己的身份的掠夺。
说实话他们这些老家伙背后的家族看着银行每月的财报，那眼睛红的比兔子眼还红。
这哪里是存钱啊，这就是比抢劫来的还大还快的赚钱手段啊。
这一次搞死了慧盾的银行，今后他们自己大可学着慧盾这一套自己也弄出这个什么银行来。
而慧盾此时却是丝毫不惧，并且在内心当中他非常鄙夷这些愚蠢的老家伙。
他们这不是在毁自己，而是在挖王国的基石。
对于一个王国的运转来说，除了人才之外就是金钱了。
而使用银行收拢全国财富，不仅活跃了经济，同时还能解决王国运行的财政困难。
而自己父亲的脾气，这些家伙此时已经是半只腿踩在了棺材里。
当然他也知道等会儿自己得出来辩论，他不要完全辩倒他们，只要拿出一个说得过去的理由，那么这些老家伙们就败了。
很快萧索便是急急忙忙的从外面跑了进来。
“王弟拜见陛下。”
萧索拱手一礼道。
“平身吧。”
“听说你最近赔了很多钱，穷的都要卖王府度日了，刚刚可是有好多大臣为你打抱不平，要我处置慧盾呢。”
莫斯十三世话落没多久，萧索脸上由刚刚的恭敬立马变的愤怒。
那些老家伙见了还以为这有戏。
随即便有老家伙站出来道：
“陛下说的没错，慧盾伯爵的罪名罄竹难书，利用王室身份开设银行大肆敛财，并且不顾伦理孝道和王室颜面，坑骗亲王财产，臣提……”
然而不等他把话说完，下一刻萧索直接抡起拳头向着那喋喋不休的老臣脸上挥去。
这一拳萧索可是没留手，直接把他几颗老牙给打飞了出来，而那老臣也是倒地哀嚎。
“你这老狗在这饶舌，我侄儿哪里不孝顺了，如果不是他帮助我，我现在可能就真的要被你们这些老家伙骗的去喝西北风了。”
萧索一边说着一边挥起拳头就打。
等他打的差不多了后，莫斯十三世便让护卫将会二人拉开。
“萧索冷静一点，这里是朝堂，你还是先跟诸位大臣解释一下吧。”
而此时那些老家伙没有去管那被打的奄奄一息的同僚，而是看向了萧索。
他们都没想到萧索堂堂亲王被银行坑的那么惨，如今却是会站在银行一边。
瞬间有些老家伙就想到，这莫不是慧盾给了他钱，让他改了口？
而萧索这时也是开始向着莫斯十三世哭诉了起来。
“是王弟无能啊，此前被这些老贼诓骗，说这个能赚钱，那个能赚钱的，这从银行里可以买卖做生意也是这些老贼告诉臣弟的。
这不就因为亲信他们的话，臣弟家中差点就揭不开锅了，连王妃都嫌弃臣弟家中生活水平降低，回娘家去了。”
萧索这说的情深意切，其他没参与的大臣都在心中为他默哀。
他今天在这里说出这番话，这今后王都的乐子可就有了。
然而王座上的莫斯十三世就是一拍案头道：
“岂有此理，王妃这是不顾礼节私自回家，来人，去公爵府申饬王妃，如果还不回府，我就代替王弟休了她。”
这一下众大臣也是看了一出王室好戏，这闹着闹着就成了亲王休妻的戏码了。
对于那个王妃他们也是早有耳闻，那可是仗着娘家是公爵，在王府里对萧索这个闲置亲王可是吆五喝六的。
此前萧索亲王跟那精灵族的事也是被她给搅和的，最后落得个妻死女散的下场。
看着萧索哭哭啼啼的样子，莫斯十三世又是安慰了一阵道：
“如果今后王妃还是不改，我这个做兄长的就给你寻一个温婉贤淑的。”
萧索擦了擦眼角的泪水道：
“这就不用王兄操心了，臣弟这都习惯了。”
说起这萧索跟自己王妃的事，这也是一出联姻戏码。
当年几个兄弟争夺位置，萧索就在他母亲的撺掇下跟这公爵府的大小姐成了亲，而不久这公爵在修行上也是有了突破，成为了王国内少有的史诗级强者。
可以说当时明面上力量最强的就是萧索了。
可是谁都没想到，萧索婚后外出一趟回来后带回了一个精灵族女子，随后便是宣布退出了王位争夺，转而支持起了如今的莫斯十三世。
自然他这可就得罪死了其他几个兄弟和自己的岳丈家。
原本当时的格里芬公爵就是想要趁着扶持他上位，谋一个从龙之功的。
如今他摆烂退出就算了，居然还带回来了一个精灵族女子，这简直就是对他们家的羞辱。
所以就这之后公爵府就跟他没了来往。
而他失了势后，各种麻烦接踵而至，好在莫斯十三世念及兄弟之情，给他挡下了绝大部分，唯一没办法的就是他的王妃。

第477章 赌斗
随后就发生了当年那档子事，精灵为了给他生下孩子，最后丢了自己性命。
随后好在莫斯十三世想到了办法，直接让慧盾跟出生没多久的梅琳达定下了娃娃亲。
这样梅琳达才没在小时候就被王妃给害了。
而萧索内心虽然恨不得生啖其肉，可是他也知道如果闹起来，王国想要镇压格里芬公爵，不说要付出多大代价，其他跟王国休戚与共的贵族也会开始离心离德。
所以他就将这份仇恨深埋在了心中。
而他这辈子最对不起的就是当初的那个善良的精灵女孩和梅琳达了。
随后萧索便将自己在宴会上遇到慧盾，而后慧盾帮助他渡过难关的事都说了。
“所以臣弟才会说这老匹夫是在这里狗叫，分明就是臣弟被他们所骗，可是如今他们却是倒打一耙。”
那些坑了萧索的大臣此时一个个的都是你你你的说不出话来。
“臣等冤枉啊，不仅是亲王殿下被骗，臣也被骗了啊。”
这倒不是假话。
这些家伙拉着萧索这个亲王除了坑他外，就是想着拉着他分摊风险，只是没想到银行的理财产品这么坑。
居然没一个赚钱的。
要不就是回本慢，要不就是赚的少，完全就是垃圾理财产品。
莫斯十三世摆了摆手道：
“好了，你们这就是生意上的事，我没空管这些，你们赚了赔了的都是你们自己的事。”
“既然这事已经说完了，你们还有什么话想说吗？”
如果不是莫斯十三世提醒，这些老家伙都被萧索给歪了，都快忘了今天的正事。
“此事可以揭过，可是慧盾伯爵仰仗身份开设银行掠夺财富，这却是事实，还请陛下能够裁撤银行予以警告。”
“还请陛下裁撤银行。”
瞬间之前被带歪的老家伙们齐齐出声道。
而萧索则是回头用杀人的目光看着这些老家伙。
这银行一旦没了，那他还怎么翻身啊。
而在这时却是听到了一直沉默的慧盾发出的笑声。
“慧盾伯爵你笑什么。”
“我笑什么，我笑尔等都是一群蠢货草包，没想到身居高位的会是你们这些家伙。”
慧盾这话可就是人身攻击了，这些站出来的大臣齐齐指向他一阵气喘。
“好了，都安静。”
王座上的莫斯十三世出言道。
“说事就说事，不得无故人身攻击，这次念你初犯就算了。”
莫斯十三世将事揭过。
慧盾也是平复了一下心情，而后道：
“说我仗着身份大势敛财的怕是连银行是什么都没了解过吧，银行就是经营货币信贷业务的金融机构。
我行以信誉为担保，替储户提供储蓄服务，而为了方便交易，储户可以使用储蓄单也就是代金券进行商业交易，只要能够拿着代金券前往任何一家银行，都可在里面兑换出相应的金币，并且还能获得一定的利息。
这本就是一个代人保管财产的服务，何来大肆敛财的说法呢。”
慧盾就知道这些家伙不了解银行，就知道用政治迫害的狭隘眼光来看待。
“哼，伯爵大人说的好听，可是为什么你家银行会平白无故给存钱的人多一点利息呢，为什么不收替他们保管的费用呢。”
然而慧盾不想搭理这种白痴，只是淡淡的回怼道：
“本伯爵心善，感激他们信任本伯，所以愿意多分一些钱给他们怎么了。”
这大臣当然知道慧盾不可能有这么好心，可是他根本就不了解银行的运作，自然也是无从下手了。
“伯爵说的好听，无非就是拆东墙补西墙的手段，用其他储户的钱来补亏空，而后造成这种让利于民的假象，最后还不是想要用这代金券来收敛财富。”
慧盾挑了挑眉，这后面站出来的家伙说的话乍一听还感觉很有道理似的。
可是只要了解的就知道他这就是在放屁。
“大人大可不必这样，要不大人下去撺掇一下银行的所有储户，让他们一起来挤兑，看看我行能不能做到我刚刚说的那些。”
慧盾嗤笑盯着他看。
说实话现在的慧盾还真的不怵挤兑，因为早在银行成立之前陈诚就跟他说过这事。
所以他们也是早就做了预防预案的，现在银行的投资资产都是属于良心资产，银行的运行也是很良性的，所以并不害怕挤兑发生。
而且这样来一次挤兑也是好的，同样可以打消很多似懂非懂银行运行模式的储户的顾虑。
而那老臣一听慧盾这样说，嘴角微微上扬。
“既然这样，那不妨就来一次王都银行的兑换，看看伯爵大人是否能够做到自己承诺过的事。”
这老家伙可是早就打听过了，银行开设开始，就从外面来了十几万的准备金，其余的可就没外来的钱流入了。
如果按照银行给出的利息，这一挤兑，他相信就凭那十几万的准备金是远远不够的。
而慧盾听后也是攥了攥拳，如果不是早就知道还有挤兑这个风险，这一下银行可就是要倒大霉了。
“那好，只要大人能够请来多少储户挤兑，我王都银行都接着。”
而随后慧盾又道：
“只不过这一来一去，储户的利息可是减少许多，如果我行能够做到，那么这些储户损失的利息那都得大人填补上。”
慧盾似笑非笑的看着他。
而这老家伙也不傻，他也是看了财报的，就那么多储蓄金，如果要赔偿剩余利息，就是把他换成等重的黄金都不够的。
“大人无需害怕，我记得大人身后的家族也是大族，大不了到时候倾尽族产就是了。”
慧盾这露出洁白牙齿的笑容，在这老臣眼中那可就是恶狼的凶齿。
此时的他有些退缩了。
可是随后看到慧盾那戏谑的表情，他最后咬了咬牙答应了下来。
他不相信慧盾可以变出这么多钱来，慧盾一定做不到的，他这就是在虚张声势。
“好，就一言为定，希望到时候伯爵大人能够当着所有人的面认罪。”
他这已经是彻底撕破脸皮了。

第478章 莫斯十三世的计划
而王座上的莫斯十三世看了二人一眼，而后道：
“那就三天之后吧，到时候众官员都要前去观看，慧盾如若做到了，那么今后尔等就休得再提此事。”
莫斯十三世他这就是在堵所有人的口，同时也是想要看看慧盾弄的这个银行破绽会不会这么轻易败露。
没错他也是相信那老臣的话的，他就是统治者，怎么可能看不出银行这东西对统治者带来0的好处呢。
当然这有得必有失，利于统治者自然就是要损害被统治者的利益。
如果不是他如今年岁大了，没有时间培养这方面的人才。
让他年轻个五岁，他绝对是会从慧盾手中将银行给夺过来的。
他也想看看慧盾要上演一场怎样的大戏。
就在那老臣退下后，慧盾又是禀奏道：
“父王，儿臣此前遭歹人下毒，幸好有布朗替我挡下，还请父王为儿臣做主。”
他这话可是石破天惊，瞬间那些中立的敌视的又或者是站在他这边的，所有大臣都窃窃私语了起来。
他们当中绝大多数人都不知道陈诚中毒的事，就是这几天慧盾的人不停的在王都各处寻找魔药大师的事有所听闻，却是没想到居然是被人下毒了。
而王座上的莫斯十三世则是重重一拍案头，瞬间大殿便是一片安静。
“萧顿他们是干什么的，身为护卫骑士居然连毒都发现不了。”
而慧盾则是解释道：
“此事不怪萧顿等人，是那歹人太过厉害，他下的是千机散毒。”
这又是一个石破天惊的消息，这些大臣出身可都不凡，家中藏书甚广，自然也是知道这千机散奇毒的。
这毒可是非魔药大师不可下的毒。
虽然其毒性很不稳定，可是因为这毒隐蔽性非常大，其对统治者有着极大的威胁。
“刑事部的。”
“臣在。”
刑事部的副部长出列道。
“此案是大案要案，你部需得加紧侦办。”
“退朝吧。”
说完莫斯十三世便是挥了挥手。
而所有人都有些懵圈，不知道莫斯十三世这怎么就下了这样一道命令。
虽然这流程没错，可是就是让人有种他不重视这事的感觉。
慧盾还想再说，可是看到莫斯十三世那警告般的眼神后，他也是愤懑的出了王宫。
等所有人都告退后，莫斯十三世扶额叹息了一声，而后唤出了葵一道：
“人藏好了吧，时机到了我需要他说出我需要的话。”
葵一看了一眼王座上神情疲惫的莫斯十三世，而后回答道：
“虽然过程当中出了一点小问题，不过事情已经办好了。”
莫斯十三世一听也是来了兴趣，就葵一的手段怎么还会出现问题呢。
“哦，是什么问题啊。”
“王都不知何时来了一位悟道者，他在追踪那人，只不过最后被葵三他们逼退了。”
“悟道者？看来教会的力量渗透又变强了啊。”
而此时伯爵府内，陈诚坐在窗前看着外面的园林风光，而在他身后阴影里，舍离半跪在地。
“臣无能，没有护住陛下。”
陈诚转过身来看向他，此时舍离眼神坚定，神情当中隐隐带着杀意。
“是谁做的你知道吗？”
“是逆党的人下的令，人是教会的。”
这里的逆党陈诚自然知道指的是谁。
他没想到动手的居然会是莫斯十三世。
“这应该不对吧，按你的脾气，这发现了那人，你还不会直接提着他的头颅来见我？”
“属下无能，挥出去的一刀因为他布置的毒药偏了三分，只斩下他一条臂膀，随后逆党的人就出现了，将我拦下，那人也是消失不见了。”
说到这，舍离的头又低了几分。
陈诚摆了摆手道：
“你无需自责什么，还有今后行动不能这样莽撞，必须得到我的同意。”
说着陈诚从自己的空间袋里取出了一瓣茎莲递给他道：
“这是我身上最好的疗伤药了，你无需强撑，将他服下恢复吧。”
舍离从陈诚手中接过茎莲服下，瞬间原本苍白的脸上便是有了一些血色。
“你之后不要去想着做什么刺杀莫斯十三世的事。
这样，你去帮我寻找那被藏起来的魔药大师，我只要你找到他的藏身之处，至于其他的你就不要多管。”
“还有，你也要记住，现在的你不是在罪恶之都，在慧盾城还有一个人在等着你回去，我不想你只是一把没有感情的刀。”
陈诚说着叹息了一声，而舍离随后也是隐入阴影消失不见。
他只希望舍离能将性格改过来，而不是像一个狂热信徒一样对待他。
房门被人推开，慧盾从外面走了进来。
“身体怎么样，有哪里不舒服吗？”
陈诚摇了摇头，而后问道：
“陛下召见你是干什么啊。”
而说到这事，慧盾就是长长的呼了口气。
“那些家伙逮着萧索亲王的事发难了，不过好在解决的快，没有让他们得逞。
这不一计不行他们又来一计，打着为普通人考虑，说我开设银行就是在仗着身份掠夺财富。
三天后他们要对王都银行来一场挤兑行动，想要看看我们银行给出的利息引诱人存钱是不是属于拆东墙补西墙。”
说到这事，慧盾精神就是感觉一阵疲惫。
他在大殿上成竹在胸的，那是当着所有人的面不能露怯，可是回来后，想到这事他也是头大。
银行这东西最怕的就是挤兑，因为很多时候储户存进来的钱，除了要运往专门的金库保存外，就是会有一部分资金被用于商业贷款等等。
而这笔钱是已经用出去的，如果发生挤兑，就很有可能银行拿不出这么多钱，又或者是到了相应时间给不出贷款方足够的贷款金额。
挤兑的发生一般都是属于金融危机下的行为，同时发生挤兑，市场商业活动也会进入一个收缩期。
这是极度不利于商业运转的情况。
只不过好在这个世界的金融刚刚起步，并且三天后的挤兑也只是属于一种闹剧般的形式，并不是所有银行一起发生大规模的挤兑。

第479章 证明
“要我说这事早出现也好，正好可以趁着这场闹剧，给所有人吃一颗定心丸。”
“而且你也要对我们银行有信心才是，只不过这次事后，那些大商团可是要恨死他们那帮人了。”
陈诚脸上带着笑容道。
就如之前所说，挤兑的发生是极不利于商业运转的。
那些大商团原本利用手中的代金券可以迅速做到货物交割什么的，如今发生了挤兑，他们当中一些需要快速交割的货物可就是砸手里了。
而且挤兑的发生，虽然这是有预谋的，可是市场的表现形式绝对是利空代金券的，这对普通人影响可能不大，可是那些商团可就是倒血霉了。
时间转眼即逝，这已经是三天之后了。
而为了今天的挤兑，那些老家伙早就三天前就已经发力了。
或利诱或威胁的鼓动大量持有代金券的人，让他们今天来银行进行挤兑。
同时三天时间里他们还不停的向银行存钱，并且就存短期的。
虽然这利息点非常非常低，可是架不住他们存的多，所以这三天的增长利息那就是好几万金。
商业街为了今天的盛况，所有铺面都关门歇业一天，当然这其中的损失自然是要那些老家伙去赔的。
莫斯十三世的驾辇也早早的到了银行，银行大厅里此时也坐满了朝堂各个大臣，就连几部部长级的高官都来了。
这三天里陈诚他们也是没闲着，从斯托商会调来了一大批账房，所有人就在金库里啪啪的点算了起来。
不过还好银行起步没多久，贷款方面的业务并不多，同时加上之前伯格赚来的那些钱，慧盾他们对这次的挤兑还是很有信心的。
很快兑换代金券的队伍就排的老长，一枚枚一箱箱的金币银币铜币如流水一般被人换走。
同时一捆捆的代金券也被银行工作人员收缴予以销毁。
没错这些代金券并不是前世的纸币，而是更类似于支票的存在，所以为了确保支金一致，兑换登记后，这些代金券便是全都要被销毁。
时间过的很快，所有人都是安静异常，整个大厅内也只能听到金币碰撞的声音。
眼看着金库见底可是后面还是有一长串队伍，那些老家伙一个个的脸上都出现了戏谑之色。
然而陈诚他们对此却是丝毫不慌，就这些老家伙的把戏他们怎么可能没看出来。
可是这些老家伙一副高高在上的姿态，又怎么肯看看银行分发的手册上的注意事项呢。
很快柜台上就发生了第一例争吵。
“哦，这发生争吵，莫不是银行的资金不够了，想要赖账不成。”
那老家伙笑眯眯的看着慧盾说道。
然而慧盾没有去管他，而是来到了柜台前。
那拿着代金券兑换的是一个中年男人，他的手中拿着几张一金的代金券和几张银币代金券。
而金代金券柜台人员给他兑换了，唯独这银币代金券却是没有兑换。
“客人你这银币代金券不是王都银行的，这是库尔兹银行出具的代金券，如果你要兑换银币，需得去库尔兹银行出具兑换证明，而后才能在除库尔兹银行之外的银行点进行兑换。”
说着这柜台工作人员还拿出身边一摞银行手册，直接翻到了说明各银行间的代金券兑换的一页，递给他看。
男人在看到上面清清楚楚写着工作人员说的那些，他这也没了反驳的理由，要知道他们去银行存钱，人银行可是人手发了一本这样的手册的。
只是当时自己出远门，没时间去看这上面的内容。
沟通好了一之后，这男人也是向着工作人员道歉。
“没关系，如果你下次出远门时，在银行存钱后记得让银行给你出一张兑换证明，这样如果想要在其他城市的银行兑换也就不会这么麻烦了。”
慧盾站在一旁看着完整的过程，随后他也是点了点头。
伯格这家伙也是一个可造之材，很快就改正了过来。
这男人走后，兑换队伍便是继续开始。
而后也有几个拿着外地银行代金券前来兑换的，只不过他们身上都带着兑换证明，便是立马换到了相应的实币。
这跨地区兑换开具证明可是陈诚想到的，并且为了区分不同地区的代金券，在代金券下面的数字码陈诚可是下了功夫的。
其中几个数字就是代替不同的城市银行，工作人员只要看到下面的数字便可知道这张代金券是出自哪家银行了。
同时在开具的证明上还要标明兑换数额，一旦超出出具的数额那也是作废的。
而陈诚这样做就是为了防止挤兑的发生。
而那原本还在得意洋洋的老家伙在见到这柜台对此事的处理后，那老脸上便是一阵阴沉。
夕阳西下，挤兑的队伍也看到了头，而银行金库里此时还有一小半的金币库存。
很显然王都银行撑过了这一次的挤兑。
慧盾送走最后一个兑换客户，而后伸了伸懒腰道：
“大人还是回去跟家族商量一下，怎么才能最快速度变卖族产吧，不然时间拖久了，这要赔偿的数额可就越大了。”
而莫斯十三世从头看到尾，看完了整个过程，他也是知道了银行的运转流程。
他瞥了一眼那些老臣道：
“我不想再重复一遍，还有今天造成的所有市场损失都由你们自行补偿。”
说完，他对着慧盾点了点头道：
“你办的很好，今后银行如果再遇到什么刁难，尽管跟父王说。”
这可是莫斯十三世少有的在大臣面前夸耀一个人。
所有人此时心中都有了自己的想法，或许那个位置还真的有可能给这位九殿下。
看着莫斯十三世等人离开，慧盾脸上也是没了刚刚的笑容。
这一次可谓是杀敌一千自损八百了。
王都银行这几个月可都算是白忙活了。
陈诚上前来拍了拍他的肩膀道：
“这样也不错，至少也是锻炼了这些工作人员，而且也是稳住了我们银行的口碑，相信从明天开始，我们就会开始获得大量储户了。”

第480章 戒备森严
陈诚用着阿Q精神安慰着慧盾，至少这次事后，其他人也找不到什么理由来攻击银行了。
慧盾叹气了一声，而后让所有工作人员都下班回家。
“银行今后几个月内还是趋于收缩吧，对贷款资产的审查提升到A级，A级以下的资产都不予以贷款。”
慧盾在离开前不忘跟伯格说道。
今天这么一搞，明天开始王都的市场经济必定会大地震，那些商会一定会出现钱荒。
这些家伙用惯了代金券交割，如今变成了成堆的金币，市场一定会动荡一阵，只是希望这种影响不会扩散开去，不然那就真的是损失惨重了。
“明天你来我府上，我们去一趟造币厂，看看造币厂的产能怎么样，必须用最快时间将今天溜出去的金银币都回收回来。”
其实在银行推出的代金券的影响下，很多商人都抛弃了以往传统的金银币交易，市场更倾向于用代金券交易。
这样不仅方便携带和点算，而且对市场经济流通也有很大的便利。
如今又回到了用金银币交易的市场，这市场经济一定会发生动荡。
同时慧盾他们最怕的就是代金券的价格会在这波浪潮当中被炒高，那样他可付不起这被炒高部分的等价金银。
所以他需要给市场一个信号，代金券非常充足，只要来存钱就有代金券。
可以说货币这东西就是双刃剑，尤其是这种还没发展到以国家信誉为依托发行纸币的模式，可以说如今的纸币价格被炒的有多高，日后他就会跌的有多惨。
除非他就是做短期收割，收割完一波后就用庞氏骗局跑路。
一夜的时间就此过去，慧盾顶着个黑眼圈坐在餐厅跟陈诚用餐。
“我去，你这是一夜没睡吗？”
陈诚看到他这黑眼圈，也是被他吓了一跳。
慧盾摆摆手道：
“唉，还不是昨天那事闹的，你知道的这做生意最重要的就是落袋为安啊。
原本那么多的储户，这一下直接清空，虽然知道还会回来，可是心中不还是有些担忧吗。
而且我们弄了这银行，这最怕的就是市场动荡，我现在内心慌乱的要死。”
这也就是当着只有陈诚一人的面，慧盾才会将自己的心声吐露。
而陈诚则是没心没肺的笑了笑道：
“管那么多干什么，你又不是那些奸商的衣食父母，而且你昨天吩咐的那些就很对了，还是快点吃吧，早点去造币厂看看，而后就可以让人放出风去稳定市场了。”
二人吃完早餐，随后出了府门，伯格这时已经在外等着二人了。
问候了几句后，三人便是上了马车，随后马车向着城外的造币厂而去。
坐在马车里沉默无言，也不知过了多久，伯格突然出声道：
“伯爵大人家的马夫驾车技术这么好啊，一路上都没感觉到半点颠簸呢。”
他这也是想着找一个话题打破车厢内沉默的气氛。
而这时陈诚则是来了兴趣道：
“什么车夫厉害，这辆马车可是加装了我独门的减震弹簧。”
而伯格也是听说过陈诚脑子里有很多奇思妙想，如今见到陈诚说起，他便也是向陈诚询问这减震弹簧。
随后陈诚也是闲的无聊，便是跟他说起了减震弹簧，而后延伸到了力学上。
而伯格一边听一边也是赞叹连连。
他可不是什么普通人，也是属于家族出身的，所以陈诚说的这些他都能大致听得懂。
他也是没想到自己生活的这个世界，所有人的一举一动都被力牵引着，而陈诚居然能够发现这种力。
而慧盾也算是看出来了，陈诚这家伙就是好为人师，喜欢跟人传授他的科学。
直到快到目的地时，陈诚这才停下。
而伯格也是沉思了一阵，而后道：
“不知顾问有没有想过，这加装了减震弹簧的马车可以卖出一个好价钱，我们可以以此来打造属于我们自己的马车品牌。”
陈诚一听也是微微挑眉，他没想到伯格思维会如此敏锐，一下子就看到了这其中的商机。
而且他居然还知道品牌效应。
在他前世那些知名的汽车品牌，他们的汽车之所以卖的那么贵，除了汽车本身的质量外，这品牌效应也是溢价了不少。
“你这思路很不错，只不过在这里我没时间培训工人做减震弹簧，不过你的这个提议我可以发回慧盾城去，让我的弟子培训出一批技术工人出来。”
马车在距离厂房数里外停下，这里已经被财政部派人戒严了，三人从马车上下来。
而后出示了身份证明后才被放行。
而哪怕是慧盾本人来了，他们也是不能坐马车进去的，只能步行。
这里的造币厂可是他唯二的造币厂。
并且因为是新开的，所以现在造币厂生产的代金券也只供给王都银行。
而其他银行需要的代金券，那都是从慧盾城的大型造币厂发出的。
而为了这代金券能够顺利到达各个银行，他们可是没少在这上面下功夫。
就不说保密什么的了，就算被人无意截住，可是没有相对应所在的分行存根，这东西也是直接作废的。
而且为了防伪，不仅借助了这个世界政府公文保密使用的魔法手段，同时还加上了陈诚前世知道的一些防伪技术。
同时为了防止造币厂被人入侵，而后取走里面的代金券，他们也是在最后的一道出厂工序上留了后手。
那就是每次出厂之前，所有人都不知道这次出厂的代金券的数字代码会是什么，直到出厂的时候，慧盾才会给出一个排列公式，让造币厂印上数字码。
进入造币厂的范围后，能够看到来来往往的巡逻士兵，并且越接近厂房，这守备力量就越厉害。
等到了厂房时，慧盾向看门大爷出示了自己的身份证明。
而进入厂房后，陈诚这才向慧盾问道：
“那看门的大爷怕是一位史诗级强者吧。”
慧盾点了点头道：
“这人是母亲派来的，他是母亲培养的强者。”

第481章 消息
陈诚点了点头，随后三人来到换衣间换上了专门的工作服。
推开厚重的金属大门后，三人步入了造币厂。
出现在三人面前的就是轰鸣不停的印刷机器，而穿着专门的工作服的工作人员此时也是有条不紊的在对生产用的纸张搬运，控制印刷机器等等。
厂房主管见到三人，也是立马上前来询问，当知道是慧盾来了后，便是引领着慧盾三人开始视察了起来。
看着这一摞摞的代金券，说真的陈诚和伯格都有些走不动道了。
如果不是慧盾早就在慧盾城见过比这还多的代金券，说真的他也是会心神不稳的。
这东西可不是纸啊，这可是代表着金灿灿白花花的金银币啊。
厂房主管带着三人来到印刷机器，而后向三人介绍了机器每天的印刷量，和开启最大马力能够印刷多少。
当听到那个数字后，慧盾也是满意的点了点头。
随后主管让人将机器停下，而后他将机器上的母版取下交给慧盾道：
“老板这就是母版了，这版的母版使用年限还有三年，并且配套的应急母版还锁在保险柜里。”
慧盾接过母版看了看，而后将母版装了回去，让他们继续。
随后几人便是来到了其他工序车间，逛了一圈下来后慧盾对造币厂的产能也是有了一个大概的预估。
随后被带着去检查了一下备用母版的保险柜，见到母版全新未拆封的放在里面，他也是满意的点了点头。
三人并未留在这里吃饭什么的，而是直接出了厂子。
只不过在离开前，慧盾让他们开启了最大马力，并且很快就会让人送来数字码的排序，让他们能有多少就出多少。
出了造币厂范围后，慧盾便是跟伯格说起了之后的运作。
而伯格也不是傻子，今天慧盾能带他来这里，也就说明了慧盾这是真的拿他当心腹了。
而他也不是傻子，早在之前接下王国银行这个摊子后，他就已经下定决心追随慧盾了。
回城不久后，原本一早动荡的市场突然涌出了风声。
王都银行有足够的代金券储备，欢迎各位将钱存入银行，并且为了挽回储户的损失，银行稍稍拉高了储蓄利息。
别看只是一点点，可是架不住储蓄的存量。
而银行一大早也是如昨天一样排起了长队，只不过昨天是挤兑，而今天则都是来存钱的。
尤其是那些富豪之家，之前都是观望态度，以为慧盾会仗着身份吞了他们财产。
只不过昨天事情一出，虽然让银行储户流失，储蓄见底，可是也是给了其他一些有钱没背景的富豪之家吃了一颗定心丸。
这不昨天是一车车的往外运金银币，而今天则是一车车往里搬金银币。
而此时某输了赌斗的大臣家中，当正忙着变卖家产还钱的他听到有更多的人去银行存钱了后，他是一口老血喷出。
他是真的恨啊，只不过现在可没人管他死活了，府外还有一群各家族的人气势汹汹的等着他的赔偿呢。
这些家族都是被他劝说着挤兑的家族，如今证明慧盾是对的，他们的赔偿自然是要来找这老家伙了。
听着前厅那些人咄咄逼人的话语，瞬间这老家伙就心生了死志。
随后当下人发现的时候，他已经走了有一会儿了。
大王子府内。帑姆捏碎了手中的茶杯。
“一群废物。”
随后他看向了身边的人道：
“事情准的怎么样了，如果这次还做不到的话，那留着你们也没什么用了。”
他身边的人听到他这森寒的话，身体不由的就是一抖。
随后见他摆手，这人也是立马告退。
等人离开后，他敲了敲桌面，等了不久便有高手从外面院墙翻了进来。
“人手准备的怎么样了，一应抚恤都发了下去吧。”
“已经做好准备了，为了大王子，兄弟们何惧生死。”
“那好，这次行动只许成功不许失败，到时候会有教会的人出手的，只不过如果被抓住后，相信兄弟们知道该怎么做的。”
帑姆的目的非常明确，就是动手弄死慧盾。
因为就这次的银行事件，他也是看出来了，自己的父王是真的偏向了慧盾那个杂种。
而作为裁判方的莫斯十三世都偏向了慧盾，那么他能做的就是用政治之外的手段杀死对手宣告自己的胜利。
而且他想，这也是自己父王想要看到的。
只有真正的搏杀下活下来的那一个才配成为王国的未来继承者。
他用手撑着石桌起身，而在他离开后，在他刚刚按到的位置出现了一个清晰的手掌印。
又是一连数天过去，这几天慧盾都在头疼斯托商会的事。
不知怎么的，从挤兑那天后，斯托商会和他合作的几个商会就是接连不利，不是被查出产品不合格，就是出现其他状况。
而这几天忙活下来，慧盾也是发现了这背后有猫腻。
可是就算斯托商会在王都进行商业收缩，这对他也造不成多大影响才是。
他也不知道帑姆是怎么想的。
然而也没让他等多久，很快一则劲爆的消息从王宫传了出来。
在领地的七王子晚上在伯爵府内遭到了刺客暗杀，不过好在七王子身边有布吉家族的高手护卫，最后也只是落得个半身不遂。
后面才爆出，七王子这也是被一位魔药大师暗杀，用了毒，只不过发现的及时，只是下半身失去了肢觉，今后就是一个半残废了。
这则消息一出可是石破天惊，王都的大街小巷都在议论这事。
无非就是说是几个王子之间的夺嫡之争。
同时很多人也没想到布吉家族居然会支持七王子，这位看着憨厚的七王子并未外界传闻的那样憨厚。
而慧盾听到这个消息后，脸色变的阴沉无比。
这不用去猜就知道，这是帑姆的手笔。
他没想到帑姆这家伙真的疯狂到了这地步，居然会去毒杀坦丁。
只不过想到此前在上古遗迹自己被坦丁欺骗，慧盾也只能说恶人自有恶人磨。
只不过这也是给他敲响了警钟，谁也不知道帑姆会不会疯狂的让人给他下毒，就如之前对陈诚下毒那样。

第482章 王道思想
“这个疯子。”
慧盾攥紧了拳头，现在的他也明白了，之前帑姆所表现出来的孤傲什么的都是假的，他就是一个疯子。
而陈诚并未惊诧这上面的消息，而是拍拍慧盾的肩膀道：
“很显然我们这位陛下不会干预，咱们现在可没有主场作战的优势，这次只是魔药大师下毒暗杀，谁也不知道他会不会动用教会的力量。”
慧盾听后拳头又是紧了三分。
“不说这些丧气话了，这段时间你忙里忙外的我都不好提醒你，正好今天有了空闲，你这相亲也得开始了吧，可不能让人女孩子再等你了。”
陈诚拉着慧盾起身，就要他去换衣服去相亲去。
而慧盾则是重重的叹了一口气，现在是生死厮杀的时候，他可不想连累到其他人。
而陈诚见状则是劝说道：
“走吧，在这里生闷气也没用啊，说不定相亲放松一下后，脑子清醒了就有办法了呢。”
如今莫斯十三世高坐王座之上保持中立，慧盾也是真的感受到了来自帑姆的巨大压力。
商业上，如果不是因为银行特殊被莫斯十三世保了一下，不然现在就是全线溃退。
而在政治上，此前菲普莎公主以他名义拉拢的大臣现在也是被帑姆的人打的节节败退。
尤其是霍姆伊斯这个宰相大人装鸵鸟后，就连菲普莎公主的大本营财政部现在都是不得安宁。
或许就如陈诚所说，自己需要放松一下大脑，从这些密密麻麻的事情当中抽出身去，可能才会将局势看的更明白。
慧盾被拉着换了一身花里胡哨的礼服，而后便跟陈诚乘着马车来到了侯爵府。
侯爵府的人见到是慧盾来了，立马进去通报。
“还请伯爵大人在此等候片刻，小人这就去禀告家主。”
慧盾点了点头让其进去通报。
很快萧顿便是让人开了中门迎二人进府。
来到大厅后，索伦侯爵此时也是白发苍苍的起身迎接。
“殿下请。”
索伦引着慧盾落座，随后便让下人看茶。
等下人退下后，慧盾这才起身道：
“这里已经没有外人了，小侄这些天实在是公务繁忙，所以才没来拜见伯父。”
慧盾这样称呼索伦还真的没什么问题，因为索伦曾经跟莫斯十三世那可是拜把子的好兄弟。
只不过后面莫斯十三世登上了王位，这个结拜身份自然就是没人再提了。
而索伦一听则是摆摆手道：
“殿下不可啊，如今王上是王上，而我索伦也只是索伦啊。”
索伦虽然这样说，可是脸上还是一副看子侄辈的慈爱模样。
慧盾知道这是索伦避嫌，毕竟这样的话传了出去对谁都不好。
“殿下这次来可不仅仅是来看老头子我的吧，我那小女如今也是到了出阁的年纪，或许老头子我还能跟殿下亲上加亲呢。”
说着索伦便是抚须哈哈大笑起来。
而慧盾也是很尴尬，自己这还没开口，这来的目的就让人爹给说了出来。
“既然伯父已经知道，那侄儿就不隐瞒了，侄儿此次是为了小姐来的，只不过侄儿不想这只是一场联姻。”
慧盾这也是见没有外人，便是将话给说破了。
既然索伦先说了可以结亲，便是告诉了慧盾他会支持他的，所以慧盾这也是直接了当的说了。
“我希望在定亲之前能够跟小姐相亲一次，也就是见一面聊聊，互相聊聊自己对另一半的想法，如果合适再结亲不迟。
不然侄儿也不想误了小姐终生。”
说实话慧盾对索伦说相亲什么的，这是一件十分大胆的事。
要知道他们这不是要什么两情相悦，而是政治联姻，在政治联姻上政治才是第一位，至于说联姻爱情什么的，有更好，没有也就是那样。
而索伦能够同意，他也并不是没考虑过自己的爱女，可是从军中一路杀伐过来的他知道做事不能犹犹豫豫，得到一些总得失去一些。
而既然他的那个结拜兄弟已经给他选好了追随者，那么狠一狠心牺牲一下女儿的婚姻，那他也是能做到的。
只不过如今听了慧盾的话后，他突然对慧盾有了认知上的改变。
他不是他的父亲，他也不是一个纯粹的政治机器。
至少他能在这个时候站在自己的面前说出相亲来，就足以证明他对自己的婚姻有着美好的向往。
随后想到慧盾的出身，或许他就是经历过父母不幸婚姻的痛苦，所以才会对婚姻有这样天真的想法吧。
看着慧盾坚毅的眼神，随后他叹息了一声，声音也是变得极为阴沉的道：
“殿下真的决定了吗，如果小女让殿下看不上眼，那是不是就要拒绝这门亲事啊。”
如果之前慧盾被其他狗屁倒灶的事弄得晕头转向，还不知道今天这事的严重。
而现在他也是清醒了过来。
自从他的势力遭受打击后，索伦这位侯爵可是没派出一点力量来帮助他啊。
就连原本是自己的近卫骑士长的萧顿都在入城的当天晚上就离开伯爵府了。
然而慧盾想到了自己，他已经准备改变了，而最开始的改变就从自己的婚姻开始吧。
“伯父此话不对，我还没跟小姐相亲，这亲事自然是还未定下，所以算不得拒绝亲事，不然此等传闻一出，对小姐的名节可是有损。”
索伦还以为慧盾会说些豪言壮语的话，要不就是直接答应。
可是没想到他居然会说出这样一番为自己女儿名声考虑的话。
而慧盾则是认为那些豪言壮语什么的都不重要，如果就因为这事损害了一位素未谋面的女孩的名声，他的心着实有些难安。
而在一旁的陈诚看着慧盾跟索伦的对答，说真的他都感觉慧盾这家伙才是天命之子。
就刚刚索伦那阴沉着半威胁的话，他当时想的就是说出那句装逼的三十年河东三十河西的话。
而后告诉索伦，自己不要他的支持也可以坐上那王座。
而显然慧盾就是一位王道之人，他并不需要什么霸道的豪言壮语来宣誓什么，而是看到了这样的风声出去后，对一个无辜女子的伤害。

第483章 不守规矩
而索伦也是被慧盾的惊到了，他不知道慧盾这是不是太小白了，居然会说出这样的话来。
可是之前银行事件他也是知道的，很显然慧盾并不是一个政治小白，那么这样看来，他说的这些话都是属于他的真心实意。
然而索伦听后并未感到欣慰什么的，在他眼中，或者说在大多数人眼中，身为王就该跟莫斯十三世那样。
哪怕对莫斯十三世恨之入骨的教会，他们也是无不惊叹莫斯十三世作为王的手段之厉害。
可以说莫斯十三世的为王时间写成一本书的话，这就是一本大师级的教授如何为王的教科书。
然而很显然在此刻索伦在慧盾身上看到了为王最不应该有的柔弱。
如果他是一般的臣子或者是亲王，那么这份温柔是很有必要的，可是他是要成为那王座之上的铁血君王的，这样的温柔只会成为他的致命弱点。
索伦并不想因为自己为了自己的家族，而后扶持上去了这样一位不合格的君王。
别忘了他可是索伦，为了王国的安定他可以四处征战，也可以被王上忌惮随而卸甲归田。
因为这就是作为王该对他这样一位势大的臣子该做的。
所以在慧盾的话落后，索伦先是发愣，而后便是脸色变的愈发的阴沉。
而萧顿见状也是知道情况不妙，可是如果让他来说的话，他自然是想要自己的妹子能嫁给一个温柔的男人的。
如果是在以前，他可能会跟自己的父亲一样，认为慧盾这是属于烂泥扶不上墙了。
可是这大半年跟随慧盾，见识了慧盾对领地的治理，可以说他的三观也是被重塑了一遍。
或许一个君王不需要那么的冷血，他也可以治理好一个国家，并且还会比那些冷血的君王治理的更好。
所以萧顿也是拉住了想要开口的索伦道：
“父亲不说这些了，你不是想要知道我们的新式武器吗，正好殿下就在这，你可以请教啊。”
萧顿也是岔开了话题，说到了火炮上。
他想要利用自己父亲对新式武器的兴趣，而后改变他的想法，让他能够继续支持慧盾。
而慧盾也不是一个没眼力劲的人，自然是看出了萧顿这是想要岔开话题。
而他也不想跟索伦争吵，或许他们有他们的道理，可是自己的路是自己要走的，何须跟他们争吵呢。
“伯父既然对新式武器感兴趣，正好我身上就带了几门炮。”
说着慧盾就起身将椅子搬开了一些，而后他就看到了大厅屏风后站着一位穿着劲装腰间佩剑身体修长的绝美女子。
见到这女子的第一眼，她身上的英武之气就是扑面而来。
而薇薇恩见状也知道自己这是已经被发现了。
“谢谢殿下刚刚对小女子的好意。”
说完她便转身离开了这里。
而就在她转身离开后，原本平静的脸上此时已经是满脸的羞红。
看着女子离开的背影，随后他看向了坐着的索伦和萧顿。
而这二人也是一副见鬼的样子。
随后索伦先反应过来，咳了咳而后道：
“这个，那个，贤侄我们还是去演武场看看这火炮吧。”
说着他就起身带着慧盾离开了大厅。
而坐着的陈诚也是看出来了，合着慧盾还没相上亲，这侯爵府的大小姐就先独自一人躲在屏风后面观察联姻对象了。
难怪索伦会那么尴尬，毕竟他刚刚还是一副很反感相亲的样子，这转而自己的女儿就是给他啪啪打脸。
而且看薇薇恩躲着的样子，她怕是早就知道了慧盾会上门联姻的消息。
而萧顿此时脸上也满是尴尬，他对着陈诚也是这这这的开不了口。
陈诚起身拍了拍他的肩膀，而后摇了摇头便跟了上去。
而萧顿见状想要叫住陈诚解释，可是陈诚哪里会给他这个机会，他可没忘记上次被这家伙跟那帮护卫骑士说他跟小女仆的事。
萧顿见陈诚走远，也是只能叹气一声追上。
等来到演武场时，索伦还想着措辞，想要告诉慧盾薇薇恩躲在屏风后不是他有意的。
这样结合起他刚刚的态度，这就好像是他索伦看轻了慧盾一样，想要找一个借口跟他撇开关系。
而且结合起这段时间慧盾的遭遇和他们侯爵府的不作为，今天这事怎么看都是他索伦无礼在先了。
他索伦爱惜了一辈子的忠臣良将的名声，眼看着今天就要被自己女儿突然的躲藏被发现给毁于一旦了。
虽然他也不是一个爱惜名声的人，可是终归他这是冤枉啊。
而慧盾说真的没想这么多，并且当知道那女子就是自己的相亲对象后，他反而还有些欣喜。
至少这位小姐不是他想象中的那种大家闺秀，只会教条的按照规矩行事。
如果他要跟这样的女孩在一起，那么他不敢想象今后自己的婚姻生活会有多糟糕。
慧盾眼看着已经摆好了迫击炮，然而索伦还在那里想着措词。
“伯父已经好了。”
慧盾不忘提醒了他一下。
而回过神来的索伦见状则是搓了搓手上前来道：
“那个侄儿啊……”
“伯父无需解释，我知道小姐那是自作主张。”
慧盾说着，嘴角还若有若无的带着笑意。
而索伦还以为是慧盾生气了，然而接下来慧盾却是说道：
“而且说真的当我发现小姐是一个不守规矩的人后，心中反而还有些欣喜，至少我跟她一样都是不守规矩的人。”
而索伦此时也是没了解释的心思，看着慧盾脸上真诚的笑容，或许这两人才是真的天造地设的一对吧。
其实很多人都不知道，他的女儿可不是什么守规矩的乖乖女，他这老来得女，所以对女儿的教育也是极为放松的。
所以薇薇恩从小也是舞刀弄枪的，不像其他贵女那样学习贵族礼仪陶冶情操什么的。
而看着女儿一天天长大，越来越像一个女汉子，他也是对她的婚事操碎了心。
所以后面慧盾流露出联姻的意愿后，他直接把自己的女儿禁足，就算是她不喜欢，那也得完成这场联姻。
因为这样至少她还能嫁一个好人家。
可以说父母在儿女婚姻上那都是操碎了心。

第484章 索伦的危言耸听
索伦摇了摇头，将自己的思绪甩出。
想到自己内心刚刚的那种想法，他就有着一股莫名的恐惧。
他是大将军，是战神，在战场驰骋上他从不手软。
他就是敌人眼中的杀戮恶魔。
而如今他居然会为了自己的女儿而生出这柔弱的想法。
索伦来到演武场被慧盾架好的迫击炮面前。
他伸手抚摸着冰冷的炮身，在上面没有感受到任何的魔纹铭刻。
伸手进入炮膛内，在里面也没摸到他想象当中的魔纹。
“这东西难道真的就有传闻当中开山裂石的威力吗？”
此时索伦的目光是站在了他身为将军时对武器的了解。
在现有的装备武器当中并非没有远程类似火炮的武器，只不过那东西都是铭刻了魔纹，并且每次发动都需大量魔能补充的魔能炮。
而魔能炮除了射程很远之外，其余的都比不上法师的魔法。
不仅魔能转换率低，并且充能开炮的动静都很大，很容易就被军队探子发现。
而在传闻当中，这火炮可是可以做到发射之前悄无声息的，并且发射时除了声音之外就没其他的任何能量波动。
而萧顿能够很快意识到火炮对军队埋伏战争的作用，他自然也是会想到。
而慧盾听了他的疑问则是笑了笑道：
“这火炮并不需要魔能，给他提供动力和威力的都是化学能，是火药燃烧产生的化学能转化为动能推动炮弹，而后炮弹落地也是化学能转化为内能释放，而后产生冲击波等杀伤力。”
而慧盾的这番解释让索伦听的有些云里雾里，只不过慧盾可没陈诚那种好为人师的想法，而索伦也是知道这东西反正就不是消耗魔能的。
而如今整个大陆所有军队的迎战预案那都是按照魔法来设定的，而如今出现了魔法之外的远程杀伤手段，这对军队来说就是一场大改革。
而想到这里，索伦脸上便是没了刚刚的兴奋。
他将手收回，而后看了看地上架着的散发着寒意的迫击炮，随后便是摇了摇头。
而慧盾还以为这迫击炮有什么不妥，这东西可是他日后组建军队的重要武器，他自然是想要问个明白的。
“伯父难道觉得这武器有什么致命缺陷吗，如果有还请伯父指出。”
然而索伦却是摇摇头道：
“武器我没上手过，只不过从萧顿这小子嘴里听来，这武器应该是没有什么太大问题的。
而让我摇头的不是这武器，而是你拿出这武器的想法。”
看着慧盾一脸迷茫的样子，他则是叹息了一声。
他有时候是真的怀疑慧盾他莫不是一个二愣子，这么简单的事情难道他就看不出吗？
可是就他知道的慧盾城的发展脉络，很显然他是一个有规划的人。
“你生产出这种武器是不是要装备军队？”
这问题也没什么好隐瞒的，不然他在兵工厂下的那些订单都是干什么的。
所以他干脆的点了点头。
而后索伦就是摇头道：
“问题就是出现在这里，你现在如果只是小打小闹装备给你的伯爵卫队那没什么。
可是当你如果能够登位了，那么你登位后这种武器和他衍生出的新战法是不是要在全军铺开。”
此时已经不要索伦多说了，慧盾他们也不是傻子，自然是知道索伦话中的意思。
很显然如今军队的所有规章制度和行事流程都是基于此前的作战体系的，而如今自己要改变，那这就是要对军队来一场大换血。
那些还能跟上时代步伐的士兵还好，而那些早就熟悉此前武器战法的将军们，这一下他们可没萧顿这些年轻人那么多时间和精力来学习一种新战法了。
而军队都是很现实的，你不行那就退。
而且不仅仅是军队，还有军队之后的后勤，武器生产等等都要改，而这其中又是会牵扯多少人的利益。
这一下都不敢去想，因为一想到这些，索伦就看到了日后王国分裂血雨腥风的景象。
瞬间所有人都沉默了。
慧盾抬起自己的手看了看，突然他在自己的手上看到了自己未来洗不干净的血腥。
而就在这时陈诚却是突然上前拉住了慧盾的手道：
“伯爵大人醒醒，侯爵大人这话显然就是有些危言耸听了。”
而还沉浸在不知所措当中的几人听到陈诚的话都回过了神来，而索伦也是看向了陈诚，他并未生气，而是想要看看这个被自己儿子常常挂在嘴边夸耀的少年到底能说出什么来。
而陈诚则是对着索伦一笑道：
“侯爵大人说的话太武断了，就好像新式火炮跟传统武器战法是生死大敌一样。
然而事实就是这完全就是一种谬误。”
随后他看向了一旁的萧顿道：
“萧顿伯爵，这新式火炮的战法研究是你在做，相信你在研究新式战法的时候，侯爵大人教你的战法也是派上了用场的吧。”
萧顿看了看自己的父亲而后点了点头道：
“你说的没错，的确是派上了很大用场，并且在战法改动上其实也只是很小的一点，更多的还是了解新式火炮的威力，而后能够将他用到该用的地方去。”
而陈诚这时脸上也是露出了果然如此的表情。
“侯爵大人，一种武器的出现是不可能直接让人之前总结的作战战法成为废品的，如果是的话，那一定是此前的战法就是非常低下的。”
“而我相信经过裁军之后还能留在军中的将军们都不是泛泛之辈，相信他们在了解到新式武器的威力和使用方法后，他们可以迅速对自己以往的战法做出调整。”
“而至于说士兵，这是对他们来说是没多大影响的，他们以往打熬气力的办法依旧可以锻炼，拳脚功夫也是可以锻炼，只需要将之前的武器变成如今的新式火器。
并且这种改变也不会是一时之间就完成的，他是需要一个时间和过程的，并且只要这新式武器能在战场上起到作用。
我相信那些士兵和将军们都是愿意接受他的，并且一同学习和进步的。”
“当然某些古板守旧，不思进取的，我想这已经不用我们做什么了，军队的法则会教他们的。”

第485章 萧顿的话语
陈诚微笑着看着索伦，只不过索伦怎么看怎么感觉他这个笑意是不怀好意。
就如他最后一句话那样，如果这新式武器的出现并不会造成多大影响，并且他对战争的帮助还很大。
那么那些将军他相信他们是会改变的。
至于说不思进取的，就如陈诚所说的那样，不需要慧盾做什么，这些家伙会自行被军队给清理的。
而陈诚能拿出火炮来自然是有过考量的，虽然说火器的出现改变了战场规则，可是战争的核心并未发生实质性的改变。
以往高明的兵法运用到现代新式火器军队里依旧适用，因为高端的兵法并非局限于某种武器，他更多的还是一种战争智慧。
而只要根本不变，那么就算出现新式武器，那么根据这种兵法思想便是可以迅速总结出新式武器的战法。
这就好比火炮出现了，难道此前学习的冷兵器作战都成了废物一样，然而事实却是换了的只是武器，而作战思维并未发生改变，士兵拿着武器依旧是干掉面前的敌人。
只不过之前是用刀砍，现在改成用子弹射击了。
“而至于说侯爵大人说的后勤，这军队可是关乎国家生死存亡的，哪里又能顺应这些趴在上面吸血的家伙想法呢。
而那些勤勤恳恳为军队提供保障的，在食物方面并不会有什么改变。
至于说武器上面，他们可以转型成民用武器作坊，又或者是接受改革，接受培训，成为一位新式武器的生产工人。”
陈诚这话可是已经说的很明白了，那些依靠军队后勤吸血的，自然是要拔除掉，而那些真心实意给军队提供保障的这条服务商业线，他们也可以接受培训。
毕竟真的要改革的话，那就靠慧盾城的兵工厂的产能是做不到的，很显然到时候需要扩建兵工厂，这自然就是需要工人。
而那些此前给军队铸造刀剑铠甲的匠人就是最好的补充工人，他们本就有手艺在身，只要接受短暂培训后就可以上手了。
而索伦的脸上此时也是露出了欣慰的笑容：
“好小子，你可比我厉害啊。
我这是真的老了，古板了，或许我就是你嘴里的那不思进取的老古板，你刚刚说的很对，只要你这武器真的如传闻中的那样，那些年轻的家伙一定是不会放过的。”
而后他看向了慧盾道：
“你是真的有福气啊，有这小子辅佐你，你日后可就省心多了啊。”
而这个时候从刚刚回答过陈诚后就一言不发的萧顿开口了。
“父亲，你不能再犹豫了，就如你见到的这样，所有的东西都在变，不仅孩儿跟你说的小小的慧盾城，还有那些大王国他们也都在变。
而如果王国还是保持着老一套，我想留给王国的时间也不多了。”
随即他语气又是变得有些落寞道：
“陛下登位之后的举措难道父亲就看不出吗，陛下都在想着改变，只不过陛下没有找到方法。
而如今殿下找到了，至少目前来看是最正确的那条路，而孩儿想着，或许陛下也是因为看到了这些，才会开始极力开始保住殿下的。”
萧顿这里说的保住在场的所有人自然是不用解释的，不然的话索伦这个以军功封侯的军队第一人就不可能被莫斯十三世派给慧盾了。
而索伦看着自己的儿子，这还是他第一次见到自己的儿子跟他说出这些话。
而陈诚也是很惊诧，他还以为萧顿就是一个高傲的贵族子弟，并且还有些舔狗。
却没想到他居然会想这些东西，并且细细琢磨一下，就能感觉他说的有些道理。
索伦的表情由刚刚的惊诧转而感慨。
“哎，父亲是真的老了，这么显眼的东西居然都看不清了，还要你小子来提醒我。”
“这样也好，也省的我以为你就是一个二傻子，还不放心你今后能否接下这侯爵府。”
萧顿也是没想到以为自己经常被父亲夸耀聪慧，父亲是真的觉得他聪慧，而真实的却是父亲认为自己就是一个二傻子。
好吧这样沉重的想法吐露出来了让萧顿心中有些难受，不过结果还是好的。
就损了他萧顿一人的名声，换来了自己父亲对慧盾的支持。
可是不知道怎么想怎么感觉伤心。
随后索伦直接半跪在慧盾面前行礼道：
“索伦侯爵拜见殿下。”
他这一跪算是真的承认了慧盾在他心中的地位，同时也是表明他会在军方作为慧盾的后盾的。
慧盾则是连忙将他拉起道：
“伯父无需这样。”
“还有侄儿这可不是在跟你演什么戏码。”
说着慧盾对着他露出了一个笑容。
而索伦则是想着再跪，以为慧盾这是跟他做什么君臣相宜的戏码。
然而被慧盾后面一句，说的有些尴尬了。
随后索伦便是扯开了话题道：
“既然如此，那殿下可还要跟小女薇薇恩进行，进行……”
“相亲。”
陈诚在一旁提醒道。
“……对，就是相亲。”
而慧盾也是点了点头道：
“这样也好，至少我跟薇薇恩小姐见的第一面还是很愉快的，或许我可以跟薇薇恩小姐聊聊。”
而说到见第一面，索伦就是尴尬的要死。
他也是没想到自己的女儿居然会那么虎，都不通知他就躲在了大厅屏风后。
而慧盾也是看出了索伦的尴尬，他笑着道：
“还请伯父给我安排一个僻静之所吧，我想就我跟小姐二人单独坐下聊聊。”
随后慧盾被带着来到了侯爵府的一处凉亭，在这里能够看到侯爵府后院的园林景观。
而陈诚在离开前则是对慧盾做了一个加油的手势道：
“那薇薇恩小姐可是大美人，你可得把握住了哟。”
等人都走后，没过多久，薇薇恩便是换了一身小姐礼服从后院翩翩而来。
她精致的脸上只是略施粉黛，而这已经就是极美了。
而她虽然穿着这身礼服很美，很像仙子，可是慧盾能从她举止神态里看出来，她很不习惯身上穿的礼服。

第486章 相亲
慧盾见状则是一笑道：
“薇薇恩小姐大可不必束缚自己，小姐既然不喜欢身上的礼服，还是回去换上之前的劲装吧。”
而薇薇恩一听脸不由的也是羞红了一下。
她虽然有些放浪形骸，可是传统的礼仪也是学了不少的。
知道自己之前那种躲在屏风后偷听的行为是很不礼貌的。
而如今慧盾又是说起劲装，不由的让她想到了之前的尴尬情况。
“没事，这样就很好了。”
薇薇恩提着裙摆走上凉亭说道。
慧盾见状也是没再多言，而是请薇薇恩落座。
“父亲已经将你的事跟我说了，说实话我并不怎么厌恶你。
而我并不是一个传统的大家闺秀，从小就不喜欢礼仪教导这些，喜欢舞刀弄枪，而且我现在也已经是一位白银级战士了，我修行到如今的境界，可没拿府内一分修行资源。”
说到这里薇薇恩的俏脸上露出了得意的笑容。
毕竟在平时她能说的对象就是自己的父亲和大哥了，可是他父亲和大哥都比她强，这有一个外人可以说自己的修行结果，她自然是兴奋和得意的。
而慧盾没有说话，只是笑着听着她说。
“还有一点，我不喜欢束缚，婚后我也不会做一个待在府内的贤妻良母，我更多的时候还是想要出去走走的。”
慧盾看着薇薇恩说出自己的要求，然而他的注意力根本就没在她的话上，而是看着薇薇恩眼睛当中流露出的向往和纯真之上。
这一刻慧盾知道自己应该是达到了陈诚说的那种一见钟情的境界了。
他喜欢的就是薇薇恩的这股纯真和向往。
而此前的梅琳达更多的还是内心的一种封闭，因为家庭等等原因，让她的心畏惧外面的世界，在面对人的时候会下意识的用一层壳将自己给包裹起来。
而对于梅琳达，陈诚这种天然带着没有任何枷锁的心扉就是她的向往，所以她会在跟陈诚接触不久后就对他动心。
因为她没在陈诚身上看到世俗的枷锁，他对待所有人都是平等自由的，而这就是梅琳达向往的。
可以说幸好慧盾和梅琳达分开了，不然二人真的在一起后，起初的几年可能因为新鲜还没什么问题，可是时间久了，两人一定会出问题的。
而对于拥有精灵血脉的梅琳达来说，真的到了那时，她选择的可能就是跟她的母亲一样为这段感情殉葬了。
“……喂，你有没有听清我刚刚说的话啊。”
薇薇恩回过头来，而后就发现慧盾脸上带着笑容，眼神有些呆呆的。
慧盾则是微笑着点点头道：
“总结起来就是要给你足够的自由，让你能够像一条鱼儿一样畅游在这个世界。”
薇薇恩一听想了想后，有些兴奋的点点头道：
“你这个比喻很恰当，怎么样，如果你能接受的话，那……那本小姐……”
说到这里，薇薇恩也才想起这可不是什么倾诉现场，现在的她可是在面对自己的未来丈夫。
而自己就这样大大咧咧的说出嫁给他的话，这实在是太羞人了一点。
而此时远处回廊转折处，陈诚跟萧顿二人鬼鬼祟祟的露出了半个脑袋向凉亭看去。
当看到自己的妹子一脸娇羞的样子，萧顿的手不由的攥紧了几分。
虽然萧顿不是什么妹控，可是见到自己的妹子跟别的男人有说有笑，还一脸娇羞，这做大哥的心中就是有种自家的好白菜让猪拱了的感觉。
而陈诚则是脸上带着姨妈笑，尤其是看到慧盾那痴汉般的眼神，他就知道这事铁定成了。
就在二人鬼鬼祟祟扒墙角的时候，突然二人背后都被人拍了一下，而后回头看去就看到了一脸阴沉的索伦。
二人这一下也是非常的尴尬，便是侧开身去准备离开。
可是在二人侧开身后，索伦这老不羞的直接抢占了刚刚二人的位置，也学着二人的样子扒着墙角向着凉亭当中的二人看去。
并且一边看一边还发出啧啧啧的笑声。
而后面的陈诚二人对视了一眼后，直接对着索伦后背一推，直接将毫无防备的索伦推了出去。
“哎哟，你们两个兔崽子……”
就在索伦起身想要找两人算账时，在凉亭相亲的二人也是注意到了这边。
“父亲你怎么了。”
穿着礼服的薇薇恩出言询问道。
而索伦才想到，这可是女儿跟慧盾的相亲现场，自己可不能把一桩好事给搅和了。
“没事闺女，就是这地有些湿滑，刚刚没站稳，你们继续你们继续。”
说着他就背着手当做无事发生要离开了。
“父亲你等等。”
说着薇薇恩直接哗啦一撕，直接将礼服的裙摆给撕了下来。
将裙摆丢弃后，她走路也是方便多了。
而索伦见状，则是心想这下完了，自己女人如此粗俗，慧盾怎么可能看得上她呢。
而慧盾则是直接抱起薇薇恩丢下的裙摆跟了上来。
“父亲你没事吧，你这老腰没闪到吧。”
而索伦见状也是听天由命了，他摆摆手道：
“爹的身体你还不知道，我这样的实力就这轻轻一跌就把腰跌坏了，那我这身修为不是白修了吗。”
而这个时候慧盾也是看到了转角后的陈诚二人。
这一下他怎么还不明白，很显然刚刚这一老二少就躲在这里听墙根呢。
所以就冲着这个时候，慧盾直接对着索伦道：
“我与薇薇恩小姐一见如故，如今已经是惺惺相惜，想要尽快将婚事定下。”
而薇薇恩一听则是一脸娇羞，就在刚刚慧盾可是已经向她求过婚了，只不过她那个时候也是脸皮薄，便说要得到自己父亲的同意。
可是没想到慧盾就这么快就要提亲了。
而原本还以为自己女儿的终身大事被自己搅和了的索伦一听慧盾的话，他便是立马腰不酸腿不疼了。
“好好好，你们谈好了就好啊。”
“那么好，我马上就去王宫向陛下请婚。”
而看他这个样子，好像生怕慧盾这个女婿跑了一样。
而慧盾则是拦住他道：
“伯父不必着急，这婚事还是得按礼仪来的，我会先回去向母亲和父王说清，而后下请婚帖。”

第487章 小女仆的高兴
而等陈诚二人从侯爵府出来时，慧盾的脸上还是带着恋爱般的笑容。
“别笑了，薇薇恩小姐已经离开了。”
而慧盾可没空听他的啰嗦，来到马车前，直接洒出一把代金券给车夫道：
“今天本伯爵高兴，这是赏钱。”
车夫得了赏钱后也是连连说好话，并且说的都是百年好合之类的话。
陈诚严重怀疑当时这个车夫也在场偷窥。
其实不是车夫偷窥，而是索伦高兴直接打赏全府，一下子整个侯爵府都知道了自己家的大小姐跟慧盾看对眼了。
这车夫自然也是知道了，早就在腹中打好了草稿，就等着这一刻呢。
“你说的很好，等回了府后，通过测试，你就做府内的车房掌班。”
车夫一听也是连连感谢，而后又是说了很多好话。
陈诚见状也是摇摇头喃喃道：
“前世名言果然没骗我啊，机会都是留给有准备的人的。”
而或许是陈诚说的声音太大，又或者是慧盾听力太好，他也是重复了陈诚这句话。
“机会都是留给有准备的人的，这句话很好，回去后可以去账房支取一笔钱当做赏钱。”
“诶，你可别给我推辞，这就是要个喜庆。”
等马车回了伯爵府后，慧盾也是跟吃了药一样，疯狂洒币，府内从上到下都被他赏赐了个遍。
开始这些下人都很懵圈，还以为慧盾这是要赶他们走呢，直到从车房流出消息，知道自己家的伯爵大人今天是说到了一门亲事，这些下人也是马屁连连。
只不过他们这次可就没车夫那么好的运气了。
陈诚回了自己的院子，也是摇摇头。
而小女仆见到陈诚回来，她此时小脸也是红扑扑的，手里还攥着慧盾刚刚打赏的代金券呢。
“老爷。”
陈诚回头看来，就看到小女仆递过来的代金券。
“你这是干什么啊。”
“这是慧盾老爷打赏的钱。”
“既然是他打赏给你的，那你就拿着吧。”
陈诚根本就不知道小女仆这种人生依附于他的女奴，她的所有都是属于老爷的。
所以她递出钱也是说将这钱上交的。
然而陈诚可不知道这些，他今天也是忙了一天了，尤其是后面索伦答应婚事后，他就跟个老管家一样要负责这负责那的。
而小女仆听到陈诚说钱都给她了，她的小脸又是一阵羞红，而后将钱放好后便要上前来给陈诚宽衣解带。
而陈诚一边享受她的伺候一边问道：
“我这都还不了解呢，你这一天到晚在府内都有什么娱乐活动啊。”
陈诚这也是好奇一问。
然而小女仆则是一边给他宽衣解带一边说道：
“给老爷你洗衣晒被，还要忙院子里的活。”
陈诚听到后眉头不由的一皱，说真的他不是一个铁石心肠的人。
接受小女仆给他做的这些都是看在慧盾之前说的那些话上。
而如今一听，这小女仆整天在家不是干这就是干那，根本就没有一点休息的时间。
而且她的年龄还这么小，绝对还是未成年。
“老爷怎么了。”
小女仆抬头看向他，而这个时候陈诚也是立马舒展眉头，因为他知道如果自己皱眉的样子被她看到了，这小女仆又要自责半天了。
“没有，我只是想着要不明天我带你出去逛逛，正好今天伯爵大人打赏你了，明天陪你出去，看你想要买些什么东西。”
而小女仆一听则是啊了一声，因为她从小到大都还没上过街呢。
她从小就在王宫培养女仆的地方长大，学的也都是伺候人的活。
那些地方为了防止女仆逃走，自然是不可能给她们出门的机会的。
所以她这一下还是有些忐忑的，而且她也不知道自己该买些什么东西。
而陈诚见她半天没动静，还以为是自己的话吓到她了。
“你没事吧。”
回过神来的小女仆立马将自己的钱拿了出来道：
“奴婢不知道要买什么，所以这钱还是给老爷吧。”
而陈诚想了想，最后还是将钱从小女仆的手中收了过来。
而陈诚没看到的是，低着头的小女仆在他把钱收走后，那小脸上则是写满了落寞。
给陈诚换上睡衣后，小女仆便是要推门出去。
而陈诚这个时候叫住了她道：
“明天早点把我叫醒，我带你去城里逛逛去。”
小女仆一听，那背影都比之前要活泼多了。
“是。”
而陈诚见她离开，也是摇了摇头，他怎么可能没看出之前小女仆的伤心呢。
而他收走小女仆的钱也并不是因为贪图这些钱，而是想着明天出去给小女仆买东西犒劳她。
所以这点赏钱是肯定不够的，所以他就可以打着买东西都是小女仆的赏钱，让她不至于不愿意接受。
陈诚可是了解这小女仆的性格，想要给她一点什么东西，那也是属于千难万难。
而出了卧室的小女仆，也是蹦蹦跳跳的来到了下人房。
里面同样是女仆的其他女仆见她蹦蹦跳跳的样子，还以为她是得了很多赏钱呢。
“朱莉你今天得了多少赏钱啊，怎么这么高兴啊。”
小女仆就是朱莉，她闻言则是笑呵呵的道：
“没有，我都不识字，把那些钱都给老爷了。”
而其他女仆一听，看她这高兴样，还以为她这是傻了呢。
“哎呀，朱莉你怎么这么傻啊，那可是伯爵老爷打赏给你的，你怎么能给你家老爷呢。”
“老爷说了，明天她要带我出去逛逛。”
而刚刚还在得意的其他女仆一听这话，立马一个个的都化身成了柠檬精，对她们这些女仆来说能成为自己服侍的老爷的女人那可是她们最好的待遇了。
而就朱莉刚刚话中的意思，她们便以为陈诚这是对朱莉有了好感，这是想要收了朱莉的意思。
随后她们看着脱下女仆装的朱莉，看着她已经开始发育的身材和娃娃脸，心想难怪陈诚会看上她了。
而朱莉可不知道这些女仆心中的想法，她只是想着明天可以跟陈诚出去逛街了，这还是她的人生第一次呢。

第488章 shopping
清晨的阳光洒落在房间内，小女仆穿着一身整洁的女仆装跪坐在陈诚的床前。
“老爷，该起床了。”
而此时还在梦乡当中的陈诚皱了皱眉，随后睁开眼睛便看到了一脸兴奋的小女仆。
这个时候他才想起昨晚自己跟小女仆的约定。
他起身揉了揉眼睛，而后有些抱歉道：
“对不起啊，我又赖床了。”
而小女仆则是开始给他穿衣。
“这个就不用了，我自己来吧，你也回去换一身休闲装吧。”
陈诚接过衣服说道。
而小女仆则是看了看自己浑身上下，而后道：
“老爷这已经我最好的一套衣服了。”
陈诚一听也是有些尴尬，自己刚刚那话好像那句何不食肉糜啊。
“额，那什么，等会儿我就带你出去买衣服去。”
说着陈诚迅速穿好衣服。
洗漱完后，小女仆则是说道：
“老爷早餐已经准备好了。”
而陈诚则是摆摆手道：
“今天就不在府内吃了，我带你去外面吃去。”
陈诚这来王都这么多天，都还没吃过王都内的美食呢。
说着陈诚便带着小女仆来到了账房。
这账房先生也是认识陈诚，见到陈诚来了也是赶忙打招呼。
而陈诚点了点头回应，而后说道：
“昨天伯爵说给我一笔赏钱，你把钱支出来吧。”
“赏钱是吧，稍等。”
很快账房就在入账条里面翻到了给陈诚赏钱这条。
随后记好账后，账房便是给了陈诚一张一百金的代金券。
陈诚接过代金券用手弹了弹道：
“还真是大方啊，这样正好。”
陈诚都还不知道王都的物价，他之前还害怕赏钱少了不够用呢。
他来王都的时候身上可没带什么钱，之前克克伯让他支取的钱他也没拿。
出了账房他便招呼小女仆道：
“走吧。”
二人从偏门出了府，而后溜溜达达的向着王都内的商业街而去。
走了片刻陈诚回头看去，此时小女仆神情羞怯的跟在他的身后，而后探头探脑的看着四周景象。
陈诚一把将小女仆拉到自己身边道：
“不用紧张，放轻松一点。”
“今天老爷可是沾了你的光，所有东西可都是拿你的赏钱买单的，所以你不用唯唯诺诺的。”
而小女仆则是看着他露出了一个甜美的笑容。
二人来到一家卖早餐的铺子，而后陈诚询问小女仆要吃些什么。
“老爷你点什么我就吃什么。”
小女仆笑着说道。
陈诚也知道小女仆这是内向，所以他想了想，而后点了一些甜食给小女仆。
他可是知道索菲亚那些女仆可是说非常喜欢吃甜食的。
“味道怎么样。”
陈诚小心的询问道，因为他这也是第一次，所以也怕小女仆吃不惯。
“老爷点的都很好吃。”
小女仆拿着一个糕点笑着说道。
二人吃完早餐结完账后，陈诚便对小女仆道：
“走，咱们去shopping去，今天你可别省着，看重什么了咱就买。”
虽然小女仆不知道shopping是什么意思，不过后面一句话她听明白了。
看着陈诚兴奋的样子，她也是露出了一个兴奋的表情。
而她这个表情加上她有些婴儿肥的脸蛋，差点萌翻路过的行人。
随后陈诚便带着小女仆开始了今天的扫货。
开始小女仆还有些放不开，后面被陈诚鼓励了几句，加上这个年纪本就是放飞的时候，如今没了枷锁，整个人自然也是活泼了起来。
看着已经大换装的小女仆，不这个时候都不应该叫她小女仆，应该叫小公主才是。
而就在一主一仆疯狂购物的时候，在暗处二人已经被人给盯上了。
“目标已经确定。”
“很好，准备行动。”
而此时陈诚看着在店铺里看商品的小女仆，他也终于是体验到了前世说的那句话，跟女人逛商场那就是一场体力的拉力赛。
这从早上逛到现在，开始小女仆还有些害羞，而现在彻底放飞后，这一点都看不出她有疲惫的样子。
“老爷你看这个好看不。”
小女仆从货架上拿出一副装饰用的眼镜戴上，而后转过身来给陈诚看。
此时的小女仆已经换上了一身裙装，头发也被重新打理过了，活脱脱的一个贵族家的小公主的样子。
而后再加上她这个有些大了一点的装饰眼镜，她婴儿肥的小脸蛋，活脱脱的就是一个学霸萌妹的形象。
而就在陈诚要回答时，他身体突然一扭，手向身后推去。
而那接近陈诚准备动手的人没想到陈诚居然会反应过来，他旋即就是一刀刺出。
只不过陈诚反应很及时，他这一刀没有捅中陈诚的后背，而是被陈诚用手臂挡了下来。
刺啦，刀锋划破衣袖的声音，一条血线从陈诚手臂上出现，滴滴血液顺着流下。
而就在歹人要转手再来一刀时，陈诚抬腿一脚就踢在了他下面。
任由这歹人实力再强，这下面致命部位被攻击了，那也是立马失去了反抗能力。
陈诚从他手中夺过刺向自己的短刀，而后便是立马来到小女仆身边拉着她离开。
“目标已经发现。”
“该死，快点合围，将他杀了。”
而小女仆此时脑袋还是发蒙的，她看着陈诚手臂流下来的猩红血液，半天都没回过神来。
陈诚拉着小女仆随着人群走了一阵，而后才将她松开。
这个时候小女仆才回过神来，而后她指着陈诚的手臂道：
“老爷血……老爷你受伤了。”
陈诚看了看手臂外翻的皮肉，而后摇摇头道：
“这个不重要，我被人盯上了，你马上去换回女仆装，而后出商场去找这里斯托商会的负责人，告诉他我在这里遇袭了。”
陈诚握紧手中的短刀对小女仆交代道。
而后见到小女仆点头，他便从身边的衣架上拿走了几套衣服，随后转眼便消失在了小女仆的视野里。
而小女仆也是回过神来，而后提着自己的手提袋来到了店铺里的换衣间。
而直到这个时候小女仆才哭出声来。
只不过她一边哭，一边迅速将衣服换下，而后流着泪从换衣间走出。

第489章 袭杀
而此时商场内，陈诚捂着手臂在人群当中穿行，而在他的身后能够看到一伙气势汹汹的家伙推搡着人群向着他接近。
陈诚走了一段路后，在他前面也同样是出现了一伙人，他知道这是要包围了。
他看了看四周店铺，而后走进了一家做餐饮的。
他掏出一张一金的代金券，而后询问老板厕所在哪里。
老板见他手臂流血的样子原本想要驱赶他，可是见到陈诚不耐烦的表情，他立马指了指后面。
陈诚将代金券放下，而后说了声谢谢。
进入厕所后，陈诚立马将自己身上的衣服脱下，而后将自己的内衬撕碎，将受伤的手臂裹了起来。
做完这些后，陈诚看了看地上被他从空间袋里拿出来的衣服。
这些衣服就是他刚刚顺来的。
随后他马上给自己换了起来。
而就在他换衣服的时候，能够听到外面有人叫嚣的声音。
他知道这是那些家伙找来了。
他立马将衣服套上，而后接了一点水将头发打湿弄乱。
随后拿出给小女仆买的化妆品，在自己脸上随便涂了涂。
随后一个长相极丑的女人就这样出现了。
而他顺走的这件女装尺码非常大，用衣袖遮了遮自己的手掌，而后做出一副嫌弃的模样，捏着嗓子说道：
“哎呀，这什么厕所啊，不仅臭死了，水龙头还是坏的。”
就这样陈诚一扭一拐的从厕所里走了出来。
而他出来时就看到那几个追踪他的家伙也向着后面的厕所而来，而那老板此时则是被打的不像样子，被他们像拖死狗一样拖着。
几个大汉见到女装的陈诚出来，便是要将他拦住。
然而不等他们先动手，陈诚就先捏着嗓子骂了起来。
“一群穷鬼，看什么看，没见过本小姐这么漂亮的女人吗。”
“还不快滚开，不然本小姐让你们吃不了兜着走。”
陈诚表现出一副泼辣状。
然而这些大汉却是无动于衷。
“站着别动，我们要检查。”
“检查？检查你妈啊检查，本小姐还能怕你们。”
说着陈诚就抬起头叉着腰骂道。
而这个时候这些家伙也是见到了陈诚的样子。
那厚厚的粉底，跟墙壁上的腻子都有的一拼了。
尤其是那粗狂的描红，别说有多恶心了。
这些大汉见到陈诚这副鬼样子也是皱了皱眉，随后一个大汉将他叫住道：
“这位小姐不对吧，你身上这件衣服可是廉价的很啊。而且就这家店的档次，你真的是什么大小姐也不会来的吧。”
说着这大汉就要上来控制住他。
而陈诚则是立马撒泼道：
“靠，本小姐就是出来卖的怎么了，那杀千刀的要本小姐来这里，说什么刺激，如今人不见了又怎么着。
要不你们几个来怎么样。”
说着陈诚脸上还做出一副放浪的模样。
而就在这个时候厕所里突然传来了一声响动，随后这些大汉立马钻了进去。
而这个时候陈诚也趁机离开。
当大汉他们推开厕所门时，就看到了一个早就被做好的定时触发响动的装置。
将厕所窗台上的木棍掰断，而后带头的大汉道：
“不好，刚刚那骚娘们有问题。”
说着他们就追了出去。
而跑出去的陈诚都还没来得及擦去脸上的腻子，几个拿着刀的大汉就向着他冲了过来。
一刀直劈下来，陈诚身体向后倒去，哗啦一声，他身上衣服前胸被刀划破。
两颗苹果就从里面掉了出来。
而还不等陈诚反应，又是两刀落下。
陈诚见状也顾不得不能在人群当中使用魔法了。
法阵亮起，随后数道冰刺涌出，直接将两人劈来的手臂洞穿。
那两人就是一阵吃痛，然而这并不能阻止他们的动作。
战气一震，冰锥就被震碎，而后两刀从他的腹部划过，两道血线出现。
而陈诚也是忍着腹痛，翻滚开去，而后数道火球砸在二人身上。
而后迅速用冰系魔法将腹部的伤口冻住，以免失血过多。
而这个时候饭店里的几个大汉也冲了出来。
这个时候他们已经不再隐藏，身上战气爆发，随后数道身影从不同方位向他杀来。
陈诚知道自己打不过这些家伙，他掏出魔杖便要使用空间魔法遁逃。
然而这个时候他面前的空间就是一阵扭曲，最后他想要的空间门并未成型。
“还想用空间魔法逃跑，做梦。”
说着，这人就是一拳向着陈诚脑袋轰来。
陈诚见状立马伸手格挡，随后被其一拳轰飞。
陈诚撞到墙壁停住，此时的他就感觉自己整个内腑都在刚刚那一下当中受了伤。
只不过他现在可没心情去管内腑受伤。
“既然逃不掉，那就干死你们。”
说着陈诚便是使出了融合魔法，瞬间数颗庞大的冒着火焰的冰球成型。
然而这个时候那些大汉却是丝毫不慌。
“不要紧张，他现在的境界还不能自如控制这道魔法，需要配合他的空间魔法使用，只不过现在这里的空间被锁死了，他现在消耗很大。”
“换弩箭。”
随着一声令下，他们便从身上卸下来了数架弩机的部件，而后就当着陈诚的面组装好了几架弩机。
而陈诚此时也是一个头两个大。
这些家伙很显然是早有准备，并且准备的都很充分，还知道他现在的弱点。
他现在的确是不能自如控制身边的大冰火球，毕竟这可是黄金级的魔法，他现在能用出来已经是他的极限了。
之前的他也都是依靠空间魔法的转移能力在控制这大冰火球命中敌人的。
眼看他们张弩搭弦，陈诚便是立马撤去魔法，而后躲入了店铺当中。
这个时候陈诚才明白为什么自己一出去就被人砍了。
因为在这里面现在可是蹲着刚刚在这里消费的那些客人。
看来现实就是现实，没人会蠢到让所有人都进去搜查的，这外面也是有人留守的，一旦有其他人出来，直接就是砍死。
唰唰唰几声箭矢破空的声音，随后石墙上就钉满了箭矢。
轰的一声爆炸，整面墙直接被炸塌了，瞬间里面躲着的人全都惊恐大叫着向着外面跑去。

第490章 受伤
然而这些敢在光天化日之下动手杀人的又岂是心善之辈，见到众人冲出，毫不犹豫的就用箭矢射杀。
而屋内的陈诚也是拉着要往外跑的人劝说道：
“别出去，全都去后面。”
这店铺建立的着实可恨，连一个后门都没有，陈诚只能劝说众人躲到后厨去。
而那些原本想要趁乱跑的，见到之前跑出去的那些人被射杀，便是听从陈诚的劝告向后厨跑去。
外面的弓弦声停歇，那些大汉除了操弩的，其余的则是结成阵型向着店铺内压来。
“飞火流焰。”
数发拖拽着尾焰的火球从不同方位向着靠拢来的大汉砸去。
不等他们将火球劈碎，那火球直接凌空爆开。
等火焰散去，那离的最近的一人身上的战气护盾被破，整个人已经是被爆炸的火焰严重烧伤，就留着一口气在那哀嚎了。
此时就连他们站立的地面此时也是被烧的一片焦黑。
“杀，那小子使用超级别魔法，现在已经废了。”
带头人眼睛血红的看着自己倒在地上哀嚎的兄弟，而后也不管什么阵型了，直接冲了进去。
而此时的陈诚靠着倒塌的墙壁，见到大汉冲进来，他激发了魔杖内的火焰魔法。
瞬间一道火蛇窜出，然而这道火蛇的力量还是太弱了，被大汉携带着战气一刀劈开。
见到已经瘫倒在地的陈诚，大汉毫不犹豫的举起刀就要将他的头颅斩下。
噗呲一声，利刃入肉声响起。
哗啦啦的鲜血从胸膛喷出，将瘫倒的陈诚浑身上下淋了个通透。
“靠，腥死了。”
陈诚有气无力的说道。
而此时舍离将自己的手臂从大汉的胸膛内拔出，而后蹲在陈诚面前用干净的那只手将他脸上的血水擦去。
“去吧，宰了这些畜生。”
陈诚忍着意识体崩碎的疼痛对舍离说道。
下一刻舍离的身影一闪消失，随后外面就传来了一阵阵让人毛骨悚然的哀嚎声。
此时的舍离就是杀神附体，浑身上下被铠甲包裹，大汉们的血水浇在上面，给人一种地狱当中走出的杀神感觉。
那些操弩的向着他发射爆炸箭矢，然而这军方利器射在铠甲上却是连一点印子都留不下。
用手活撕了前面的那些大汉后，此时舍离整个人已经成了血人。
他身上铠甲向下滴落着血水，一步一步的靠近那些操弩的家伙。
此时这些家伙发射完了带来的箭矢，看到舍离一步步靠近，他们丢下手中的弓弩癫狂的向后退去。
而在这时，商场斯托商会的护卫队赶了过来，这些人手中拿着兵工厂生产的步枪，见到浑身浴血的舍离，立马将枪口对准了他。
然而舍离只是看了这些人一眼，看到他们手中的武器后，他便不再多看。
而后来到那些癫狂的家伙面前，任由他们攻击哀嚎，掰开他们双腿，而后直接一用力就将其撕扯两半。
哗啦啦的血水涌出，那些商队护卫队也是杀过匪徒的，可是从来都没见过如此血腥残忍的一幕，全都纷纷呕吐了起来。
解决完这些大汉后，舍离又迈步向着店铺内而去。
而这个时候小女仆从后面追了上来，见到这血腥的一幕，她小脸发白，不过她还是喊道：
“快点救老爷。”
小女仆这一声提醒才将那些商队护卫的呕吐止住，他们才想到这遇到危险的可是他们的财神爷。
今天这里谁都可以死，就是他们的财神爷绝对不能死。
立马那些人再次将枪口提起对准舍离道：
“别动。”
而这个时候店铺内，陈诚也是听到了外面小女仆的声音，他知道这是斯托商会的护卫队来了。
他忍着疼痛对外喊道：
“别开枪，我在这。”
虽然他用了全力，可是疼痛让他的声音如蚊虫一样细小。
其他人没听到，舍离却是听得一清二楚。
所以他没去理会其他人，直接走进了店铺内。
而就在他迈步的时候，护卫队的枪也响了。
只不过这原先神挡杀神佛挡杀佛的子弹在命中舍离身上的铠甲时，却是做不到破甲。
而舍离也没管他们，他也知道这些人是陈诚的属下。
他进入店铺看到已经昏迷的陈诚，他将其抱起，随后拔出了自己的杀猪刀。
刀身上的影魔魔纹涌动，随后二人便是沉入阴影消失不见。
而等商队护卫等人跑过来时，就只剩下残垣断壁和躲在后厨的幸存者。
而也没过多久，城内的城卫军立马赶到，将这里给全面封锁了。
很快消息便被传出，慧盾伯爵的首席谋士布朗遇袭，此时已经是生死下落不明，同时还有神秘强者出没，残忍杀害歹徒等等。
此时的陈诚被舍离带着已经离开了王都城，此时的他浑身上下凌冽的杀意那是怎么都掩盖不住的。
不知过了多久，舍离带着陈诚在王都外的一处卫城小巷当中出现。
他背着陈诚来到小巷内的一处宅院前。
砰砰砰的敲门声响起，很快里面就传来了一句警惕的询问声。
“谁。”
然而舍离没有回答，而是不停的敲门。
很快门被打开。
舍离没给开门人机会，一拳将其放倒，而后背着陈诚进了院子。
他一脚将院内的一处房门踢开，此时在这房间里面，一个邋遢老头正在桌子上摆弄着一堆药瓶。
他将陈诚放在房间内的床铺上，而后来到那邋遢老头身后。
而后将其一只手拧了过来，随后一掰，咔嚓一声老头的手就被掰断了。
这个时候老头吃痛这才看清伤自己的是什么人。
而后老头就看到了一个穿着铠甲满身是血的血人。
好在老头也算是见多识广，能够看出这是个人不是鬼。
而舍离没时间跟他废话，直接押着老头来到床铺前，将老头的脑袋向陈诚压了压道：
“你能救活他吗？”
老头向陈诚看去，当看到他的脸后脸色就是一变，随后用好的那只手搭在陈诚手上，他的面色又是一变。
“能不能救，只要你救活他，之前的事我就不找你算账，不然你包括你们这里的所有人都要给他陪葬。”
舍离说出这话时，浑身上下充斥着毫不掩饰的绝对杀意。

第491章 废人
感受着舍离身上的杀意，老头惊呼道：
“你就是那个悟道者。”
“你再废话，我不介意再砍你一次手臂，看你这次又要多久时间才能将手重新接好。”
这老头就是之前给陈诚下千机散毒的魔药大师。
他之前被舍离砍掉一条胳膊，好在他是魔药大师，手里还有一些存货，很快就将自己的断臂接续上了。
而舍离这段时间也是在追查这老头的下落，所以这才没能第一时间赶到陈诚身边。
不然就之前那仨瓜俩枣的，根本就不可能伤到陈诚分毫。
而如今陈诚的身体情况，舍离能够想到的就只有这个老头。
“那你也得先将我的手放开啊，不然这小子马上就要意识体崩溃死掉了。”
老头晃了晃身体对舍离道。
舍离将手放开，只不过那森寒杀意没有收回的意思，只等着一旦陈诚有什么意外，他就要大开杀戒。
而这老头也是迅速，立刻在他桌子上一阵翻找，从一个瓷瓶里倒出一条干枯的蜥蜴递给舍离道：
“这个先给他服下，不然他撑不到我把魔药配出来的时候。”
舍离将蜥蜴接过，而后掰下一小块先服下，没感受到异样后才给陈诚喂下。
蜥蜴干下肚后，陈诚脸上异常的苍白此时也是正常了一些。
而老头此时则是在将各种不同的魔药用不同的手法和时间融合，并且他这张平平无奇的桌面还会时不时的亮起魔纹光芒。
而舍离就这样守在陈诚身边，直到天黑时分老头配出一小口魔药。
这魔药是混杂着五颜六色的，他将魔药递给舍离道：
“给他服下吧，虽然不能立马治愈他的意识体，不过死是不会死了。”
见舍离又要试药，他让舍离停下，而后从瓶子里倒出剩下的一小滴道：
“用这个吧，不然少了剂量我可不管。”
舍离将那一小滴服下，这次不是像之前的蜥蜴干那样了，他能明显的感觉到自己被杀意包裹的精神稍稍清明了一些。
他来到床边将陈诚扶起，而后将这一小口的魔药给陈诚服下。
“放心吧，用不了多久他就会醒来，你这一身血污的，还是出去洗洗吧。”
老头见舍离不回话，他也是摇头走了出去。
此时已经是太阳西沉，月亮已经出来。
他院子的大门此时还是敞开着的。
他上前将院门关好，而后就看到倒在地上保护他的男人。
他来到那人面前就踢了踢他道：
“别装了，快点起来给我做饭去。”
踢了几下后，那人才从地上爬起。
随后他看了看那间点灯的房间，而后对老头使了个眼神。
然而老头则是白了他一眼道：
“做好自己本分的事，还不快点去给为师做饭去。”
这人间老头不愿意，便是只得说道：
“是，师傅。”
而这老头不愧是能配出千机散毒的魔药大师，他的魔药给陈诚服下没多久，陈诚还真就醒了过来。
醒来的陈诚就见到一个全身血污的人站在自己的面前，他还以为这是已经到了地府，这面前的人是地府的拘魂将军呢。
而舍离见到陈诚醒了，身上的杀意也是消减了许多，而后他直接跪在陈诚面前一言不发，就等着陈诚对他的惩罚。
而这个时候陈诚嗅到舍离身上的血腥气，这个时候他才知道自己这是没死。
他还记得自己当时拼了一把，想要拉着人垫背，又用超级别的黄金级魔法炸死了一个大汉。
原本还以为自己要死了，后面舍离出现才没事的。
如今的他只是使用超级别魔法，加上之前使用超级别魔法意识体内部本就有伤，这一来二去的意识体差点就崩了。
陈诚扶着脑袋坐起，看了看四周的陈设问道：
“我这是在哪里啊。”
“这里是之前下毒的那个魔药师的藏身之所。”
舍离还记着陈诚说过不要在外人面前称他陛下的命令，所以只是这样平淡的回答道。
而这个时候外面的老头也是走了进来，见到陈诚已经醒来，他露着一口大黄牙笑道：
“小兄弟你可算是醒了，你如果再不醒，这位朋友可就是要起杀心了啊。”
而此时陈诚下床，抿了抿嘴道：
“之前的事都不多说了，这次我是真的要感谢大师的救命之恩。”
陈诚是真的没想到之前的伤居然还没好利索，这一下自己也是玩崩了，差一点就意识体溃散成植物人了。
而老头则是摆手道：
“这就当做老头对小兄弟之前的冒犯的赔罪了吧。”
“对了，你这伤一年半载的难好，这最起码大半年的时间内都不能再用魔法了，还有今后也绝对不能再像这次这样用什么超级别魔法了。”
而老头这话就让陈诚心下一沉，这魔法本就是他的主要手段，如今不能用魔法，他这跟废人也没什么两样了。
可是同样他也知道老头的话没错，自己意识体现在脆弱的根本就承载不了一点魔能。
之前他铭刻的什么可变式魔法还有那些魔纹回廊全都在这次的意识体崩溃上破碎了。
可以说他现在是成了废人一个。
而老头自然是能看出陈诚在魔法上的天赋之高，就凭他能在使用超级别魔法没有第一时间暴毙，就足以看出他的意识体的坚韧。
而这样的一个天才如今可以说是废了，就算日后能够养好意识体的伤，可是魔纹破碎，这辈子在魔法一路算是已经断了路。
“你好好休息吧，明天我会再给你配一剂魔药的。”
老头最后也只能留下这句话。
等老头离开后，陈诚躺在床上呻吟了一阵，而后起身看向面前跪着的舍离。
“你起来吧，这事并不能怪你，只不过这今后很长一段时间你都得待在我身边了。”
陈诚长呼了一口气对面前舍离道。
而舍离则是变得比之前更加的沉默了，陈诚也知道舍离这是有了心结，不过他现在可没时间去给舍离解开心结，他现在需要想办法来恢复实力。
下一刻，陈诚手中多出了一副眼镜，他盘坐在床上看着手中的眼镜，或许他要做出改变了。

第492章 劝说
一夜的时间匆匆而过，陈诚起来时就看到昨晚救醒自己的老头在桌子上鼓捣那些魔药。
而舍离还是穿着那身满是血污的铠甲站在他的床边。
“你出去洗洗吧，这里很安全。”
陈诚知道舍离这是一夜都没睡在这里守着他。
舍离看了看自己满身的血污，点了点头走了出去。
而那老头一边鼓捣着魔药一边伸手一指屋内的一方案桌道：
“你的早餐在那里，别忘了吃。”
陈诚说了声谢谢，来到老头的身边看着他鼓捣那些魔药。
“怎么，你对魔药也有兴趣吗？”
老头抬头看向他，露着一口黄牙笑道。
而陈诚则是连忙摇头道：
“这个还是算了，我一个朋友就是学医的，这追求一般般那还好，如果要在这条路上追求极致，那就是对自己的一种折磨了。”
老头回过头沉吟了一阵，而后摇头道：
“你的这个朋友说的可谓是鞭辟入里啊，如果当年有人这么告诉我，我也绝对不会去学这劳什子的魔药。”
“哦，对了我都还没介绍自己呢。”
说着陈诚就要开口介绍自己。
然而老头却是打断他的话道：
“甭要介绍了，小兄弟难道还猜不出来之前就是小老头我给你下的千机散毒，我这要对你用毒，自然也是知道你的身份的。”
“至于说小老头的名字，还是不要问了，问了我也不会说的，就叫我老头就好。”
老头起身来到药架上寻找着需要的魔药，而后指了其中一个道：
“来，搭把手。”
陈诚上前将魔药取下。
“那老先生你这是在配制我今天要喝的魔药吗？”
老头拿着魔药回到座位上，一边处理一边道：
“这是给你喝的没错，只不过不是给现在的你喝的。”
随后他抬眼看了一眼陈诚道：
“你今后这魔法一时半会儿用不了，你有没有想过该怎么办。”
“比如？”
“比如战者道，你的根骨我昨天摸过了，你可是修行战者道的上好璞玉啊，只要稍微一雕琢，那就是一位战者道的天才。”
陈诚一听感受了一下全身上下，他知道应该是自己受伤山姆雷特之前给自己下的掩盖手段失效了。
“是吗，我一个长辈也这样劝说过我，而且他还说如果我早就修行战者道，现在可能都是铂金级强者了呢。”
陈诚看着一边处理魔药一边跟自己说话的老头。
“看来你的这位长辈很有眼光啊，说真的你这次受伤说不定就是天意呢，既然魔法不行咱就走战者道呗。
而且这条道在战斗过程当中可不会出现意识体崩溃这种伤势。”
老头将处理好的一块不知名的魔兽肉丢入药壶，而后对着陈诚笑着说道。
然而陈诚却是似笑非笑的摇摇头道：
“不，这战者道还是太危险了，他的修行过程可以说完全不可控，稍微一点差池最轻的都是永久残废，严重一点直接就是死亡。
老先生莫不是之前没毒死我，想要引诱我走上战者道，而后走火入魔爆体而亡？”
老头一听则是连忙摇头道：
“我可没这心思，就是小老头年轻时就想修行战者道，可是我的根骨奇差，就连引动外界之气进行初步锻体都做不到。
这不就被我师傅忽悠着学了魔药学，以为可以用魔药来改变根骨。”
“哦，那老先生如今都是魔药大师了，那有没有做到呢？”
老头放下自己的药杵，摊了摊手道：
“看我现在这样子，很显然我没有成功。”
“我师傅那老不羞的，他就是看中了我的魔药学天赋，而后就忽悠着我走上了这条歧路。”
老头重新拿起自己的药杵开始捣药。
“不过小子却是看着好像未必，先生这虽然看着老态龙钟的，可是我那属下的实力我可是知道的，先生能够在断臂后短短几天内就接续恢复如初，这可不仅仅是魔药的功劳啊。”
这个世界虽然有魔法这种看着很不合理的东西，可是这个世界根本的能量守恒规则还在。
就算魔药有如此神效，可是断臂恢复需要的能量却是实打实的，一个普通的小老头的身躯可没这么多能量能够在这么短的时间供给这么多的能量。
而在这时，老头就要回头时，一把泛着森寒杀意的杀猪刀架在了他的脖子。
此时舍离浑身赤裸，身上还滴着水滴，一看就知道刚刚还在浴室里洗澡呢。
“要不要我再斩下他一臂，亲自看看他是怎么恢复的。”
舍离这一开口是什么虎狼之词，动不动就是斩胳膊斩腿的。
老头见状也是被吓的额头冷汗直冒。
他虽然有些神异手段，魔药造诣也很高，做出接续断肢的魔药也是可以做到。
可是他又不是变态，喜欢被人斩断手臂。
陈诚也是一手扶额，原本跟老头试探的好好的，舍离这一来刀架脖子，什么氛围感都没了。
不过陈诚也没怪舍离，舍离这样做其实是在防范老头对他动手。
“这里没事，你还是回去把澡洗了，如果你精力旺盛，那么洗完后你去一趟伯爵府，拿着我的信物告诉慧盾我没什么事。”
说着陈诚就从空间袋里拿出了自己在银行里代表顾问的印章向舍离抛去。
舍离接住印章，可是他却是将印章抛了回来道：
“不，你现在很危险，我不能离开你，不然这里的所有人都要为你陪葬。”
说真的，如果站在自己面前说出这番豪言壮语的是一个美丽的姑娘，陈诚可能会动心，可是面前的是一个男人，而且还是光男人，陈诚莫名的就感觉菊花一紧。
陈诚叹了口气，而后语气一变道：
“这是我的命令。”
说着他再次将印章丢给舍离。
而这次舍离没有再还回来，而是接过印章后就消失在了阴影里。
等舍离离开了有一会儿后，老头这才眯着眼睛摸着下巴看着陈诚道：
“看来小兄弟的身份不简单啊，这可跟小老头了解到的情况不一样啊。”
然而陈诚并未理会这句话，而是笑眯眯的道：
“就如刚刚他说的那样，如果这事传出了门去，我保证死的绝对不会只是这一个王都一个王国的人。”

第493章 发现
其实陈诚刚刚对舍离下令是有很大风险的。
舍离的身手猜都不用猜就知道是一位可以比肩史诗级的高手。
而这样一个高手会听从一个少年的话，而且这个少年在明面上的出身还是一个奴隶。
只要不是傻子，稍微结合一下年龄遐想，就会知道陈诚的真实身份是什么了。
而老头能成为魔药大师很显然不是傻子，陈诚这半开玩笑半威胁的话也算是给他提了一个醒。
立马老头的身体就是一个激灵，陈诚看着他的瞳孔变化，他知道老头是猜到了自己的身份。
既然已经暴露，那就要表现出足够的威慑，这样老头这种聪明人才会知道如何保密。
而且陈诚也是看出来了，这哪里是什么教会魔药大师，这家伙就是莫斯十三世的人。
而他之前下毒恐怕也是莫斯十三世下的令，应该就是为了让慧盾跟帑姆斗起来。
如今出了自己这档子事，慧盾肯定是再也忍不了。
只不过现在的自己已经半残，还是躲在这里较为安全，不然回去后自己就成了慧盾身边最大的破绽。
陈诚对着老头做了一个噤声的手势道：
“先生是聪明人，猜到了就埋在心里就好，不然有些东西说出来了，那可就只有一种选择了。”
老头此时已经是额头冒汗了，他旋即抬头向着屋内屋外各处看去，此时的他全身上下都毛毛的。
突然他很庆幸当时莫斯十三世没让他直接毒死面前这个少年，不然他要死，莫斯十三世也要死，同时整个王国都要为其陪葬。
要知道就算是十三陛下当年那也是自杀，可从来都不是被某人给杀死的，后面的十四和十五世到了末路那也没有被刀剑斧钺毒药加身，而也是自杀。
而如果十六世就这样被毒杀在他们莫斯王国，就算是因为他隐姓埋名，可是这弑君的罪名莫斯王国也是担下了。
到时候那些野心勃勃之辈，为了争夺正统，第一个要灭的就是莫斯王国。
“您……您请坐。”
老头手有些颤抖的将自己坐的椅子让了出来，他现在好想让陈诚出去，不然他真的害怕这里的魔药突然发生什么意外打碎了，那如果陈诚出了什么，他就成了千古罪人了。
而老头的反应没有出乎陈诚的意料。
在以前他对自己的这个落魄皇帝身份没什么感触，可是当舍离到来，并且这次不断的说出什么所有人陪葬后，他才真正转变心态意识到自己这个身份的重要性。
自己现在就是那汉献帝，并且还是唯一不可取代的。
而如今天下可以说就是处于无政府状态，各地的诸侯王以临时约法开始实行自己封地的统治权。
而归根结底，真正的统治权还在帝国，只不过帝国中心被摧毁，而后皇帝陛下流落在外。
所以大权出现旁落。
自然这帝国中心的重建需要得到皇帝陛下的首肯，同时这个建设过程非常漫长，所以皇帝陛下要行使权力就得另寻一地。
这样他就成了那东汉末年被各军阀争夺的正统象征。
并且自己这个可不仅仅只是一个象征，按照山姆雷特告诉他的，他的存在是可以造就另一个半神殿的。
半神殿那是什么，是帝国最高的武力机构，里面是由几十位半神级强者所组成的，其殿主可是可以跟神明抗衡的存在。
所以说自己可以说就是这个世界各个人类王国最大的机缘，可比什么上古遗迹重要的多。
因为只要得到自己，重建半神殿，那么就可以拥有几十位半神级强者，就算现在如日中天的教会也拿不出这么多半神强者。
当然这既是机缘也是大雷，所以在这些王国都没绝对的力量之前，他们遇到流落在外的皇帝只会做一件事，那就是以祖训逼迫，最后逼的其自戕。
陈诚拍了拍老头的肩膀道：
“先生知不知道你这样真的很刻意，明眼人一看就知道我有问题。”
“看来先生是真的痛恨莫斯十三世陛下啊。”
陈诚一边说着一边还做出摇头状。
老头见他这样子，后槽牙差点就咬碎了。
你这样的一尊大神来这偏僻的莫斯王国干什么啊，而且还要将自己伪装成最底层的奴隶。
这如果一个不小心半路出了什么问题，他们莫斯王国那还不冤死去。
陈诚将老头扶回椅子上，这个时候老头的弟子从外面走了进来。
“师傅今天中午吃什么，说好给我钱，我出去买菜去。”
这个时候陈诚上前一步从空间袋里拿出了几张代金券道：
“这些钱够不够，麻烦小哥了，这顿饭我请了，你尽管买。”
而老头见状那眼皮子是一个劲的跳，他是真的害怕这二愣子会对陈诚动手，那么到时候他倒是没什么事，大不了就是死了。
可自己可就是要冤枉死了，得背一个冒犯皇帝陛下罪名。
这个世界的律法也有不知者无罪的思想，所以在陈诚没有暴露身份之前，其他人对他做什么不礼貌的行为那都是无罪的。
可是当他的身份透露出去，这可就有了礼法关系。
不伤害还好，一旦伤害，那这就是重罪。
就比如当时陈诚这一世的父母，他们最后走投无路，可是在他们身上除了跑路的脸色苍白，身上可没半点伤痕。
就算到了最后，希斯莱杰和他身边的那些人也没直接对他们二人动手。
最后还是陈诚他父母自戕。
可以说这就是礼法，是在这套皇权制度下必须遵守的规则。
从陈诚手中接过代金券，也不等自己师傅发话，他直接就跑了出去。
等人走后，陈诚突然开口道：
“他应该不会将我的事报告给莫斯十三世陛下吧。”
听到陈诚说出陛下二字，老头就感觉一股不祥向着莫斯王国压来。
他知道这是自己内心在作祟，可是知道陈诚身份的他还是不由的想到莫斯十三因为违反礼法，被处斩的画面。
那画面太美，他不敢去想啊。
“好了，我只是开个玩笑，先生继续吧。”

第494章 释放心中的恶
王都慧盾伯爵府，此时府内已经是忙碌一片，整个伯爵府已经从昨天开始到现在不曾停歇。
来来往往的人将消息汇报回来，可是无论是哪一个，带来的消息始终是没找到。
小女仆已经哭晕过去了，慧盾在房间内敞胸散发眼睛血红神情憔悴的等待着消息。
昨天一整天，王都内的所有人都见识到了这位伯爵的厉害，无数的人手被洒出去，这其中人员组成部分涵盖各行各业和各个阶层。
他们有的就是慧盾的手下，有的则是受到陈诚开设的道馆的恩惠。
这一夜整个王都都动起来了。
咚咚咚，房门被敲响了。
“进来。”
萧顿神情疲惫的从外面推门进来。
慧盾见到是萧顿后也是抹了一把脸道：
“怎么样。”
“我父亲答应了，今天中午就会有城防军出动。
还有那伙凶手的底细也查到了，都是一群没有身份登记，从外面混进来的匪徒。”
慧盾一听则是看向了萧顿道：
“他们从哪里进来的。”
“城北。”
慧盾听完，起身将桌上早就凉透的茶水浇在自己脸上，而后声音发寒道：
“走，去北城门看看去。”
慧盾出了伯爵府，骑上战马直接向着北城门飞驰而去。
而在他身后，萧顿也是带着一队近卫骑士跟随。
当来到城北时，这里早就已经被斯托商会的护卫队堵了个水泄不通。
见到慧盾来了后，这些商队护卫立马让开了身位。
慧盾的马停在城门哨所前，下马之后他直接一脚将哨所大门踹开。
此时哨所里的所有人面色都是死灰一片，他们知道昨天在商场发生的血案，那些行凶的歹徒就是从他们北城门这里进的城。
哨所城卫官见到慧盾来了，他也是稍稍硬气了一点道：
“慧盾伯爵这是何意，这里是城门哨所，伯爵大人岂可无故擅闯啊。”
然而慧盾没有理会他的话，而是来到他面前，二话不说手中形成一团混沌能量旋，直接将这城卫官的一条手臂搅成了碎片。
啊的一声惨叫出声，然而慧盾脸上没有半点表情。
“说实话我是很不喜欢这样的，不过你也别逼我。
你说出指使者，我会给你一个痛快，不然包括你，还有你的妻女家族，你们全部马上都要死。”
慧盾捏着他的脑袋，手中的混沌能量团距离他的脑袋不到半寸，他能够清晰的感知到能量旋的恐怖威力。
“你不是最守规矩的吗，你……你不能这样做。”
然而慧盾丝毫没有惯着他，直接用能量团将他的耳朵和半边脸的血肉搅碎。
又是一阵撕心裂肺的哀嚎。
“我守规矩，那你们守了吗，既然逼我，那你们都要死。”
而后不给这城卫官说话的机会，极其血腥残暴的一幕发生。
红的白的碎骨碴满天飞，所有看到这一幕的城门哨兵全都心下发寒。
随后慧盾将尸体丢下，而后面无表情的对外面说道：
“今后我要让他们家从此与世隔绝。”
他这里说的可不是与世隔绝，而是切断这城卫官一家与外界的所有联系，就是要用最残忍的手段让他的家人在煎熬当中死去。
这一刻慧盾释放了自己心中的恶。
就如陈诚说的，拥有绝对权力的人想要限制他很难，一旦触了他的雷，那么他所能释放的恶是非常恐怖的。
然而外面的那些人可不会管这个城卫官他家人是不是无辜的。
他们这些商团护卫哪一个不是穷凶极恶之辈，虽说他们都是给斯托家打工的，可是斯托家能有今天的辉煌，陈诚那也是功不可没的。
而且现在外面可不仅仅是这些斯托商会的护卫，这里面还有冒险者公会的人。
他们大都是战者道的修行者，可都是陈诚创办的道场的受益人，如今这护道之恩还没报，自己的恩人就遭劫了，这些常年在外跟魔兽厮杀的杀胚那可是什么事都做的出来的。
随后慧盾转身看向了哨所内其他已经被萧顿带人控制的城门卫。
他走到了跪地的副官面前，蹲下身去道：
“相信你也绝对不想跟他一样，而且说真的我并不需要你们这些蝼蚁所谓的口供，只不过是我现在必须发泄，不然我疯了，可斗不赢我的那个好哥哥。”
此时的慧盾脸上沾着血液，神情有些癫狂的看着面前这个被吓的失了声的副官。
“还不肯说吗？”
他这话一出，立马将那副官给吓回了魂。
这时这位副官也终于是懂了，什么狗屁荣华富贵，他们就是一群蝼蚁，为什么敢参与到夺帝之争当中去呢。
“我说，我什么都说。”
“是吉米大人要求的，是吉米大人啊。”
“三天前深夜，吉米进了哨所找到了城卫官，贿赂了他一笔钱，让他第二天放行一伙穿布衣，手臂绑红带的人入城，并且不能做任何登记。”
“就只是这些吗？”
慧盾悄然问道。
这副官害怕慧盾动手，立马保证道：
“殿下真的就这些了，这就是我知道的全部了啊，还请殿下放过我的妻儿老小。”
随后这副官一边涕泪横流一边磕头乞求。
然而慧盾没心情去管他，而是冷冷道：
“都听到吧，去政务院。”
萧顿等人立马收队跟上，就在慧盾要离开时，他对身边的萧顿道：
“记得等会儿将那死了的家伙的罪状补上，还有他家的那些畜生，我不想看到他们能活下来。”
慧盾也不是莽撞之人，这要杀人发泄，自然也是要有确凿证据的。
而之前萧顿查到这家伙，自然也就将他给查了个底掉。
此时政务院内，慧盾在北城门哨所内所作所为的消息也是迅速传了过来。
原本就心神不宁的吉米在听到那城卫官被慧盾当场虐杀，而且还要用最残忍的封锁手段诛灭他的家族后，吉米终于是坐不住了。
他迅速写了一份参奏慧盾目无法纪的奏折，就要上呈宰相，只要霍姆伊斯按照流程受理，那么他就可以得到政务院的庇护。
然而当他将这份奏折交上去时，霍姆伊斯则是冷着个脸看着他，随后轻飘飘的来了一句。
“驳回。”

第495章 恫吓
当吉米听到这个驳回后，他立马就拍案而起了。
这个时候的他也顾不得什么上下尊卑了，他也算是看出来了，如今的慧盾已经疯了，他已经不守规矩了。
这一个不守规矩的王子，那想要弄死他这个政务院的小官那还不是轻轻松松。
如今能救他保护他的就只有这王国规矩了。
很讽刺，他本就破坏规矩想要杀了陈诚。
而当慧盾不守规矩后，他又得求助规矩，想要用规矩来救他。
然而霍姆伊斯这句驳回无疑就是破灭了他最后的一点希望。
“为什么，我需要一个解释，莫不是宰相大人已经投靠慧盾了，丝毫不管政务院的规矩了。”
吉米已经要狗急跳墙了，什么话都敢说出口。
然而霍姆伊斯依旧是那样的平静。
现在的吉米对他来说就是一个跳梁小丑，而他也是从自己的办公桌抽屉里拿出了一份举报吉米罪状的举报信。
在这上面他吉米的罪名一条条一件件那可都是写的一清二楚。
“来人，把这个败类给我押下去。”
而就在吉米要被押走时，慧盾带着一脸的血从外面走了进来。
“先等等。”
慧盾人未至声先到，立马叫住了那两个政务院的侍卫。
而后他便出现在了霍姆伊斯的面前。
“殿下。”
慧盾伸手一摆，不想听他的废话。
而后慧盾看向了被押着的吉米。
“说说吧，我的那个大哥给了你什么好处，给你下了什么命令，还有那些杂碎都是从哪里找来的，说出来我可以给你一个痛快，不然或许可以让你尝尝布朗曾经跟我说过的一种刑罚——凌迟。”
“当然你不知道没关系，我可以跟你说说。”
“这凌迟就是将你绑起来，而后卸掉你的下巴，知道为什么要卸掉下巴吗？就是怕你在行刑过程当中受不了咬舌自尽。
这凌迟啊，就是用那小刀子片肉，将你全身上下片做三千六百片，一片不多一片不少，并且这整个过程会持续三天，而且还会用最好的魔药给你吊命，以免你半途死了。
而且还有啊，传闻当中这凌迟之人的肉和血都是良药，到时候你就可以看到台下的民众捡起你的肉，沾着你的血就馒头吃啊。
只等三天后。最后一刀扎入你的心脏。”
慧盾这有些癫狂的介绍加上他，脸上的红白之物，给人怎么看怎么感觉毛骨悚然。
别说是吉米，就连见惯了世事的霍姆伊斯在听到慧盾对凌迟刑罚的介绍后，那眉头也不由的一皱。
这哪里是刑罚，这就是最变态最残忍的折磨人的手段。
而萧顿等人听着差点就吐了。
而吉米此时已经被慧盾介绍的凌迟手段给吓疯了，他投奔帑姆也是为了混一个好前程，可是他怎么也不会想到自己会有一天会受到慧盾口中所说的凌迟刑罚。
这简直太恐怖了，比传说当中的地狱还要恐怖。
见吉米已经被吓疯，慧盾脸上露出了极度厌恶的神色道：
“你怎么能疯了呢，我还有炮烙剥皮……”
慧盾一边说着一边掰着手指，然而这个时候就连霍姆伊斯这个老狐狸都有些受不了他嘴里说的酷刑了。
这哪里是人间能有的刑罚，这就是地狱最底层折磨厉鬼才能想到的绝顶刑罚。
这一刻不但是萧顿等人害怕起了慧盾，那些政务院里的其听到消息的人也都被吓的出了一身冷汗。
他们不敢想象在砍头绞刑这种处死的刑罚之外还会有这么多变态残忍的刑罚手段。
这都不能叫刑罚了，在地狱里都得称为绝美的艺术了。
“够了，够了。”
霍姆伊斯看着外面那些面无血色的手下，他知道自己再不出言阻止，这政务院里的其他人都得被慧盾嘴里说的刑罚给吓疯了。
他实在是想不到之前那样一个好脾气的慧盾会变成如今这样，从他嘴里说出的刑罚任何一条都不是人能够想到的。
难道这就是慧盾真实的内心吗。
此时的霍姆伊斯感觉自己完全是看错了面前的慧盾。
然而在这时，慧盾突然指向了政务院众官员当中的一个道：
“抓住他，相信他有很多消息要跟我们说的。”
所有人看到慧盾伸出手指向人，瞬间那个方向的人迅速散开，直接露出了那被慧盾指出的家伙。
那是一个白发苍苍的老人，他也是政务院里资历最老的官员。
“怎么会是伯克利，他可是一个老好人，为什么会是他这么不幸运。”
此时所有人都以为慧盾是已经疯了，而他这一指也是乱指，只是伯克利年龄大了，腿脚不方便，所以才被慧盾指中了。
而这个时候霍姆伊斯也认为慧盾是不是疯了，这伯克利可是他的人，当年如果不是他，伯克利这辈子可能就是一个小吏。
他怎么可能会背叛自己成为帑姆的人。
然而慧盾可没管这些，他迈步来到伯克利面前。
扯开他面前的椅子坐下道：
“怎么样，我刚刚说的刑罚恐不恐怖啊。”
慧盾就好像一个演员在询问自己的观众，自己刚刚的表演好不好一样。
然而伯克利则是抬着老眼道：
“恐怖，当然恐怖，不知道殿下还要做什么。”
“没什么，只是你知不知道，人一旦被恐惧的东西吓疯，那么如果当他再见到自己恐惧的东西，那么他下意识的就会向自己认为安全的人或物寻求安全啊。”
慧盾说着，又摆了摆手道：
“哎，这个是心理学，你当然不懂了，不过我懂就够了。”
随后慧盾眼神一厉道：
“所以我说你最好给我交代清楚，不然我不介意将刚刚我说的那些刑罚在你身上都来上一遍。”
然而伯克利这时却只是身体微微颤抖，并未直接认罪，而是有些恐惧的说道：
“伯爵大人的话难道不太扯了吗，就是已经被您吓疯的吉米多看了我几眼，伯爵大人就要给我定罪，这是不是太不符合规矩了啊。”
这个时候霍姆伊斯也是出言道：
“殿下你先冷静一下，伯克利是我一手提拔上来的，他是怎么样的人我非常清楚，他不会跟布朗的事有联系的。”

第496章 霍姆伊斯的恼火
如果是往常，那霍姆伊斯绝对不会这么着急，可是就在刚刚慧盾直接吓疯了吉米，同时那北城门城卫官也被他当着所有人的面虐杀，并且还要致其家族于死地。
所以霍姆伊斯也是真的害怕慧盾疯起来，直接宰了伯克利。
然而慧盾没有去管霍姆伊斯的话，他看向了老态的伯克利道：
“你的表演很成功，如果你能老实一点，我可能都不会在意你这个蝼蚁，可是你非得跳出来，非得在这个时候替你主子出力，那也别怪我让你身死族灭。”
“殿下误言。”
霍姆伊斯这时打断慧盾的话道。
然而慧盾则是回头看了他一眼道：
“放心，这老贼我不会直接宰了。”
说着慧盾就从自己的怀中掏出了一份检举文书道：
“你现在就可以派人按照我上面写的去查，让你们看看这位清正廉洁从不结党营私的老好人真实面目是什么样的。”
而后他看向伯克利伸手在他老脸上拍了拍道：
“你以为你用化名还有转移名下资产就能躲过去了吗，骗骗这些傻子是够了，可惜你的这些手段在我面前没用啊。”
慧盾他可是开银行的，对隐秘资产这些那还不是手拿把掐，尤其是还有斯托商会这个全国最大商行的帮助，伯克利的资产明细和来源那还不被查个底掉。
而这个时候伯克利才真的感觉到了恐惧，他有多少钱他还不清楚吗。
他身后的家族最显赫的就是他了，怎么算他的家族也是不可能积累那么多的财富的。
可是这个时候他还想挣扎一下道：
“殿下难道不觉得这是冤枉吗，我的子侄亲朋他们获得了财富，难道这就要算到我头上，说是我贪污的吗？”
然而这个时候慧盾则是起身用着看垃圾的眼神看着他道：
“原本还以为你是一个对手呢，可是没想到你居然会这么蠢。
而且我有说过这是你贪污的吗，就你贪污，难道霍姆伊斯就是傻子吗，会重用你？”
“教会给的资产蛮多的吧，你也没少将霍姆伊斯这边的情报泄露给教会吧。”
慧盾这话一出，政务院一片哗然，伯克利这个时候也是发疯般指着慧盾鼻子道：
“你这就是污蔑，我从来没跟教会有任何联系。”
而慧盾一听则是嗤笑一声道：
“看看你的辩解多么无力啊。
我也是稍稍查了一下，你说巧不巧，你的那些资产也是怪了，都是在数次政务院对教会违法违纪行为进行处理前后收到的。
而你每次收到钱后，那些教会都能在那次的行动当中功成身退，你说这个是不是巧了。”
慧盾这也是彻底的摊牌了，教会想要对王国内部政务伸手，这在明面上是绝对禁止的。
这一下伯克利包括他的子侄家族在内，这一次都得玩完了。
而这个时候脸色最难看的不是伯克利而是霍姆伊斯，伯克利可是他一手提拔上来的，虽然他的官位不高，可是他宰相党的核心事物很多都对他是敞开的。
就如之前说的那样，在朝堂上宰相为首的官员派是跟教会不对付的。
因为教会分散到各地的教堂除了传教之外还一定上肩负了监察官员的职责。
而如今慧盾告诉他，他的内部出了内鬼，所以自己几次对教会做出的反击才会失败。
这怎么不让霍姆伊斯愤怒。
霍姆伊斯此时沉声道：
“来人将伯克利身上的官服除去，查明之后伯克利满门绞死。”
这是霍姆伊斯从上次精灵案后首次发出属于宰相的声音，同时也让很多心怀叵测的人看到，他还是那个一人之下万人之上的宰相，他想要诛灭一族还是能够做到的。
慧盾拍了拍伯克利的老脸道：
“你如果老老实实的我也不会打你这张牌，毕竟日后用点钱和手段也是可以将你策反的，可以用你来对付霍姆伊斯和教会。
可是你却是好死不死的非得跳出来，非得安排那些家伙的暗杀计划，那么你就别怪我让你全族陪葬了。”
慧盾说这话的声音并不是很大，可是在场的所有人都能听的清楚和明白。
而一旁的霍姆伊斯也是很尴尬，这当着他的面说要在他身边安插内鬼，这是不是太不把他这个宰相放在眼里了。
只不过这个时候霍姆伊斯当然不会去触慧盾的霉头，谁知道疯起来的他用手里的资源可以干出什么事来。
而伯克利听到慧盾的话，立马一口老血呕出，他没想到自己兢兢业业几十年维持的人设在瞬间会崩塌。
以慧盾话中的意思他就是一个贪财的软骨头。
可是谁又知道他伯克利兢兢业业几十年，可是就因为不是大族出身，就没有晋升门路。
就算投靠了霍姆伊斯，成为了他的心腹，可是在提拔的名单里依旧没有他伯克利的名字。
用一句贪官名言来说，他这就是穷怕了，教会这个庞然大物带着好处来收买他，他这辈子哪里见过那么多钱，这在被恐吓一下，这不马上就投了。
处理完伯克利后，慧盾起身向着四周扫视了一圈，而那些政务院的官员在跟他对视后，立马就将自己的视线移开。
因为他们也害怕等会儿慧盾又是一指指到他们，那样他们自己和背后的家族可就玩完了。
慧盾见他们躲躲闪闪的样子不由得嗤笑了一声，陈诚说的果然没错，这些家伙都是躺在先辈功劳簿上的废物。
他登位之后又要留着这些废物有何用呢。
“殿下还有事吗，如果没有了的话还请殿下离开。”
霍姆伊斯这时脸色很不好的开始赶人了。
他并不是气愤慧盾之前的话，而是自己提拔上来的伯克利居然是叛徒，而且还是因为一点蝇头小利就背叛了自己。
这个蠢货为什么目光就放不长远呢，他这辈子不行，可是并不代表他的后辈不行啊。
可是就因为他的愚蠢，不仅浪费了霍姆伊斯这么多年的栽培，同时还让他出了一个大丑。
他的心腹居然是一个叛徒。

第497章 反击的开始
然而这个时候慧盾却是没有离开的打算，他又从怀里掏出了一本奏疏道：
“这次我要参大王子帑姆勾结匪类，罔顾律法，戕害兄弟，包庇罪臣等十八条。”
慧盾这一手掏出可谓是一语激起千层浪，政务院里所有大大小小的官员在他这话下都被吓的噤了声。
他们没想到这最后的夺嫡戏码这么快就要上演了。
而霍姆伊斯先是一愣，而后看着慧盾递过来的奏疏，这就是一个大雷，他不想接也得接。
而且就今天这架势，他霍姆伊斯还想作壁上观是不可能了。
他今天就必须选择一个站位。
等了片刻间霍姆伊斯都不曾接奏疏，慧盾则是似笑非笑道：
“难道宰相大人是不接吗？”
慧盾这一句话唤醒了有些迷糊的霍姆伊斯，他看了一眼慧盾，而后又看了一眼瘫坐在地一脸死灰的伯克利，他知道自己这是没得选了。
他所代表的是朝堂官员利益，而今天陈诚则是告诉了所有人，帑姆是代表了教会利益的，并且教会为了对付官员一系，不惜策反了他霍姆伊斯的心腹。
所以到现在，他霍姆伊斯其实已经没得选了，只能跟慧盾。
霍姆伊斯从慧盾手中接过奏疏道：
“这不是我一个臣子可以做决定的，不过我会按照你的奏疏启动调查的，一旦查明我会将结果上报陛下，由陛下做出决断的。”
慧盾脸上露出了一个满意的笑容道：
“这样就好。”
而后他在脸上擦了擦，手上沾染了一手血污。
他甩了甩手道：
“靠，这么脏，收队回去我要去洗洗。”
慧盾一边擦着脸上的污迹，一边向政务院外而去。
等慧盾离开后，霍姆伊斯在政务院里扫视了一圈，而后语气森冷道：
“如果还有吃里扒外的，现在可以滚，不然再跳出来，我会让他知道何为宰相。”
随后霍姆伊斯拿着慧盾的奏疏唤来了自己的心腹开了一个闭门会议。
府门大街上，萧顿快步来到慧盾身边。
慧盾见他有话要说，慧盾笑了笑道：
“无需紧张，你有什么想说就说吧。”
而说实话萧顿虽然知道慧盾要动手了，可是今天他见到慧盾的动作还是被吓到了。
毕竟此前的慧盾所表现出来的那都是一个有修养的贵族，而今天的慧盾更多的给人一种还是癫狂的感觉。
“是不是认为我今天大变样了，很癫狂跟以前都不一样了啊。”
慧盾直接说了出来。
“既然他不想堂堂正正的，喜欢用阴险招数，我自然是要奉陪的。
而且我不疯一点，怎么能逼他加快行动呢，我可没时间来陪他过家家了。”
当然回到伯爵府时，醒来的小女仆见到慧盾回来了，她眼睛红红的，手中拿着一枚印章飞速向着慧盾跑来。
“殿下老爷有消息了，老爷有消息了。”
小女仆来到慧盾面前直接扑通一声跪下，而后将手中的印章举过头顶。
慧盾看到小女仆手中的印章后立马将他拿了过来，当看到印章下面刻的字后，他连忙拉着小女仆问道：
“这印章哪里来的？”
小女仆也是马上回答道：
“是之前那个将老爷带走的怪人出现给我的，他告诉我老爷现在已经没事了，只不过老爷需要休养，所以他不能让老爷回来。”
说完之后小女仆又是含着哭腔道：
“可是，可是我也没见到老爷啊，老爷他是不是真的没事了啊。”
得到自己想要的答案后，慧盾那颗提着的心也算是落了下来，因为他早就知道那带走陈诚的是舍离。
因为根据小女仆他们的描述，那就是舍离穿着铠甲的样子。
而当时舍离说要跟随陈诚，只不过后面人却是消失不见，这次他出现救下陈诚，慧盾也算是心里有底。
而后慧盾看着小女仆哭肿的眼睛道：
“别哭了，不然你哭丑了，布朗那家伙回来还不得心疼死，他又得怪本伯爵刻薄了。”
开始的时候慧盾是真的有些怪小女仆，如果不是陈诚想要带着小女仆去逛街，或许这一切都不会发生。
可是后面将真相查明后，他知道就算这次没成功，那下次那些家伙还是会对陈诚下手的，所以这怪不得小女仆。
慧盾招呼人过来，让他们将小女仆送回陈诚的院子，并且嘱咐他们要好好对待小女仆，不能苛待了她。
慧盾对这些下人心思了解的很，如果自己不警告一下，这些家伙绝对会阳奉阴违，欺负这个小女仆的。
等小女仆他们走后，萧顿也是激动的说道：
“既然布朗无事，那计划还……”
慧盾摆了摆手道：
“布朗他是清楚我的，知道他出了事我一定会动手，所以他才会选择短时间内不回来，以免成为我的累赘。”
随后慧盾闭了闭眼道：
“计划已经开始了，那就不能停下，这一次我要一击必中。”
说着慧盾睁开眼，眼中满是决绝寒光。
“让派出的人加快速度，我需要七哥以最快速度来王都。”
慧盾对萧顿吩咐道。
而此时卫城某小巷院子内，魔药大师的弟子用陈诚给的钱做了一大桌子美食。
“我叫布朗，还不知道小哥叫什么呢。”
陈诚拿起一个鸡腿边啃边说道。
“布朗你好，我叫尼摩，是大师的弟子。”
尼摩将自己那满是油污的手在身上胡乱擦了擦，而后伸出手去跟陈诚握手道。
而一旁的老头见了则是揪心不已，尼摩这小子太没大没小了，这是能给你随便握手的人吗，如果出了什么闪失，那他们就都别活了。
就在这气氛怪异当中，舍离从阴影当中走了出来。
见到舍离冒出，老头又是被他吓了一跳。
而舍离没去管他，而是将自己出去了解到的情况跟陈诚说了一下。
陈诚将鸡腿啃完，而后招呼道：
“先别急着说事，先吃饭，吃完饭还得麻烦你一件事。”
舍离也没问什么事，拿起碗筷就吃了起来。
他吃饭的速度很快，或许这是他在罪恶之都里锻炼出来的。
陈诚他们比他早吃，最后他还是和陈诚他们一起吃完的。
拿着牙签剔了剔牙，而后陈诚就招呼舍离进屋来。

第498章 铁板章鱼
等陈诚二人离开后，老头这才长呼了口气。
而这时尼摩则是一边啃着大猪蹄一边说道：
“师傅你今天是怎么了，怎么感觉你今天大气都不敢喘的。”
而费里昂则是白了他一眼道：
“吃吃吃，你就知道吃，魔药典都背下来了吗。”
眼看自己师傅要对自己念叨，尼摩甩下骨头收拾桌面道：
“我洗碗去了。”
而这时屋内，陈诚在听完舍离的汇报后，他也是猜到了慧盾已经开始行动了。
虽然现在还是有些着急了一些，还做不到百分百的成功率，不过事事也不能追求完美，既然行动开始了，他如今不能回去，那有些能力所能及的事还是得做一下的。
陈诚对着外面唤道：
“大师吃饱了吗，能不能进来一下。”
而外面的费里昂听到陈诚的话，则是被吓了一个激灵。
他推门而入，而后就看到陈诚带着笑意对他招手。
他将房门关上，脸上带着笑意道：
“不知有何吩咐啊。”
陈诚指了指他桌面上的瓶瓶罐罐道：
“我这手下要出去办事，你看你能不能给他配制一些诸如迷药之类的魔药啊。”
费里昂听到陈诚说起舍离，他的右胳膊就有种隐隐发痛的感觉。
他来到桌前，而后在里面挑挑拣拣，最后凝炼出了一滴无色无味的液滴。
将这液滴用玉瓶封好后，他回过身来小心翼翼道：
“就在这了，这里面一滴药的功效足以对史诗级强者起效，只要将他洒出，立马就会形成无色无味的迷气，人吸入就会陷入昏迷。”
陈诚从他手中接过玉瓶，将东西交给舍离道：
“你等会儿就出城去，我要你找到七王子坦丁，用这药在晚上将人迷晕，而后秘密带着他用最快速度带到我面前来。”
舍离接过玉瓶，随后直接拔出了腰间的杀猪刀。
而费里昂见状还以为舍离这是要杀人灭口了。
这一刻的他老脸上露出了一丝解脱之色。
今天这一天太惊心动魄了，知道陈诚真实身份后，他就是一直提心吊胆的，如今终于可以不用管这些了。
可是舍离却是没管他，而是引动了刀身上的影魔，而后迅速影遁离去。
而陈诚看着费里昂闭目等死的样子，他的脸上也是露出了怪异之色。
“我说大师，你怕是误会了什么吧。”
费里昂睁开一只眼瞟了瞟，没看到舍离后他这才睁开眼。
“哎，一刀杀了我都好了，现在我是提心吊胆的，一旦您这出现什么问题，我可就是千古罪人万死莫辞了。”
费里昂这老胳膊老腿的，实在是经不起这吓了，直接就对陈诚摊牌了。
而陈诚则是搬来椅子坐下问道：
“我说你们也都是奇了怪了，当初灭了我整个家族的就是你们，可是现在你们却是非得惺惺作态的，搞的好像很宝贝我一样，你不觉得这很扯淡吗？”
费里昂听了也只能讪笑，最后则是说道：
“这可不能乱说，从始至终可都没人动过先帝一下，各王国势力讨伐帝都也不是反判，只是为了不让先帝开启末日法典罢了。”
然而陈诚听到这个千篇一律的说法，脸上则是露出了讥讽之色。
又是这种操蛋的理由，什么狗屁末日法典，真的有这样的一部法典，那么现在他们也就不可能还这样安全的生活在这个世界了。
传说当中法典开启会引来邪神，可是他又不是没在上古遗迹看到所谓的邪神，如果就因为一部所谓的法典，那么他们早该降临了才是。
而以邪神的力量，这个世界也早就已经毁灭了。
想到这里，陈诚又好像想到了什么，他随即从自己的空间袋里掏出了一个陶罐放在费里昂的面前。
而费里昂见到陈诚掏出陶罐出来，他也不知道陈诚这葫芦里卖的什么药。
陈诚将陶罐向他面前递了递，费里昂看了看陈诚，而后接过陶罐俯身看去。
而后就看到一头章鱼从里面冲了出来。
这突然冲出的章鱼吓了他一跳，因为只有死物才能被放入空间袋里。
可是这跳出来的分明就是一个活生生的章鱼。
章鱼哥从陶罐里跳出后，直接蹦到了陈诚肩上开口道：
“卑微的凡人你将吾呼唤出来干什么。”
原本还在想着陈诚空间袋为什么能装活物时，费里昂就听到了章鱼哥开口说话了。
这是什么千古奇闻，一只章鱼居然会开口说话了。
费里昂感觉自己是不是精神压力太大已经导致出现了幻听。
然而陈诚却是指了指面前的费里昂道：
“你不是说你是神明吗，我想让他看看神明长什么样子。”
然而章鱼哥瞟了一眼费里昂道：
“蝼蚁般的虫子，还想见本神。”
而后陈诚也是唤了一句费里昂，让他看看神明长什么样子。
“看看吧，这就是你们说的邪神，就他这样子，你认为他出现会给这个世界带来毁灭吗。”
这一刻费里昂快要疯了，他疯的不是陈诚所谓的邪神能不能毁灭世界，他疯的是当年真的唤来了一位神明，并且这位神明还跟随在了皇族身边。
而章鱼哥这个时看了看费里昂道：
“这个人类很没意思，本神要回去休息了。”
说着他就跳入了陶罐，就要回到陈诚的空间袋。
然而陈诚一把将他给薅了出来道：
“别急着回去，他可是魔药大师，给他看看，或许你还能恢复也说不定呢。”
而章鱼哥一听就不干了，直接跳起就是一腿，只不过他还是被陈诚给抓住了。
“本神可是伟大的克苏鲁，这区区凡人岂可窥视本神。”
然而陈诚也是没惯着他，直接拿出铁板就来了一次铁板烧。
“就你这长了几根触须的触须怪就敢冒充克苏鲁，克苏鲁有你这么弱吗。”
“该死，你有本事别拿东西挡，看本神能不能把你给污染了。”
章鱼哥一遍啃着自己那被烤熟的章鱼腿一边对陈诚愤恨的说道。
他接触了陈诚这么多天，自然是知道了陈诚很多秘密的，就比如那神奇的吊坠，居然可以克制他的精神力量。

第499章 扬了
而这个时候费里昂见到那被啃完的章鱼腿以肉眼可见的速度长了出来，这分明就是神明的不死之躯。
陈诚将章鱼哥放开，看向了面前的费里昂道：
“要不要来一口，这家伙的味道老好了。”
说着陈诚用锅铲直接在章鱼哥的身上切下来了一根烤熟的章鱼腿。
而这次章鱼哥没有阻止，而是用着引诱的语气道：
“卑微的蝼蚁，这是本神赐予你的恩赐，只要服下，你便可获得本神的特性。”
然而陈诚却是突然拍了章鱼哥一巴掌道：
“絮絮叨叨的，搞得跟教会传教一样。”
而后陈诚怕费里昂不放心，他还切下另一根，可是当来到嘴边后，他不由得又想起在精神幻像里看到章鱼哥真身的样子。
然而就在他犹豫之际，章鱼哥不知何时摆脱了他的控制，直接一腿踢在他的手臂上，将手中的章鱼腿给送进了他的嘴中。
陈诚瞪了一眼章鱼哥，不过这既然进了嘴，该吃还是得吃的。
不过说真的，这章鱼哥的腿烤熟之后是真的香甜，这吃了后有种还想吃的冲动。
陈诚看了看自己手中剩下的一条，不过想到自己的目的，他还是将这条递给了费里昂。
“吃吧，这东西没毒的，而且味道还很不错。”
而费里昂早就忍不住了，他的耳畔早就有喃喃呓语在勾引着他了。
咔吧咔吧几下，费里昂就将章鱼哥的一条腿吞下。
陈诚见状则是拍了拍费里昂的肩膀道：
“怎么样，你现在可也是吃了神明的男人，你还以为你们之前所谓的理由是理由吗，那只不过是一群野心家为了自己的利益而发动的叛乱罢了。”
而这个时候的章鱼哥则是发出了桀桀怪笑。
“哈哈哈，本神终于拥有了两个食物来源。”
然而不给他多笑的时间，他原本联系起来的陈诚二人突然就断了线。
而后他寻着肉体感应去寻找，就发现刚刚被二人吞下的章鱼腿已经不在他二人的腹中了。
而这个时候陈诚也烦章鱼哥没事找事，还发出什么桀桀怪笑，这不是就是反派吗。
一巴掌将悬空的章鱼哥拍在墙上，而后对费里昂挑了挑眉道：
“看到没，这就是所谓的邪神，所以啊你如果真的是一个好臣子，那就不要相信那些家伙的鬼话，谁知道他们当年有没有做出弑君的事呢。
可别忘了，那些家伙可都没停止对我的追杀令，这是一个臣子该做的事吗。”
陈诚想要用章鱼哥这个废神来改变费里昂的观念，好拉拢他。
而章鱼哥则是想要用自己的血肉污染二人，从而从光明神手中夺得一口吃食。
而费里昂纯粹就是被庞大的信息冲击的脑袋晕晕的，而后也没想到陈诚居然想要拉拢他。
而陈诚也是看明白了，费里昂这些人骨子里还是对皇权有着很深的敬重，只不过因为所谓的法典传言又或者是因为皇室已经不复存在，所以他们能留下的也只有这点敬畏了。
他们更多的想法还是一种鸵鸟思想，只想把头埋进沙子里，表示自己没看到没听到。
而陈诚则是知道能够留给他在这里潇洒的时间不多了，他不知道山姆雷特会给他拉拢来一批什么妖魔鬼怪。
可是在那之前，他也必须拥有一批忠于自己的手下。
这无关他信任山姆雷特与否，只是走上那条路必须做的罢了。
陈诚看着费里昂，他刚刚的行为无疑就是扬了费里昂这只鸵鸟埋头用的沙子。
因为章鱼哥的的确确就是一尊神，至少他如今表现出来的特性都是只在神灵上才拥有的。
而这样的神明，他刚刚还吃了一口他的肉体，那味道嘎嘣脆。
所以所谓的法典灾祸其实就是有些站不住脚了。
其实这所谓的法典灾祸早就站不住脚了，不然当年陈诚他爹也就不可能出来一呼百应，弄出了一场席卷数个强大的人类王国的讨伐战争。
只不过是因为根基被毁，而后四目环敌，所以他的父亲才会败亡的。
而自从他父亲死后，其实很多强大的王国越发的张扬，甚至是毫不掩饰了。
尤其是在每十年召开的王国联合大会上，他们就差没说自己要登基称帝了。
“这个不急，你可以慢慢考虑，而且我不妨告诉你，这一次慧盾他赢定了，而你认为莫斯王国的下任国王跟我的关系，到时候他是会帮助哪一方呢。”
陈诚的话好像魔鬼的低语，他精准的把控了费里昂的内心，能够看出费里昂是一个爱国者。
可以说这一刻的陈诚是非常卑鄙的。
“陛下。”
费里昂最终半跪在地道。
陈诚迅速将他扶起，而后笑道：
“我无需你的跪拜，而且我也不要你现在的效忠，只希望真的到了那一天，如果我真的可以崛起，那么我希望你会是最先投奔我的。”
陈诚看中了他的魔药大师手段，如果能够成事站稳脚跟，那么他这位魔药大师对他就很重要了。
他的作用不仅可以让陈诚避免魔药暗杀，同时在战争上也是可以发挥巨大作用。
而陈诚也相信莫斯十三世培养他这位魔药大师，绝对是有着他自己的考量的。
只不过莫斯十三世的考量对陈诚来说不重要。
而在这个时候，房门被尼摩推开了，他的手中提着一捆药草进来。
“师傅你们这是在干什么呢，这是你之前说的褐草，正好今天去集市上看到有卖，之前忙着做午饭，都忘了拿给你。”
而这时陈诚将章鱼哥捡起放回瓦罐道：
“那大师你忙，我就去外面了。”
“这章鱼哪里来的啊，今天晚上我们吃章鱼吗？”
尼摩跟在陈诚身后问道。
而陈诚将章鱼哥收进空间袋道：
“这可是很珍贵的魔药药材，刚刚就是拿给大师鉴定的，他的功效可是让人一吃就萎的，你难道要来一点？”
原本还想着今晚能吃章鱼的尼摩听到这章鱼吃了就萎，立马就擦干了嘴角的口水。

第500章 丹阳子
山林青葱翠绿之所，一座酒家坐落于此，酒家内午时飘起的袅袅炊烟盘旋直上。
哒哒的蹄声惊扰得山林鸟兽四散，飞鸟扑腾而起的旋风将这袅袅炊烟搅的四散。
一行人停在酒家前，随后带头者头戴面具迈步而入。
殿内柜台上的伙计见人进来，也是马上放下手中的算珠笑盈盈的上前来招呼。
“客人是住店还是吃饭啊。”
那带头者没有理会这伙计，他身后跟随的一绝美少妇茵茵款款的上前一礼用着哝哝糯语道：
“小哥有礼了，我们不住店……”
“客人既然不住店那就是吃饭了，还请这边坐。”
这小厮丝毫不受少妇影响，也不等少妇说完直接就是拉开店里的客桌椅子请到。
少妇见状想要开口，而此时另一位跟来的中年男人则是上前一步递出一袋金币道：
“那就劳烦小哥了，你店里有什么招牌的菜都拿上来吧。”
小厮接过钱袋掂量了一下，而后脸上露出笑意道：
“好嘞，菜马上就来。”
说着这小厮就掀开门帘走入后厨去了。
而等小厮走后，那少妇脸上也是没了刚刚的魅意，而是来到那搭话的中年男人面前。
“你刚刚什么意思。”
而中年男人则是一边从筷筒里抽出筷子摆好碗筷，一边对少妇道：
“我们已经赶了数天的路，这风餐露宿的，好不容易见到一个酒家，吃顿热乎饭也是不错的。”
然而少妇却是瞪了他一眼，而后看向那一直在店铺内四处打量的带头人。
“首领这里有什么古怪吗？”
很显然这一行三人是某个组织的成员，并且地位都是不低。
然而不等那首领回答，中年男人则是先开口道：
“你是不是光长身材没长脑子，能在这地方开店面的，而且看这里的陈设一看就是开了很久的，你认为这里没古怪？”
然而不知是不是中年男人的话刺激到了少妇，下一刻中年男人手中握着的筷子就成了一团火球。
男人将手中的火球捏灭，而后瞪着少妇道：
“你真的是太放肆了。”
眼看二人就要打起来，这时之前那小厮端着饭菜从后厨走了出来。
当他将饭食摆好后，便是笑着道：
“几位客官吃好，有什么问题都可以招呼我。”
这时那首领也是回到了桌前，拿起面前的筷子道：
“吃饭。”
伴随着他的话落，原本还剑拔弩张的二人立马偃旗息鼓。
随后就在这山野酒家三人扒碗吃饭之际，数股庞大的威压气息从天边迅速覆盖而来。
吃饭的少妇和中年男人感受到这威压，立马就要释放自身威压。
然而在这时，那柜台后的小厮则是皱了皱眉，随后只见他拿起面前的一颗算珠抛出，立马这庞大的威压便是变的跟扑面春风一样平和。
而在这时那少妇才知道这被她看不起的小厮居然有这般能耐。
首领放下碗筷，而后起身来到柜台前看向那小厮道：
“丹阳子你的老友来了，为何不出去相迎啊。”
而那少妇和中年男人听到自家首领叫这小厮丹阳子，立马二人的神色大变。
而那小厮抛出算珠之后则是继续开始清点刚刚中年男人给的一袋子金币。
“客人还是吃饭吧，既然客人都不住店，那吃完饭就行离开吧。”
然而这个时候那少妇和中年男人可就没有离开的意思了，二人非常默契的站在两方，直接对丹阳子形成了合围之势。
“哦，看来今天来的是恶客了？”
然而这个时候中年男人则是指着丹阳子道：
“丹阳子没想到你居然没死，居然躲到了这里，还不快快交出陛下，不然就算是你背后之人也保不下你。”
而这个时候丹阳子放下了手中点算的金币，抬头看向了首领道：
“看来你们真的就是一群乱臣贼子了啊。”
下一刻柜台上的算珠四散，少妇和中年男人见状则是想要躲避，可是这算珠却是没一颗射向他们。
射出的算珠在店内组成了一座大阵，下一刻包括丹阳子在内的四人便被挪移出了酒家，来到了千里之外的一座山峰之上。
首领看了看四周的情况，啧啧称赞道：
“不愧是悟道者啊，这手玄妙的空间挪移之法真是羡煞我也。”
而这时那少妇和中年男人则是开口道：
“首领这里交给我二人，你去将陛下带走。”
然而首领却是没有要走的意思。
“两个蠢货，陛下不在他这里。”
原来刚刚这首领在那酒店内四处观察，其实就是在看那里面除了丹阳子之外还有没有其他人生活的痕迹。
不过很显然他没发现其他人生活的痕迹。
“果然山姆雷特没说错，你们这些乱臣贼子是绝对不会罢休的，既然如此，今日你们就留在这里吧。”
下一刻算珠大阵又是一变，并且这阵势勾连方圆数千里的山河走势。
虽然这里的山河之力不及现世，可是在丹阳子看来震杀三人是绰绰有余了。
瞬间三人身周空间发生改变，身边的规则发生改变，无边毒火由头而生，直扑而下，无尽癸水由魂而生侵蚀魂魄，无尽罡风由腑而发，穿堂七窍神消骨砾。
就在这无边劫难当中，那首领却是如不动金刚，这三劫奈他不得分毫。
首领没去管两个手下的哀嚎，而是冷冷一笑道：
“丹阳子就这点本事吗，给我破。”
随即一拳轰出，顿时整个阵法空间都是一阵颤动，方圆数千里的阵势山河也如发生一场大地震一样，颤动不止。
丹阳子见状暗道不妙，他没想到这首领的实力居然会精进这么快，看来留给他们的时间也不多了。
随即丹阳子打出数道手印，而后伸出手指在自己眉中一划划出一道伤口，然而这伤口却是不见半点鲜血流出，一柄极小处于半透明的古朴小剑从他的眉心飞出。
随后他用手一指指向阵中的首领。
这小剑用一种超乎常理的速度消失，随后瞬间出现在首领眉心。
就在要一剑洞穿首领的眉心时，首领脸上戴着的面具突然好像活了一样，一个狰狞神将出现，一剑将丹阳子的精神之剑劈飞。

第501章 悟道者的恐怖
丹阳子也是没想到自己这随心而起，随意而动的神剑居然会被挡下。
要知道这剑的速度已经不能用常理来揣度了，就算是仙神之流的反应速度也是不及他分毫。
因为这剑就是他的心意，只要唤出此剑，他心意一动敌人就会授首。
而动用此剑杀敌对他来说也是一个极大的负担，原本想着拼着重伤的代价杀死面前的首领的。
而如今他一击不中，这已经是受了重伤。
下一刻小剑飞回他的眉心，瞬间丹阳子一口鲜血喷出，神形不稳，大阵顿时溃散。
哗哗哗那百十来颗布阵算珠没了他的精神力加持，纷纷从半空坠落，而这个时候那首领身边的少妇和中年男人也是从阵法当中脱身而出。
此时二人颇为狼狈，如果不是丹阳子把最大力量用在首领身上，他们二人这一次可就要栽在丹阳子的手里了。
同时二人也是知道了传闻当中那句，给悟道者先手就是取死之道的真正含义了。
就连他们二人配合默契的半神强者都差点栽了。
“首领宰了他吧。”
而没了手段的丹阳子对现在的三人来说就是一个普通人，他的力量来源他悟的道，他本身其实跟一个普通人没什么两样。
就如舍离一样，他的强在于他悟到的刀道，用极致的出刀速度杀人。
而如果说要他面对面抛弃自己的刀道去打架，那么他比普通人强不了多少。
首领来到丹阳子的面前，一掌拍出。
下一刻他的身形就是一变，来到中年男人身后，一掌拍去。
只听见咔嚓一声，之前被丹阳子甩出抵御威压的算珠此时被他一掌拍碎。
而那中年男人见状也是吓了一身冷汗，他的半神感应居然没有半点感应，差一点就给丹阳子陪葬了。
中年男人想到自己会被这颗算珠洞穿脑袋，旋即对着丹阳子一掌拍出。
噗呲一声，丹阳子被他隔空一掌拍飞数米，整个腹部都向内凹去。
一口带着破碎内脏的血水吐出，丹阳子露着满口血水的牙齿看向三人。
随后他一指头点出，足下浑然地火涌起，不给男人反应的时间就顺着七窍涌入，一声比之之前还要凄厉的哀嚎响起，澎湃战气向着四周肆虐，整片空间开始不稳颤动。
首领见状上前一掌摁在男人面门，瞬间那顺着七窍涌入的地火便被他吸入自己身躯。
下一刻首领也是一口血水吐出，只不过这血水沾染在地面瞬间涌起地火翻腾，空间瞬间被烧塌，无尽虚空显露。
而丹阳子则是被这虚空搅动消失在了三人面前。
等空间自行弥合时，中年男人已经不复此前的英俊，他的脸上满是烧伤脓疱，任由他实力再强，手段再多也是无法修复此等伤势。
而那少妇此时也是上得前来，将中年男人扶着坐下，随后伴随她的吟唱法阵成型，丝丝火毒顺着男人烧伤的脸庞涌出。
只不过少妇也不敢沾染上这火毒，瞬间从数百里外抓来数人。
这些人很显然都是史诗级高手。
原本这方圆数千里半神斗法他们是要逃离的，可是丹阳子用的是阵法，他们根本就逃不了。
如今被少妇摄来，随即便都做了接收火毒的容器。
这丝丝火毒入体，在中年男人身上只是脸上烧烂，而在这些人身上则是直接将其化作飞灰。
火毒拔除完后，这数十位史诗级高手尽皆成了飞灰。
中年男人摸着自己脸上丑陋的伤疤，他的手中不知何时多了一柄剑。
随即他一剑挥出，空间坍塌，显露虚空。
可是很显然这片虚空当中已经没了丹阳子的身影。
就如之前所说，丹阳子这种悟道者强归强，可是除了自己所悟到的本领之外那就跟普通人没什么两样。
所以当他坠入虚空后，他也绝对是活不成了。
就在霍姆斯不断发泄时，梅卡斯上前拦住他道：
“够了，就用你这点伤换来了丹阳子这个悟道者的死难道还不划算吗。”
霍姆斯看向梅卡斯，此时他的容貌不复之前的英俊，狰狞的烧伤疤痕给人一种凶戾之感。
他将剑收回剑鞘，而后对着正在收集算珠的首领道：
“陛下既然不在丹阳子这里，那么只有去找山姆雷特了。”
说到山姆雷特的名字，霍姆斯的嘴角不由的抽了抽，就连梅卡斯也没了那股轻松魅意。
在现世帝国崩塌，被压制的山姆雷特发挥不出全力，所以当年他们二人敢去追杀他。
可是这里是罪恶之都，这里不是现世，谁又知道山姆雷特这家伙在这里可不可以发挥出百分之百的实力。
而这个时候的首领则是抬头看向了天边道：
“他变弱了。”
随即首领的身影消失在了二人面前。
而此时万里之外的黄沙之地，牛魔几个兽人族半神联合在一起正在围攻山姆雷特和黄老二人。
这里的空间现在已经破碎的不像样子，虚空大魔隐隐有窥视之意。
而牛魔等人则是不断的逼迫山姆雷特二人向着虚空靠近，不让二人突围出去。
黄老掀起无边沙海将青蛇王击飞，在她庞大的蛇躯上撕开一条口子。
“你行不行啊，这虚空大魔都快出来了，如果你不行那老夫就要先行一步了。”
黄老也真的是怕栽了，他本来就是来罪恶之都养老的，如果不是被山姆雷特硬拉着，他现在还在自己的黄沙岭睡大觉呢。
而山姆雷特此时也是有苦说不出，原本他对付猪人王摩多这几个家伙是手拿把掐的，可是外面陈诚很显然是出了问题，并且还是很严重的。
这一下直接把他给弄成了虚弱期。
不过还好这虚弱期只是一会儿，不然他今天可能就真的要跟黄老栽在这里了。
积蓄完一拳，山姆雷特逼出自己一滴精血在掌心捏碎。
随后他对着面前的魔牛王几人露出了一个森白笑容。
“虚空破灭拳。”
这携带着他一滴精血的一拳挥出，瞬间山姆雷特二人身后的虚空发生了一阵扭曲，那虚空居然没有继续弥合，而是随着山姆雷特拳头的牵引向着魔牛王几人轰来。

第502章 神魔解体
轰隆隆，整片空间就如镜子般碎裂，在其内还能听到虚空魔神的呓语声。
而他这携带着精血的一拳，直接将一尊传奇级兽人王轰杀当场。
这一刻包括黄老在内，所有人都好像看到了那个屹立在人间绝顶的殿主。
青蛇王和魔牛王见状直接扭头就跑，他们都没想到帝国都亡了，山姆雷特还能发挥出此等实力。
而三位兽人王当中要数猪人王摩多最恼怒了，他哪里还看不出，之前他跟山姆雷特打的有来有回，那明显就是被山姆雷特戏耍了。
而山姆雷特轰杀一尊兽人王后，露出牙齿对着身边的黄老道：
“还不快追。”
黄老这时才回过神来，随即掀起无边沙海向着逃跑的三位兽人王追去。
就在黄老离开不久，首领闪现来到了山姆雷特的面前。
感受着四周当中弥散的传奇级强者的死气，首领内心这时也是有些嘀咕了。
并不是说以他的实力做不到灭杀这初入传奇级的兽人王，只是刚刚感应山姆雷特虚弱了，可是他还能打出这一击，这让首领有种事情不在自己掌控的感觉。
而山姆雷特并未有离开的想法，他将自己破碎的上衣撕下，将自己的手掌裹住，而后指向了面前的首领。
“你这贼子终于是走出来了，今日我就在这斩杀你祭奠先帝的在天之灵。”
下一刻首领就听到山姆雷特的体内好像爆豆子一样砰砰砰的响个不停，伴随着响声，山姆雷特的身形急速拔高，瞬间山姆雷特就变成了一尊高数百米的巨大魔神。
“受死。”
山姆雷特的声音好像雷霆炸响，那些在半神战斗幸存下来的倒霉蛋此时在这一声当中直接头颅炸碎。
如神罚的一拳向着首领落下，还未命中这片空间早就已经崩塌，二人直接被卷入虚空当中。
在虚空当中山姆雷特这魔神状态可以源源不断获得虚空力量，无尽的拳影向着首领砸落。
而此时的首领再也没了之前面对丹阳子的休闲惬意，他在山姆雷特的一轮轮猛攻当中，身上除了那张面具之外，其余的都被轰成齑粉了。
而在这个时候，首领的身形也是急速膨胀，只不过他最后的身形却是比山姆雷特矮了一头。
“哈哈哈，你这奸贼受死。”
山姆雷特双掌一合，瞬间整片虚空好像有了上下左右，首领能够感受到自己的脚踩到了地面。
然而这时的首领神情则是变的非常的难看。
他挥手做刀，一击足以破碎大陆的刀锋落下，整片虚空也是被斩的扭曲，可是他还是没有摆脱山姆雷特的束缚。
而山姆雷特此时则是全身喷血，他的解体形态快要支撑不住，可是他的双掌还是在不断的合拢。
伴随着他的双掌合并，首领这神魔之躯上噼啪作响，任由他如何挣扎他都在被一点点的挤压，直到将他压缩成一个点。
“你们这些乱臣贼子没想到吧，帝国还没有亡，陛下终有一天会斩下你们的头颅祭祀先帝的。”
说着山姆雷特在这虚空当中放肆大笑，他今天就算拼的性命陨落也要弄死面前的首领。
因为首领的实力进步太快了。
如果不在现在扼杀他，那么很快他也会拿他没办法了。
因为他虽说帝国没亡，可是帝国的力量终归是在衰退的，所以他已经没有了精进的可能，并且现在的他对比自己全盛时期，那也大有不如。
而这个时候的首领就好像那传说当中的盘古一样，一手撑天一脚踩地，阻止天地之间的合拢。
只不过很可惜他不是盘古大神，他如今的力量跟山姆雷特就是一线之隔，可是在他们这个境界，一线之隔那就是天堑。
就在首领的神魔之躯被压的跪下，这个时候首领再也不能硬撑了。
“神降。”
伴随着首领话落，他脸上戴着的那个可以跟随他一起变大的面具突然好像活了过来。
面具从首领脸上脱落凝聚出了一具躯体，在这具躯体之上山姆雷特感受到了他们半神强者都在毕生追求的纯净神明气息。
神明降临，自然山姆雷特这半神手段对他是起不到任何效果的。
虚空禁锢瞬间被破。
而这个时候的山姆雷特也没想着再去攻击什么的，而是变掌为抓，抓起周围的虚空就搅动了起来。
而这个时候的首领则是迅速破开虚空遁逃。
因为域外真神降临，马上光明神的视线就会投过来，一切跟域外真神有联系的都得被灭杀。
“蝼蚁。”
那尊真神只是说出这么一句，而后一指点向山姆雷特。
而搅动虚空的山姆雷特变爪为拳，直接扯着刚刚被自己搅动的虚空一拳轰来。
拳指相交，然而结果没有改变，他的虚空拳被轻易破去，而那一指头则是在他的眼中迅速放大。
而在这时一缕孤魂飘至，那就要点碎他头颅的一指停下。
随后山姆雷特转身看去，就看到一个身形虚幻的绝美女子出现在自己身后。
而在这女子身上他感受不到半点力量，如果不是看到女子虚影，他都会以为这里根本就什么都没有。
“你越界了，这里是神庭所属。”
而那尊域外真神当真将手指收回，而后他看向山姆雷特身后的女子道：
“仙子勿怪，我这就离去。”
话罢，虚空大门显现，那真神迅速遁走。
而这女子虚影则是看着他离开，而后她看向山姆雷特，对他又是一指。
只不过山姆雷特没在这一指上感受到杀意，反而感受到了一股磅礴的生机。
“回去吧，记得以后不要如此莽撞了，不然他会伤心的。”
女子一指收回，山姆雷特也是变回了原样，同时他爆燃精血造成的亏空在这时也被补充圆满。
就在山姆雷特想问时，女子伸手一推道：
“快离开，他来了。”
虚空在女子一推下出现一道裂缝，在裂缝之后则是一片山脉青葱的树林。
而在虚空关闭之时，山姆雷特隐隐看到一个熟悉的身影从虚空跨入。

第503章 锻体之始
而此时虚空当中，光明之神身上带着弑神之后的神明死气从域外虚空跨入，而后看向面前的女子虚影道：
“你太得寸进尺了，居然放了一尊真神进来。”
而女子此时脸上没了刚刚的柔美，反而神情冷漠道：
“就我这道虚影可以做到接引真神吗，他的降临是你的失职，你别忘了自己是谁。”
女子话落就消失在了光明神的面前。
而光明神此时看不到他的面孔，只不过从他身上散发的气息来看，就知道他此时非常的愤怒。
随后他一拳对着虚空轰出，一尊虚空魔神直接被轰的连渣都不剩。
域外虚空，光明神出现在这里，而在他的前面则是躺着一尊真神之躯。
这并不是刚刚那首领面具幻化出来的神明，而是那神明的本体。
很不幸他的分身之前跟山姆雷特战斗时，山姆雷特弄出的动静有些大了，所以他的隐秘行踪就被光明神发现了。
而光明神将他的神躯留在这里也是为了警告这条虚空通路上的其他神明，如果还敢来窥视，那么这就是他们的下场。
随后光明神将神躯捡起，而后看向自己身后的世界。
他将手中的神躯向着身后的世界推去，而后一掌轰出将神躯轰成粒子融入身后的世界。
刚刚他进入虚空当中也是感受到了山姆雷特跟分身交手的气息，他虽然不知道山姆雷特是谁，不过他能感知道山姆雷特就是他身后的世界的顶格了。
而这么多年下来，他也是有种分身乏术的感觉，哪怕他在内用宗教控制了他能想到的神明流入的路径。
可是还是架不住这些神明的诡谲手段入侵进去。
而既然阻止不了，那么还不如将世界位格提升一点，至少在那些邪神入侵之时能够挺过一息时间，挺到他出手的时间。
不然就这些神明的破坏力，整个世界崩溃就在眼前。
将神躯粒子融入后，光明神的手中多出了一团阴影，这团阴影是刚刚那尊神明的神只念。
是他死后的神格怨念所化，可以说就是一尊神死前融合自身神格的怨念化产物。
而这东西对于神明之下的生灵来说可是重宝，拥有了他就代表拥有了成神机会。
光明神考虑了良久，最后他还是将这道神只念一并打入了世界当中。
因为这只是神只念，并不是完整的神格，只是有了成神的机会，并不是真正的造就一尊神明。
而且将他融入世界，未必不可能再催生出一尊神明。
那到时候对他来说可是一件大大的好事。
而此时罪恶之都内，首领从虚空当中遁出，下一刻他就是一口鲜血吐出，整个人的面部血肉也是迅速腐坏。
他用手强行将自己面上的腐肉抠掉，而后拿出一副新的面具戴上。
而没过多久梅卡斯二人就找了过来。
“首领，山姆雷特那贼子死了吗？”
首领捂着胸口调息了一阵，而后摇摇头道：
“我不知道，不过想必他是死了。”
随后首领拿出衣服换上，对着二人道：
“走吧，是时候离开这里回归向国王陛下汇报了。”
“那神明降临之事？”
这时霍姆斯犹豫的问道。
然而首领却是摇摇头道：
“这本来就是一个借口和幌子，你以为教会为什么不来凑热闹？
因为光明神出手了，那必然是留不下什么。”
随后首领又是轻蔑一笑道：
“而且你认为那些家伙来这里是为了所谓的神明遗产，只不过目的都跟我们一样，都是为了山姆雷特而来。
只不过他们一群废物没有找到山姆雷特罢了。”
“走吧，我已经受伤了，如果被他们发现围攻，我能脱身，那你们两人可就说不定了。”
首领这话一出，二人也是没了留下的心思，便是跟着首领远遁而去。
………………
莫斯王国，王都卫城内，陈诚一大早起来就戴上了一副眼镜站在院子里。
尼摩一早起来，打着哈欠就看到了陈诚。
“小哥找啊，今天怎么这么早就起来了。”
而此时的陈诚正聚精会神的面向东边将出的太阳，同时使用年少时山姆雷特教他的导引战气的法门。
尼摩见陈诚半天没回应，便不再管他，而是进入厨房开始做今天的早餐。
直到太阳东出，尼摩将早饭端出，可是还是看着陈诚站在院子里一动不动。
就在他要上前推一推陈诚时，从屋内走出来的费里昂则是叫住了他。
“别动他，他现在在引导战气淬炼身体，你如果惊扰他，让他战气出现错乱，那就是天大的麻烦了。”
费里昂将尼摩拉开，而后看了看额头冒汗的陈诚摇摇头道：
“等会儿拿生机草给他煮一锅药浴，他醒来后就让他去泡着。”
别看此刻的陈诚额头身上大汗直冒，好像很痛苦的样子。
然而此时他的意识却是从未有过的舒服，他根本就感受不到战气淬体的痛苦。
或者说他的战气淬体对战气的把控非常完美，刚好做到了淬体且不伤身的效果。
这一刻的陈诚也终于明白了当初山姆雷特为什么会说锻体走战修的路子会很舒服了。
一个早上过去，陈诚睁开眼睛。
而回过神来的他就立即闻到了一股恶臭，而后他就看到自己裸露在外的手臂上已经结出了一层薄薄的泥污。
尼摩这时见陈诚醒来，连忙说道：
“你终于醒了，水已经给你准备好了，快去洗洗吧。”
而这时费里昂从屋里走了出来，他叫来尼摩将一瓶魔药递给他道：
“等他洗完后，拿这个稀释了给他泡着。”
“那生机草的水呢？”
尼摩问道。
而费里昂则是白了他一眼道：
“自然是直接给他洗了，谁知道这位爷资质这么高，第一次导引战气就锻体成功了。”
说着费里昂就摇头走进了屋内。
尼摩来到澡堂，见到陈诚要洗澡，他便直接将煮好的生机草水提了过来嘱咐他道：
“用这个水洗，这是生机草煮的水，可以补充你身体的消耗。”
而后他将费里昂刚刚给他的魔药递给陈诚道。
“洗完后，把这瓶魔药稀释到新的热水里，你用稀释后的水泡着，可以增强你的身体强度，同时还能为你接下来的战纹铭刻打下基础。”

第504章 开始入门
陈诚接过药水，对尼摩拱手道谢。
他并不是一个无知的人，相反他对战者道修行的了解比魔法还要精深。
毕竟他可是被山姆雷特带大的，自从山姆雷特摸出陈诚的根骨后，就一直鼓动着陈诚修行战者道。
所以将很多修行法门和注意事项什么的都跟他说了。
而也正是因为这份了解，所以陈诚在之前才会认为战者道就是一个坑。
在他看来山姆雷特这些人能够修到传奇级，这不是他们有多厉害，而是他们运气足够好。
因为在之前的陈诚看来，所谓的战者道其实就是悬崖走钢丝，随随便便的一个小失误那就是根基损毁前途无望。
所以在没有从遗迹里得到那副眼镜之前，陈诚是无论如何都不会修行战者道的。
而费里昂给出的这瓶药水他也是听山姆雷特说过的，这可是极其珍贵的锻体筑基魔药。
他可以让初入战者道的人迅速强大体魄，同时在初期战纹铭刻时还能提供稳定心神的作用。
进入浴室后，陈诚用生机草的水将全身上下洗了一遍，而在洗的过程当中他能感受到生机草的药力通过自己的皮肤侵入自己体内，被自己的身体迅速吸收。
将魔药倒入清水当中后，瞬间浴桶中清澈见底的水变成绿色，一股药香扑面而来。
闻到这股药香，之前生机草煮水洗身时的感觉出现，他知道这是好东西。
跳到浴桶当中，源源不断的药力向着他的体内涌去，这一刻的陈诚感觉到自己身体就像一个饿死鬼，而今天终于可以吃一顿饱饭了。
陈诚从一旁的台子上取来眼镜戴上，一阵系统音之后，他的身体数据出现在了陈诚面前。
看着上面显示的身体数据，他点了进去。
而后他就看到原本是良好的身体状态此时却是显示为疲惫虚弱，只不过这个疲惫虚弱在迅速减低，同时后面显示的身体总数据也发生了改变。
从原来的个位数跳转成了两位数。
陈诚知道这虚弱效果应该是自己今早锻体消耗很大，而自己还没铭刻战纹，所以不能通过吸收战气来弥补自身，所以才会显示虚弱。
而后面的身体总数据提高也应该是锻体强化了自己身体。
而陈诚并不知道的是，个位数是一般人的体魄，而达到两位数那就是青铜级的战士了。
只不过他并不知道这数据和境界之间的转换，只是以为自己是寻常的提升。
将药力吸收完后，原本绿色的洗澡水此时变成了清水。
他从浴桶里站起身来，而后他就发现自己身体发生了改变。
原本还有些小肚腩的他此时已经变成了八块腹肌，同时手臂一挥就能感受到一股力量喷涌。
而这种感觉可比他之前所谓的堪比青铜级战士的肉体强度好多了。
陈诚将身体擦干换上衣服，此时的他感觉自己身体是从未有过的好。
所以他打算今天直接开始铭刻战纹算了。
这里陈诚铭刻的战纹其实并不能说是战纹，他只是某种锻体法门入门之后的一种战气流转的体现。
并不是跟战者道里铭文一道一样的锻体铭文。
而战者道里的锻体铭文，其实就是一种对锻体法门入门后战气流转路线的一种模仿。
而他只具备表象，所以最高境界就是黄金级，晋升不了铂金级。
陈诚回到屋内，而这时费里昂手中拿着一瓶魔药在这里等他很久了。
“将这个服下吧，或许对接下来的修行有助益。”
其实陈诚在浴室里泡那么久，费里昂就知道陈诚今天一定是会将法门入门的。
不然就他配置的魔药药力，陈诚应该坚持不了多久就会出来的。
而这很显然，陈诚这是直接将所有药力都给吸收了。
身体储备了这么多药力，就算陈诚不想尽快将法门入门，那药力在体内的鼓涨也会催使他想要找到宣泄的口子，从而让他入门的。
陈诚接过药瓶，他知道这些魔药的珍贵，所以也没说什么感谢的话，而是将他的好记在心里。
就在费里昂以为陈诚就要开始修行时，陈诚却是眼巴巴的看向了他。
因为在这时陈诚才想起自己好像还有挂可以开。
别忘了他之前鼓捣出来的导热魔纹，他这法门入门也是一种境界晋级，战气流转形成路径，这其中也是会产生大量的热的。
而费里昂见陈诚看向他，他这也是有些挠头，怎么这还有他的事？
“那个，能不能向你借一点秘银啊，你放心用完之后就还给你。”
秘银可不仅仅是炼器布阵的好材料，同时魔药学上他也是一种魔药。
可以说这东西就是一个万金油。
所以费里昂这里自然是备了一些秘银的。
而且说真的，就他给陈诚服用的魔药，那价值不知道比秘银高上多少去了。
所以他也没有小气，直接在柜子里提出了一袋子秘银。
而陈诚也不是不知恩情的，他将阵纹布置在屋内，那烧坏了地板也是不好。
所以他来到院子里，拿着秘银粉开始勾勒他需要的阵纹。
而费里昂和尼摩这时也坐在门槛上看着陈诚的动作。
将阵纹勾勒完后，陈诚将剩下的秘银交给了费里昂，而后拍拍手坐在了阵纹核心。
而后陈诚拿出一颗魔晶将阵纹启动。
将费里昂给他的魔药服下，而后他便闭目开始运转山姆雷特早就教给他的法门。
伴随着周围的战气入体，他便开始引导这股战气顺着法门的锻体路径开始运转。
而在这个过程当中一股药力从自己身体内散发出来，融入到这股战气当中，中和了战气的狂暴。
而此时的费里昂和尼摩两人则是看傻了，他们二人虽然都不是修行战者道的，可是也不碍他们见多识广。
现在的陈诚全身上下没出现一点异常，而他勾勒的魔纹此时却是热气蒸腾。
而如果之前没有猜出陈诚这么干是什么意思，现在二人也是猜出来了。
毕竟这莫斯王国第一家给战者道修行者提供晋升帮助的道馆就在王都，那也是开门迎客的地方。

第505章 莫斯十三世的打算
而现在这架势很显然陈诚就是布置了一个散热法阵。
而让二人吃惊的不是这些，而是这阵法魔纹所散发出来的惊人热量。
要知道在这个世界对战者道的修行者境界评定是很模糊的，因为他们并没有什么检查境界的手段。
除了亲眼看到人动手之外，那就是看战士修行时所能产生的热了。
因为能量是守恒的，产生多大的热也就代表他吸收掌控了多少战气能量，这两者之间是成正比的。
而之前陈诚给爱达林布置晋级白银级战者的阵纹时，她产生的热只是在木质地板上留下焦痕。
可是陈诚这次所散发的热，那可不仅仅只是在木板上留下焦痕那么简单了。
如果不是选在庭院里，就他这爆发的热量，足以将房子给点燃烧了。
感受着扑面而来的热量，费里昂进入屋内拿出了一个小瓶子。
这瓶子非常古朴，材料也不是常见的玉石。
他将瓶口打开，而后从里面倒出一滴暗金色的液体。
这液体滴在地上后，迅速一阵寒风在院内掀起，刚刚陈诚爆发的热量迅速被压制。
费里昂将瓶口迅速塞上，脸上也是露出了极度肉疼的表情。
而尼摩见状则是发出了嘿嘿笑声。
之前费里昂给出的那些东西虽然很珍贵，可是那都是可以用金钱买到的。
可是他刚刚滴出的那滴液体却是花再多钱也买不到的。
那是传说当中的北海雪妖的血，虽然已经失活了，可是这也是有价无市的珍宝。
费里昂看向了在一旁偷笑的尼摩，瞪了他一眼道：
“笑个屁，房子烧了你就给我睡大街去。”
尼摩知道自己老师现在在气头上，他这次是真的大出血了，所以他也就没有再跟自己师傅顶嘴。
而此时王都内，这几天因为之前慧盾的行动，此时整个王都只要是一个有眼力劲的都能感觉到王都内压抑的气氛。
慧盾那天在政务院交给霍姆伊斯奏疏，那表明了就是兄弟二人已经到了你死我活的地步了。
而如今众大臣要看的不是两位王子斗法，而是将目光投向了王宫内高坐的国王陛下。
说句不好听的，所谓的罪责只是拿给世人看的，重要的不是里面状告的罪状，而是慧盾要表达的态度。
而慧盾这也算是将莫斯十三世逼到了尽头，他现在只能做二选一的选择题。
要不彻查罪状，最后将帑姆废掉或者杀掉，要不就是打回奏疏，保下帑姆，而后任由帑姆和他背后的教会势力反扑灭掉慧盾。
而所有大臣都能看到这个选择，所以无论是慧盾这边还是帑姆那边，这几天都是尤为的安静。
王宫内，莫斯十三世手中拿着慧盾的那份奏疏。
慧盾这次是完全按照程序递交政务院再报给他的，所以他不能轻易的说稍后，又或者是如之前陈诚被下千机散毒那样，将事情压下。
他手指轻敲桌面，脸上也是露出了一个玩味的笑容。
“外面那些衣冠禽兽怕是都在等我这里的结果吧。”
随后他坐直了身体，再次翻开这份不知道被他翻了多少遍的奏疏。
说真的上面慧盾罗列的罪名和行文手法，真的让他有种耳目一新的感觉。
他还从来没见过这样清晰罗列政敌罪名的奏疏，或许今后那些党派攻伐都会学着他的行文方式来。
将所谓的十八条罪名又看了一遍，而后他出声询问道：
“怎么样了，上面的内容可全都查实了。”
这时葵一从身后阴影当中走出，来到莫斯十三世面前道：
“铠兰城的城主的确跟大王子他们有所勾连，其不法之事良多，只是……”
闭目静听的莫斯十三世见到葵一停顿，嗯了一声道：
“怎么了？”
“只是现在的铠兰城已经不受凯夫拉控制了，现在的铠兰城是受一个叫黑木帮的帮派势力控制，并且帮派最重要的战力头目就是此前慧盾殿下的骑士长。”
莫斯十三世听到这不由的眉头一挑，他没想到慧盾居然还有这样的手段。
“继续。”
“还有七殿下在昨天晚上消失不见，只不过在此之前七殿下的确是受到歹人暗杀，只不过这些杀手所属的势力还未查明。”
“老七不见了，会不会是布吉·佩斯那老家伙搞的鬼？”
“应该不是，除非布吉家族出现了一尊精通盾法的史诗级强者和魔药大师。
而且七殿下的失踪，整个布吉家族现在也很着急。”
莫斯十三世一听则是皱了皱眉，精通盾法的史诗级强者和魔药大师。
旋即，他对葵一说道：
“费里昂那边最近的消息怎么样，有没有出现什么问题？”
葵一也不知道莫斯十三世为什么要问起费里昂，他摇摇头道：
“尼摩传出来的消息表示没什么大事，就是费里昂最近索要了一大批魔药。”
莫斯十三世敏锐的察觉到了什么，便是问道：
“他要的都是什么魔药。”
而葵一也是早有准备，从怀里掏出了一张费里昂索要魔药的单子。
看着上面对魔药的记载，虽然他不是魔药师，可是他也是知道一些魔药的功效的。
而费里昂这里面要的魔药五花八门，什么样的都有。
除了剂量比之前要大一点外，其余的则是没什么可怀疑的。
将单子还给葵一道：
“你拿回去入档吧，还有下次让人问问他这剂量怎么变多了，告诉他这么多的魔药需要时间调配。”
葵一知道莫斯十三世这是有些怀疑费里昂了，不过这跟他没有任何关系。
随后莫斯十三世又让葵一继续说他的调查情况。
而他也是对照着手中的奏疏内容一一比对。
最后莫斯十三世脸上露出了一抹欣慰的笑容道：
“看来那小子是真的长进了，居然掌握了一支我也不知道的情报网络。”
随后他将奏疏合上，脸上的欣慰又是变得冷漠道：
“可是时机未到，这封奏疏上的早了些。”
而后莫斯十三世看向了身边的葵一道：
“你还要多久时间才行？”
葵一半跪在地道：
“需要一场战争。”

第506章 造反
莫斯十三世目光一凝。
“既然这样，那也怪不得我了。”
随后莫斯十三世身上的王霸气势就是一散，一股死气从他的身上散发出来，而跪着的葵一见状迅速来到他的身边将他扶住。
莫斯十三世大喘了几口气，而后对着葵一虚弱的说道：
“你去吧，东西我都准备好了，你不用管我，只管冲关。”
葵一将莫斯十三世扶着坐稳，而后后退三步下跪砰砰砰的磕了三个响头。
等葵一消失后，莫斯十三世喘着气高呼卫兵。
立马外面站岗的卫兵冲了进来。
而后就看到已经昏迷在王座上的莫斯十三世和散落在地慧盾写的那份奏疏。
很快莫斯十三世被气晕的消息就从王宫里传了出来，那些原本已经准备好礼物跪舔的家伙这时则是都收起了心。
他们知道事情大条了，莫斯十三世很显然不能站出来做那个裁判了，而没了裁判的判定，输赢自然是选手之间的你死我活了。
而这个世界是魔法世界，有高端战力的，所以没了裁判，他们这些给裁判摇旗呐喊的啦啦队大臣自然也得退场了。
接下来就是选手之间硬碰硬的实力较量了。
大王子府内，帑姆得知这个消息后并未露出半点惊讶，相反他的脸上还有一种激动的嗜血之意。
“老家伙不怕你不上钩。”
随后数道信件毫不掩饰的从大王子府发往王都守备的军营。
可是同时的慧盾伯爵府却是显得异常的安静。
伯爵府大门紧闭，哪怕是菲普莎公主上面都不曾开门迎接。
而此时伯爵府内，慧盾看着面前沙盘上摆放的王都各营的位置，而在他身后萧顿却是有些焦急。
“殿下那边已经开始行动了，如果我们再不行动，就算有我父亲的威望，可是军营听他的话动了，他们也不可能倒戈的。”
然而慧盾看着沙盘却是摇摇头道：
“这不重要，我们不是要搞内战，这只是一个政治问题。”
慧盾对这次的行动有一个很清晰的认知，他和帑姆这次其实就是陈诚当初给他说的玄武门之变的重演。
所以重要的不是控制城内多少军队，因为军队真正的最高指挥权还在莫斯十三世手中，除非他死了。
不然这就是一个政治问题。
“将我们带来的火炮都装备上，只要守好伯爵府就可。”
慧盾对着萧顿吩咐道。
而后他出门来到府内一处偏院，在这里菲普莎正焦急的等待他的出现。
“跟我去王宫见你父王，现在只有你父王能够挽回了。”
菲普莎虽然政治斗争经验丰富，可是这次事关自己儿子生死，这脑子也是有些混乱了。
慧盾拉着菲普莎坐下，而后将自己的分析跟她说了。
菲普莎稳住情绪后，这才看向慧盾道：
“那你又能做什么呢，他摆明了就是要用军队围剿掉你，你如果没了，那一切也都成空了。”
“等，母亲现在我们只要等待就行。”
慧盾说完便是让人守好这处偏院，而后便起身离开了。
而此时王都各门守备军营里，守将看着帑姆写来的信，上面写下的承诺不可谓不重。
同时军营当中一些中下层军官早就被教会和帑姆腐蚀，也是不停的劝说自家主将。
而这份从龙之功摆在面前，要说主将不动心那是假的，可是同样他也知道掺和进这事最后下场都不怎么好。
而就在某些主将犹豫之时，北城门的主将已经开始行动了。
装备精良的北城守备军浩浩荡荡的开进城来，瞬间整个王都街道都空了。
所有人都知道莫斯十三世没有下任何命令就昏迷了，所以这北城军队开进城一定是受了某位王子命令，这是要来逼宫了。
此时王都内，尤其是北城区的王都居民，他们内心都是忐忑不安的，因为这样的行动往往都是带着腥风血雨的。
北城军迅速占领了城内贵族一条街，并且主要的兵力都投放在了慧盾伯爵府周围。
此时伯爵府内也是人心惶惶，最后还是菲普莎这位公主殿下出来稳定了那些下人的心。
砰砰砰的砸门声响起，还不等叫门的人谩骂，伯爵府大门就已经被打开了。
随后外面的北城军队就看到了一门门硕大的炮口指向了他们。
而慧盾拥有一种神秘武器也不是秘密了，如今见到实物便知道这就是了，外面那嚣张的校尉此时也是被吓的额头冷汗直冒。
这时之前那叫门的家伙才鼓起勇气叫道：
“殿下这是何故。”
“没什么，只是府内守备的武器罢了，如果有毛贼敢入府，就是轰的一炮，定要他灰飞烟灭。”
慧盾说着还做了一个爆炸的动作。
随后慧盾神情一冷道：
“尔等又是在做什么，控制朝廷重臣府邸，难道都是想造反吗？”
慧盾一声厉喝，那与他搭话的校尉就是被吓的噤了声。
随后他一眼向着外面的军队扫去，那些人也是将眼睛往别处瞟去。
而北城守备将军见状知道大事不妙，这还没动手士气就落了。
然而不等他高声提振士气，慧盾先高声呼呵道：
“北城守备将军呢，让他给本伯爵滚过来。”
这一声呵斥，外面军队的士气又是下了一个台阶，而在后面的守备将军也是脸色难看的回话道：
“殿下还是不要逞口舌之能了，你为了王座编造大殿下谣言，肆意攀咬，将陛下气晕，殿下还是乖乖伏法吧。”
然而慧盾气势却是丝毫不怵的骂道：
“好一个狗奴才，我此前没追究你的失察就已经是对你网开一面了，如今还敢凭空污蔑，并且不得父王命令就蒙蔽将士造反，我看你就该受那千刀万剐之刑。”
慧盾这句蒙蔽将士就说的很好，原本士气跌落心情忐忑的士兵在听到这句话后，那眼中的神情都发生了改变。
他们本来也是被自家将军们鼓动着什么从龙之功而后进城的。
而如今进城后迎来一场大战还好，那样至少可以让他们内心被血腥掩埋，不去想造反有没有退路。
而如今他们围了府，可是自始至终都没真正的跟人交手，这时间一久心里自然是更加的动摇。
而后慧盾又是几声呵斥，还有主将在言语上的颓势，这一下彻底的动摇了他这颗只是一时兴起的心。
而后慧盾又是一句将军蒙蔽士兵，给他们找了一个很好的脱罪借口，这个时候只要一句话，他们就可以反水了。

第507章 交锋
而守备将军很显然也发现了这一点。
他也是没想到慧盾居然真的就不做一点点的防备，就让他们大摇大摆一路畅通无阻的来到了府门前。
他之前还在暗骂慧盾愚蠢，可是此时看着自己手下的心思，他就知道了慧盾心思的歹毒。
而慧盾根本就没将这些家伙放在眼中。
用陈诚告诉他的话说，造反除非有一个非常合理的理由，并且还进行动员了很久，不然这样的军队造反就是空中楼阁。
所以慧盾根本就没派人去阻截什么的，就等他们上门后只要一通嘴炮，而后给大部分将士一个可以下的台阶，那么这所谓的造反就是不攻自破了。
“别听他瞎说，他不是陛下，而如今我们已经行动，只有跟随大王子才会有前途和希望。”
不得不说这家伙还不傻，知道抓重点。
可是很不好意思，如果这来的只是一小股心腹，那还有机会。
可是这来的却是一部大军，他们造反本就是被撺掇的，如果马上投入了镇压战斗还好。
他们可以欺骗一下自己内心，说慧盾说的都是假的。
可是他们没有经历过，上来就是慧盾的嘴炮，所以心神本就是动摇的。
所以这时所有人的目光都看向了慧盾，只等着慧盾给他们一个借口。
然而慧盾却是一笑道：
“大王子帑姆他悖逆伦理，与守备将军勾结暗害兄弟父王，此等罪大恶极之徒迎接他的只有毁灭。
而如果尔等现在举起义旗为王宫中的陛下除去此等叛逆，那么尔等罪名不但可以消去，还可得一份勤王之功。”
慧盾这话说的可是很有艺术。
不懂的人也知道只要跟着他，那么最低也是一个勤王之功，而且还是没有任何副作用的。
而听懂的人也知道，帑姆没了，那就只有慧盾一人了，他自然就是那个唯一，这也是一份从龙之功，并且也是无副作用的。
所以下一刻唰唰唰，所有人的目光都投向了后面的守备将军和他的几个心腹校尉。
“将这些悖逆之徒都抓起来。”
守备将军等人还想反抗，可是在大军团团包围的军阵的压制下，什么实力都发挥不出来。
很快几人力量都被封禁，绑成粽子送到了慧盾面前。
随后所有人都看向慧盾，只等他的下一步命令。
然而慧盾并未要他们行动，而是让他们原地待命。
随后陈诚入了府去。
在府内萧顿他们也是看完了整个策反过程，难怪之前慧盾对这些守备军队都不怎么在意，原来他根本就没将这些人放在眼里。
陈诚拍拍萧顿的肩膀道：
“现在可以请老爷子出面了，让去给其余三个守备将军去信，就将我们这里发生的事原原本本写下给他们。”
萧顿领了命令，很快写好就将信发了出去。
而这时慧盾也是再次出现在外面的北城守备军面前，而此时的他已经换上了一身铠甲。
他对着外面的守备士兵道：
“现在我就带领你们去拨乱反正，将那不仁不义悖逆人伦的畜生抓住。”
他这里骂的人自然就是帑姆了，而这时的帑姆在府内也是换上了一身戎装，他就等着四个守备将军来他这里参拜呢。
要知道他这次不仅是许了利，同时派去送信的人也都是教会培养的铂金级死士，一旦主将不听从，那么他们就会拼着性命将主将干掉，而后他培植的心腹就可临时掌军。
可以说他对王都守备军团已经是志在必得了。
拥有了这支王都最大的武力，加上教会的高手，他都不知道自己要怎么输。
“父王你既然要血流成河，那儿子就给你血流成河。”
帑姆看着镜中的自己，他摸索着脖子上挂着的指骨吊坠喃喃说道。
随后他手一挥，一位皇家近卫骑士出现在门口等待他的命令。
“人都准备好了吗，我不想半路上出现任何差池。”
“殿下护卫都已经做好准备，北城守备军已经入城，相信其余三门守备也会马上行动。”
“很好，现在随我去伯爵府缉拿那不孝的野种。”
帑姆脸上带着得意的神色道。
随后从大王子府内便是开出了一队队军容整齐的近卫骑士，帑姆骑着战马走在最前面。
而后就在中央大街上，帑姆和慧盾相遇了。
当看到慧盾身后的北城守备军后，他的脸上并未露出任何的惊讶之色，好像他早就已经知道一样。
慧盾见状眉头也是微凝，他想这个时候的帑姆难道不应该是会露出恐惧之色吗？
此时的慧盾并不害怕帑姆他手底下的那些高手，因为只要其余三门守备军不动，教会的曲塞主教还没疯，那么这一次帑姆绝对是要败了。
帑姆看着皱眉的慧盾，脸上露出了一抹笑容道：
“怎么我的好弟弟，你是不是以为我现在应该恐惧害怕事情败露是不是啊。”
慧盾一听眉头皱的更紧了，可是还是不知道帑姆葫芦里卖的什么药。
不过这些都不重要了。
用陈诚的话说就是，既然摸不清敌人底细，那么只要将敌人拉入自己的节奏就够了。
“帑姆你悖逆人伦，杀弟欺父，实属罪不可赦。”
随后慧盾又看向他身后的一众近卫骑士道：
“尔等身为皇家骑士，应该明白帑姆他这是在造反，尔等可还念及对皇室的效忠誓言，还不将此贼拿下。”
慧盾这也就是随意的嘴炮，用陈诚的话说这些人就是造反的死党，是最不可能争取的对象。
虽然不能争取，可是该说的话还是得说。
而慧盾话落，他身后的北城守备军也是迅速结好了军阵，做好了随时进攻的准备。
然而帑姆这边的近卫骑士却是一动不动，就等待着他们效忠的帑姆的命令。
而帑姆对此只有一个字。
“杀。”
霎时间，慧盾他们就看到了皇家近卫骑士团精锐的真正实力。
战阵迅速勾连，战气化形随军势而动，向着面前的北城军阵攻来。
而能作为王都守备的军团怎么可能弱，之前面对慧盾那是心志不坚，而如今面对帑姆这些人他们可是没有丝毫心软。
军阵威势大盛，随后同样也是军势化形向着近卫骑士团的军势杀去。

第508章 兄弟之间的战斗
轰隆隆，军势化形虚影对碰引起空气一阵炸响，中央大街铺设的巨大大理石石板被掀飞砸向街道两旁的房屋。
萧顿率领慧盾的近卫骑士将这些被掀飞的石板拦下，同时催促街道两旁房屋内的主人从后门离开。
“你可真是仁慈啊，只不过没了军阵的保护，那些忠心耿耿的手下可是惨了。”
说着，帑姆还做出了一个惋惜的表情。
随后很快街道两旁的房屋后面也是响起一阵交锋声。
而慧盾则是依旧佁然不动，指挥着军阵向着帑姆手底下的近卫骑士团的军阵压去。
而在这时，从远处传来了一声喝声：
“侯爷我看还是不要掺和进来为好。”
随后一道光系魔法升起，向着慧盾他们这边的军阵攻来。
而在街道两侧房屋后，此时索伦侯爵将教会暗中培植的一个铂金级高手拍飞，而后纵身一跃向着那道飞来的光系魔法一剑劈去。
“老家伙没想到你居然悄无声息的晋升了，看来你们这些道貌岸然的神棍果然有问题啊。”
索伦一剑接下曲塞的一击，他没想到曲塞居然悄无声息的晋升成了史诗级。
而这时曲塞化作流光出现在索伦面前道：
“看来前些年陛下准备了那么多的资源就是为了给你提供晋升所用的啊，难怪我们教会会查不到呢。”
曲塞看着面前的索伦，而后对着下方的帑姆道：
“大王子殿下实在抱歉，原本想着秘密晋升可以作为你的底牌，没想到陛下早就已经扶持索伦成为史诗级了。”
看着半空当中的战斗，帑姆也是脸色微寒，这二人实力的暴涨都在他的意料之外。
他只以为自己父王收集的那些资源都运往那处了，没想到还分匀出了一些帮助索伦晋升。
而不管是曲塞还是索伦，很显然他们的晋升都是针对自己的。
一个是父王对慧盾的保护，而另一个则是想着自己成功后，好突然袭击让自己就范。
帑姆摩挲着胸前的吊坠，这些都不重要了，今天来这里的所有人都得死。
看着一步步被压制的军阵，帑姆脸上露出了一个残忍的笑容。
“变阵。”
随着他的命令下达，他身后的近卫骑士团行动迅速，军阵立马一变。
之前还是骑士虚影的军势在此时则是一变，军势虚影的铠甲变成了鳞甲，头颅长出一对尖角，手中充满神圣气息的大剑虚影也是变得魔焰涛涛。
军势虚影一剑挥出，北城守备军凝聚的大刀虚影直接被劈飞，同时整个北城守备军也是阵型大乱，众多士兵吐血连连。
而这就是军势的反噬。
而帑姆这边的近卫骑士团也不怎么好受，就是这一击，许多近卫骑士瞬间黑发变白发，脸上也是出现了皱纹。
很显然他们挥出这一击消耗了大量的寿命。
而在慧盾恍神之际，帑姆一跃而起，一拳向着他的头颅砸来。
感受着扑面而来的拳风，慧盾回过神来，手中裹挟着一团在各系魔法变换的混沌魔能迎向了帑姆。
轰的一声，慧盾被这一拳轰飞出去，而帑姆此时也是不好受，他全身都被慧盾的混沌能量包裹。
慧盾稳住身形，将一口淤血吐出，而后掏出魔杖就是数道不同体系的魔法发动。
而破开那团混沌能量的帑姆一出来就面向了各种各样的不同体系的魔法攻击。
只不过这些魔法再怎么繁多，配合之间发挥出来的力量再怎么强大，可是境界的壁垒就在那里。
如果不是此地有军势压制，不能让帑姆释放自己的战者领域，不然慧盾早就已经败了。
“好疼啊。”
帑姆从自己肩头拔出一枚冰锥，脸上带着邪魅的笑容说道。
随后他一手将冰锥向着慧盾面门甩去，同时运起全身战气，一团战气漩涡团附着在他拳头上。
慧盾侧身躲过袭来的冰锥，而后双掌按地发动冰系魔法，瞬间空气当中的水分子被魔法捕获，随后迅速凝结成冰，将帑姆的双腿死死的钉在地上。
随后又是木系魔法发动，那已经破败不堪的中央大街泥土之下冒出根根藤蔓，将帑姆整个身躯紧紧缠绕住。
而帑姆见状则是轻蔑一笑道：
“就这点实力吗？”
随后他双臂战气一震将缠绕在手臂上的藤蔓震碎，而后携带这战气旋涡的拳头砰砰几拳将身上的藤蔓和冰屑砸碎。
锋利的冰屑飞舞，其中一道从慧盾脸颊划过，留下了一道伤口。
抚过脸上的伤口，看着手中的鲜血，随后慧盾手中魔杖一挥，地面亮起一道土系魔法。
一颗土球被他升起，随后又是数道火系魔法环绕，很快一颗岩浆球形成。
随后直接向着帑姆砸来。
而慧盾会这一招，还是借鉴了之前陈诚用的冰与火之歌，想着他也能不能搞一个属性融合的魔法。
而帑姆对此也只有一拳。
轰隆一拳，岩浆球的外壳被轰碎，可是里面的岩浆直直的向着下面的帑姆扑来。
帑姆将拳头上的战气旋涡轰出，瞬间这些下落的岩浆便被带着向着北城守备军的军阵飞去。
而慧盾一见，知道大事不妙，此时的北城守备军还没在刚刚的军阵反噬当中回过气来，这如果再被淋一场岩浆雨，那军队必定是会死伤惨重。
慧盾飞速压榨体内的魔能，一道冰墙迅速成型，将扑来的绝大多数的岩浆雨挡下。
岩浆接触到冰墙滋滋声不断，而帑姆也是趁着这个时间一拳向着慧盾脑门轰去。
这一击如果得手，那么慧盾的脑瓜一定会像西瓜一样爆开，红的白的会洒一地。
就在帑姆幻想着这一切都会发生时。
一个穿着粗布衣服的老汉挡在了慧盾前面。
也不见这老汉有何动作，他的手中出现了一面盾牌。
帑姆这一拳轰在盾牌上，直接留下了一个拳印凹坑，而那阻拦的老汉手臂上也是传来一声咔嚓声，很显然手臂是已经断了。
帑姆见状就还想来一拳，将面前这不知死活的家伙给轰飞。

第509章 刀速
而他的拳头还没落下，数道火球从侧后方射来。
他回身出拳将这些火球轰散。
而后视野扫去，就看到之前还唯唯诺诺想着逃命的那些平民此时一个个的手中拿着千奇百怪的武器将他包围了。
同时他安排跟随在两侧房屋埋伏萧顿等人的死士，此时要不被杀，要不被废被擒的，被这些人丢了出来。
而这个时候还不等帑姆唉声叹气，慧盾反而先哀叹道：
“你们怎么就出来了呢。”
慧盾让这些人埋伏，除了让他们解决掉那些死士之外，那就是想要在帑姆使用他真正的底牌后，他们能够给予他致命一击。
因为慧盾知道帑姆的底牌绝对不会是那突然晋升的曲塞，也不可能是他的近卫骑士团所用的邪门军阵。
用陈诚的话说，他们这种偏执的疯子，能够相信的永远都只有自己，而他敢动手，并且在看到索伦都出手后，还要动手，那么就说明他是有自己的底牌的。
而这时那用盾牌给慧盾挡下致命一击的老汉则是一抽一抽的说道：
“我们不出来能行吗，如果不出来，伯爵你的脑袋可就要没了啊。”
然而慧盾却是叹息一声从怀里掏出了一张空间卷轴。
并且在这卷轴一角已经有了燃烧的痕迹。
“靠，白从阿道夫那里要来了这张卷轴。”
很显然刚刚慧盾是想用这卷轴躲过帑姆一击，准备继续跟他放风筝，而后拖延时间，直到北城守备军彻底战胜帑姆的近卫骑士团，逼迫他使用自己的底牌。
而帑姆见到慧盾手中的空间魔法卷轴，他也是哈哈一笑道：
“你可真是我的好弟弟，这可真是好算计啊。”
他自然也是看出了慧盾准备这东西的用意。
“看来你我二人是同一种人啊，只可惜你却是我的兄弟。”
帑姆目露惋惜道。
“好了，你如果有什么底牌现在就用吧，不然你现在就是乖乖就擒，也好给你的那些手下一条生路。”
慧盾看着帑姆的眼睛道。
然而帑姆则是邪邪一笑道：
“不，这还不够。”
随后他对着近卫骑士团大吼道：
“就是现在。”
而慧盾心中突然升起一股悸动，那是他之前遇到那腾龙枯木时才产生的死亡感觉。
他不知道帑姆给他的近卫骑士团找了什么杀招，可是很显然这一招的威力会极大。
而此时半空当中的索伦一剑劈飞曲塞，就要下去将近卫骑士团格杀。
可是在此时，又是一道战刃划过，一位史诗级的光明骑士长出现在了索伦面前。
看着这又出现的一位史诗级，索伦也知道大事不妙了。
王室供奉殿居然没发现这个潜入者。
然而这也不能怪葵一他们，而是因为之前舍离的突然出现，供奉殿里的很多高手都去找他这个突然出现的悟道者了。
看着半空再次出现的史诗级强者，慧盾的心瞬间沉到了谷底。
而那些承受陈诚道场恩惠的冒险者小队，看到又出现的教会史诗级强者，他们心下也是一个咯噔。
只不过他们能从一次次冒险任务当中活下来，自然也都不是怕死之辈。
况且他们这次来之前慧盾也早就说过最坏下场，而他们还是因为道场恩情来了。
“先别管其他，先将他控制起来再说。”
这些刀口舔血的冒险者眼光果然毒辣。此次交锋最重要的就是慧盾和帑姆这两个首脑。
只要控制了帑姆，也不怕教会的高手不退。
可是在这时，近卫骑士团的军阵已经转变成功。
原本还有些虚幻的恶魔军阵虚影此时变的无比的凝实。
随后这恶魔挥舞着手中凝实的大剑就要将所有人斩杀。
而就在这时，所有人都没想到的一幕发生了。
军阵之下所有带有领域性质的手段都会被压制，而在这个时候，近卫骑士团的中心位置，此时却是出现了一团阴影，随后从这团影子当中冒出了一道寒光。
就在所有人看到这道寒光时，近卫骑士团上千骑士在一瞬间全部毙命。
一道微风从所有人面颊吹过，这道风是那军势恶魔挥出的一剑带起的风，只不过这个时候也就只剩风了。
此时的整个战场瞬间安静了下来，所有人的目光都投向了那道站立在近卫骑士团中心的人影。
舍离接住还在半空当中的军旗，直接就用这军旗将手中的杀猪刀擦了又擦。
刀入鞘的声音响起，这时所有人才回过神来。
慧盾眼神一凝，他一眼就看出了舍离身上的铠甲。
“是你，布朗他怎么样了。”
之前舍离来送信因为慧盾不在府内所以没有当面询问，如今见到他出现慧盾也是问起了陈诚的情况。
而这时，舍离没有回答他的话，而是身影一闪来到了街道尽头。
而在那里所有人就看到一个少年推着一个轮椅，而在轮椅上赫然坐着七王子坦丁。
而此时舍离出现在陈诚身边，他一身铠甲，如同一个金甲将军神圣不可侵犯。
陈诚推着轮椅来到那一地死尸前，看到地上的旗帜，他也是叹息连连。
“可惜了这些大好男儿，就因为某些人的野心而白白葬送了性命。”
陈诚推着坦丁来到包围圈，那些冒险者公会的人猜到了陈诚的身份，纷纷对他投来了感激的目光。
而陈诚也是没有托大，对着众人一礼道：
“在下多谢诸位能够前来相助，这里的事情已经有了结果，诸位就等好消息吧。”
来到帑姆面前，陈诚看向慧盾，而后上前给他一个大大的拥抱。
“好家伙，都这个时候了，你居然还想着我的安全，如果不是知道你小子没奇怪癖好，我都想锤你了。”
这话说的还是那么贱，慧盾知道面前的家伙就是陈诚。
二人分开后，陈诚笑着看向面前的帑姆道：
“大王子这一切都结束了，你联合教会派出去截杀七殿下的人已经被解决了，还有你们的阴谋诡计也已经暴露，这所谓的叛乱已经结束了。”
而帑姆没有愤怒没有撒泼也没有哀嚎，只是死死的盯着陈诚，而后他仰天发出了一阵狂笑。

第510章 败犬的哀嚎
陈诚用小拇指掏了掏耳朵，而后撇撇嘴道：
“这难道就是传说中的败犬的哀嚎吗。”
陈诚这突然的玩梗，让在场的所有人不由的一尬，还在狂笑的帑姆声音也是被堵在了喉咙里。
什么叫败犬的哀嚎，别说的这么暧昧好吧。
而陈诚见众人都接不住梗，咳了咳而后道：
“现在以荆棘花帝国莫斯王国律法，第三条，第十五条，第二十八条，将莫斯王国大王子帑姆逮捕。”
“帑姆你可还有疑问。”
也不知道陈诚从哪里搞来的王国法典，手捧着法典站在帑姆面前，就好像一个宣判罪人的法官一样。
帑姆抬头看向他，此时帑姆的眼中只有疯狂和杀意。
陈诚被他这个眼神吓了一跳，随后将法典收起道：
“好了烂梗也恰完了，还不快将想要畏罪自杀的大王子控制住。”
随后就是咔吧两声，帑姆的手臂就突然断了。
帑姆看着自己下垂的双臂，此时的他是真的想要掐死自己面前这个小子。
想着，帑姆直接一个飞扑，张开嘴巴就要咬向陈诚。
只不过很不好意思，迎接他嘴巴的是舍离那爱的铁拳。
只不过这时陈诚先开口了。
“别弄残了，等会儿他还得认罪伏法呢。”
之前帑姆双臂骨折就是舍离弄的，听到陈诚的话，他将手中的力道收回，不然下一刻帑姆就要满地找牙了。
慧盾一摆手，立马萧顿便带着人上前来将帑姆给控制住了。
随后慧盾看向了自己身后的北城守备军道：
“叛乱已经结束了，你们在各自校尉带领下回军营去，明天你们的赏功就会下来。”
这些士兵也知道武力上的事已经结束了，接下来就是慧盾他们玩嘴皮子的事了。
而这个时候陈诚看向了半空当中的三人，用手做喇叭道：
“喂，三位别玩了，这里的事情已经结束了，那位突然冒出来的骑士大人，你还是想好怎么给王国一个交代吧，还有你曲塞主教，你们都快回去吧。”
听着下面陈诚那揶揄的话，曲塞是真的恨不得一发光明魔法送他去见光明神。
可是看到陈诚身边那全身着甲的舍离，他的心中也是一阵惊惧。
因为舍离的行动他完全没有任何感应，就好像舍离本就该在那里一样。
而这时索伦也是笑道：
“主教大人这天上风大，还是快些回去别着凉了。”
话罢，就是一记大手印打出。
随后索伦便是消失不见了。
光明骑士将这一掌挡下，而后道：
“这里的行动失败，我得离开了，接下来的事就都交给你了。”
而就在这光明骑士要消失前，他又道：
“对了，你的那位护卫骑士我也带走了，这是教皇的安排。”
话落，这位光明骑士化作一道流光消失在了天际。
曲塞握着法杖，身体有些颤抖。
因为光明骑士刚刚的话就是在告诉他，他因为这次的行动失败，已经不能进长老院了。
而他努力了这么久，转眼间都化作了乌有，他又如何能甘心。
可是身为教会的外派主教的他也知道，他现在要的不是意气用事去出心中的恶气。
他现在需要的是迎接莫斯王国的反扑，要维持住教会在莫斯王国的根基。
这样至少教会还能有谋划下一场的机会。
看着曲塞离去，陈诚还叹息了一声道：
“靠，什么人吗，自己主子都被抓了，都不敢来攻击一下，真是没出息的家伙。”
陈诚说着看向了被五花大绑的帑姆道：
“你说我说的对不对啊。”
陈诚刚刚可就等着曲塞的一击呢，只要他动手了，那么教会也就真的没有立足之地了。
而慧盾这时则是擦了擦额头冷汗，毕竟对面刚刚可是两位，而他们这边只有索伦一人。
如果他们真的要下死手，那他和陈诚可就是真的惨了。
“好小子别嘴贫了，等曲塞他们真的动手了你又不愿意了。”
“好家伙，你也知道玩梗了。”
陈诚拍着慧盾肩膀道。
慧盾将他的手打开道：
“你这次回来怎么疯疯癫癫的，上次没伤到脑袋吧。”
说着慧盾抱着陈诚的脑袋左看看右瞧瞧的。
陈诚从慧盾手中挣脱出来道：
“好了别闹了，你还是带着七王子他们去见国王陛下吧，这外面的事就由我来帮你收尾吧。”
萧顿牵来了一匹战马，慧盾骑上去，在队伍后面，也不知道何时弄来的马车，坦丁已经坐在了马车里面。
慧盾而后一挥手便带着自己的近卫骑士入王宫去了。
等他离开后，陈诚看向了这次来助拳的冒险者小队，对他们拱手道：
“多谢诸位相助，我这里也没什么拿得出手的，就只能给诸位享受终身道场服务这点小心意了。”
别看陈诚这开的道场就是提供战者突破的，小胖子还是很有经商头脑的，他以导热法阵为核心卖点，同时也融入了其他普通道场的其他功能。
可以说现在整个王都里其他家的道场已经被他们家的道场打的溃不成军了。
而有点身份和实力的，那回城交完任务后，首选的就是他们家的道场。
所以下一刻这些来助拳的冒险者也都高高兴兴的接受了他的这份心意。
等众人离开后，陈诚长呼了口气，而后对身边的舍离道：
“走吧，跟我去见见我们的老狐狸宰相。”
而此时宰相府内，霍姆伊斯坐在院子的窗前抬头看向有些阴沉的天空。
这时房门被敲响了。
“进来。”
“老爷，你吩咐的事都已经办好了，除了北城守备军其余的三门都已经控制了下来。”
霍姆伊斯没有回复来人的话，而来人等了片刻后叹息一声道：
“老爷你这么做真的好吗，在下恐怕……恐怕……”
霍姆伊斯回头看向他道：
“恐怕什么，难道是恐怕陛下不会容我这个染指军权的宰相，还是新王恐怕我这个权臣操控嫡位争夺？”
随后他将头扭了回去，看向天空喃喃道：
“这些都不重要了，这样就够了，我只是想要少死一些人罢了。”

第511章 快攻
而来人听到霍姆伊斯的话后，也是叹气连连。
没有哪个君王会喜欢霍姆伊斯这样的权臣的，而且他如今还染指了军权，并且可以说是操控了王室嫡位争夺。
这在任何一个君王眼中那都是不能容忍的事情。
就在他退下没多久，门房小厮便跑来了。
“管家外面有一个自称慧盾殿下大使的少年求见，他说他要代表慧盾殿下有事跟老爷相谈。”
管家一听便是猜到了来人的身份，随后他道：
“将人请进来，好生招待，我去请示老爷。”
说着他就又返回了过去。
霍姆伊斯见到他又返回，疑惑问道：
“还有什么事吗？”
“老爷，慧盾殿下身边的那个小军师来了，他说他要见老爷。”
听到是陈诚来了，霍姆伊斯也是挑了挑眉道：
“不是听说他受伤不见了吗，如果不是因为他，慧盾殿下还下不了这个决心呢。”
霍姆伊斯这话管家不好接，他只是问道：
“那老爷要见他吗，要不我将他打发了？”
霍姆伊斯起身摆了摆手道：
“请他到客厅奉茶，我洗漱一番就来见他。”
宰相府前厅内，陈诚被引着入座，随后管家亲自奉上茶水道：
“还请稍等片刻，老爷正在洗漱沐浴。”
陈诚一听心中也是有了数，因为这洗漱沐浴再来见客，这是对最重要的客人才会有的待遇，看来霍姆伊斯并没有想着倚老卖老。
而陈诚也正好借着这段时间好好想等会儿该怎么跟霍姆伊斯说话。
霍姆伊斯也没让他等多久，看到霍姆伊斯进来后，陈诚也是连忙放下茶杯起身行礼。
“宰相大人。”
霍姆伊斯也没拉架子，请陈诚入座。
陈诚跟他寒暄了两句，两人各自关心了一下对方身体状况，而后这才步入正题道：
“不知小友今天来找老头子我所为何事啊。”
陈诚笑笑道：
“宰相大人也无需拐弯抹角，相信外面的事宰相大人一定比我知道的更加清楚。”
“哎，我一个老头子待在家里，怎么可能知道是发生了什么事呢？”
而后他又故作不知的好奇问道：
“不知道是发生了什么事呢，还请小友给我讲讲。”
见霍姆伊斯装傻，陈诚也知道他是不可能承认的。
毕竟这已经不仅仅是夺嫡了，还牵扯进了叛变。
霍姆伊斯已经是位极人臣，是文臣之首，而莫斯十三世又将军权看的很重，这次事件一出，动静绝对是小不了。
所以霍姆伊斯这种装傻充愣的态度也是没有出乎陈诚预料。
陈诚也没想着逼迫他，毕竟他今天做的事还是有利于他们这边的。
随后陈诚便将刚刚在中央大街发生的事一五一十的说了。
而原本还古井无波的霍姆伊斯此时嘴角却是一抽。
他没想到帑姆的近卫骑士团居然被团灭了。
这可都是王国精锐当中的精锐啊，当年裁军，那些优秀的军官和老兵可都吸收在了这里面。
可是就算是这样近卫骑士团的总人数也是没有超过两万。
而如今说上千近卫骑士被灭，这可比整个北城守备军被灭来的影响力还大。
见到霍姆伊斯嘴巴抽动，陈诚心中也是莫名一爽。
“老狐狸，这下看你还坐不坐得住。”
“小友这玩笑可开不得，你可知那近卫骑士可都是王国精锐当中的精锐，随便一个出去都可成一队队将。”
而陈诚则是很不在意的说道：
“是吗，没感觉出来啊。”
随后陈诚向着自己身边的舍离努了努嘴道：
“团灭他们的元凶就在这里，宰相大人可以问问他，看看近卫骑士们有没有你说的这么厉害。”
霍姆伊斯看向陈诚身边一直一言不发的舍离，此时的他都不知道陈诚他这是来谈判的还是来威胁他的。
他并不怀疑陈诚说的话是假的，因为这没什么意义。
而陈诚见他眼中闪过的一丝慌乱，陈诚也是不紧不慢的说道：
“宰相大人事情也就是这么个事情，我今天来就是代表我家殿下告诉一声宰相大人。
大王子悖逆人伦，欺君罔上，罔顾国法，起兵叛乱。
他的种种阴谋诡计在九殿下的英明神武之下无所遁形，他已经被殿下逮捕，送往王宫了。”
而霍姆伊斯每听到陈诚念出一条帑姆的罪状，他的眼皮子也是随着一跳。
好家伙合着坏事都是帑姆干的，慧盾就是一朵纯洁的白莲花。
他如果真的是朵白莲花，那北城守备军是怎么投向他的，索伦和那些冒险者小队又是怎么刚好埋伏在那的。
还有舍离怎么就那么准确的出现在近卫骑士团的中央的。
合着这一切都是巧合是吧。
陈诚说完之后喝了口茶，给霍姆伊斯一点思考的时间。
“所以我想宰相大人也是知道了大王子殿下就是不当子人子了吧。”
陈诚今天这么咄咄逼人，那也是因为他发现将对手拉到自己同一境界，而后再打败他是真的轻松。
就如慧盾对付帑姆，他没想着跟帑姆硬碰硬，因为他根本就没时间收买什么军队，最多就是维持住短时间内军队不能大规模的参与进来。
而后他再用政治手段打败帑姆，夺得继承权。
而没了效忠的造反对象，这军队造反自然就是造不起来了。
而陈诚现在对付霍姆伊斯也是一样，真的跟他扯皮，陈诚就不知道什么时候被他给绕进去了。
所以他就是一个开门见山的半公开半威胁半胁迫的将自己的要求说了出来，霍姆伊斯他不答应也得答应。
而霍姆伊斯也是苦笑一声道：
“这话都让你说完了，我还有得说吗。”
随后霍姆伊斯就起身道：
“还请在此稍等，我去书房写奏疏。”
而陈诚却是将他拦住道：
“我看这里的光线就很好，宰相大人还是在这里写吧，正好写完我就可以代为转交。”
同时陈诚身边的舍离也是跨出了一步，他冷漠的眼神就那样盯着霍姆伊斯，好像在说，他如果敢动一下，那么就会有不可预测的后果发生。

第512章 三思
霍姆伊斯看着笑盈盈的陈诚和他身边眼神淡漠的舍离，最后他重重叹了口气道：
“好好好，就在这里写吧。”
随后他往外招呼了一声，让府内的下人拿来奏疏专用的纸张笔墨。
等下人去拿笔墨，霍姆伊斯坐下道：
“小友真是厉害，老夫为官这么多年，还是第一次向你这样的小辈妥协呢。”
而陈诚则是恭维道：
“论为官这些我肯定是不如宰相大人的，可是就可惜在现在我跟宰相大人说的不是为官之道，所以大人也不必感伤。”
陈诚这话说的霍姆伊斯有种想要抽他的冲动。
只不过看到他身边的舍离，他忍。
随后霍姆伊斯眼睛一转道：
“哦，小友也懂为官之道，不知小友可否跟我说说。”
陈诚看向霍姆伊斯，知道这老狐狸平时阴人阴惯了，这次被自己用武力威胁，心里还有不甘，这是想要找回场子。
陈诚前世今生就没真正意义上的做过官，自然就不懂什么为官之道了。
不过不懂归不懂，生活在二十一世纪这种信息大爆炸的时代，那也是听说过的。
“这为官之道嘛，小子浅见认为就是三思。”
“这为官三思就是，思危，思退，思变。”
“知道了危险就能躲开危险，这就叫思危，躲到人家都不会注意你的地方，这就叫思退，退下来就有机会再慢慢看、慢慢想，自己以前哪儿错了，往后该怎么做，这就叫思变。”
“而小子认为掌握了这三思，那么在官场当中自然就是可以做到进退有据宠辱不惊了。”
陈诚说完端起茶杯抿了一口，而眼睛则是瞟向了身边的霍姆伊斯。
哼，老狐狸，这为官三思还不震死你。
而这时霍姆伊斯则是沉浸在陈诚所说的为官三思里面，他突然发现自己找到了知音，这三思不就是他这一生为官的准则写照吗。
他看向了身边的陈诚，那眼睛里再也没有了之前的轻蔑，相反则是用一种看知己的眼神看着他。
“小友这话说的太对了，如若小友为官，我自愿辞去如今职位，由小友来接任。”
随后霍姆伊斯这个时候也是跟陈诚敞开了心扉，开始说起他这辈子的为官之道。
陈诚看他这个样子也是被吓了一跳。
我去，吕公公的为官三思这么厉害的吗，这都要把霍姆伊斯这个老狐狸钓成翘嘴了啊。
而他并不知道这为官三思就是精致利己主义者，而在任何时代，用这套理论为官，那官位绝对是低不了的。
因为奉行这套准则的官员那就是有事能避就避，有好处能拿就拿，那官位自然就是蹭蹭蹭的往上涨。
而霍姆伊斯就是这样的一个人，而到了他这个年纪能够遇到一个知音，这话自然就是密了一些。
见霍姆伊斯有些打不住的劲头，陈诚摆手道：
“宰相大人停一停，我这里还有一种为官之道不知大人想不想听。”
霍姆伊斯看向了陈诚，他没想到就陈诚这个年纪居然会悟得这么多的人生至理。
“这为官三思其实本质还是精致利己主义，他的三思整体上是为了官员保护自身，而不是一种积极的为官之道。
所以除了三思之外，还需要一种进取精神。
而我认为为官一方主要职责就是造福一方，不能因困难就言放弃，也不能因有可能损害官员利益就驻足不前。
不然就都学三思的官员，那遇到事就躲，有好处就上，这样虽能护得那官员。
可是这于国于民又有什么用呢，那国家为什么还要养着他们呢。”
陈诚这番话也是前世在网上看到的。
虽然很多人说为官三思是人生大智慧，这对普通人来说是，可是如果放在父母官身上，放在父母官治下一地民众身上。
这喜欢为官三思的父母官那就是不作为。
而此时的霍姆伊斯听完他这番话，端着茶杯的手就是一顿。
他原本兴奋的脸上此时转为了然。
果然啊，这还是少年心性，怎么可能会有为官三思这种大智慧呢。
在霍姆伊斯看来，陈诚后面说的那些就是少年人的理想主义，在现实当中，为官者都是铁头的理想主义，那不被弄死就已经算是好的了，至于说升官委以重任，那是绝对不可能的。
而陈诚见他脸上神色的变化，他就知道霍姆伊斯这是在嘲讽他了。
可是霍姆伊斯哪里又知道，古今王朝亡就亡在都是人情世故，没有一点理想主义。
为官三思可能可以保持短时间的繁荣，可是这种繁荣都是虚假的，他就是空中楼阁，在无数的为官三思当中被掏空了底子。
而理想主义，他的出发是好的，过程可能是痛苦的，可是他的结果就是夯实了根基，让王朝这座大厦能够屹立的更久。
所以可以说每个王朝的开拓者身上都有一股理想主义在里面，可能这种理想主义很浅薄，能够维持的时间也很短。
可是不能不说，这一个王朝建立的根基就是这道理想主义。
只不过是在日后，理想主义消亡，三思占据上风，而后根基又慢慢被腐化掏空，随后阁楼崩塌。
而陈诚今天跟霍姆伊斯说这么多，也是想要看看霍姆伊斯能不能够担得起他给出的重任。
因为如今的夺嫡之争已经落下帷幕，那么他的下一步改革就该开始实施了。
陈诚喝了口茶道：
“怎么，宰相大人觉得我说的不对吗。”
陈诚还是想要试探一下问道。
而霍姆伊斯则是轻轻一笑道：
“并不是不对，只是这太过空泛了，人性使然官员更能接受为官三思。”
陈诚知道霍姆伊斯这是在说他空谈，没考虑到实际。
然而陈诚却是摇头道：
“我并不认为这是空谈，同时我认为这应该是宰相大人您的职责。”
听陈诚这么一说，霍姆伊斯放下茶杯也是来了兴趣。
“小友怎么说？”
“宰相大人贵为政务院首脑，身上肩负着帮助陛下治理国家的重任，而这治理国家自然就是制定规矩。
而如果宰相大人能够依靠这种人人向上的思想去制定出合适的规则让全国官员遵守，那这是不是就不是空谈了呢？”
就如吕公公他们之后的张居正，他就是看到了空谈误国，所以他制定了考成法。
其核心就是给官员布置任务，官员需要每月按时完成。

第513章 空白的选拔体系
而考成法的颁布极大的提高了行政效率，也给当时摇摇欲坠的明王朝打了一针强心剂。
而他的改革唯一的不足之处就是没有培养出一个继任者，同时将当时的统治者都给得罪了。
所以这也是他死后，他的改革迅速失败的重要原因。
而陈诚他们这次却是不一样，慧盾在陈诚的引导下有了改革的想法，并且陈诚他们还培养了一批改革重要的资本主义力量。
现在唯一欠缺的就是那位领头羊。
慧盾是不可能作为领头羊的，不然一旦改革出现问题，那就是不可挽回的灾难。
至于说陈诚他，他的地位不够，而且他也无心埋头案首。
所以想来想去最好的领头羊就是霍姆伊斯。
新的改革不仅要对付旧势力贵族，同时还要削弱王权在政治当中的权力。
而霍姆伊斯就是一个贪权者，正好可以以此为诱饵，让他作先锋去跟旧势力拼斗。
而唯一让陈诚担心的就是这个家伙那所谓的老成持重，因为这样他就很有可能会为了自身利益，跟人妥协，而后出卖改革。
所以陈诚才会在这里跟他说什么为官三思。
不然就陈诚的脾气，早就让他快些写好奏疏给他走人了。
然而此时的霍姆伊斯脸上却是没了刚刚的轻蔑，他眼中的神色反而变的警惕了起来。
“你知道你在说什么吗？我希望这只是你的玩笑之语。”
而陈诚也不知道霍姆伊斯这个老狐狸怎么变脸变的这么快。
“宰相大人这是何意，难道我有说错什么吗？”
陈诚不想打什么哑谜，直截了当的询问道。
霍姆伊斯见他询问，他一双看破世事的眼睛看着陈诚的眼睛，随后他舒了口气道：
“看来你是真的没考虑到。”
随后霍姆伊斯就指点他道：
“你所谓的引导官员上进的奖惩制度，其核心是不是关乎官员的升迁任免？”
陈诚想也不想的点头，因为能够激励官员的除了俸禄名誉之外就是升迁了。
前世的张居正改革考成法也就是跟官员升迁挂钩的。
然而霍姆伊斯则是叹了口气道：
“可是你可知道如今王国的官员任免是没有升迁一说的，王国的官员来源就是那些世家大族，他们往往都是顶替自己父辈的官职。
而今你说要考核，还要关乎升迁任免，你说他们会不会同意。”
然而陈诚这时摆摆手道：
“这还不简单，他们既然不想干，那就滚，难道这还愁找不到人来当官吗？”
然而这个时候霍姆伊斯就用看傻子的眼神看着陈诚。
“你说的不错，还真的就找不到其他人来顶替他们成为官员。”
霍姆伊斯这话一出，陈诚脑中突然一个晴天霹雳，他居然忘了这茬。
此时不仅没有科举制度，就连那看出身的九品中正制都没有。
可以说此时的官员选拔任命这块还是一片废墟。
陈诚的脸色立马变的极其难看，这是他一直都没考虑到的。
而霍姆伊斯见状则是抚须一笑道：
“怎么样，老夫没说错吧，你这就是空中楼阁。”
随后他叹气一声道：
“你说的这些我和陛下又怎么没考虑过呢，可是事实就是天下是王室跟世家共天下，哪怕是帝国，那也是如此。”
听到霍姆伊斯说到荆棘花帝国，陈诚感觉自己肩上的担子又重了几分。
不知过了多久，陈诚才憋出一个字道：
“变。”
“既然发现了问题，那不能做缩头乌龟，只有变才能找到新路。”
霍姆伊斯这是笑着道：
“这是你说变就能变的，而且该如何变，变了之后的结果又是不是如意的，这些你又考虑过没有？”
霍姆伊斯这时又是用起了为官三思当中的思危，危机不是没有发现，只不过是发现了后都选择了躲避。
而这个时候陈诚却是露出了他那口大白牙道：
“不知道宰相大人可曾听说过公务员考试。”
陈诚突然想到他们要的是官员，而不是实力强大的修者。
而官员重要的是会看懂公文，会处理一地民生问题。
而这个他的新学完全可以顶替那些世家大族。
至于说他们要造反什么的，这是一个存在个体伟力的世界，而无疑王室的高手是最多的。
所以当有了可以替代这些混吃等死的世家大族的新势力出现后，他们就成了统治者必须扫除的垃圾了。
霍姆伊斯看着陈诚露出的一口大白牙，他的心突然感觉毛毛的。
而陈诚没跟他解释什么是公务员考试，而是问起了他是否知道自己在慧盾城开设的新学。
霍姆伊斯不知道陈诚这又是什么意思，不过说到新学，他这个宰相自然是有所耳闻的。
“这个老夫自然是听说过的，你的那个叫什么大炮的好像就是通过新学知识造出来的吧。”
而陈诚则是一笑道：
“新学可不仅仅是教这些的，同时他还会教财政，律法，人文历史等等各个方面。
而宰相大人以为作为一地治理民生的地方官员需要的是什么能力呢？”
陈诚这一问出，霍姆伊斯就猜到了他的野心。
“你难道就不怕吗？”
霍姆伊斯突然问道。
然而陈诚却是笑了笑道：
“我怕什么，我只是一个教书的，至于其他的可都是宰相你和陛下要考虑的。”
就如之前陈诚想的那样，一旦有了更好的替代品，这些无用的贵族世家就成了统治者眼中必须清扫的垃圾。
并且陈诚这拿出的替代品不仅没有根基吃的少，效率还高，并且还有换血机制。
没有哪个统治者不会心动的。
只不过这样一来陈诚之前考虑的资本变革就得往后拖延了，或者说这也是资本变革的一部分。
霍姆伊斯看着陈诚的眼睛，他这是第一次对自己不是世家出身而感到高兴的。
至少他现在包括他和他背后的家族还不是面前这个少年嘴里的敌人。
“你知道吗，有些时候藏拙一些也是人生智慧，不然太过锋芒毕露，迟早都会吃大亏的。”
霍姆伊斯叹了口气道。
而陈诚也知道霍姆伊斯这是在关心他，给他的善意提醒。

第514章 哭泣的王后
而陈诚也不是不知世事的人，可是他的身份不仅仅只是一个智者，他还是那劳什子的帝国皇帝。
而自从舍离说出山姆雷特在为了他在罪恶之都招兵买马，他心中的那种紧迫感是常人无法知晓的。
已经没有时间给他换不同马甲去谋划什么了，只能用这层一戳就破的奴隶身份加快步伐了。
霍姆伊斯看着陈诚，而后也是笑着道：
“不过你小子说的这些，可能会给咱陛下来一剂强心剂，让他又多挺几年啊。”
霍姆伊斯能跟他说这些，也是表明他现在是真的没拿他当外人。
而陈诚自然知道今天自己跟霍姆伊斯说的话传进莫斯十三的耳中，就算他是真的要死了，他也会想尽一切办法多挺几年，替慧盾先清理一些顽固不化的家伙。
这时管家也是捧着纸笔进了大厅，将纸笔摆在案台，霍姆伊斯便是笑着起身道：
“小友请。”
陈诚也是起身道：
“小子今天就欣赏一下宰相大人笔下的功夫了。”
来到案台前，管家已经将墨磨好，霍姆伊斯提笔沾墨，瞬间一篇洋洋洒洒的奏疏就成型了。
看着霍姆伊斯行文的格式，陈诚怎么看怎么感觉熟悉。
而霍姆伊斯写好放下笔等墨干时也是挑挑眉道：
“是不是感觉行文方式很熟悉啊，这可是我仿照慧盾殿下的行文方式写的，这样不仅奏疏主旨清楚明了，而且格式也是整齐好看啊。
我已经上呈陛下下令了，今后政务院的奏书文书都得按照这种格式来写，这样也可以减轻我这把老骨头的阅览精力啊。”
霍姆伊斯将干透的纸张掸了掸，而后一边收起一边询问道：
“对了，大殿下现在在啊。”
陈诚不知道霍姆伊斯怎么问起这个了，他想也没想的回答道：
“那自然是被慧盾殿下押进王宫面见陛下了。”
而霍姆伊斯听了之后只是哦了一下，而后将手中的奏书交给陈诚道：
“小友拿好，只不过老夫想要小友给一份面见索伦侯爵的拜帖，你看如何。”
陈诚拿着奏书，不知道霍姆伊斯这老狐狸又是在卖什么药。
不过这种惠而不费的事他也是顺手做了。
写了一封请求拜见的拜帖后，陈诚便拿着奏书离开宰相府。
等他走后，霍姆伊斯脸上没了刚刚的轻松惬意，他让管家马上备车，他要去侯爵府拜见索伦侯爵。
而管家安排人去准备后，也是问道：
“老爷如今这局势还很微妙，这个时候去见索伦侯爵，是不是有些不妥啊。”
然而霍姆伊斯听后却是眼神一冷道：
“做好你自己该做的事。”
管家知道自己老爷这是发怒了。
马车来了后，他直接上车道：
“快，速度要快。”
马车飞奔的向着侯爵府而去，而车内的霍姆伊斯则是掀开了车帘看向了王宫。
此时整个王都上空云层开始密集，有了一种乌云压城城欲摧的感觉。
而走在去往王宫路上的陈诚见到这天气，则是对着身边的舍离道：
“我去天怎么这么阴了，看来马上就要下大雨了啊。”
随后他也是加快了步伐。
而此时王宫内，慧盾他之前进入这王宫还是花了一些力气的。
之前城内的变故这些守卫王宫的近卫骑士自然是知道的，只不过没有陛下的命令他们只能戒严王宫。
而当他们看到慧盾押着帑姆前来，他们就知道二者之间已经是分出了高下。
不过就算如此，他们也依旧没有选择放行。
最后还是躺在榻上的莫斯十三世下令解除王宫戒严，慧盾这才能够进来。
此时莫斯十三世的寝宫内，王后早早的就跪在这里了。
此时她再也没了贵妇的娇媚，眼眶红红的一看就知道是已经哭过了。
当她见到慧盾押着帑姆身后跟着坐轮椅的坦丁，她的泪水又是止不住的流了出来。
此时她没有去乞求慧盾能够放过帑姆，因为她知道自己儿子干了什么事。
她也做王后这么多年了，什么王室秘辛不知道。
像这种嫡位争夺的，那输家往往也只有死之一路。
而慧盾见到自己这位名义上的母亲面容憔悴的模样，他也是有些于心不忍。
而帑姆见到自己母亲则是羞愧的低下头去，不敢去看自己的母亲。
慧盾没有直接进入寝宫，而是将手中押着帑姆的手松开，而后对王后躬身一礼道：
“这是最后的时间了，我能做的只有这些了。”
说完慧盾便推着坦丁来到一旁，给了这对母子一点私人空间。
而王后见到帑姆后，也是一把将他抱住，而后就是好几个巴掌。
随后王后一边哭一边骂道：
“你个不省心的，娘是怎么教你的，怎么就教了你这么一个东西出来，现在到了这地步，你说你要让娘怎么活呢。”
王后一边哭一边捶打着帑姆。
而帑姆此时也是弱弱的喊了一声母后，而后同样哭泣道：
“是儿子没用，儿子不想死在别人手里，娘你帮我解脱吧。”
然而王后听了，那眼泪流的更多了。
她本就不是一个强势的女人，不然就莫斯十三世跟菲普莎公主的那点事，换一个强势的，那整个王都早就鸡飞狗跳了。
所以帑姆也是看清了自己母后的性格，知道她没有勇气敢去反抗自己父王。
而他这个做儿子的就必须给自己母亲报仇。
如今失败，他也不想死在自己仇人的手中，只想安然的死在自己母亲的怀里。
然而就如他说的那样，王后不是一个强势的女人，让她亲手杀死自己的儿子，她也是绝对做不到的。
见自己母亲只是一个劲的哭泣，帑姆对着一旁的慧盾喊道：
“野种你看够了没，现在可以把我押进去，接受你们所谓的审判了。”
而王后这个时候已经没有力气去打他了，慧盾来到她面前道：
“还请母后节哀，哭多了对身体不好。”
而这个时候帑姆则是冷笑道：
“你这个野种，母后是你叫的吗，少在这……”
然而不给他将话说完，慧盾一巴掌下去，直接打飞出他几颗牙。

第515章 势
“你真是一个十恶不赦的畜生，你的母亲在这里为你哭泣，而你不仅不知悔改，还在这里愈发的叫嚣。”
随后慧盾转向王后，将她扶起道：
“母后还是回宫去休息吧，母后别忘了除了他之外，您还有几个公主殿下呢。”
慧盾知道再让王后在这里待着，那接下来她不是疯就是会郁郁而终。
所以慧盾只能想到用那几个王后亲生的公主来劝说她，让她还有活下去的斗志。
随后慧盾唤来外面的侍女嘱咐道：
“将王后扶回宫去，叫王室医生去给王后检查一下，同时让几个公主去陪着王后。”
这些侍女也都是有眼力劲的，知道慧盾的嫡子身份是板上钉钉的了，所以对他的命令也是不敢阳奉阴违。
等王后被搀扶的离开后，慧盾看向了倒在地上被五花大绑的帑姆。
帑姆见慧盾看来，他也是冷笑了一声道：
“真是好算计，你这个野种还想着认我母亲洗白你这肮脏的身份是吧。”
而慧盾知道帑姆这是接受不了自己的失败，所以把什么东西都往心机上面去想。
慧盾将帑姆拽起，而后拉着他进了寝宫。
此时莫斯十三世一脸病态的坐在床榻上。
他看向进来的三兄弟，而后咳了咳道：
“外面发生的事情我都知道了。”
随后他看向帑姆，淡淡的说道：
“你还有什么想说的吗？”
而帑姆从慧盾手中挣脱，站起身来看向莫斯十三世，而后动了动身体道：
“把我松开。”
莫斯十三世对着身边的侍卫使了个眼神。
侍卫来到帑姆身边，将他身上的绳子解下。
好在帑姆的力量早就被封了，而且手臂也在之前被舍离打断，所以这松不松绑都没什么大碍。
帑姆扭了扭脖子，将嘴里刚刚被慧盾一巴掌打的血水吐掉，而后冷笑一声看向床榻上的莫斯十三世。
“我想父王你心中现在应该感觉非常快慰吧，你跟那贱女人生的杂种终于斗赢我了。”
说着帑姆晃着一双断手哈哈大笑道。
而慧盾一听则是想要再上前给他一巴掌，然而莫斯十三世这时冷着脸道：
“让他说。”
而帑姆在寝宫里看了看，而后对着那侍卫在一旁的婢女道：
“去，给我搬凳子去。”
此时的帑姆已经是毫无顾忌了，而慧盾见状则是怒声道：
“帑姆你不要太过分了。”
谁也没想到平时那个一直将贵族修养挂在嘴边的大王子居然会变成如今这样。
而莫斯十三世摆摆手道：
“去，给他搬张椅子。”
莫斯十三世话落，他苍白的脸上又是多了几分老态。
婢女搬来椅子，帑姆一屁股坐下，而后看向了一脸怒容的慧盾道：
“你是不是以为我就是一个废物啊，居然就这样冒冒失失的要来起兵造反？”
随后帑姆轻轻一笑道：
“你可知我在朝廷当中安插了多少人，在地方又收买了多少城主贵族，这些你们都不知道。
可是你们又知道我为什么不动用这股力量吗，为什么就傻乎乎的等着你的反击，而后来这么一场形式大于实际的兵变？”
这个时候所有人都将视线看向了他，慧盾也是眉头紧皱想要知道答案。
而狂笑的帑姆却是看向了床榻上的莫斯十三世。
“亲爱的父王，我是不是你的好儿子啊，儿臣为了你可是做了一回傻缺，一回刽子手呢。”
而这个时候莫斯十三世涨红着脸指着他怒斥道：
“闭嘴。”
“闭嘴？我为什么要闭嘴啊，难怪王国上下都说父王你是刻薄寡恩之辈呢，儿臣这次可是立了大功，难道父王就不该赏赐儿臣一点什么吗。”
而后帑姆看向了慧盾和一直都是面无表情的坦丁。
“看看吧父王，你还是在意我们的，这里就这个杂种什么都不知道呢，你说是不是啊七弟。”
说着帑姆又是一阵哈哈大笑。
这个时候陈诚也是发现事情有些不对劲了，自己父王有些东西好像隐瞒了自己，而坦丁跟帑姆则是都知道这是什么事。
慧盾此时也是看向了床榻上死气浓郁的莫斯十三世。
只不过他没有去问，因为这对他来说都不重要。
今日已经是兵戎相见，而他已经当着那么多人的面前押着叛逆的帑姆来到了王宫，所以这场是他赢了。
至于说秘密，那就当做一个埋葬进棺材的秘密吧。
“父王他已经疯了，还是将他押入刑牢等待审判吧。”
慧盾不想再节外生枝了，既然已经见过了，那就该进行下一步了。
而这个时候这乌云盖顶的王都终于是落下这场大雨了。
雨水哗哗的落下，就像是天上的天河倒灌一样。
好在王都的排水系统非常好，不然这样的突然大雨，王都很快就会被淹了。
中央大街，近卫骑士团的尸体已经被运走了，这场大雨落下也是省去了那些清洗血迹的人的工作。
而在这场大雨之下，一股无形的势正在凝聚成型。
而此时王都几处地方，国公侯爷和大主教此时都是抬头看天。
他们所有人都没想到这一切都是了这事。
此时索伦侯爵府内，霍姆伊斯看着面前刚刚还在跟自己谈笑风生如今神情突然严肃的索伦，他也是猜到了是发生什么情况。
索伦回过神来后，他的脸上没了刚刚的谈笑风生，反而重重的叹息一声道：
“你是不是早就知道了。”
霍姆伊斯则是苦笑一声道：
“那么多的资源调配，除非我是真的老眼昏花了，不然怎么可能不发现。”
索伦一听则是站起身带着训斥声道：
“那你这个做宰相的怎么就不知道劝谏呢。”
霍姆伊斯摇摇头道：
“现在说这些都晚了，发现这事的应该不止我一人，大王子恐怕也早就已经发现了。”
“这又是怎么回事？”
“还记得前天被慧盾殿下查出来的伯克利吗，他就是替我整理文书的，我看过的他几乎也都看过。”
“他不是教会的人吗？”
霍姆伊斯摇摇头道：
“如果他是教会的人，那么今天这势也就不可能凝聚成功了。”
“而且我也是才猜到大王子他这个一直喜欢待在王都的人，为什么要参加上次的遗迹探索了，或许他就是为了今天这事的。”

第516章 帑姆的谋划
霍姆伊斯说着重重的叹了口气。
而索伦一听则是抓着他的衣领道：
“你既然知道为什么不上报？”
然而霍姆伊斯对此却是只有一脸苦笑。
这是他能上报的事吗，莫斯十三世没有通知他，摆明了他就是不想让这事让其他人知道。
这也是他们这对君臣之间的某种默契了，可是就是万万想不到伯克利这个霍姆伊斯一心扶持上来的老家伙居然会叛变。
而且他这也只是猜测，还没等他想通，莫斯十三世就已经告病不见外臣了。
这又让他上哪说去呢。
唯一的办法就是趁着这个混乱时机，以他宰相名号和索伦在军中的权威，调动军队组成浑天军阵以防不测了。
而索伦也只是激动，并不是没有脑子的人。
他将霍姆伊斯松开，而后抬头看了看只有他这个境界才能看到的势，有些踌躇道：
“或许你猜错了，葵一那个老家伙可能成了呢。”
然而霍姆伊斯则是苦笑一声道：
“我倒是希望如此，这样至少这些将士都没有白死。可是你认为大王子这位心机深沉之辈会这么痛快的配合陛下的行动吗，而且根据我最新的情报，他在里面得了一根神指。”
而索伦听到这个消息，险些没一巴掌拍死霍姆伊斯。
“你这老匹夫为了自己的权势畏首畏尾的，这么重要的情报你居然不考虑。”
而霍姆伊斯也是摇摇头道：
“我实在是没想到，因为他得来的那根神指早就已经交给教会了，这也是为什么这次教会会派来高手的原因。
只是刚刚我捋顺了整个起兵过程，这才发现了其中的端倪，大王子他把我们都给骗了，他一定是在那神指上得到了什么东西。”
索伦咬了咬牙道：
“靠，帑姆这小子真的有陛下当年的风采了。”
如果没看到索伦这咬牙切齿的模样，寻常人一定觉得他这是在夸人。
而只有霍姆伊斯这种老人知道，当年的夺嫡之争，莫斯十三世的手段是有多恐怖。
不然现在坐在那个位置上的就该是如今的萧索亲王了。
索伦徘徊之际，霍姆伊斯则是一拍扶手道：
“快点做出决定吧，就算大王子这边没事情发生，老国公他那里难道就不会弄什么幺蛾子吗。”
不说这个，索伦都忘了那位老国公了。
索伦咬了咬牙道：
“这调兵说的容易，可是没有正当名头和陛下敕令，他们怎么可能听我们的。”
而霍姆伊斯此时脑海当中则是回想起了刚刚在自己府上跟陈诚谈论的为官之道。
而如今想都不用想，他们这种私自调兵，绝对是危险中的危险。
用他以往的处世之道，这个时候就该躲在府内，静待事情的发展。
可是同样的陈诚之后的一番话也是打动了他，陈诚能有那么好的计划，可是这个计划的实行者绝对不可能是陈诚。
而如今唯一可以想到的就是他这宰相了。
如果他能在生命的最后几年里弄出陈诚说的那样的一套官员选拔制度，那么他将会成为云游诗人嘴里赞颂的千古宰相。
而这一切的前提都是那个坐在位置上的君王和他的继任者都会支持这项制度的建立。
而他如今也只在慧盾身上看到了这个可能。
他霍姆伊斯就是一个贪婪之辈，几十年前他的贪婪押宝如今的莫斯十三世，所以造就了他日后一人之下万人之上的无上权力。
而如今到了暮年，需要身后名的时候，陈诚又为他奉上了办法，而他也只需如几十年前那样，再去赌一次。
霍姆伊斯咬了咬牙，随后他从衣袖里掏出了一张敕令。
索伦看到他掏出的东西，拿起看了看，而后笑道：
“好啊，你有陛下的敕令怎么不早点拿出来，害得我白担心了。”
然而霍姆伊斯的脸色并没有好转，而是催促道：
“既然有了敕令那就马上行动吧，我怕时间晚了，那就来不及了。”
而索伦也是连连点头，而后掏出自己的侯爵印章就要盖下，跟上面的国王印章交感在一起。
因为只有这样，这道敕令才能生效。
可以说这敕令上的印章都是极其特殊的，都是用了魔法的加密手段。
然而他这印盖下去，却是没感受到半点交感，只是看到两道印章融合。
而霍姆伊斯没有给他反应的时间，将敕令收回，而后快步出府道：
“时间就要来不及了，快点吧。”
而这时索伦哪里还猜不到那哪是什么敕令，就是霍姆伊斯这家伙伪造的，只不过如今上面有了他的印，那后来的将官印便可跟他的印相交感，可以说这道敕令就从假的变成真的了。
只不过这个时候索伦没有去责怪霍姆伊斯，大不了事后他被削去侯爵，正好可以跟着自家那小子去尝试那啥新式火炮。
战马神驹轰隆隆的冒着大雨向着四处王都守备军而去，当那些被控制的军官见到敕令后，验证过后便迅速集结营地大军开始按照演练的那样组成浑天军势当中的一部分。
而此时王宫内，雷霆之声噼啪作响，帑姆看着宫殿外的天空道：
“父王你看那，大势真的成了，真的成了啊，我莫斯王国就要迎来一位真正的半神了。”
而此时莫斯十三世闭上了眼睛，而慧盾则是怔神的看着宫殿之外的天空。
他虽然看不到那什么势，可是他看殿内父王等人的表情就知道帑姆这不是骗人。
所以这一切就他被蒙在鼓里。
而帑姆这时看向了慧盾道：
“杂种就是杂种，你还不知道你就是我们的一颗棋子吧，那些低贱的军士还真的以为他们是弃暗投明了呢，只不过是一群被我们随意摆弄的棋子罢了。”
这一刻慧盾再也压抑不住自己心中的愤怒。
一拳砸出，将坐在椅子上的帑姆砸倒在地，而后骑在他的身上就是不断的挥拳。
而在这时，寝宫外则是传来了一个熟悉的声音：
“殿下你这是在干什么呢。”
陈诚抖了抖身上的雨水，看着慧盾好奇的问道。

第517章 变脸
而帑姆见到陈诚来了，他吐出一口血水哈哈大笑道：
“杂种就是杂种，身边跟着的都低贱的奴隶。”
然而此时的陈诚可没惯着他，上来就是一脚踢在他的嘴巴上。
并且陈诚一边踢一边还宣布道：
“根据荆棘花帝国莫斯王国王室管理法，第一条，第三条，第十二条，你现在已经被剥夺了王室身份，并且地位等同奴隶，所以你这是在骂谁呢。”
听着陈诚念出这一条条法条，寝宫内所有人都用古怪的眼神看着他。
这倒不是因为他说的法条是错误的，因为还真的有这样的王室管理法，只不过这个法条的受理对象是国王陛下，或者是王室嫡亲。
而陈诚他说白了只是一个外臣，直接上来就拿这法条说事，还直接踢帑姆的头，这属实是有些不知死活了。
而陈诚看向屋内的众人，而后露出一口大白牙道：
“如今陛下病重，同时也早就已经下令，将朝堂政务交由宰相代管。
那么也就是说陛下如今已经没了处理政务的能力。
而在寝宫内，除去陛下，那就是罪人大殿下，七殿下和九殿下了。”
“而大殿下是戴罪之人，所以可以排除。”
随后陈诚看向坦丁道：
“只不过我看七殿下现在恐怕无心管王室的事，所以这里能做主的就只有九殿下了，而九殿下刚刚就在殴打这个罪人，所以我可以认为对他的判决已经结束了。
而同作为奴隶，我殴打他应该不触犯法律吧。”
陈诚很坦然的拿自己的奴隶身份说事。
“而且根据处理办法规定，他如今被罚成奴隶，九殿下作为他的谋逆行为第一受害者和最大受害人，是有权优先购买他这个奴隶的权力。
所以说到底，我可能跟他会是同事呢。”
看着嘴角直抽的几人，陈诚挠挠头道：
“难道我对法条的理解有什么错漏吗？”
并不是他说的有什么错误，只是他这一来之前的氛围就被他给破坏的一干二净，从刚刚的弱肉强食瞬间变成了有理有据。
而被慧盾压着的帑姆则是想要破口大骂。
什么叫谋逆第一受害者最大受害人，有哪个受害者会跟慧盾这样，自己啥事没有，吃嘛嘛香，还能殴打他这个施暴者的啊。
可是很可惜，陈诚没给他狗叫的机会，在他开口前就先用自己那双沾满了雨水的鞋子把他嘴给堵上了。
而陈诚弄这么一通也并不是他要搞怪，而是他在为慧盾站台。
虽然他也看不到什么狗屎的势，可是他身边有高手能够看到啊。
就势形成的时候，舍离那可是看的一清二楚的。
只不过舍离也不知道这势是个什么东西，用他对陈诚的描绘来说，这就是天上突然多了一团带着血煞之气的云团。
而陈诚听到舍离描绘，开始还以为舍离这是在逗他呢，可是看到舍离这张面无表情的脸，他就知道这家伙绝对不会开玩笑这种高级社交手段。
既然是突然冒出来的东西，而慧盾也没跟自己说过，也就说明慧盾应该是不知道的。
而陈诚可不相信这团东西冒出来，那位莫斯十三世是完全不知情的。
因为根据他知道的情况，这慧盾跟帑姆相斗的局面好像就是他极力促成的，而两人相斗后王都冒出这么一团东西出来，莫斯十三世是绝对知情的，不然应该早就有王室供奉出来了。
而且在自己离开宰相府时，霍姆伊斯那老家伙还有意无意的提及帑姆的去向。
所以陈诚也就猜到了慧盾这边绝对是会出现问题，所以他这才会急急忙忙的赶到寝宫，而后二话不说就弄出了这么一场闹剧。
陈诚拍了拍手道：
“起来吧殿下，咱们剧本现在已经是进行到哪一步了啊，这犒赏的敕令还是快些请来安众将士的心啊。”
陈诚拉了拉慧盾道。
而慧盾也是作势起身，而后才想到他们今天的行动目标。
而这时靠在床榻上的莫斯十三世忍不住的怒吼道：
“大胆，你这刁奴居然敢如此无礼。”
陈诚也是被莫斯十三世这突然的一吼吓了一跳，随后他拍了拍自己的胸口道：
“陛下还是省点力气吧，毕竟您现在可不能出现什么问题，不然我家殿下就该背上弑兄弑父的污名了。”
而莫斯十三世着实被陈诚这语气气的不轻，而那被陈诚一只鞋堵着嘴的帑姆还不忘哈哈大笑道：
“看到了吧，这就是你选好的继承人，这真是道貌……”
然而陈诚可不想听他狗叫，如果不是留着他还有点用，就他之前让人伏杀自己，不然现在他就已经是一具死尸了。
将帑姆的话踢回他的肚子里去，而后陈诚露着自己那口大白牙笑道：
“我和我家殿下虽然看不到那团东西，可是别忘了现在我们身边可是有高手的，那团东西应该就是你们弄出来的吧。
我们不会管你们弄出那团东西有什么用，就算你能造一尊半神也是无用，因为现在这里是我们的主场，所有的戏都得按照我们的剧本来。”
说着陈诚还用力的碾了一下帑姆的嘴巴。
而后他看向床榻上的莫斯十三世道：
“陛下快些吧，时间就不多了，您也该休息了。”
说着陈诚就从自己怀里拿出了帮霍姆伊斯代为转交的那本奏疏。
当莫斯十三世看到上面写着臣霍姆伊斯禀奏的奏疏后，他就知道慧盾的翅膀是真的硬了。
莫斯十三世拿着奏疏看向慧盾道：
“这些都是你的意思吗？”
慧盾自然知道莫斯十三世话中的意思，所以他点了点头道：
“父王今天这局是我赢了，如果父王想要反悔，现在我府内有一百二十五门一百五十毫米口径的榴弹炮瞄准了这里，如果得不到我想要的，今天这里没人能够活着离开。”
说完这番话后，慧盾就好像卸下了某种重担一样。
他直接倚靠着寝宫的柱子坐在了地上。
“父王这是你教我的，只不过我一直都不想学会。”
慧盾揉了揉脸说道。
而这时陈诚却是拍了拍身边舍离的肩膀道：
“不会的殿下，有舍离在，我们还是可以离开的。”
而舍离此时也是对着慧盾露出了一个极其僵硬的笑容。

第518章 父子之间的博弈
随后陈诚又好奇问道：
“你这莫不是在骗陛下吧，我记得我们来的时候没带这么多的榴弹炮啊。”
陈诚也是毫不避讳的问道。
而慧盾看了他一眼，而后叹气一声道：
“我让斯托商会带来的，就是以防带在自己身上被人发现。”
陈诚没想到慧盾还玩了一手明修栈道暗度陈仓的戏码，一百多门大口径榴弹炮，这就是一百多位史诗级初期强者的全力一击。
陈诚想到那个画面，身体不由的一抖道：
“陛下我看咱们还是继续吧，不然就算你们用那团东西造出了什么厉害之物，那恐怕也是来不及的啊。”
陈诚还害怕莫斯十三世这些没见过半神级强者的，以为真的有这样的高手就可以高枕无忧了。
他陈诚可是实打实的被一尊超级强者带大的，他可是知道这片天地对半神级强者有着很强大的限制。
他们力量表现出来的实际破坏力那可是十不存一。
当然也就是这十不存一的战斗力，那也不是史诗级能够去碰瓷的。
只不过陈诚是真的怕莫斯十三世他脑壳昏，真的百门火炮齐发，就算是半神那也来不及的。
而莫斯十三世看了看慧盾，而后又看了看陈诚道：
“你们接下来的剧本又是什么啊。”
见到莫斯十三世妥协，陈诚笑着道：
“很简单，先给帑姆判罪，而后收监，随后再召开朝堂大议，我们拿出帑姆的罪状，最后对帑姆进行宣判就行。
当然这宣判的结果自然是随陛下心意，如果陛下念及父子之情，贬斥为奴也不是不可以。”
“噢，你们就这么自信托大吗，还要等到明天？就不怕我的人晋升完毕回来，我出尔反尔啊。”
莫斯十三世面无表情的看着陈诚道。
此时的他已经不再将慧盾和陈诚看做是自己的臣子了，而是可以跟自己对碰的对手了。
而这个不用陈诚开口，慧盾先开口道：
“很简单，父王你会下令让我接手王都守备军，而儿臣也会以戒备的理由启动浑天军阵，大不了就牺牲掉这些将士灭杀这尊来之不易的半神。”
慧盾这话说的很是决绝，可是别忘了这王都守备军可是精锐中的精锐，他们可是有十万之众。
而要灭杀一尊刚刚晋升的半神，就得牺牲掉这么多将士。
而此时莫斯十三世脸上已经没了之前的平淡，反而冷笑道：
“那你又如果保证大军真的可以杀了那尊半神呢，一旦给他机会养好伤，那你又该如何呢。”
这父子之间的平淡对答，其中的内容已经是双方之间的手段博弈了。
而慧盾则是看向了莫斯十三世道：
“就算他能逃过一劫，那也注定是重伤垂死，就算能够恢复，那也得数年时间。
而就数年时间，父王你说我组建出一支全火炮部队，王国又能坚持多久呢。”
“不要说莫夺尼克他们，相信父王也见识过我的银行的，就算莫夺尼克要动手，他下面的将士也会不允许的。”
慧盾说着对着莫斯十三世露出了一个笑容。
对莫夺尼克的渗透早就开始了，就如霍姆伊斯的心腹伯克利可以被帑姆用钱财收买，莫夺尼克他下面的人也同样可以。
并且掌控了如此庞大资金的慧盾银行，他所能拿出来的利益，就算是莫斯十三世这个国王都可以被收买。
而莫斯十三世也没去问他是怎么做的，只是他的脸色由白转青，又由青转白。
“你的势力为什么会发展的这么快，我居然没一点察觉。”
而这个时候陈诚迈步来到莫斯十三世面前道：
“这个就由我来说吧。”
“其实也很简单，我们能够给出满足的利益比陛下你大而已，而且我们发展的对象也都是陛下你们所看不起的那些人。
他们没有极好的出身，学习不到高深的魔法知识，那么我们有新学，新学可以教他们造出火器，同样力量惊人。
又有的只是底层百姓，只能被上层剥削，而我们能够给他们提供一个较为安全的环境，和一套较为公平的社会制度，他们自然就会投靠我们。”
“哎说白了我们就是用了另一套知识，降低了门槛，同时选拔出了需要的人才。”
陈诚摇头晃脑故作无奈的说道。
而今天这寝宫里在场的所有人哪个不是人精，都能听出陈诚嘴里满满的炫耀。
“好了，差不多就得了，不然还真的让陛下你拖延时间，真的等那尊半神晋升成功来灭了我们啊。”
随后陈诚又附身在莫斯十三世的耳畔说道：
“而且有一点忘了说了，如今的魔法体系能有半神，你猜我的新学体系有没有堪比半神的手段呢？”
说完陈诚脸上带着笑容后退了几步。
而莫斯十三世此时看向陈诚，他的心中有些惊惧了。
陈诚最后说的那句是不是真的呢？
如果火炮没有出现，他那话一定就是骗人的。
可是火炮出现了，他的威力的确可以堪比史诗级，并且这个威力也不是固定的，而是由他的口径决定的。
谁都不知道陈诚他们能不能弄出一个口径超过现在一万倍的大炮出来。
当然这只是他们只知其表不知其里的猜想。
而陈诚最后威胁莫斯十三世的话所说的武器自然就不是普通化学能的炸药武器，而是那核武了。
当然这东西现在想要弄出来，陈诚是不可能做到的。
只不过他也是看到了希望。
别忘了上古遗迹，他们可是掌握了可控核聚变技术，这核武器的技术他们也一定是有的。
只要能够发掘完成，就一定可以找出上古文明他们生产核原料的地方，或许在那里面就有现成的也说不定。
当然他这也只是一种猜测，同时最后对莫斯十三世一人说，那也是因为他看出来了，这老家伙就是一个有被迫害妄想症的人。
这样的人往往喜欢多想，所以他这似是而非的一句话，正好可以威吓一下他。
只不过陈诚此时也是看出来了，只是榴弹炮这些震慑力还是小了。
毕竟他们的威力最大也就是史诗级初期。
所以陈诚在想着要不要弄出温压弹来，这最强大的温压弹的威力绝对可以匹敌史诗级巅峰强者了。

第519章 自裁
只不过这温压弹的工艺实在是太复杂了，而且所要涉及的方面也不是如今常规炸药可比的。
虽然现在还造不出，不过陈诚已经有了这个想法，之后那也是会在这上面投入精力的。
莫斯十三世听了陈诚俯身在自己耳畔说的话后，他的脸色是变了又变，谁都不知道陈诚到底是说了什么话，才会让他控制不了情绪如此多变的。
“你说的可是真的，那真的能够普及开吗？”
莫斯十三世死死的盯着陈诚说道。
而陈诚则是摊摊手道：
“这难道不是显而易见的吗，如果产能跟得上，现在我可以给全国所有人都发一门火炮。”
陈诚这就纯属是在逗傻子了。
只不过谁都不会想到还会有原子弹这种武器，莫斯十三世也只会认为那武器应该也跟火炮一样，只不过是工艺比他复杂了一些。
因为在此之前如果有人跟他说，可以很轻松的造出一种堪比史诗级初期的武器，他绝对会认为那人就是疯子，而后乱棍打死。
可是现在这就出现在了他的面前，并且现在就有一百多门这样的武器正瞄准着这里。
所以陈诚这么说对他来讲还是有一点信服力的。
而且莫斯十三世也不怕陈诚欺骗他，因为如果这真的是欺诈的话，慧盾是不可能跟他一起疯的，慧盾也一定是知道内情的，并且说不定他的手中就已经有了这种武器。
陈诚他们在这里跟自己废话，是不是就是想要等葵一成功之后出来，他们好直接用那武器干掉他呢。
莫斯十三世不得不多想。
因为刚刚陈诚他可是拿着霍姆伊斯的奏疏过来的，说明霍姆伊斯已经是他们的人，难道那老匹夫不会将这事泄露给他吗？
没办法很多自以为是的家伙都喜欢将人想的跟自己一样阴险，而莫斯十三世心里越想就是越没底。
他突然有种事情都不在自己手中掌控的感觉。
看着面前脸上带着笑容的少年，到底是何时开始，事情的发展开始摆脱他的控制呢。
而陈诚见莫斯十三世呆愣，他并未催促，毕竟这也是老人家了，该给人一点喘息的机会。
而在这时没了陈诚压制的帑姆则是哈哈大笑起来。
“何其可悲啊，父王你也没想到吧，你扶持的这个杂种会联合一个贱奴将你布置的局给掀翻吧。”
陈诚听到帑姆这刺耳的话，不由的皱了皱眉，随后他冷冷的看向帑姆道：
“你再这么狗叫，我不介意给你做一个声带摘除手术。”
此时的帑姆对他来说已经是一个没用的废人了，或许他还有什么计划，只不过现在这些都不重要了。
裁判莫斯十三世就算不会偏袒他们这边，可是也绝对是不敢去偏袒他了。
如果不是上次酒宴见到那位王后还属贤良温德，不然慧盾就该是跟李世民那样提着兄长的头颅去见他的父王了。
而此时帑姆用着怨毒的眼神看向他，而后他趴伏在地的身体就是重重向下一摁。
噗呲撕破衣服入肉声清晰的响彻在寝宫当中。
汩汩鲜血顺着帑姆的心脏处流出。
他用力翻过身来看向寝宫内的所有人，用着怨毒的语气道：
“你们都给我陪……”
而在这时舍离也是眼疾手快，一刀将他头颅砍下。
然而诡异的事情还在发生，他那被切的脖颈处居然没有流出一滴血，而那滚到一旁的头颅还不断的发出哈哈大笑声。
同时他胸口的血液也停止了流动，陈诚他们可以清晰的看到一根玉制的手指骨正插在帑姆的胸膛。
刚刚帑姆就是用这东西自尽的。
而那玉指骨此时却是多了一抹血气，随后一股凶煞之气从中冒出。
这期间的时间间隔很短，就在头颅滚飞落地，这股凶煞之气就已经布满了整个寝宫。
而这时的舍离则是冲入凶煞之气的源头，将帑姆的头颅和身躯抓起，而后直接带着飞出了寝宫。
“快逃。”
而舍离最后也只留下这两个字。
这一切发生的都太快，所有人都还沉浸在帑姆突然的自杀当中，而后就是头颅飞起凶煞之气弥漫，而后就是现在的情况了。
而回过神来的陈诚直接跑了出去，他并不是想要逃跑，而是想要将舍离叫回来。
虽然舍离有时候脑回路很奇怪，也总喜欢做一些超过他预计的事。
不过他的忠心陈诚也是看在眼里的，他可不想舍离就为了帑姆这个败类而死了。
而且莫斯十三世搞出这一切不就是为了造出一尊半神吗，这出现问题还是让他的人来收尾吧。
而就在陈诚跑出寝宫时，此时的舍离已经带着帑姆的尸体出了城。
只不过那团凶煞之气却是显眼的狠。
而在这团凶煞之气的影响下，陈诚也可以模模糊糊的看到笼罩在王都上空舍离嘴里所说的那团势。
只不过此时这团势却是在向着那团凶煞之气当中涌去。
“舍离你给我回来。”
陈诚对着天空的身影喊道。
而这时寝宫内又冲出了两尊王室供奉，这二人二话不说展开自己的域，直接追了上去。
同时慧盾也从寝宫里冲了出来。
只不过他出来的第一时间就是拉响了手中的信号烟花，不然下一刻伯爵府内的观察哨就该让府内的上百火炮齐发了。
放完信号烟花，慧盾来到陈诚身边道：
“冷静一点，相信舍离他是不会轻易犯险的。”
而此时城外守备军营内，当四处王都守备军都看到索伦侯爵拿出来的敕令后，他们验证无误后便都开始调集早就已经被集结起来的大军了。
而在这时，舍离带着帑姆的尸身冲出寝宫，冲向天际，索伦二人也是看的一清二楚。
“不好，这是神只念，帑姆果然还准备了后手。”
索伦一眼就认出了那团凶煞之气是什么东西。
“看来帑姆是用了秘法提炼出了他带出来的那根断指内附着的神只念。”
霍姆伊斯这时也是皱着眉头道。
“也不知道是哪个天杀的家伙，居然把他给带到了天上。”
看着神只念吸收天空当中的势，索伦不由的骂道。
而舍离带着帑姆的尸体离开，可不是他有什么解决的办法，他只是不想让陈诚受到伤害罢了。
至于说如果吸收了这势，真正形成神只念使得王都成为死地，这些可不在他的考虑范围。
因为在他看来，这些都是莫斯十三世他们这些乱臣贼子自己选择的结果，而他的任务就是保护好陈诚。

第520章 王室供奉
帑姆的身躯吸收天空的势不再会掉落后，他便闪身准备回来带着陈诚离开了。
而后面追来的两位王室供奉见到他离开，便是直接向着舍离杀来。
在他们看来舍离就是帑姆的帮凶，之前还在寝宫里，他们联手还有解决的办法，如今被舍离带到了这里，就凭他们二人，现在是连靠近都靠近不了了。
舍离没想跟二人在这里争斗，反正用不了多久帑姆身上的神只念彻底复苏，这些乱臣贼子都要死在这里。
躲开二人的攻击，舍离握住杀猪刀刀柄，随后一个影遁便是消失在二人的域的范围。
而此时城外的索伦则是迅速下令，让军队开始结阵，绝对不能让那团神只念吸收掉天空当中的势而后跑出去。
至于说能不能打断他的吸收，可是从那势被吸收的速度来看，他们是来不及了。
索伦的脸色异常的阴沉，而各处守备军的将领此时也是能够看到王都天空当中的变化。
他们的职责就是守护王都，而如今王都出现了这么大的乱子，这就是他们的失职。
索伦抽出腰间的佩剑，对着身边的霍姆伊斯道：
“老家伙，你还是先避一避吧。”
说完，他便越向了半空。
随后一道带着浑厚战气的声音响起。
“结。”
瞬间，王都四门守备军在这声命令下开始结成军阵，四道清晰可见的军阵大势被凝聚成型，随后在索伦这位主将的牵引下开始交织在一起。
而这里这么大的动静自然是引得城内各处骚动，王宫内莫斯十三世被搀扶着出了寝宫。
当他看到索伦结合军阵凝聚的浑天军势法相后，他的脸色是异常的难看。
很显然这已经不用他下什么令了，王都的军队已经落入慧盾他们的手里了。
只不过莫斯十三世也并不是一个愚蠢之人，知道现在重要的不是夺回什么军权，而是要先解决了帑姆这个逆子弄出来的灾厄。
而莫斯十三世也是怎么都不会想到，他谋划了几十年的大势，居然会败在一次遗迹探索上。
如果帑姆没去遗迹当中带出那截断指，没找到这神只念，那么现在就应该是他莫斯十三世造就莫斯王国立国以来的第一尊半神。
“小子，你的火炮呢，让他们把他打下来。”
莫斯十三世站在陈诚身边冷冷的说道。
而陈诚并没有恐惧，而是摊摊手道：
“别看我，他飞的那么高，打不着。
而且陛下也不用怕，我们都不会离开，大不了就都陪着陛下和王都一起殉葬了。”
陈诚这个时候都不忘皮一下。
而莫斯十三世只是瞪了他一眼，而后他挣开宫女的搀扶，凝聚身上的战气向着天空打出一拳。
这个时候陈诚他们才发现，这位久居深宫的陛下居然还是王国为数不多的史诗级强者。
而陈诚来王都这么久了，可都从来没听说过莫斯十三世还有武力在身的。
他这一拳轰出，瞬间王都四方便是有数人腾空而起。
看着这些王宫供奉，莫斯十三世对着陈诚冷哼了一声道：
“真以为是你们赢了？”
莫斯十三世这是在讥讽之前陈诚的嚣张。
就算没有这些潜伏在王都四方的王室供奉，就刚刚从寝宫里冲出来的两位史诗级强者，就足以不惧舍离和炮弹的威胁了。
而陈诚则是吐了吐舌头小声道：
“有本事就再来一次，看看舍离的刀快还是你躲得快。”
陈诚这话虽小声，可是莫斯十三世实力就摆在这里，自然是能听的一清二楚。
如果不是陈诚之前在寝宫里后面说的话让他动心了，他绝对是要一巴掌拍死这个以下犯上的家伙。
如今他几十年的谋划成空，如今唯一还有希望的就是陈诚最后说的什么堪比半神的火武器了。
这几位供奉集结在莫斯十三世面前，而莫斯十三世则是命令道：
“等这孽畜成型，给我把他轰出王都范围。”
莫斯十三世也没说要他们击杀成型的神只念，因为这是不切实际的，为今之计就只能依靠十万精锐大军的军阵来杀他了。
这几位供奉领命后就飞向了半空，随后将属于他们自己的域展开，将神只念所在的范围给包裹住了。
随后莫斯十三世看向了陈诚身边的舍离，这个时候陈诚则是先开口道：
“他是我的手下，而且根据我跟慧盾殿下定下的约定，我现在已经替他成功夺得嫡位，所以我现在已经是自由之身了。”
陈诚一看天上那团已经凝实成黑云就知道这东西绝对不好对付。
而舍离说是说可以杀史诗级，可是他也就是个半吊子货，也不会运用战气领域什么的，就靠一把杀猪刀。
而莫斯十三世看着陈诚紧张的样子，他不由的也是来了兴趣。
随后他也是冷冷笑道：
“谁说你们赢了，别忘了我还有几个儿子。
而且就你们今天这忤逆行为，我大不了可以扶持另一个。”
陈诚看了看半空当中已经破两位数的史诗级，又看了看莫斯十三世的拳头。
果然半场开香槟是要不得的啊。
见到陈诚紧张的额头冒汗，莫斯十三世此时也是不由的哈哈大笑出声。
随后他神情一变道：
“记住你现在还没帮他达成目的，所以等会儿你必须让你的这个手下带着慧盾他们离开。”
而这时慧盾也不由的看向了自己的父王。
他还以为自己的父王会逼迫陈诚让舍离出战，可是没想到他居然会要陈诚带着他逃离。
然而此时的陈诚却是苦逼了。
他带着一脸苦相道：
“这个我真的没骗陛下，舍离他也破不开十万大军形成的军阵压制，所以我们已经走不了了。”
然而莫斯十三世一听脸色则是变的极为难看。
“你这手下难道不是一个悟道者吗，他怎么可能被军阵压制呢。”
“哎呀，他是悟道者没错，可是他的道不是什么阴影潜行，他能阴影潜行还是因为他控制了一头影魔。”
这点陈诚也没想瞒着其他人，他可不想误导莫斯十三世，谁知道他手里还有什么牌。
要知道那被他安排晋升的家伙到现在可都没现身呢。

第521章 玉玺
而莫斯十三世则是一直以为舍离是一个影遁者，却是没想到他的影遁居然是依靠一头影魔实现的。
这影魔他自然是知道的，可是没有哪头能跟他这头一样，居然可以不惧千人的中型军阵。
而到了这个时候，莫斯十三世也不能验证陈诚这话有没有骗他，他只能按照陈诚没骗他去想接下来该怎么做了。
“陛下这事可得先说开了，您如果还有什么后手现在不用，那得会儿我们真的都挂了，你这王国就交给二王子和五王子两人去争吧。”
陈诚出言提醒道。
他可不想莫斯十三世心存侥幸，帑姆这家伙不惜身死也要弄这场，说明他是有把握的。
而如果莫斯十三世对他这里抱有不应该的期待，有什么压箱底的东西不拿出来，那到时候他可就要沤死了。
莫斯十三世瞥了陈诚一眼，冷哼了一声，而后他挥手向着王宫中心的供奉殿一招手。
一颗篆刻着莫斯国王玺的玉玺冲出大殿飞向了莫斯十三世。
看着那飞来的玉玺，陈诚不由的擦了擦眼睛，这怎么感觉画风要变成东方玄幻风啊。
有没有搞错，这里明明是西幻魔法风好吧，出现舍离这种带有东方玄幻风的悟道者就算了，如今还出现玉玺这种跟西幻格格不入的东西，陈诚真的想要一口盐汽水喷死这辣鸡作者。
而慧盾见陈诚发蒙的样子，他则是解释道：
“这是跟随荆棘花大帝开拓的先祖，被封王时帝国赐予的王权象征。”
随后他又感叹道：
“只是没想到这居然还是一件宝物。”
而莫斯十三世听了则是冷哼一声道：
“你不知道的还多的很。”
玉玺飞到他的手中后，随后他便全神贯注在这玉玺之上，天上的供奉当中也是飞出二人护卫在他的身周。
而此时天空上的那团煞气，吸收了一定的势之后，这团东西彻底成型了。
一尊几十米高大的魔神出现在天空当中，如果仔细去看还能在这魔神脸上看到帑姆的几分影子。
而这魔神成型后，便是一阵极其具有精神污染的大笑声响起。
“哈哈哈哈，我终于成了。”
随后这魔神看向了下面的王宫，随后一股带着怨毒之色的声音响起。
“都给我去死。”
随着话落，巨大魔神一掌拍落。
而半空当中的那些供奉见状则是齐齐推出一掌，迎向这拍落的巨掌。
轰隆隆，力量对碰肆意宣泄，下方的街道建筑尽数被毁。
而此时供奉当中有几人道：
“不行，这样下去，这孽畜会毁了王都。”
“五，六，七，八你们跟我来组成防御，必须将接下来的余波给挡下。”
葵三对着四人说道。
而那四人也是领命开始组成防御圈，抵挡住上面交手的余波。
见余波被挡住，其余的几位供奉也在葵二的带领下，开始拼尽全力。
而这数位史诗级供奉配合严密下，帑姆这跟神只念融合出的魔兽一时间居然陷入了下风。
只不过这天空当中的势着实是个阻碍，他们这些史诗级根本就不能靠近正在吸收势的魔兽。
所以虽然是葵二他们轻松挡下攻击，并且还是反压一头，可是就因为势的存在，让他们又做不到直接灭杀。
而此时城外大军的浑天军势也已经成型，随后一尊百米身高的巨大军势魔神踏空而来。
“你们都让开，让我来破了他的势。”
索伦结合军势形成的魔神躯体对着葵二等人道。
而葵二等人也知道要破势只能依靠势，或许这十万精锐大军的势可以破这团势。
军势魔神挥舞手中的大剑，就好像是审判天使挥舞手中的审判之剑，要给这天底下的邪魔进行审判。
一道跟帑姆形成的魔神差不多大的巨剑从天劈下，帑姆魔神见状也是怒吼一声，随后一拳迎上。
而葵二等人见状，则是开始组成防御壁垒，避免这两尊魔神交手的余波毁灭王都。
而此时王都内的所有人透过自家的窗户看着天空当中那神魔之间的战斗，此时不管是贵族还是乞丐，全都只是蝼蚁，都只是一只等待神魔大战之后接受死亡命运的蝼蚁。
当然葵二他们护住了王都，只不过有几处他们还是开了口子的。
就比如王都大教堂，冒险者公会总部和学院联盟总部。
这三个庞然大物的势力，自然是有史诗级强者坐镇。
而如今王都出现如此危机，他们没有出来提供帮助，自然葵二这些供奉也不会讨好的去帮他们抵挡什么伤害。
而这三处也是早在天上的势成型时就已经开始封锁自家地盘了。
开始他们要抵御的是莫斯王国新造就的半神级强者，只不过现在的情况来看，半神级强者是没有了，只不过这两尊魔神都是已经不弱半神级了。
而除了教会之外，其余的两家都没想到莫斯十三世居然会用这场夺嫡之争造就一尊半神级强者。
他们自然也是有着自己的脾气，所以在神只念出世后，他们依旧没有放开禁制出来护卫王都。
看着半空当中两尊魔神的交手，陈诚不由的啧啧出声，而后他看向了还在那里凹造型的莫斯十三世，不由的吐槽道：
“陛下你这忙活了半天没点动静，莫不是在这里凹造型唬人吧。”
他这话一出差点没把正在聚精会神的莫斯十三世气的吐血，什么叫凹造型，他这是在调集力量好吧。
等了片刻后，莫斯十三世将手中的玉玺祭出，而后一声怒吼道：
“不知道就给我闭嘴。”
这玉玺向着天空当中的那团势砸去。
就在陈诚以为这就是丢小石子砸人时，这玉玺突然的就是迎风就长，瞬间就从一方小玉玺变成了一尊几十米高大的巨大玉玺。
而玉玺下面篆刻的莫斯国王玺这五个字此时也是在盈盈泛着神光。
一印落下，整个王都天空掀起一阵荡漾，而索伦化身的魔神见状也是一剑挥出，就要两相夹击将帑姆融合神只念的魔神从天空这团势当中割出去。

第522章 葵花大手印
轰隆隆，空气如雷霆炸响，下方王都的居民听到这声炸响，身体都不由得一抖。
而此时天穹之上，帑姆化身的魔神真的就如一尊雷霆魔神，或者更确切的说是一尊手握血煞雷霆的邪魔。
只见军势魔神一剑劈来，帑姆化身的魔神对着身后天际的大势就是一搅，一根血色雷霆被他从中抽出，而后迎向这劈来的一剑。
轰隆隆，天上的雷霆好像得到了感召，原本就是乌云盖顶的天穹闪出血色雷霆，直接劈在索伦结合军阵形成的魔神身上。
魔神发出一阵怒吼，随后一拳向着天上的乌云轰去。
轰隆隆，乌云当中传来一阵炸响，王都之上的乌云在这一拳下被破开了一个口子。
此时的天际就好像一个灯光舞台，所有的灯光都聚焦在这两尊魔神和一方大玺之上。
没了乌云的搅扰，军阵魔神散去手中的大剑，随后身躯之后长出六条手臂。
伴随着他的怒吼，这六条手臂直接强行抓破帑姆化身的魔神身上被玉玺压制的势形成的保护层。
“抓住你了。”
军势魔神一阵怒吼，随后用力一撕，直接将帑姆化身的魔神手臂给撕了下来。
然而因为这魔神本质上就是神只念融合帑姆而后吸收势形成的，所以离开躯体后也很快重新变成了一团凶煞之气。
只不过这时的凶煞之气却是逃脱不掉，在军势魔神的手中被一点点的消磨，直至灰飞烟灭。
而此时王宫内，陈诚抬头看着天际上的魔神大战，看到军势魔神撕裂出一只手臂，他也是看的欢呼不已。
而后他看向莫斯十三世道：
“这就是最好的时候啊，陛下还有什么招就一并都用了吧，不然等他喘过气来，这番功夫又是白费了。”
而莫斯十三世听到陈诚这贱兮兮的声音就有种想要打人的冲动。
他没有回答陈诚的话，只是手中控制玉玺的手印一变，天上那方压制大势向帑姆化身的魔神流向的玉玺此时又是一阵神光大放，随后就看到这方玉玺开始截留吸收帑姆化身的魔神吸收的大势力量。
而帑姆化身的魔神此时也是看向了那方玉玺，知道有这方玉玺，他根本就吸收不到多少大势的力量了。
旋即，帑姆化身的魔神将手中的血色雷霆向着玉玺抛出，而索伦控制的军势魔神见状则是想要阻止。
然而在此刻却是异象陡生。
原本稳定强大的军势魔神身躯突然一顿，随后竟然出现了溃散的迹象。
而控制玉玺的莫斯十三世见状则是心下一沉。
他对这十万守备军的战力还是很清楚的，就这点战斗，他们绝对不会溃散，一定是帑姆这个孽畜在守备军里留了什么后手。
这后手不用多厉害，只要在军势大振的时候来上一下，让军心动摇，那么这军势大阵很可能就会被破了。
而此时四方守备军中，就在他们结阵凝聚的魔神军势撕掉帑姆化身的魔神一条臂膀，他们士气正高的时机，突然他们身边平时一些亲密的战友却是突然撤出军阵，对身边的战友出手。
这猝不防及的背叛，一下子就削减了士兵的士气，如果不是人数较少，这一下军阵就要被破了。
而这几个叛徒来不及多杀人，瞬间就被军势察觉绞杀。
可是也就是这一点耽搁的时间，已经给足了帑姆的时间。
带着无边血煞之气的血色雷霆轰向玉玺，随后帑姆的魔神之躯也是猛然向着天穹的大势当中冲去。
他这是要直接吸收大势的力量，将自己进化成完全体。
而葵二等人见状，也是不再拦截余波，齐齐冲向了帑姆化身的魔神。
“葵花大手印。”
葵二几人齐齐一呼，随后他们各自手中结出一印向着帑姆化身的魔神轰去。
而这几道手印在飞向帑姆的半空则是开始沿着某种神奇的规则交融在一起，形成了一朵缺了花盘的巨大葵花。
这朵葵花拦在帑姆的面前，而后对着他糊脸拍来。
“一群不自量力的蝼蚁。”
帑姆吼出一声，便是一拳迎向这残缺的一记大手印。
而同时在王都东北方，一尊同样气息澎湃的强者出现，他闪身来到玉玺前，而后一拳砸向飞向玉玺的血色雷霆。
而随着他这一拳的则是被他牵引在身后的大势。
血色雷霆接触到大势一拳后，如冰雪遇骄阳，很快便被磨灭。
随后这道身影一闪，出现在那朵葵花掌印后。
而后他也是迅速结印，而后一记手印轰出。
只不过这时他的一记手印跟这飞出的残缺葵花手印迅速融合，直接弥补了葵花的花盘。
这一朵完整的葵花大手印跟帑姆化身的魔神对拼在一起，整个王都上空就是风云变幻，轰隆隆的炸响不停，战斗的余波如果不阻拦，那么大半个王都都将会不保。
而就在这时，一直都没有动静的国公府的老国公动了，就在所有人以为这老国公会出面抵挡余波时，他却是只护住了自己的国公府。
而葵二等人此时也是不管招式过后的突然空档期，直接撑着自己的域就是硬接余波。
噗噗噗，葵二等人在这余波之下皆是吐血连连。
很显然他们这是受伤不轻。
不过好在他们最后时刻挡下了余波，没有让王都真的成废墟。
帑姆化身的魔神则是在这完整的葵花大手印下被轰飞，同时他那只跟葵一他们硬碰硬的手臂也是被打的骨折。
可是就如之前说的那样，他这魔神躯体本质上只是神只念融合帑姆吸收大势力量形成的。
所以只要不磨灭掉他，其余的伤对他来说就是挠痒痒。
而此时王宫内，陈诚手搭凉亭向着天穹看去，而后不由的发出啧啧声。
“这些供奉是真的造孽啊，不仅要打人还得保护王都不被摧毁。
看看索伦侯爵，这是一个多么有担当的好贵族啊，可就是这样的好人，不仅时不时的被人敲打，等会儿灭敌后还得被污蔑造反啊。
再看看那国公老爷，真的就是各人自扫门前雪哪管他人瓦上霜啊。可就是这样的国公爷，那就是识大体顾大局的标杆啊，不是自己的事坚决不会去做。”
说着陈诚还故作惋惜的摇头摆脑的。

第523章 背刺
他这阴阳怪气的话，差点没气的莫斯十三世吐血，就连一直对外界没有太大情绪波动的坦丁此时都不由的抬头看向了他。
而他身边站着的慧盾也感觉他今天这嘴太碎了一些。
可是慧盾哪里知道，陈诚这就是在恶心莫斯十三世。
他可不是一个大气的人，如果当初不是费里昂幸运，不然他陈某人真的就要出师未捷身先死了。
既然打不得你，那就算是恶心也得恶心死你。
而莫斯十三世此时也是脸色阴沉，刚刚国公府做的一切都被他看在眼中。
虽然索伦这种擅自聚兵的事让他很恼火，有了要杀人的冲动，不过至少他行为的目的还是为了王国。
可是老国公如今的行为，则是更加的激发了他的杀意。
当年这个老匹夫就是不服，三番两次的逼迫萧顿出来。
后面萧顿成婚后，也是他在背后撺掇着，让他跟萧顿的关系越来越疏远。
如果不是因为他是世袭的爵位，就算他是史诗级，莫斯十三世也早就将他给铲平了。
“臭小子记住你刚刚的话，这可是你在胁迫我。”
莫斯十三世回头给了陈诚一个诡异的笑。
随后他手中结印变换，人也向着天空当中的战场飞去。
天穹之上的玉玺此时得到莫斯十三世的感召，飞回到了莫斯十三世的身边。
莫斯十三世脚踏玉玺，飞向帑姆所化的魔神头顶之上。
刚刚接受一记葵花大手印的帑姆脑袋还有些发蒙，而后见到自己父王踏着玉玺飞在自己头顶，这一刻无穷的愤怒从他心中升起。
“老家伙你还想压在我的头上吗。”
魔神的咆哮如狂风怒卷，然而在大玺的镇压下，对莫斯十三世来说也只是拂面清风。
“你这孽畜勾结外魔，今日我就将你镇杀在此。”
伴随着莫斯十三世话落，玉玺神光奕奕，随后那篆刻的五个大字如同活了过来，化身五尊手持金鞭的金甲神将。
而在下方的陈诚看到这副场景也是见怪不怪了。
什么勾八作者，东方玄幻风都乱入这么严重了，再来什么金甲神将那也只是些许风霜罢了。
这玉玺大字化身的金甲神将将帑姆化身的魔神围拢，而后齐齐冷呵一声，举起手中的金鞭就打。
砰砰砰如雷霆炸响的声音响起，金鞭每抽一下，帑姆化身的魔神就变矮一分。
直到将他化身的魔神从百米高砸成十几米高。
而此时控制玉玺的莫斯十三世也是脸色发白，身上原本浓郁的死气现在更加的浓郁了。
而在这时，突然玉玺大字化身的金甲神将身影开始变的虚幻。
同时在王都大教堂的方向，大主教曲塞此时手捧着一份请罪奏疏腾空而起。
“臣自知犯下大错，今日特书写一份请罪书于陛下，同时以莫斯王国教会大主教名义，请辞王国内一切主教神父，等待陛下的审判。”
随着曲塞这段话落，原本变的虚幻的金甲神将此时更加的虚幻了。
而此时葵一见状则是闪身来到曲塞的面前，寒着脸道：
“我没有成功，你退回去。”
然而曲塞则是好像没看到葵一一样，依旧重复着刚刚的话。
而这时下方王宫内，陈诚腰间的空间袋一阵抖动，章鱼哥自己从空间袋里爬了出来。
陈诚见到章鱼哥并没有将他摁回去，而是指着天上发虚的金甲神将身影道：
“这也太不靠谱了吧。”
而章鱼哥此时则是用看秽物的眼神看向那手捧请罪奏疏不断说着请辞的曲塞。
“你们人类这么多年了，还是那么的肮脏和卑鄙啊。
这臭哄哄的家伙看来是想要让那老家伙今天死在这里啊。”
慧盾自然是知道章鱼哥的，而他此时也在担心天上的莫斯十三世，所以迫不及待的问道：
“章鱼哥到底是怎么回事啊。”
而章鱼哥则是嘿嘿一笑道：
“其实很简单，那五个金甲神将就是依靠那老头统治的疆域整体力量来化形的。
而那个请罪的臭老家伙看样子在这个老头统治的疆域里占据很重要的位置。
他一旦出现问题，那么就是牵一发而动全身，会让老头统治的疆域在短时间内发生重大动荡。
而这种动荡就会影响这老头能够调集的力量，如果力量不够，这老头怕是会死在这神只念手里啊。”
说完，章鱼哥不停的挥舞自己的触须，并且发出啧啧看笑话的声音。
而陈诚这时将章鱼哥挥向他脸上的触须拿开，而后冷笑一声道：
“他哪里有这么大的脸，还不是连带着加上了整个王国的教会力量。”
而慧盾此时则是眉头皱的更紧了，同时内心也是愈发的焦躁不安。
而此时一旁的坦丁则是抬眼看向了站在陈诚肩膀上发出怪笑的章鱼哥。
而此时陈诚则是拍着慧盾的肩膀道：
“正好今天可以给你上一课，曲塞这老家伙就是要用一刀切的办法来拿捏陛下，所以这种一刀切是要不得的。
今后你在处理教会的问题上时也不能蛮力的一刀切，因为你可别忘了，如今的王宫地方治理基本上其实是在教会的各个教堂神父手里的。
他们依靠传教和两把刷子的治疗魔法，可以说已经彻底的控制了王国乡下地方。
一旦没有万全的准备和十足的把握，那动他们就是在动摇统治的根基。”
此时的陈诚丝毫没有要完的紧迫感，反而开始不疾不徐的给慧盾上起课来。
而慧盾也非吴下阿蒙了，不算其他，就是在处理商务上，他也是学会了求同存异。
而且很早的时候陈诚就说过对宗教需要的是改造，而不是蛮力的摧毁。
慧盾摆了摆手道：
“你说的这些我都懂，可是现在实在不是说这些的时候，如果不能灭了他，那我们也就没有日后了。”
而此时帑姆化身的魔神挣脱五位身形虚幻的金甲神将的包围，他没有去管已经虚的冷汗直冒的莫斯十三世，而是直接冲入了天际大势当中。
旋即天穹风云变幻，那团还有一些虚幻的势此时已经完全显现了出来。

第524章 精灵宝可梦
而这哪里是势，而是一个个或愤怒或惊恐或畏惧的人形虚影组成的东西。
而帑姆化身的魔神此时站在这团东西的中心，就如长鲸吸水，将这些东西无需经过炼化，直接飞速的吸入自己体内。
莫斯十三世此时额头已经是冷汗涔涔，他现在不仅要防备帑姆化身的魔神的威胁，同时还得稳住玉玺化身的金甲神将，不然就凭借他现在的身体，根本就撑不过反噬。
莫斯十三世用着布满血丝的眼睛看向还在那喋喋不休的曲塞。
“你再聒噪，我就算拼着王都不要，灭了这孽畜后，你们教会都得给王都陪葬。”
而葵一这时也是不再留情，身影一闪，掌势一出，直接将曲塞拍飞回教堂内。
烟尘散去，此时曲塞身上的神袍已经破破烂烂黯淡无光，同时手中的奏疏也早就被炸成齑粉，而他自己也是吐血连连。
“贱种。”
葵一冷冷一声，而后葵九出现在教堂上空。
“守住这里，不要放跑一人，如果有异动全都宰了。”
而此时教堂内十几位来述职的神官则是指着天上的二人谩骂不休。
“聒噪。”
葵九一掌下去，耳边也终于清静了。
曲塞撑着身体从地面凹坑里爬了起来，看着地上被拍死的神官，他怒声道：
“你们定将接受来自神的怒火。”
然而葵九可不是跟葵一那样是会跟人客客气气的，他二话不说又是一掌，将曲塞重新拍回了坑里。
“贱种就是贱种，一个被硬堆上来的垃圾，今天就是在这里宰了你们，看看你们教皇会不会为你们做主。”
葵九冷笑一声道。
而曲塞此刻再也没有力气爬起了，只是用着不甘的眼神透过教堂上破开的大洞看着天空。
此时的他思绪不由的回到了一个月前。
那时莫斯十三世下诏让慧盾回王都，而他则是还在愁苦贾米尔的逃脱。
而这个时候圣城来了使者，带来了一份晋升史诗级的资源。
而使者对他的要求只有一个，这也只是他的最后一次机会。
必须破坏莫斯十三世传位给慧盾的企图。
不然就帑姆那几句叫嚣，他已经晋升史诗级大可不必去管，只等圣城考核成为长老就行。
而帑姆突然的昏招频出，突然杀出的舍离结束兵变，使者离去，他知道他已经没有机会了。
可是后面帑姆融合神只念化身魔神，这位又让他看到了一线机会。
而要论这个世界对神只念的研究，他们教会认第二没人敢认第一。
所以在神只念出现的那刻，他就知道帑姆融合神只念虽然已经没有退路，可是同样的他也可以杀死慧盾。
然而就好像冥冥之中有神灵保佑一样，又是各种情况频出，索伦结合军势的神魔出现，阻挡了帑姆化身的魔神对势的吸收。
不过好在帑姆还有后手准备。
可是后面又有玉玺镇压，还有葵一这个该死的家伙出现，这一切都好像在说要完。
所以已经没了退路的他，只能在这最后的关键时刻，搭上自己的性命来搏一搏。
不过现在的情况来看，很显然他赢了。
帑姆化身的魔神已经融入大势当中，只等他吸收完，那就是一尊短暂显化于世的半神级强者。
躺在坑中的帑姆看着天穹上如巨鲸吸水般的大势，他不由的发出了哈哈大笑之声。
而此时葵九可没心思管他，他同样也是抬头看天，同时也是心下一沉。
这么庞大的大势，可是莫斯王国积攒了数代君王才形成的大势，这原本是用来造就一尊护国的半神级强者的。
而如今被这神只念吸收，等他吸收完后，这绝对会成为一尊半神级的神只念。
而此时索伦控制着军势化形的神魔不断的向着天穹大势冲击，想要用着十万精锐之师的军势冲破这积攒了几百年的大势。
然而他这无疑是蚍蜉撼树，尤其是现在整个大势都被帑姆化身的神魔搅动，下方那组成军阵的士兵此时也都是脸色发白，有的将领直接就是吐血连连。
可是就算是这样，他们还在硬撑，因为他们知道一旦真的让帑姆成了，那不仅是他们，还有他们生活在王都的家人，还有整个王都整个王室都将会覆灭在此。
此时一军信念融合为一，军势凝聚的魔神也是愈发的凶猛长出了三头六臂。
可就是这样，他还是撕不开这天穹上的大势。
并且因为大势的反击，吐血的人越来越多了。
而同时莫斯十三世他们也是拼了命的控制金甲神将跟随军势魔神一起破势。
可是哪怕是凝聚一国力量的金甲神将还是破不开这团积攒了几百年的势。
而此时王宫内，慧盾看着天上的战斗，他此时是恨不得自己拥有绝强的实力，帮助莫斯十三世他们破开大势，灭杀帑姆。
此时陈诚脸上也是没了刚刚的嘻嘻哈哈，他将肩膀上的章鱼哥薅了下来，而后在手中掂了掂道：
“就你这没几两肉的身体，真的行吗？”
章鱼哥一听就不乐意了，虽然他不是人类，也不分男女，可是这不行对男人来说是侮辱，这对神来说更加是一种侮辱。
“臭小子，本大爷就从来没不行过。”
而后章鱼哥看着天上那团大势，嘴角也是抽了抽道：
“还是快点吧，不然那几个臭哄哄的家伙可能要顶不住了。”
而此时天穹之上，一边吸收大势一边看向下方想要破开大势的莫斯十三世他们，帑姆不由的哈哈大笑道：
“一群蝼蚁简直就是妄想，等本神吸收完力量后，你们都得给本神陪葬。”
话落，帑姆吸收的速度又是加快了几分。
而就在所有人都快要绝望的时候，下方王宫内突然传来了一个少年的声音。
“孙贼诶，你可听说过精灵宝可梦。”
帑姆低头看去，就看到一手抛着一团黑色团一手指向他的陈诚。
他一眼认出了陈诚的样子，知道如果不是因为陈诚的帮助，他早就弄死慧盾了，也就不会有今天的情况发生。

第525章 去吧！章鱼哥
“蝼蚁爬虫，本尊没找你，你先来找死了。”
而后他看到陈诚身边的慧盾，随后发出一声咆哮声道：
“正好，把你这个爬虫跟这个杂种一同覆灭了。”
而此时慧盾皱眉抬头看天，他的脸上丝毫没露出半点惧意，而是用着不屈的眼神看着帑姆。
而天穹之上的帑姆在见到慧盾这坚毅的眼神后，就好像突然被人给扎用针扎了屁股一样，接连愤怒咆哮连连。
而此时心中最冷不是受到生命威胁的慧盾，而是坐在轮椅上的坦丁。
自始至终帑姆就没将他放在眼里，就如他变成如今的瘫痪样一样，帑姆始终没有把他当回事。
而此时陈诚则是用小拇指掏了掏耳朵道：
“靠，嚎什么嚎啊，真以为谁嗓门大谁就赢啊。”
他这话一出，那些还在聚精会神拼尽全力想要破开大势的众人心中都有一句槽想吐。
这都什么时候了，你还在这卖弄嘴皮，莫不是你这死法都得跟其他人不同，不在沉默反抗当中死亡，而是在嘴瓢当中死亡。
眼看帑姆又被自己这句话嘲讽的咆哮连连，陈诚神情变的一肃道：
“好了，你的表演到此为止了。
去吧！皮卡丘。”
说着这样热血的话，同时也不知道什么时候陈诚头上多了一顶帽子，他还用手弹了弹帽檐。
然而下一瞬空气突然的一阵安静，只剩下天穹之时大势被吸收带动的狂风呼啸声。
就在这尴尬当中，陈诚才想起自己不是小智，他老脸也不禁一红。
不过好在这里没人知道皮卡丘，他也是脸不红气不喘的说道：
“看到了吧，这家伙还不是被我给唬住了，陛下你们还等什么呢，加把劲啊。”
这一刻不仅莫斯十三世他们想吐血，就连慧盾也想吐血。
他还以为陈诚真的有什么超级底牌呢。
慧盾也不是傻子，陈诚在这一年里拿出来的东西，稍微有点脑子的都知道他绝对不可能只是一个野人奴隶。
而慧盾也没有追究他的身世，就如他们约定的那样，陈诚帮助他登位，而他给陈诚一个可以自由行走在阳光下的身份。
所以慧盾也是猜测陈诚身上或许就有他所属的势力或家族准备的超级后手。
而刚刚慧盾还以为陈诚这是要用自己的底牌了。
可是没想到这家伙都这个时候了还在搞怪。
而帑姆也是被气的不轻，所有人都不是傻子，陈诚的来历要想查自然是很容易查明白的。
所以他们都以为陈诚这是要用自己的压箱底底牌，可是都没想到他这是在玩人。
“蝼蚁爬虫，这次无论如何我都不会放过你的，我要将你踩死，碾成肉泥，将跟你有关的克克伯一家也都要生吞活剥了，还有你帮助这个杂种建立起来的慧盾城，我都要去毁掉。”
这一刻的帑姆好像彻底的疯狂了，嘴里不断的说着有关陈诚的东西，不断的说着要将他们都碾碎杀死。
而随着他的怨念越深，他的理智也变的越来越低，同时属于神只念的力量则是在不断壮大苏醒。
而这一刻莫斯十三世脸都要绿了。
他都不知道陈诚这到底是在帮他还是在报复他。
他的搞怪不仅没帮上忙，还帮助了帑姆跟神只念的融合。
如果之前的他还是有理智存在，还是有可能通过王后这边取得沟通的，这一下这条路是彻底的堵死了。
而此时的陈诚脸上却是没丝毫的恐惧，相反他脸上的笑意愈发的浓郁了。
“对了就这样，就要有绝对的杀意，融合吧提升吧，这样才能坚持到灭杀所有跟我有关的东西。”
陈诚看着天上发疯的帑姆，嘴里不停的喃喃道。
而这时被陈诚团成一个团的章鱼哥则是开口道：
“别等了，真的等他吸完了，我老章也遭不住。”
陈诚抛了抛手中的章鱼团，而后嘿呀一声道：
“去吧！章鱼哥。”
而这一次莫斯十三世他们没去管陈诚说了什么，因为在他们听来，这不就是之前的那句话的重复。
而此时在陈诚身边的慧盾却是看的一清二楚，陈诚居然直接将手中的章鱼哥给抛了出去。
而章鱼哥也好像如一道箭矢，极速飞向天穹之上的那团已经被吸收了大半的大势。
并且如果慧盾刚刚眼睛没出现问题的话，他刚刚好像看到飞出去的章鱼哥的章鱼脸上带着一丝决绝的神情。
而章鱼哥的底细慧盾自然是知道的，或许如今能救莫斯王国的就只有身为神明的章鱼哥了吧。
这个时候慧盾也是被章鱼哥那慷慨就义的表情感动的不要不要的，如果他懂古诗词，绝对会想到那句有名的送别诗。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。
不过很显然他不知道，所以只能感动的不要不要的。
而此时在章鱼哥的眼中，这根本就不是去与人拼杀，而是饿狗扑向一团发馊发臭并且还混合其他不明物质的垃圾食品。
而这团不明食品比较起那如茅厕里的奥利给，可以说还是稍稍好了那么一点的。
而就在章鱼哥犯恶心的时候，慧盾这时手作喇叭状大呼道：
“谢谢你章鱼哥。”
而章鱼哥这时也是回眸一看，瞬间这一章鱼一人便是对上了眼，随后章鱼哥转过头去，眼神变的坚定飞向了那团大势当中。
在章鱼哥看来，慧盾刚刚那声谢谢，是在对他的抱歉，不过没关系，至少他老章今天能有一口吃的下肚了。
而慧盾的这一喊，也是吸引了其他人的注意，而后莫斯十三世他们就看到一条章鱼穿过他们布下的领域封锁，而后直线飞入他们花了这么多时间都破不开的大势当中去了。
他们还没从这突然的变故回过神来，而后就听到那飞入大势当中的章鱼哥好像传来一声作呕声。
只不过这声作呕声只是一瞬，而莫斯十三世他们还沉浸在章鱼哥飞入大势当中，所以就没将这声呕吐记在心里。
而此时飞入大势当中的章鱼哥，他的确是吐了。
虽然早就做好了心理建设，而且之前他刚刚出来的时候，都头铁的要去吃那代奥利给的信仰。
可是那都是属于吃奥利给未遂，所以当不得真。
而如今他可是实打实的被一团不明物质的食物包围，全身上下都接触的严严密密，他一下子是真的有些接受不了反胃。

第526章 还愿
而就在章鱼哥反胃作呕时，大势当中帑姆融合神只念化身的魔神此时却是变的异常的暴躁。
天魔的怒吼咆哮不断，就算是化身军势魔神的索伦都在这一声咆哮当中被震的不轻。
而那些供奉们，除了葵一外，其余的几人全都稳不住身形，从半空当中掉落了下去。
好在他们都是肉身强悍的战者，这一摔最多也就是擦破一点皮的伤。
而莫斯十三世被玉玺护住，只不过此时的他脸色已经阴沉的滴水，并且他都有了让索伦散去军势，让人自行逃命的想法了。
因为就刚刚那一声咆哮，很显然这孽畜已经成了气候，就算不是传奇级，那也是只差了一线了。
而一尊传奇级，就算他莫斯十三世手段再多，可是没有相应的战力，那也只不过是土鸡瓦狗罢了。
而在这时，飞入大势当中的章鱼哥止住了泛呕的感觉，而后看向了面前咆哮的魔神。
“吵死了。”
一道带着精神涟漪的精神旋涡荡漾开，瞬间还在咆哮的魔神闭上了嘴巴，而同时整个王都乃至周边的卫城，所有人脑中都在同一时间想起了这句吵死了的声音。
这声音如煌煌大日，又如靡靡之音，在神圣威严当中又有种要托人下水永远堕落的意味。
不过好在章鱼哥的力量还不强，这种精神影响很快便被摆脱。
只不过他这一吼，整个王都包括卫城，绝大部分人都噤声跪了下来。
因为在他们看来，能用出这种手段的就只有神明，而王都上空发生的事，就算隔得再远，可是也是能够依稀看到的。
所以他们都以为是神明注意到了王都的危机，这才发出了这一声咆哮。
而空气都变的安静后，章鱼哥张开自己的所有触须，随后他的这些触须还有他的身躯全都变成了一张张嘴巴。
就好像他是由无数的嘴巴组合而成的一样。
这些嘴巴露出尖牙，随后吭哧吭哧的能够清晰的听到他们撕咬咀嚼的声音。
而伴随着这声音的响起，那被帑姆融合神只念搅动的大势在迅速平息，同时也被章鱼哥给吃出了一个大窟窿。
而此时帑姆化身的魔神则是闭上嘴巴一动不动，如果有人在这里的话，就可以看到这刚刚还在叫嚣的魔神，此时却是跟一个鹌鹑一样，被吓的身体瑟瑟发抖。
而此时在魔神的视野里，他见到的不是一条小章鱼，而是一个身躯如世界大的伟岸存在。
只是看了这伟岸的存在一眼，他就感受到了无尽的绝望与恐惧。
如果不是他有神只念做底子，就刚刚那一眼，他就已经被同化成了这伟岸存在的仆从。
而此时大势被章鱼哥咬出了豁口，一旦找到了宣泄口，这些被聚合的大势便是如开闸的洪水一样，一泻千里。
而莫斯十三世见状，那心是在滴血。
他也没去管那魔神了，而是控制着玉玺开始接起这些大势能量，能接多少就接多少。
而等大势彻底散去后，莫斯十三世他们才真正的看清里面发生了什么。
一条墨色的章鱼就这样悬浮在空，而在他身上还能听到吃东西的咀嚼声。
而帑姆化身的魔神此时就瑟缩在他的面前，不但没了刚刚的威势，此时还能从他身上感觉到他心中深深的恐惧。
章鱼哥咂了咂嘴，而后这才看向面前的巨大魔神身影。
随后他冷笑一声道：
“真是好大的胆子，蝼蚁竟敢敢窥伺神明。”
随后所有人就感觉天色一暗一亮，就在这一暗一亮之间，那百米高大的魔神就这样消失不见了。
只是面前的章鱼哥打了一个饱嗝。
而如果刚刚有人有上帝视角的话，就可以看到在那一瞬间，整个莫斯王国上空出现了一张大嘴，而后这张大嘴就将帑姆融合神只念化身的魔神给吞了。
而那大嘴正是章鱼哥借助刚刚吞吃的莫斯王国积累几百年的大势用出的手段。
因为力量来源是属于莫斯王国的大势，而他的目的也是帮助莫斯王国灭杀这本不该存在的魔神，所以他的出手没有遭到任何阻拦。
而如果要用通俗的一点来讲，他刚刚就是吃了莫斯王国上供的香火，而后用这股香火力量还了莫斯王国的愿。
所以一直守护着这方世界的光明神才会没有察觉到任何异样。
并且在莫斯王国之外，就算是半神级刚刚也不会察觉到世界在刚刚那一刻出现了一张有一个王国大的巨嘴。
莫斯十三世等待了片刻，捋顺了心中的思绪后，这才御使玉玺小心上前道：
“不知是哪位前辈。”
此时的莫斯十三世还想不到章鱼哥会是一个神明，只以为这是陈诚背后势力护卫他高手。
并且就刚刚那神明般的手段，这一定是一位半神级数的强者。
可是世界上的半神级那都是有数的，他可从来没听说过有章鱼成就半神的。
难道陈诚跟他都是海族之人？
可是这也不对，他莫斯王国可是正处内陆最中心，海族要来人族领地，怎么说也只会在临海的那几个王国才是。
而且就这章鱼哥的实力，陈诚身份最低也是一个极为受宠的海族王室啊。
可是他堂堂海族王室为什么要来他这里做一个奴隶，而后帮助自己最小的儿子上位呢。
莫斯十三世心中思绪纷飞，只不过他都将其压下，只想听听章鱼哥会说什么。
然而章鱼哥可没心思回答他的问题。
此时的章鱼哥吃的有些撑了，他摆了摆触须，而后径直向着下面的陈诚落去。
然而陈诚见状，可没想伸手接住他。
因为根据他知道的重力加速度，他这小手身板可接不住章鱼哥。
啪叽一声，章鱼哥摔成了一滩。
重新聚合后，章鱼哥骂骂咧咧的说道：
“你个没良心的，本大爷帮你解决麻烦，你却连接本大爷一下都不愿意。”
说着章鱼哥就气呼呼的爬回了陈诚腰间的空间袋。
而见到这一幕的莫斯十三世则是更加确定了自己心中的想法。
因为能在真空当中的空间袋存活的，那绝对是半神级数的强者。
就算不是半神级，那身上也是带着半神级的秘宝的。

第527章 善后
陈诚拍了拍手，而后看向飞来的莫斯十三世一拱手道：
“陛下事情已经解决了，这里如果没什么事，我就跟殿下不打搅了。”
眼见陈诚要走，莫斯十三世脸色也是变了变，而后突然的整个人精神就直接萎靡了下去。
“慧盾啊，快来扶我一下。”
而慧盾见状也是怕莫斯十三世摔着，赶忙上来扶住他。
“哎哟喂，别看父王刚刚龙精虎猛的，其实我这身体已经亏空的厉害了，说不定什么时候就撒手人寰了。
你如果可怜我这个父王，你就住在王宫吧，正好你也可以开始学习如何处理政务了。”
莫斯十三世这老货就是没想好该怎么面对陈诚，同时也怕陈诚因为暴露了章鱼哥而后来了个人间蒸发。
如今他莫斯王国几代人的谋划因为一个逆子成空，而剩下的唯一希望可就都在陈诚身上了。
如果不是陈诚不愿意暴露身份，其实莫斯十三世是真的想要把他当贵客给供起来的。
然而，如果真的让莫斯十三世知道陈诚真实的身份，也不知道他还会不会有现在这么兴奋了。
到时候恐怕这个老狐狸最想做的不是扶持他这位名义上的皇帝陛下，而是会想方设法的将他送走，并且撇清跟他的一切关系。
而莫斯十三世这拙劣的演技自然是骗不过陈诚的，只不过他也不想真的跟莫斯十三世撕破脸。
那到时候他可就得解释一下自己的来历了。
这一解释，出问题，那他辛辛苦苦为慧盾谋划了这么久，合着他就给莫斯王国打白工了。
所以陈诚也是老老实实的没再作妖。
而莫斯十三世见陈诚没有再说要离开的话，他也是安心了片刻，而后他看向了一旁坐在轮椅上的坦丁道：
“老七你也留下来吧，至于布吉那边，我会让人传话的。”
而坦丁一听，那一直毫无动作的身体微微抖了一下，然而莫斯十三世没有再去管他，直接招来侍女让她们推着坦丁的轮椅离开。
慧盾扶着莫斯十三世回到寝宫，没多久寝宫外便传来了葵一等人的求见声。
葵一等十位供奉入殿，莫斯十三世对着他们苦笑了一阵道：
“这次是我对不住你们，是我莫斯王室对不住你们。”
随后莫斯十三世也是长叹一口气看向身边的慧盾道：
“正好，如今我这身子骨也不行了，有些东西也该跟你说了。”
随后他指着葵一等人道：
“这些都是我莫斯王室的功臣，他们守护了我们莫斯王室几百年，而当年的立国太祖就曾对他们先祖许下过诺言，会竭尽全力帮助他们后代诞生半神级强者的。
而如今因为帑姆这个逆子，勾结教会，将数代人辛辛苦苦的谋划都付之一炬，这是我们对不住他们啊。”
说着莫斯十三世脸上露出深深愧疚之色，并且在眼角都能看到晶莹的泪水。
而葵一等人一听也是齐齐跪下。
“陛下未曾亏待过我等，王室也从未亏待过我等先祖和后辈。
如果不是王室的扶持，我葵花一派也早就如那些没有半神级守护的家族一样，早早的就已经淹没在历史当中了。”
而葵一说这话则是发自肺腑的，他就是害怕莫斯十三世因为今天的失败，心中会承受不住，而后一命呜呼了。
他们葵花一派跟莫斯王室合作几百年了，每代人都接受来自王室源源不断的资源供养，让他们一派史诗级从未出现断层。
而就算这一次失败，可是大不了就再等百年。
而如果莫斯十三世因为这次的失败而愧疚抑郁，那就是他们对不住莫斯十三世了。
而莫斯十三世，你要说他心中有没有愧疚和抑郁，这当然是有的。
毕竟这是王室谋划了几百年，他在这上面也算是倾尽了所有，并且还不惜自己的寿命和儿子。
可是最后到头来还是一场空。
可是这样的失败他也并非没有预计的，毕竟这可是人为的有意的造就半神级，虽说是半神，可是也是沾上了神的边。
这如果只依靠几百年时间就可以成功，那这也来的太简单了。
所以他今天这番带着一点作秀的演说，也是为了安抚供奉殿的供奉们，不让他们对王室生出一些不好的想法。
而此时站在一旁的陈诚也算是开了眼了，看着这君臣同心同哭的场景，他是真的佩服莫斯十三世这个老狐狸。
而后他看了看莫斯十三世身边的慧盾，心中摇摇头道：
“还是别做这样的老狐狸吧，不然这内心得多孤单寂寞啊，以至于会闹出禁忌不伦的事出来。”
这君臣之间好一番安慰后，葵一这才带着供奉们退下。
而葵一等人走后没多久，就有侍卫传来索伦侯爵和宰相霍姆伊斯在宫外请罪。
而莫斯十三世此时连眼角的泪水都来不及擦，他的脸色立马从刚刚的悲痛惋惜变成了冷漠。
随即他冷声对那侍卫道：
“将那二人带来，我倒要看看他们要请的什么罪，是不是要来逼宫的。”
那侍卫被他这句话也是吓的不轻，这些侍卫自然不是瞎子，之前天穹上出现的军势魔神他们自然是看在眼中的。
而莫斯十三世有没有下达过调动军队的命令，他们这些近卫自然也是一清二楚的。
就在刚刚，他们领队还在宫墙上劝过下面的二人，让他们先回府等待，等莫斯十三世气消了一些再说。
毕竟人心都是肉长的，如果不是有索伦调集的军势，那王都说不定早就毁在帑姆的手里了。
而这些不通政治的侍卫哪里又知道政治的波谲云诡，如果他们二人不趁着这个还有些功劳的时机来请罪。
那等时间久了，莫斯十三世冷静下来想多了后，那等待他们两家的可就是抄家灭门了。
城墙上的领队听到自己属下带来的话，而后他探身出去对着下面的索伦二人道：
“陛下口谕：将那二人带来，我倒要看看他们要请的什么罪，是不是要来逼宫的。”
随后他一招手，便让人下去开宫门了。
同时他也对着下面的二人道：
“二位大人还是想办法回去吧，现在陛下还在气头上，你们这一去，陛下一定不会轻饶的。”

第528章 最大得利者
这领队常年护卫在宫内，对莫斯十三世的脾气自然是知道的一清二楚。
而索伦二人此前所做的事，虽然没引发不测的后果，可是这是触及了莫斯十三世的逆鳞了。
而下面索伦二人没有搭理他，这也是二人对这位领队好心的保护。
而领地见状也是不再多劝。
宫门打开，索伦和霍姆伊斯便跟着侍卫向着寝宫迈步而来。
来到寝宫外，此时的寝宫内，莫斯十三世在里面哐哐一顿猛砸，同时里面还传出他高声喝骂声：
“都是白眼狼，都白养了，这个逆子孽畜。”
而寝宫里面，暴怒的莫斯十三世摔砸着东西，慧盾原本还想去劝，可是陈诚见状则是直接拉住了他。
而后陈诚对他做了一个摇头的动作。
所以等索伦二人进来时，就看到慧盾跟陈诚噤若寒蝉的站在一旁，而在寝宫内那些瓶瓶罐罐什么的则是被摔了一地。
“臣，索伦，霍姆伊斯，参见陛下。”
二人进来后，也是立马行礼问候。
莫斯十三世手中掂着一支上品瓷瓶，这瓶可是精品中的精品，十窑都有可能烧不出这么一个的精品，在外那可是价值百金。
莫斯十三世掂了掂，而后砰的一下就将其摔成了碎片。
而一直观察莫斯十三世的陈诚就发现莫斯十三世在摔掉瓷瓶时，那眼角忍不住的抖了一下。
很显然这是舍不得，心在滴血。
陈诚心下就是想笑。
而他这一砸也是砸出了效果，立马跪地的二人便是开始请罪起来。
而莫斯十三世可是一头老狐狸，虽然心疼，可是这不形于色还是轻轻松松的。
他冷着个脸看向跪地的二人道：
“呵，我还以为是谁来了，原来是我们的大功臣啊，发现危机都不用上报的，直接就是调动军队镇压了，这可真是好大的能耐啊。”
他这一声冷呵，可是吓的索伦二人一阵心惊肉跳。
尤其是他后面说不用上报直接就可调动军队，这简直就是在杀人诛心。
此时的索伦那叫一个心里有苦说不出啊，他这也是被霍姆伊斯这老家伙给坑了。
不过坑归坑，可是这次能够救下王都，他索伦就算是身死了那也是值得的。
只不过他现在还是要解释，不然死的可就不只是他一人了，还有那些被他欺骗牵连的将领。
他们二人刚刚出营的时候，这些将领可都是期盼着他能上殿报功的。
这如果被他坑的，非但无功，还给整出了一个谋反罪名，那他索伦真的就是万死莫辞了。
“陛下臣有话说。”
索伦还没打好腹稿，霍姆伊斯就先开口了。
而莫斯十三世只是冷冷的看了他一眼，在莫斯十三世眼中，索伦他并不担心，相反霍姆伊斯这头老狐狸才是他真正担心的人。
并且他都在想，今天所发生的这一切，是不是这头老狐狸在搞的鬼。
哪有这么凑巧，他一手提拔的伯克利就是一个叛徒，而这个叛徒还正好是给他整理公文的。
有没有一种可能，就是这老家伙已经发现了，所以才会在不经意间将这个消息透露给帑姆那个孽畜。
就是想要借助帑姆背后的教会来对付他，而后让他跟教会彻底撕破脸。
这样要不就是自己全面打击教会，让他的臣子派坐稳朝堂第一党派。
要不就是自己和慧盾这些王子莫名暴毙宫中，而后他就可以携带宰相势力扶持在外的老二或者是老五，而后架空王权，成为无冕之王。
莫斯十三世不得不这么想。
因为军势出现的太凑巧了，他不相信索伦会知道今天的事，一定是霍姆伊斯这个老狐狸忽悠的他。
或许他忽悠索伦，也就是想要凭借这十万精锐的军势护住他自身。
因为如果今天教会真的动手，那么他们绝对不可能只来了两只虾米。
教会真的动手，那绝对就是雷霆一击，很有可能会有一尊半神级的太上长老过来。
莫斯十三世沉默的思索，他越思索，心中对霍姆伊斯的杀意那就越大。
而在一旁的陈诚开始还以为莫斯十三世这是在敲打霍姆伊斯，可是时间久了他也发现了不对劲。
这哪里是在敲打，这分明就是已经动了杀心。
所以说陈诚他还是嫩了点，
此时陈诚脸上也是没了开玩笑的神色，在他的计划里，这霍姆伊斯可是还有大用的。
而且他也不相信莫斯十三世真的会老糊涂了，莫名其妙的就要杀霍姆伊斯。
这杀了他，整个莫斯王国都将迎来比这场王都危机还大的政治危机。
所以陈诚此时也开始在脑中复盘了，一定是霍姆伊斯做了什么，让莫斯十三世有不得不杀他的理由。
随后陈诚开始剔除自己这个变数，回想起如果没有自己，没有章鱼哥，那结果又会是怎样的。
而这不想不知道，一想吓一跳。
随后陈诚也是用着满满杀意的眼神看着跪在地上的霍姆伊斯。
好家伙他们这是囫囵的被这老狐狸给耍了啊。
到头来，今天这场闹剧不论结果如何，这得利最大的就是这个老家伙啊。
这一刻陈诚心下也是一寒，同时想到在宰相府里他与霍姆伊斯的对话，或许在那时，这个老狐狸已经没把自己当活人了。
而他身体的异议也是引起了身边慧盾的注意。
慧盾在他耳畔小声问道：
“怎么了？”
而陈诚则是沉重的摇了摇头。
这时的他在想要不要趁着这个机会直接解决了霍姆伊斯这头老狐狸，因为真的让他上位了，陈诚是真的没把握能斗过他，说不定到时候他会是如袁世凯一般的人物。
而以慧盾自身的手腕，是绝对玩不过这头老狐狸的。
而此时的慧盾还是没意识到真正问题在哪，只不过他也发现了寝宫内气氛的诡异。
而这一刻，跪在霍姆伊斯身边的索伦那后背也是冷汗唰唰直冒，他这样的实力，对杀意的感知那可是一清二楚。
而他就能清晰的感知到面前的莫斯十三世已经对身边的霍姆伊斯起了杀心，并且还是那种不得不杀的那种。

第529章 舆论武器
虽然不知道为什么莫斯十三世突然有了这么浓郁的杀意，而且就算单单只是私自调动军队。
虽然这也很严重，可是结果来看却还是好的，也不应该会突然的毫不掩饰的显露出浓郁杀机。
虽然不懂，可是索伦知道他这个跟着霍姆伊斯一起来的，他这一定是被霍姆伊斯这老狐狸给牵连了。
此时索伦的内心那可是沤悔死了，他这次可算是被霍姆伊斯给坑惨了。
而此时寝宫内有种诡异的安静，霍姆伊斯和索伦二人跪在地上不敢抬头。
而莫斯十三世身上带着浓郁的杀机，一旁当观众的慧盾和陈诚此时也是神情严肃，眼中波光连连。
就在这诡异的安静气氛当中。
莫斯十三世突然扶额瘫坐了下去，而后他看向跪在地上的霍姆伊斯道：
“你有什么要解释的吗？”
这或许就是他身为君主对霍姆伊斯这个携手几十年的臣子唯一的君臣情分了。
然而这一次霍姆伊斯没有急着解释，相反身边的索伦则是先开口解释了起来。
“启禀陛下，这次我是真的错了，还请陛下革除我的侯爵下狱，不管是流放还是斩首，我都毫无怨言，只是希望替那些不知情的将士求一个宽恕，他们都是被臣欺瞒的。”
索伦找准了时机，立马磕头恳求了起来。
虽然他这突然的求情在政治上是很没脑子的行为，可是他知道他也只有这么一次了，他如果不说，真的让莫斯十三世气过头，那那些将士可就是都遭了他的殃。
莫斯十三世面无表情的看向索伦，如果不是对索伦知根知底，他都怀疑索伦是不是也是霍姆伊斯这老家伙的人。
故意在这个时候搬出那十万守备军来威胁他。
而这时一旁看戏的陈诚则是咳嗽了一声，而后就在索伦看来时，他故作无意道：
“殿下你的岳丈真是大胆啊，现在可是在讨论他们谋反的罪责，他居然敢在这个时候搬出城外大军，这莫不是在逼宫吗？”
他这有意无意的话，直接吓的索伦亡魂大冒，他在政治上的确是没什么心机，可是这也不代表他是真的蠢。
被陈诚这小小的一提醒，他这才想到现在这里可是在论他们私自调兵形同谋反的罪名。
而陈诚见索伦也是真的被吓到了，这下也是真的长心眼了，所以语气又一转道：
“当然，我认为殿下的岳丈在带兵上面那没得说，可是这政治上嘛，只能说是一朵白莲花。
而且就这样的一番局面，说不定是殿下岳丈身边的什么人故意如此的，就是想要利用殿下岳丈这朵政治白莲花，来给自己开罪也说不定呢。
毕竟那可是事关十万将士啊，陛下再怎么心狠手辣，那也得掂量一下如果将他们逼反又会如何。
那到时候又是一场不亚于神只念之灾的灾祸。”
陈诚说完后还对身边的慧盾露出了一个笑脸道：
“殿下你看着我干什么，我这只是给殿下你解释一下现在的情况而已。”
而这一刻不仅仅是慧盾在看着他了，莫斯十三世也用郁闷的眼神看着他。
难道他莫斯十三世就是这么一个心狠手辣的人，就这点鬼蜮伎俩他难道就看不出，还要你小子来提醒。
而霍姆伊斯也看向了他，只不过此时的霍姆伊斯脸上全然没了之前在宰相府同陈诚谈笑风生那样的轻松了。
“都看着我干什么，索伦侯爵你这纯粹就是没脑子，所以就不要再多说话了。”
而后他又看向霍姆伊斯道：
“宰相大人看我干什么，我脸上又没有答案，你还不快点向陛下狡辩……不应该是解释才对。”
而索伦这一下是真的有种要敲陈诚沙罐的冲动，他索某人就是这么蠢的吗，如果不是心系将士，他平时那也是能不开口就不开口的。
随后寝宫内的所有人都看向了霍姆伊斯，都等着这个老狐狸会说出什么样的解释出来。
然而霍姆伊斯则是将头收了回去，而后继续低着头一言不发。
寝宫内的气氛就这样僵持住了。
就在莫斯十三世等他的一个解释已经等的不耐烦的时候，寝宫外侍卫禀报道：
“陛下，宰相大人的家臣袁峰在宫外求见，他说……他说……”
侍卫说到这里便是有些吞吞吐吐起来。
寝宫内莫斯十三世看了一眼低头跪在地上的霍姆伊斯，而后对着外面不耐烦道：
“他到底说了什么，一五一十的给我说出来。”
“他说，他说他是来给陛下送宰相大人的解释的。”
寝宫内莫斯十三世先是错愕了一下，而后就听到他嘴里发出了一阵哈哈大笑声。
“好啊，好一个袁峰袁先生，一介平民居然敢擅闯宫门，给我脱下去斩了。”
然而这个时候外面的侍卫则是跪在地上道：
“那袁峰他还有话说，他说……他说……”
而里面的莫斯十三世已经没有耐心了，他变的暴躁的怒吼道：
“难道本尊的话就是屁吗，你就这么听那袁先生的话。”
“属下不敢，那袁峰贼子说了，如果陛下不见他就斩了他，那他死后马上就会有流言传出，说陛下你是卸磨杀驴，昏聩无道的暴君。”
侍卫说完这番话，立马以头抢地道：
“陛下息怒，那贼子已经被抓，只等陛下一声令下，便可将他凌迟处死挫骨扬灰。”
而寝宫内，则是安静了好一会儿，而后就传来莫斯十三世的声音。
“把他带……”
然而不给莫斯十三世把话说完，陈诚却是突然打断道：
“陛下，这种故弄玄虚的卖弄之辈的话还是不要听了，就这袁峰贼子掐准的时间，很显然这人是早有预谋。
而他能如此精准把握时机，说明他在宫内还有同伙，并且这还不是一天两天，而是一个极为熟悉陛下你的同伙。
而这贼子敢勾结宫内，又故弄玄虚说出那种大逆不道之言，说明此贼心机深沉，我看还是直接砍了为妙。”
陈诚这话说的那可是杀气腾腾，丝毫没管低头跪在地上的霍姆伊斯。
这并不是陈诚脑子犯病，而是他注意到了那袁峰所说的他死后就会有流言蜚语，很显然这家伙是找到了这个时代对付上层人士最好的武器——舆论。
生活在二十一世纪的陈诚可是非常清楚舆论这东西的威力，从古至今，无论是帝王将相，还是贩夫走卒，那面对舆论大势时，那就是一个木偶。
舆论说你是善你就是善，舆论说你是恶那就是恶。
而这样一个不在自己和慧盾掌握当中的家伙，还窥视到了舆论这把杀器，就算真正谋划这些的不是他，可是他敢站出来，那就必须来一个杀鸡儆猴。

第530章 等待宣判
尤其是陈诚他在谋划的变革，这其中舆论可是最重要的杀器，而如果这样的杀器被别人给掌握了，那对他的改革和慧盾来说都是极为不利的。
而这时下面跪着的霍姆伊斯，他的手不由的也是紧了紧。
而就在他要说话的时候，陈诚又开口了。
“陛下臣真的不忍这样的贼子还能在这世上多活一天，所以还请陛下勿怪，我已经让舍离去将那贼子宰了。”
这时霍姆伊斯他们抬头扫视，就发现一直跟个雕像一样站在陈诚二人身后的舍离果然不见了。
随后不等霍姆伊斯大叫不要，就看到舍离已经重新出现在陈诚二人的身后。
而此时寝宫的地板上，一颗眼含不甘的头颅就这样明晃晃的摆在这里。
霍姆伊斯看到那熟悉的面孔，他的眼睛一闭，心中闪过一阵悔恨的想法。
而这时，陈诚看到霍姆伊斯这突然的情绪变动，冷笑了一声道：
“这贼子终于死了，这等贼子没给他一个千刀万剐就已经是陛下的开恩了啊。”
而后不等莫斯十三世发怒，陈诚先开口道：
“陛下也勿急，这贼子所谓的流言蜚语慧盾殿下自然可以解决，绝对不会污了陛下你的耳朵。”
而莫斯十三世则是冷冷道：
“既然知道，还不将这贼子头颅丢出去，难道还要放在这里污了我的眼睛吗。”
此时这一老一少配合的亲密无间，就好像一对已经共事了几十年的老同事一样。
霍姆伊斯此时也是彻底了死心了，就等着那把闸刀落在他的脖颈上。
陈诚看了看低头跪着一言不发的霍姆伊斯，而后他抬头对着莫斯十三世露出了一个迷人的微笑。
“陛下这贼子该死，只不过臣也认为兼听则明，偏信则暗。
这虽然是一个有着不轨企图的贼子，可是他带来的东西也不妨一看，如果有用那就采纳，如果无用，那就当做没看过。”
此时所有人算是见识到了陈诚的厚颜无耻。
人带来东西，你二话不说将人宰了，而后还要看他带来的东西好不好有没有用。
合着有用你用了，而后也不用再付出什么代价是吧。
而陈诚可没去看跪着的索伦眼中露出的你居然是这种人的眼神，一个没政治头脑的白莲花不配跟他陈某人对视。
绝对不会是因为他陈某人修行还不到家，做不到真正对外人目光毫不在意的境界。
陈诚说着就从身后掏出了一沓刚刚那袁峰带来要给霍姆伊斯证明的证据。
舍离手法很好，这么一沓东西上面居然没沾染半点血迹。
陈诚将证据递交上去，而后不经意间道：
“我想宰相大人一定很需要这份证据，而且我怀疑宰相大人之所以不开口，很有可能是宰相大人早就已经被这贼子绑架，只能被这贼子控制着行事。”
说着陈诚还有意无意间看向霍姆伊斯。
而莫斯十三世则是沉吟着看了看陈诚，而后又看向慧盾。
而慧盾对着莫斯十三世点了点头，因为他知道陈诚留着霍姆伊斯一定是有着他的打算的。
其实陈诚对霍姆伊斯的杀心一点不比莫斯十三世差，虽然他没在莫斯王国担任一官半职。
可是其实早在他的内心深处，他已经将莫斯王国这个大陆人类偏远王国看做是自己的根据地，自己的第二家乡了。
而就霍姆伊斯这老狐狸的手段，实在是太过厉害，陈诚是真的害怕这个老家伙会破坏掉自己辛辛苦苦经营出来的成果。
可是同样的，也是因为他这高明的手段，也让陈诚不想他死。
毕竟改革要流血，而霍姆伊斯这个老狐狸不论是资历才干还是手段，陈诚都没找到一个可以跟他相互抗衡的存在。
因为如果今天这一切都是他早就计划好的，那么莫斯十三世那都是不如他这头老狐狸狡猾的。
而莫斯十三世则是感觉自己已经越来越控制不住霍姆伊斯了，所以他其实早就已经动了杀心。
至于后面说给他一个解释的机会，那也只是他在留最后一份君臣之情，而不是想着直接搜罗罪名让他死的不明不白了。
可是后面袁峰闯宫，这是彻底的激怒他了。
可是霍姆伊斯这个老狐狸很好的拿捏了他的软肋，说白了他就是一个为了王国为了自己极度自私自利的人。
而到了暮年，他最害怕的就是自己的名声，所以他是绝对会见这个袁峰的。
而莫斯十三世相信陈诚如今递来的证据，绝对足以打动他。
所以他在犹豫，想着要不要接，要不要放过霍姆伊斯。
可是很显然，自己选择的继任者慧盾相信陈诚，希望他接下。
就在莫斯十三世接过这一沓所谓的证据时，陈诚则是很快速的将最上面的一张抽走了。
“臣看错了，这张是臣的。”
陈诚就这么明目张胆的将东西抽走，而后团成一团收了起来。
而莫斯十三世也没在意，接过证据就是开始看了起来。
随着他翻动的声音越来越快，他的脸色也是越来越难看。
最后他用着森寒的目光看向霍姆伊斯道：
“这就是你给我的证据？”
而霍姆伊斯此时则是如同被打断了脊梁的老狗，重重一磕头道：
“臣已经无话可说，无论陛下认为臣是什么样的人，臣就是什么样的人。”
这一刻一直沉默的霍姆伊斯流出泪水哭出了声来。
然而莫斯十三世却是没那么平静，他非常暴躁的怒吼道：
“我要的是你的解释，不是这些东西。”
说着，莫斯十三世就将这一沓证据如天女散花一般抛了出去。
而说真的，这一刻陈诚也是惊到了。
在他看来这应该是霍姆伊斯用来说服莫斯十三世放过他的利益交换条约才是，可是如今看情况好像更是他的催命符。
陈诚捡起地上的证据看了起来。
可是越看他的脸色就越不对劲。
这哪里是什么利益交换条约，这分明就是霍姆伊斯个人为官的言行记录。
并且从上面的人称和字迹来看，这东西还不是他自己写的。

第531章 处死
之前陈诚可是看过霍姆伊斯亲自写的文书，上面的字迹可跟这上面的大不一样。
一个灵动飘逸，一个沉稳古拙。
而后陈诚又捡起一张，这上面的字迹又是另一种风格，同时行文方式也是有所不同。
这样看了七八张下来，陈诚算是看出来了，这是霍姆伊斯从旁人那里收集过来的，跟他为官以来所有第三人对他的行为记录。
这东西就跟皇帝的起居注一样，只不过他这个不是专人写的，而是不同的人或是着书，或是日记等一点点收集过来的。
而后陈诚又细细了看了看上面的内容，可以说这上面那是属于褒贬不一。
不过摒除这些作者自带的个人情绪，里面对他的言行记录来分析，他还真的就是一个合格的宰相。
从这些人的记述来看，陈诚仿佛看到了另一个不同的霍姆伊斯。
他不再只是一个精于权术的宰相，同时他也是一个对政务娴熟，对手下威严的大人。
而开始陈诚都没想到霍姆伊斯拿出这些能有什么用，可是当他看了几页，突然发现自己内心对霍姆伊斯的印象发生了改观。
这一下他才知道霍姆伊斯的厉害。
或许就是这种给人的刻板印象，哪怕这一沓资料很容易可以查出不是捏造的，可是还是不得不让人怀疑他这就是有意如此。
可以说霍姆伊斯给陈诚的阴影还是太大了，如果不是自己身上带着一个真正的神明，那今天可以说所有人都被霍姆伊斯这个老狐狸给耍了。
摒除自己带来的影响，至少从获利者的角度去考虑，在场的和不在场的，只有霍姆伊斯得利了。
莫斯十三世愤怒的看着跪地痛哭的霍姆伊斯，而后头就是突然的一晕。
好在他实力强大，很快就是适应了。
莫斯十三世缓缓坐下，而后看向霍姆伊斯，语气带着落寞和冷漠道：
“我不想看这些，只想听你说。”
“这是命令。”
霍姆伊斯止住哭声，而后以头抢地道：
“臣自知自己攻于算计，所以臣的一言一行在陛下眼中那都是要被拆开了揉碎了去琢磨的。
所以臣知道，臣自己再多的辩解都是诡辩，而臣又不得不辩解，所以就搜罗了这些臣的政治敌人和朋友对臣的言行记录，这些就是臣能给陛下的解释。”
“臣知道自己已经是罪该万死，可是臣还不想死。”
这一刻的霍姆伊斯完全摒弃了他以往的算计，他也没有辩解袁峰的行为不是他授意的，同时也将这对君臣之间的相处那种尴尬尺寸完全暴露在了阳光下。
可以说他现在就是置之死地而后生了。
莫斯十三世听完他的陈述，长叹了一口气。
“不想死，你还不想死，可是本尊也不想死啊。”
莫斯十三世环视了寝宫一圈，而后目光看向了慧盾招招手道：
“你过来。”
慧盾来到莫斯十三世的身边。
“父王。”
莫斯十三世的脸上露出了笑容，而后指着地上的霍姆伊斯道：
“你是国家未来的继承人，你说他该不该死。”
慧盾看向了跪在地上的霍姆伊斯，而这时霍姆伊斯也是抬着头，用他那含着泪花的眼睛看着慧盾。
慧盾转过头去道：
“在宰相没有第一时间将自己所猜想的吐露，而是擅自捏造敕令调兵，那他已经是有了取死之道，所以他该死。”
慧盾的回答非常平静，他没有去管地上的那些所谓的证据，他只从他自己见到的结果出发。
而莫斯十三世一听则是笑着连连点头道：
“好好好，为父终于算是没看错啊，你就是真正的王者。”
而这一刻霍姆伊斯仿佛失去了所有力量，在真正面对生死之际，无论他的权谋手段再高，这一刻同样跟一个乞丐没什么两样。
随后莫斯十三世眼神一厉，对着外面的侍卫道：
“没听到太子的话吗，将此老贼拉出去斩了。”
而这时陈诚则是放下了手中的纸，跳出来高呼道：
“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下终得太子，想必有了太子国祚朝堂可安，陛下的身子骨一定会好的。”
陈诚此时脸上的谄媚样，这谁见了不会说一声佞臣。
而莫斯十三世也是哈哈一笑道：
“是啊，本尊有了太子，这一切阴霾病魔尽消。”
而后他又指着陈诚笑道：
“你这家伙，十足的佞臣样啊，这可是有前车之鉴，可别步人后尘啊。”
然而陈诚却是摊摊手道：
“陛下可别乱说，草民现在可是没一官半职的，可算不得佞臣。”
而看着三人其乐融融的一幕，门外的侍从进来将霍姆伊斯拖拽了起来。
这一刻回过神来的霍姆伊斯，看着陈诚不禁让他想到了几十年的那一夜。
他辅佐莫斯十三世登位，而后他带着得胜的大势见到前朝宰相，在他面前自己执弟子礼向他请教，而老宰相则是送了他七个字，一代新人换旧人。
而如今的自己，又何尝不是到了一代新人换旧人呢。
霍姆伊斯挣脱拖拽，起身对着莫斯十三世和慧盾一礼道：
“拜见陛下，拜见太子。”
随后他大袖一卷，便是被侍从押着离去了。
这一刻的霍姆伊斯有了一种看破生死的感觉，就如此前在府内跟陈诚一叙的那样。
自己就是那自私自利的三思主义者，在君王恩宠之时，自己自然是无恙，可是当君主恩宠不在，所谓的三思到头来还是落得个一无所有。
而就在他离去后，慧盾又突然对着莫斯十三世道：
“儿臣恳请父王法外开恩，念及霍姆伊斯多年任劳任怨，不要杀他。”
莫斯十三世依旧脸上带着笑意看着慧盾道：
“太子，你的理由绝对不会这么简单，跟父王说说吧。”
而不等慧盾开口，陈诚就先将之前他抽出来揉成一团的一张证据拿了出来。
“陛下请看。”
莫斯十三世接过纸团，将其打开。
当他看到上面的内容后，原本笑意满满的脸上立马多了几分戾气。
而后他看向一旁的索伦道：
“你还待在这里干什么，还不快去告诉你的那些手下，功劳已经记下了。
难道还要等着让他们抄刀子来逼宫本尊不成。”

第532章 做刀
原本还跪在一旁看着陈诚他们表演的索伦突然被这一叫惊到了，随后听到莫斯十三世话中的内容，他也是赶忙起身，而后连连告退。
等索伦离开后，莫斯十三世也是没了往日的严肃，对着索伦离开的背影笑骂道：
“他还是这样愚笨，听说你已经见过他的女儿了，如果中意父王就准备赐婚了。”
说到自己婚事，慧盾也是有些脸红，不过他想到薇薇恩那娇美的脸庞，便是重重的点了点头。
莫斯十三世点了点头，随后拍着慧盾的肩膀道：
“你既然中意，那就这样定下来了。”
随后他又叹息一声道：
“只不过这是委屈了梅琳达侄女啊。”
说到梅琳达，莫斯十三世不由得想到了萧索亲王的王妃，还有那老国公。
随后他冷哼一声道：
“如果不是念及你王叔，那贱妇父王早就会让你王叔休了她。
而今王都危机，身为王国国公只知自保，我看这国公府也没有存在的必要了。”
说到这里，莫斯十三世那语气当中可就是带着深深的杀意了。
而陈诚一听，眉头就是一挑。
这来了王都，他也是了解了不少事，当年梅琳达和她母亲的事这个王妃和她背后的国公府可没少参与。
而正好逮到了机会，陈诚自然是不会放过的。
他上前一步道：
“陛下此事已经是非办不可了，只不过无需陛下冲锋在前。”
莫斯十三世看向陈诚道：
“哦，你可知那可是王国唯二的国公，就论身份和级别，他可是可以跟慧盾这个太子等同。
一般的官员可都管不到他，难不成你是要撺掇着你家主公去跟他斗？”
陈诚笑着摇了摇头，而后将手指向莫斯十三世刚刚收起的纸张道：
“这不就有现成的冲锋之士吗，就宰相大人的身份和手腕，我想这老国公除非撕破脸动武，不然可不是他的对手。
而他一旦动武，那也不需要其他罪名，供奉们就可直接出手格杀他。”
莫斯十三世则是冷笑一声：
“你这可是打的一手好算盘，想让霍姆伊斯这头恶狼为你冲锋陷阵，你就不怕他会反噬吗？”
陈诚一听则是连连摆手道：
“陛下可别胡说，什么叫为草民冲锋陷阵啊，这可都是为了陛下和太子。”
而后陈诚又变的严肃道：
“而且陛下可知宰相大人给的这纸上的东西可都是草民此前在宰相府跟宰相说的，而当时臣就看出来了，想要实施上面的计划，就非宰相大人这样有心机有手腕的重臣不可。
只是此前草民始终替太子殿下想不到一个可以拿捏宰相大人的办法，所以草民就直接摊牌，用身后名声去引诱宰相大人。
当然这也是当时草民能够想到最好的办法了。”
而后陈诚神情又是变的轻松道：
“不过现在好了，陛下已经做好了局，除非宰相大人他是真的想死，不然就只能做太子殿下手里的一把刀了。”
而此时莫斯十三世脸上带着笑意看着陈诚，只不过这笑意怎么看怎么感觉阴森。
“父王还请勿怪，布朗所行之事都是儿臣授意的，当时情况不明，儿臣为了获得更多力量支持，所以才让布朗放出这诱饵的。”
慧盾可是很清楚自己父王的脾气，看着笑呵呵的，其实心中已经是起了杀心。
虽然刚刚陈诚用章鱼哥灭了帑姆，可是自家人知自家事，章鱼哥现在的力量根本就对付不了供奉们。
他是真的害怕莫斯十三世认为陈诚就是一个威胁，而后来一个一不做二不休。
莫斯十三世看向了请罪的慧盾，而后长叹一声道：
“好吧，我老了，你们年轻人的事由你们自己去解决吧，至于这上面的问题，还趁着我还有几年活头，拉着霍姆伊斯那老鬼给你们铺路吧。”
随后莫斯十三世挥了挥手道：
“去吧，趁时间还来得及，将那老鬼救下， 他会感激你的。”
此前莫斯十三世是真的想要杀了霍姆伊斯，可是他也知道如果留着霍姆伊斯可以对慧盾有多大作用。
所以他将选择权给了慧盾。
而开始慧盾说要霍姆伊斯死，虽然没达到他最想要的预期，可是他也还是很欣慰的。
可是同样的他也给了慧盾反悔的机会，所以没有经过正规程序将罪定死。
只要慧盾在霍姆伊斯被押走的过程当中反悔，那么他就可以将霍姆伊斯救走。
而慧盾他们早就已经对霍姆伊斯的安排商议好了，这老狐狸不管有没有今天的事，他都是陈诚和慧盾早就已经选好的刀。
而慧盾也不再是一年前那个什么也不懂的政治小白，他也早就看出了莫斯十三世心中的想法。
所以就在霍姆伊斯被押走后，他就立马给霍姆伊斯求起了情。
而莫斯十三世也果然没出乎他的预料，答应了他的要求。
看着慧盾二人急忙离去的背影，他怎么又没看出慧盾内心的想法呢。
从今日后，霍姆伊斯的恩主就从他莫斯十三世变成了慧盾，而以慧盾他们的计划，从此往后，霍姆伊斯这头恶狼也只能做一只冲锋在前的猎狗了。
而从他答应慧盾的请求后，他就已经是在跟慧盾的对决当中处于下风了。
没错今天的对决，不仅仅只是慧盾和帑姆，还有霍姆伊斯他们，这其中还有慧盾和莫斯十三世的一场对决。
不过结果很显然，他莫斯十三世败了。
莫斯十三世叹息一声道：
“我的时代终究要过去了，不过就算是死，本尊也要死的辉煌。”
说着莫斯十三世眼神坚定的看向了手中霍姆伊斯写好的官员选拔改革方案。
“来人。”
莫斯十三世对着外面叫道。
很快就有侍卫和宫女走了进来。
“摆驾，去王后寝宫。”
此时的莫斯十三世脸上丝毫看不出此前的老态和死意，那个意气风发的陛下又重新回来了。
而他去见王后也并不是要责怪这个跟随了自己大半辈子的女人，他更多的还是去安慰她。
毕竟一夜夫妻百夜恩，这帑姆也是他跟王后的第一个孩子，这对帑姆最后的一丝亲情，就由他跟王后二人独自在房内消化吧。

第533章 太子
时间一晃而过，已经是十日之后。
十日前的那场灾难，可以说给整个王都的人心中都留下了阴影。
很多人虽然知道军阵大势煌煌不可挡，可那日真正的军阵魔神出现的出现，则是给这句话具象化了。
百米高的魔神横空，光是交手的余波就要数位史诗级才能挡下。
而自从那次危机后，王都内此前很是嚣张跋扈的各势力天骄，如今也都是变成了乖宝宝。
同时这十日里，还发生了诸如慧盾册封太子的大典和宰相被陛下训斥一度闹到要革职的地步。
最后还是新上位的太子从中斡旋，这才将宰相保下。
而这些只是王都其他人的茶余饭后的谈资，而只有王国权力中心的那些人才知道，这是霍姆伊斯那老家伙的一场天大的机缘。
同时很多老臣也都在暗中那个羡慕嫉妒恨，至少霍姆伊斯这次榜上慧盾，他有可能成为这几代宰相里，唯一一个平稳落地的宰相。
而此时宰相府内，霍姆伊斯没了往日的那种高高在上，他穿着一身朴素的常服，背手仰头看天。
所有老臣都在羡慕他，可是也唯独只有他自己知道这其中的酸楚。
“来人备马，我要去太子府。”
此时，新太子府。
这府邸原先是莫斯十三世作为王子时在王都的府邸，只不过现在慧盾被册封太子，这里就成了他的太子府。
而在府内演武场上，陈诚此时手持大剑正在跟萧顿比试。
乒乒乓乓的刀剑交击声，二人出手的速度都是极快。
陈诚一刀劈落，而后顺势一撩，将萧顿手中的箭势带偏，而后空闲的左手攥拳，凝聚体内战气，对着萧顿右肋下击去。
而萧顿也是反应迅速，手中剑势顺势一旋，而后由左手攻击变成右手，顺势一剑撩向陈诚挥来的拳头。
砰的一声，陈诚的拳头砸在萧顿的剑身上，随后旋身抽腿便是一记鞭腿砸向萧顿的左侧。
而此时萧顿重心刚刚转向右侧，便是来不及偏转重心，只得抬起左手横臂格挡。
砰的一声炸响，携带着陈诚真正全力一击的鞭腿将萧顿抽的向左边横移数步。
而萧顿也不是等闲，顺势弃剑，用右手抓住陈诚的腿就是一个摔打。
而陈诚见状则是双腿悬空，而后用力一勾一夹，夹住了萧顿的脖子。
随后腰间发力，一个旋转便是挣脱了萧顿的抓手。
二人齐齐摔在地上，随后陈诚大口喘气道：
“不打了，再打下去我就输了。”
而萧顿起身瞪了他一眼，而后将他拉起道：
“你小子这怪招赖招就是多。”
陈诚一听则是嘿嘿笑道：
“管我这么多，反正能伤敌的就是好招。”
而此时演武场下的慧盾则是起身拍手道：
“好啊，这才短短几天时间，布朗你的实力可是进步飞快啊。”
二人见到慧盾也是没了此前的嘻嘻哈哈，转而变的严肃道：
“太子殿下。”
慧盾一听则是皱了皱眉，而后说道：
“都说了不要把我当太子，我们还是跟从前那样。
而且别忘了，我这个太子也只是一个虚名，除了这座府邸，其余的我可什么都没有，还得带着你们回慧盾城去自己打拼呢。”
而此时萧顿则是郑重道：
“臣不敢，如今殿下已经是太子，那礼法不可废。”
萧顿这几天也是被他爹叫回去好好的耳提面命了，索伦经过这次的打击，那也是深知了王室政治斗争的凶险。
所以他是再三嘱咐萧顿，必须按照礼法行事，万万不可在慧盾面前卖弄自己的大舅子身份。
忘了说了，就在慧盾册封太子的那天，同时莫斯十三世也给他和薇薇恩赐了婚，所以萧顿现在还真的就是慧盾的准大舅子了。
而此时陈诚则是在一旁挤眉弄眼道：
“萧顿说的没错，礼法礼法呀。”
而慧盾则是瞪了他一眼道：
“你个臭小子，在王都这么久别的没学会，光学会揶揄人了。”
而这一刻的陈诚也再也正经不下去了，则是一副嬉皮笑脸道：
“我这可都是跟咱们陛下学的，你要怪就去怪陛下去。”
慧盾一听，则是撩起自己身上的太子礼服，在腰间扎了一个结，而后追着陈诚就要揍他。
而此时太子府内的那些佐官见状一个个的那都是一副敢怒不敢言的表情。
在他们看来，这就是伤风败俗，毫无臣子和君王之间的威严。
可是他们也都不傻，知道陈诚在慧盾心中的地位。
在这些人看来，陈诚就是下一个霍姆伊斯。
所以他们最多也就是在背地里暗暗极度谩骂陈诚两句了。
而就在这如往日的嬉闹中，二人不再追逃，双双靠在一旁的凉亭椅子上。
“诶，你说我这怎么就感觉不到做太子的快乐呢。”
慧盾撩了撩自己的衣袖喘着气说道。
陈诚擦了擦额头的汗，端起凉亭石桌上给慧盾准备的茶水一饮而尽道：
“你这就是站着说话不腰疼，你说你有什么不开心的，你有繁琐的政务需要处理吗，你有怎么见都见不完的臣子要见吗，你又有怎么学都学不完的课业要学吗？”
“这些你都没有，就是一个占着茅坑不拉屎的主，你这还有什么不高兴的。”
而这时那些跟着的佐官当中一人看不下去了，苦着个脸道：
“注意言辞注意言辞，此等话语太过粗俗啊。”
而陈诚没有去管他的话，而是指着那些佐官道：
“难道你是在厌烦他们喋喋不休的礼仪规范？
这个也没问题，你去跟陛下说，陛下绝对会答应你将他们都叫走，大不了日后你就做一个平易近人的君王。”
而那佐官一听，当即被气的吹胡子瞪眼。
他们这是跟陈诚有什么深仇大恨啊，就是说了一句，你就要砸人饭碗啊。
他们这些佐官可不仅仅只有擅长礼仪的，同时还有擅长其他各种治国治军手段，还有教授魔法和战者的。
可以说他们就是慧盾作为太子的老师，从他们这里学会如何治国，如何治家，如何治军，如何提升自己实力，如何做一个有威德的君王。

第534章 出去走走
慧盾听罢则是摇了摇头道：
“不是因为他们，就是感觉整个人生好空虚。”
说罢，慧盾从陈诚陈诚手中抢过茶壶，吨吨吨的大喝了几口。
而陈诚一听也知道了慧盾这是典型的失去努力目标，内心空虚的症状。
此前因为有帑姆这些兄弟在背后做催命符，所以慧盾整个人都是紧迫的。
而如今没了来自帑姆等人的威胁，同时他此前定下的目标也已经达成，瞬间这人就会失去目标，内心空虚。
而要解决的办法也很简单，那就是给他重新找一个目标。
陈诚起身将慧盾拉起。
而慧盾则是急急忙忙的将茶壶放下道：
“干什么啊。”
“走，给你治你的空虚病去。”
“那你等等啊，我就穿这身出去吗？”
陈诚回头看了一下，而后点头道：
“的确，这太张扬了一点。走，换衣服去。”
慧盾就这样被陈诚拉走，而在走时陈诚还不忘对萧顿他们嘱咐道：
“我这是带太子殿下去治病去，你们可都别跟着。”
二人从府内下人处找来两件麻衣换上，而后悄摸摸的从后门离开了太子府。
“我们这是要去哪啊。”
走在路上的慧盾好奇问道。
虽然他此前不怎么得宠，可是从小生活在王都，他对王都还是很熟悉的，他不知道哪里能找到给他定下新目标的地方。
陈诚只是微微一笑，让慧盾跟着他。
随后二人便混出城去，一路向着下面的卫城而去。
走在泥泞的官道上，来往车马人群络绎不绝。
这时陈诚带着慧盾驻足在路边。
随后他指着来往的人群道：
“你认为他们过的怎么样。”
陈诚的问题很突兀，不过慧盾还是摸索着下巴回答道：
“虽然说不上是大富大贵，可是从他们穿着和体态来看，应该还是衣食无忧的。”
陈诚没有给出答案，而是带着慧盾继续沿着官道而行。
等太阳直至中午，陈诚看到官道边开着的一间茶铺，便带着慧盾进去喝口茶休息。
而此时这也是已经坐满了来往的行人，有的没有座位的，就直接拿着其他东西垫着席地而坐，而更穷的则是直接盘腿坐在地上。
二人进入茶铺，陈诚就好像很熟悉一样，对着里面的小二叫道：
“来两碗凉茶。”
而小二做事也很麻溜，很快吆喝着道：
“两碗凉茶来了。”
陈诚接过发黑的陶碗递给慧盾，而后拿着自己那碗，带着陈诚来到茶铺外席地而坐的人群当中。
而这些喝茶避暑的行人见到二人过来，也都是让出了两个位置。
陈诚坐下后笑着道：
“谢谢各位叔伯啊。”
喝了两口凉茶后，陈诚便是好奇的询问道：
“不知几位叔伯打哪里来啊，莫不是这王都的居民？”
而坐在陈诚身边的一个穿着麻衣的老汉则是露着那口老黄牙笑道：
“小哥真是会打趣人，就我们这样的怎么可能住在王都呢。”
“哦，我看几位叔伯推车挑箩的，这是要去哪里发财啊。”
“嗐，什么发财不发财的，我们就是来往王都和几座卫城的泥瓦匠，有那么点泥瓦匠的手艺，赚来的钱养自己爹娘，这能娶个媳妇生个娃，那就已经是天大的好事了。”
“还娶婆娘，你也不看看你是什么模样，一副未老先衰，不知道的都以为你已经四五十了呢，哪家的女儿敢嫁给你啊。”
这一行人便是开始揶揄起坐在陈诚身边的汉子。
随后在他们交流当中，陈诚也知道了这些看着五六十岁的老汉，最大年龄也不过刚过四十。
他们都是一个村出来找活干的，而大多时候他们给主家干活，更多还是赚一口饭吃。
所以这样一群汉子聚在一起说到娶妻生子，他们的话语不由的就是说到了在主家里听到的各种荤段子和八卦，而事实上他们大都是一群连女人手都没摸过的粗汉子。
而此时那些坐在座位上来往的行商队伍当中的女眷听到这等粗俗之言，那脸上是掩饰不住的厌恶。
而这些老汉没去管他人，谈论了一阵后，他们将手中茶碗里最后一滴茶水喝光，将一点点茶沫子扒拉到嘴里嚼碎吃掉。
“今天咱们遇到也是有缘，叔就教你一个，这最后的一点茶沫子嚼嚼，你会在里面吃出肉味。”
坐在陈诚身边的大汉将茶沫子嚼碎咽下，将碗还给店家，而后便挑起放在外面的担子，跟着大部队离开了。
而在店里坐着的那些行商家眷，则是一个个目露鄙夷。
而有的因为好奇还去试了一下，而后发现就算是他们的好茶叶嚼起来也是苦的，便是小声骂道。
“苦死我了，一群乡巴佬，连肉都没吃过。”
陈诚将最后一口凉茶喝掉，也学着那大汉说的嚼起了茶沫子。
可是这劣等碎末茶怎么可能嚼出肉味呢，吃在嘴里的只有苦味。
而陈诚身边的慧盾也试着嚼了一下，那苦味苦的他立马就将茶沫子吐了。
陈诚见状则是拍了拍他的肩膀，而后付完账带着他离开了茶摊。
而嘴里的苦味吐了很久，才没有了苦味，而后慧盾就好奇问道：
“他为什么说这茶沫子有肉味啊，这分明就是苦的。”
陈诚听到慧盾的问题，他没有回答。
因为那大汉说的没错，有些时候肉就是苦的，只不过苦味的肉一般人一生都不可能尝过。
而听到慧盾还在问，陈诚转过身来，看向慧盾道：
“你认为刚刚跟我们说话的那些老汉日子过的怎么样？”
又是这样的问题。
而慧盾也是毫不思索的回答道：
“他们身体精瘦单薄，很显然他们长期从事体力劳动，同时没有营养补充，很显然他们过的并不好。”
陈诚同样没有说出慧盾说的是否正确，而是继续带着慧盾赶路。
可是慧盾却是想要知道为什么那大汉会说那茶沫子苦味是肉味。
因为在他或者是在所有人的意识里，肉可以是臭的腥的香的，唯独不可能是苦的才对。
而陈诚这一次回头，则是面无表情的说道：
“他说的是人肉，是大灾瘟疫之后染病的人肉，无论你怎么煮，放再多的香料和糖，那肉始终都是苦的。”

第535章 贫民窟
慧盾一听，当即呆愣住了。
他从未想过那个脸上带着笑容的汉子，居然会是一个吃过人肉的，并且还能当着那么多人的面，笑着将味道说出来。
而陈诚见慧盾的表情，他面无表情的说道：
“你是不是很气愤，认为他很冷血，居然会当着那么多人的面说出这事。”
“可是你又知道吗，最气愤的不是你，而是他呢。”
“你可知晓，岁灾，大疫，人相食。”
“相信你的那些老师，应该给你看过不少历史方面的书，这样的字样你应该很熟悉才是。”
然而这一刻，慧盾有些接受不了的喃喃道：
“可……可是……”
“你之前见到的只是一句话，几个冷冰冰的死亡人口数字，而刚刚你见到了一个活生生从大灾大疫当中活过来的人。
所以他会用玩笑的方式告诉你，肉味是苦的。
或许他就是在告诉你，如果真的有那一天，当你也变成饥民，想要人相食时，或许可以想到今天，肉是苦的。”
说完，陈诚也并未再去安慰慧盾，而是拍了拍手道：
“走吧，我们今天的时间很赶。”
别问陈诚为什么知道疫病之后的肉会苦，那是因为他前世见老科做过实验。
并且这个实验还是跟远程星际航行有关。
因为当时生物营养仓技术还不成熟，所以如果进行远程星际探索航行的飞行员是时刻保持清醒的。
这样就必须保障宇航员的生存必要要素。
而蛋白质摄取就是极其重要的，可是星际飞船容量有限，如果带活体上船，需要建立更庞大的生物维持系统。
所以老科他们就盯上了病毒细菌乃至癌变。
因为这些东西只要提供充足的能量，便可以保持稳定的增值，所以老科就做了诸如诱发猪肉癌变，而后当做蛋白质来源等等项目。
当然也有诸如细菌病毒改造动物肉体，让动物肉体同样获得如病菌一样的顽强生命力。
最后这些饥饿身体代谢紊乱，而后得疫病的动物死亡后，经过烹煮。
当时老科给他尝味道时，那股苦味是他终身难忘的。
而当时老科则是对他们打趣道：
“怎么样，是不是有股茶多酚味。”
当时为了这，他们可是堵了老科一个月，让他请客带着他们出去吃饭。
所以陈诚在听到那大汉说出这茶叶沫嚼碎是肉味时，他就想到了当年老科骗他们吃的那坨肉。
而就那大汉的穿着和体格，他可没条件对动物做苛刻的病毒无害实验，而后弄出苦味肉来。
唯一能想到的就是大灾大疫之后，没有粮食，人吃人了。
陈诚带着慧盾来到卫城，二人进城之后陈诚便带着他开始走街串巷起来。
而此时的慧盾也是回过神来了，他来到陈诚身边道：
“之前那大哥发生的事我回去后会让人去查的。
他既然是王都周围的人，那出现大灾大疫，朝廷都会留档的。
并且这种大灾，还是发生在王都周围，赈灾事宜都是会第一时间下发的，这出现人吃人，一定是有人从中中饱私囊。
虽然已经不能让那些百姓活过来，不过那些该死的罪官，我一定会将他们揪出来就地正法的。”
慧盾的头脑很灵敏，立马发现了其中出现的人祸猫腻。
可是今天陈诚带他出来，不只是让他处理那些该死的官员的。
因为杀了这一批，还会有下一批，这不能从根本上解决问题。
陈诚没有回答慧盾的话，而是带着他继续走街串巷，并且越来越深入。
而就在二人转过一条巷子后，就看到几个脏兮兮身体瘦弱的小孩在这里面嬉戏打闹。
陈诚驻足于此，而是转身对着慧盾道：
“目的地到了，你现在可以自己去听去看，等会儿你再告诉我你的答案。”
这时的陈诚不再是之前那样严肃，脸上反而带上了一点笑意。
而慧盾从陈诚身后走出，看到巷子后的景象后，他愣住了。
这哪里是王都之地，在这巷子后面的是一座贫民窟，一间间由几根细小的木棍几块破木板支撑的窝棚比邻而落。
这些窝棚不说挡住风吹日晒，就是遮身都是做不到。
几个干瘦的妇人，身上只是穿着一件破烂的已经遮掩不住身体的衣服，手里则是在不断的搓洗着一件件华美的衣裳。
而如果这样的着装在正常体态的妇人身上，保准会吸引来许多男人的目光。
而在这里，透过破烂的衣服，能够看到的不是娇美的肌肤，而是一块块嗮的黢黑干瘦的身体。
任何人看到了，都不会产生任何的欲念。
而她们手中小心搓洗干净的衣服，跟她们自身相比较，那就是一个天一个地。
几个妇人见到陈诚二人从外面进来，只是抬头打量了一眼，而后继续埋头干起重复且麻木的活计。
而那几个玩着路上坑洼积累的污水的小孩，见到陈诚二人后，则是张着他们那一双双明亮的眸子打量着二人。
而在这当中，一个年龄较大的，一只眼珠外翻，能够看出这是被利器刺瞎了眼睛。
陈诚没去管慧盾，而是蹲下身如变魔术一样从空间袋里变出了一包廉价的红糖。
而慧盾则是迈步走进了这片贫民窟。
当陈诚将手中最后一点红糖沫都发完后，脸上带着笑容看着这些孩子因为吃到糖，脸上露出的开心满足的笑容。
等陈诚分完后，那一只眼睛瞎了的男孩则是上前来，扭捏着说道：
“大哥哥能不能将你手里的纸给我啊。”
陈诚将纸递给了他。
男孩见状则是立马将自己塞到衣兜里的一小块红糖拿了出来。
他细细的用纸包好，而后掀起衣服，将衣兜里残留的糖沫舔干净。
而陈诚见状则是摸着他的头道：
“怎么，这糖不甜吗，你为什么不吃呢？”
男孩摇了摇头道：
“不是的，大哥哥给的糖很甜，可是父亲在外做活很辛苦，我想把糖留给父亲回来一起吃。”
陈诚没有去问男孩的母亲，很显然男孩没说自己的母亲，那一定是出了事。
而后陈诚看着那些抬着头，用期盼的目光看着自己的小孩，他重重的叹了口气，而后笑着道：
“别看了，哥哥今天就带了这么多，已经没有了。”
说着陈诚还做了一个翻口袋的动作。
这并不是陈诚他冷血，而是他一人所能做的是杯水车薪的，哪怕是拉上慧盾这个太子，那也是力有未逮的。
唯有真正的改变这个吃人的社会结构，才能真正的拯救这些底层人。
而他今天拉着慧盾出来，就是想要带着慧盾来这最腌臜的地方看看，看看这些属于他的底层子民的生活到底是怎么样的。

第536章 贫者愈贫
身为统治者的他绝对不能有幸存者偏差，他绝对不能只看到那些好的一面，而后就认为他统治的臣民就是一片安乐。
极致的富裕和享受他已经经历过了，陈诚也不奢求他放弃而后变的跟这里的人一样，可是他需要知道，在一片安乐之下的阴影处，还有这样一群人。
他们疾病贫穷愚昧，并不是因为不够努力，而是因为这个社会从来就没给过他们一个可以努力的机会。
等慧盾从这片窝棚区走出来后，他的脸上满是阴沉之色。
他在这里面看到了很多，也听到了很多。
这里绝大多数的人都是失去土地逃荒的流民，而他们还都是属于幸运的，能够混进城来，在这里还能找到一份吃饭的活计。
而更多的人要不就是被领主当做奴隶贩卖，要不就是直接饿死了。
而他们还都是生活在王都辖下的乡村集镇，他们的生活都是这样，那就更别提其他远离王都的地方了。
陈诚看着慧盾的脸色，上前来拍了拍他的肩膀道：
“我并不是想来恶心你的，只是想带你来看看，你绝对不能只看到好的一面。”
“而且你认为这样的情况只是这些卫城有吗，其实王都也有这样的地方，只不过我带你来这里，就是想要摆脱其他人的耳目，让你自己能够亲自的看到听到。”
而慧盾这时压抑着情绪，声音有些颤抖道：
“我想杀人。”
然而陈诚却是摇了摇头。
“你想杀人，我也想，可是你却不能这么做。”
“你要记住你现在是太子，是王国未来的继承人，你所行之事必须是有理有据的。
而且就光靠你这一顿杀，那是没有用的，唯有变革，给他们立下一条不可逾越的红线，告诉他们过线者死，那样才能避免这样的事情发生。”
慧盾沉默了良久，这才将心中的杀意摁下。
而陈诚这时也是跟那些小孩道别，而后便带着慧盾离开了这里。
走在回去的路上，看着路边田野里已经快要成熟的稻子，陈诚指着这一片片田野道：
“你有阅读过这十年来王都辖下的粮食生产数据吗。”
慧盾的记忆力很不错，很快就背出了他看到的数据。
“每年秋收的时候都会有统计官下去统计，整个王都辖下田亩超一千万亩。
因为有魔法师，还有农业部每年都会在冒险者公会挂靠调理农田风雨的任务，所以都没出现过欠收的情况，每年粮食产量都在数十亿斤以上。”
而陈诚一听这个数据不由的呵呵一笑道：
“数十亿斤啊，你知道吗，每个成年人一年的口粮也就两百斤左右，而数十亿斤你知道能养活多少人吗，那可是上千万人啊。”
而后陈诚又问道：
“那王都人口又有多少呢。”
这人口田地数据向来都是统治阶级最重要的数据，所以慧盾也是毫不犹豫的能够说出数字。
“王都及辖下卫城，总人口在八百万左右。”
“八百万，就算这里面有修行者，吃的比常人多，可是这数十亿斤的粮食产量，怎么也不可能饿死人吧。”
慧盾听到这沉默了。
而陈诚还是继续道：
“这产粮地就是超千万，可是这些地又有多少是贵族的有多少是平民的呢。”
这个世界虽然没有贵族官员不用缴纳赋税的规矩，可是这个世界的平民全都是跟自己统治的贵族属于人身依附关系。
贵族对自己领地拥有高度自治权，这就导致他们缴纳的赋税，很多都是转嫁到了领地的平民身上。
就如此前陈诚他们来时遇到的那群被裁撤的老兵组成的村子一样。
领主可以巧立名目派人下来抢夺走他们的粮食用于填补自己的收入，而他们身为领民，就只能默默忍受。
因为一旦反抗，那周围的领地领主便会联合起来，迅速将他们镇压。
到那时候，他们就是连做奴隶的机会那都没有。
慧盾一路沉默着，跟着陈诚回到了太子府。
此时已经是夕阳西下，府内总管见到慧盾二人回来，立马上前来禀报道：
“殿下，宰相大人已经来了许久，他有事要面见殿下。”
而慧盾此时兴致并不怎么高，只是淡淡的回了一句，而后他便回了自己的寝宫。
等霍姆伊斯见到慧盾时，就看到了面容憔悴无精打采的慧盾。
“殿下为何如此憔悴啊。”
霍姆伊斯见状也是关心询问道。
而慧盾则是重重的叹了口气，而后道：
“你说我能够做好一个王吗。”
霍姆伊斯一听这话，当即被吓的不轻，他现在的身家性命可都在慧盾身上了，他绝对是不想慧盾出现任何问题的。
“殿下如果有什么苦恼可以和臣说，说不定臣可以给一点见解。”
而慧盾也没瞒着，便将今天被陈诚带着出去所见所闻都跟霍姆伊斯说了。
而霍姆伊斯自然是知道这些事的，只是没想到那些家伙居然会黑心如此。
“殿下勿忧，殿下可别忘了臣现在就是在做改变这一切的事，终有一天这些腌臜的杂碎都会被清扫的。
至于那救灾不利情况，臣回去之后就会命人去查，一定要给那些受难者一个交代。”
霍姆伊斯这并不是在打太极，现在能治那些家伙罪的，就只有这么一条侵吞救灾粮食，导致平民死亡的罪名。
至于其他诸如赋税摊派，巧立名目等等，这些都算不上是罪名。
而见慧盾如此憔悴，霍姆伊斯也是感觉自己身上的担子又重了几分。
随后他拿出了一份有关官吏选拔考核的章程，想要让慧盾看看。
如果没问题，那他就要转呈莫斯十三世，而后在来年开春之际开始这个世界有史以来的第一次公务员考试了。
而慧盾也知道自己在这里自怨自艾没什么用，唯有振作精神，改革尘弊才能改变这一切。
他从霍姆伊斯手中接过章程，简略的翻了翻，这其中就涉及到了公务员考试的方方面面。
而霍姆伊斯也没催他，将东西放下后，便起身告辞离开了。
他这次回去还得专门去督促对此前大灾救灾粮吞没的案子。
这贼子敢吞没王都之地的救灾粮，而且让他都没发现，这幕后之人的身份背景也绝对是不简单。

第537章 建立基金会的想法
霍姆伊斯出了门来，正好撞见了陈诚。
陈诚见到霍姆伊斯，则是向他打招呼道：
“宰相大人好啊，这么晚了，不留下来吃饭再走吗？”
霍姆伊斯听到他这丝毫不拿自己当外人的话，嘴角也是抽了抽，而后他近前了几步道：
“小友还是注意一点吧，殿下现在已经是太子了，再这么放浪形骸那可是要不得啊。”
霍姆伊斯这也是作为一个过来人对陈诚的一种劝告，毕竟这君臣有别，靠的太近，终究是会被忌惮反噬的。
陈诚自然是明白霍姆伊斯话中的意思。
“我就当做是宰相大人你对我的忠告了，我也谢谢宰相大人的忠告，不过没办法，我这放肆惯了，一下子还改不过来。”
想到当初陈诚在王宫寝宫对莫斯十三世的态度，霍姆伊斯这还能说什么呢。
他作揖一礼，而后便大步离开了。
看着霍姆伊斯走远的背影，这时身后慧盾则是唤道：
“布朗你来的正好，宰相已经拿出章程了，你来帮我一起参谋一下，看看有什么地方要修改的。”
陈诚答应了一声，而后转身走了进去。
而远处的霍姆伊斯也是听到了慧盾的呼喊，他脸上的神色也是一阵变换，而后也只有叹息一声。
而房间内，二人心平气和商讨了一阵后，不久便传来了二人的争执声音。
在争论过程当中敲定最终章程后，慧盾也是揉了揉太阳穴。
“你这家伙还是这么猛，都不知道让着我一点。”
“别把话说的这么暧昧，你叫我来参谋，我当然是要据理力争了，而且你说的有理的，我可都没反驳什么。”
“好了不说这些了，这天色很晚了，还是吃饭吧。”
很快晚餐就被仆人摆了上来，而陈诚看桌上的菜品，则是好奇道：
“今天这是怎么了，太子府破产了吗，怎么少了这么多菜啊。”
而慧盾则是没好气道：
“你小子这张臭嘴，在我这里胡咧咧没什么问题，到了外面可别这么胡咧咧了。”
随后慧盾放下碗筷重重叹息道：
“我今天跟你下去见了那么多，你说我回来还让人为了所谓的身份摆那么一桌排场，我这得是有多冷血啊。”
慧盾又犹豫了一阵，而后道：
“你之前不是说过创办福利组织吗，我想用我在银行里占股的百分之五都投入到这里面去，成立救灾扶贫专项基金，你看这怎么样。”
慧盾问陈诚，也是因为他不知道自己这么划拉出百分之五的盈利，会不会对银行运行有什么影响。
可别小瞧百分之五，他已经是太子，这银行今后的发展再也没有政治上的阻拦。
像他这样的金融垄断公司，其中每年能够产生的利益，那可是一个天文数字。
而陈诚一听也是放下了碗筷，思索了一阵道：
“你有这想法是好的，而且拿百分之五去也没什么，相反还能提振银行在民间的形象和信誉。
只不过你有没有想过派什么人去打理，同时又如何保证这笔钱会用到需要他的人身上去。
这其中可都是一堆事，一旦没有计划好，那就是好事变坏事了。
而如果这事真的办成，那今后诸如地方官员贵族侵吞救灾物资的情况那就会大幅度降低。
所以做这事之前你得想好计划。”
慧盾听了也是点了点头道：
“这倒是没什么问题，别忘了我现在可是太子了，能够调动的人才资源可是不可同日而语。
同时监管方面，物资上可以用银行的这套办法，至于说灾难情况，我想让他联通各地城池。”
“这样，灾难发生也可以有两套交差的评定报告，这对救灾判断也是有好处的。”
慧盾在陈诚身上也是学到了很多的，很快就想到了一条可行的办法。
陈诚点了点头道：
“那好，这样今晚我也加加班，给你弄一个大概纲要，其余的你就找其他人去完善。”
陈诚想着的也是他前世所知的有名的公益组织的管理，正好可以拿来给他们做一个参考。
这一刻陈诚也终于发现了情况的变化，以往慧盾手底下的人才就这么一些，很多事情陈诚那都是要替慧盾劳心劳力的。
而现在不一样了，慧盾是太子了，能够调动的人才资源是以往不敢想象的。
而自己也只需要给出一些大纲，很多细节，这些人才就会自己去完善。
想到这，陈诚想着自己也是时候提出自己今后的打算了。
他并没想过要在慧盾身边做一辈子的谋士，又或者是做官什么的。
他现在的身份还是一个大雷，并且伴随之前王都危机，他的身份暴露风险已经无限趋于百分之百了。
他现在无疑就是整个王都政治八卦圈，除了慧盾这个新太子外，最为火热的一颗新星了。
很多人的注意力都在他的身上，他不相信这些人不会不遗余力的去查自己的身份。
而他的身份和所作所为，这根本就禁不起查，唯一庆幸的就是此前抓捕他的蝎尔捕奴队的蝎尔队长已经被克克伯暗中干掉了。
可是这也只是一时的，当时抓他可是有很多人在场的，只要用心去查，总是会查到蛛丝马迹的。
而后加上自己这显眼的年龄，只要会大胆联想的，一定会猜出自己身份。
而且自己的身份也不是没暴露过，就不说魔药大师费里昂和身边的舍离了，此前在西境行省学院大比上，他的身份可是在贾斯汀面前暴露过了。
虽然当中没人看到，而且事后贾斯汀也是加入了军方，可是谁知道当时有没有隔墙有耳，这些都是说不定的。
所以陈诚放下碗筷后，踌躇了一阵，而后道：
“殿下，你如今已经是太子了是吧，已经是王国未来的继承人了是吧。”
陈诚这跟慧盾相处也是有小一年了，二人可以说是相识于微末，是一点点建立信任，而后才有了今天的。
所以要他直接说离开的话，他也是有些开不了口的。
而慧盾此时也是没了吃饭的心情，他也看出来了，陈诚这是想走。
所以他没有接话，而是看着陈诚许下承诺道：
“布朗你有什么话就说吧，如果是我能够满足的，我一定会满足，就算是要做宰相，等我登位了之后，你就是一人之下万人之上的宰相。”

第538章 档案
而陈诚听了慧盾给出的承诺，虽然此前慧盾还不是太子的时候就说过，可是那会儿的承诺跟如今说出的承诺那可是两回事。
可是陈诚的想法依旧没有改变。
还是那个原因，他的身份就是一个雷，一旦爆了，对他和对慧盾乃至整个莫斯王国都没有什么好处。
到时候他是宰相，那身份暴露，慧盾和莫斯王国这就是犯了欺君罔上的罪名，其他野心勃勃之辈，连借口都不用找，直接就可以派大军来功伐莫斯王国了。
所以陈诚犹豫了一阵，摇摇头道：
“殿下你是清楚我这人性格的，骨子里就没什么尊卑有别，这做了官那还不是要乱套了，所以这还是算了吧。”
然而慧盾则是摇头道：
“你不是教过我吗，身为统治者需要的不是高高在上，而是要俯身于民，你这种对谁都是平等的性格进入官场，说不定可以改变当下的官员风气。”
慧盾现在嘴皮子也是利索了，立马找到陈诚说过的话来反驳他。
而陈诚也被这话给堵住了。
好嘛，这算不算是自己搬起石头砸自己脚了。
“那个……这个，你看我根本就没有为官经验，而要我一点点从底层往上磨时间，我没这个耐心，而直接给我做高官，这不就是在害国害民，所以这还是算了吧。”
然而慧盾却是摇头道：
“不不不，你在我身边出谋划策这么久，做事都是条理分明，而且就冲你这番话，你就有成为宰相的资格。
而且我想，你成为宰相，其他人也不会有什么异议的。”
慧盾这话说的的确没错，在这个时代，对一些重要的高官任免，并不像陈诚前世那种完善了官员选拔制度之后要资历的。
他是国王可以请出贤者直接任免的。
至于说这人贤不贤明，这自然就是国王一人要考虑的了。
陈诚想到这里，立马想到了刚刚还和慧盾争辩的新的官员选拔制度，他立马就想到了办法。
“殿下不可，殿下可别忘了现在是要实行新政，这第一点就是对官员选拔晋升的改革。
这个时候殿下须得以身作则，绝对不能犯徇私舞弊的事。”
陈诚立马想到这个来堵住慧盾的嘴。
而慧盾也不是一个不明事理的人，就算他强行破坏规则让陈诚做了这个宰相，可是到那时，他和陈诚都不会开心的。
见慧盾已经无话可说，陈诚这才长舒了口气。
而后他笑着看向愁眉苦脸的慧盾道：
“殿下可曾听过一句话。”
“什么话。”
“世界这么大，我想去看看。”
陈诚这话也是表明了自己的心迹，慧盾也不好再做阻拦。
他拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴道：
“是啊，世界这么大，我也想去看看。”
陈诚一听则是立马劝慰道：
“殿下万万不可有这种想法，如今殿下身负重任，整个王国的未来都在殿下的身上，这改革事宜陛下最多就是起个头，处理几个骨头硬的刺头。
今后这可都得依靠殿下去维持了。”
随后陈诚又开玩笑似的说道：
“而且，殿下也不用这么伤感，你我互为异父异母的亲兄弟，我看到了也就是殿下看到了。
到时候我每去一个地方，就会给殿下寄来一张明信片，殿下就当做是进行了一场云旅行吧。”
说着话，陈诚就不知不觉中用起了前世对朋友说的话。
而慧盾虽然不懂什么明信片和云旅游，不过这猜猜看应该也就是每到一个地方就给自己写信，自己通过信笺了解外面的美好风光。
不过这不是最重要的，最重要的是陈诚这小子说自己是他的异父异母的亲兄弟。
刚开始还没觉的什么，这越琢磨越不对味，等慧盾想到不对时，陈诚已经起身开溜了。
“嘿，你个臭小子给我站住，什么叫异父异母的亲兄弟，搞的本殿下刚刚还以为你本殿下遗留在外的兄弟呢。”
没办法王室就是这么乱，谁知道莫斯十三世有没有在外面留下种。
宰相府内，已经夜深了，可是这个时候宰相府还是一片灯火通明。
此时霍姆伊斯正指挥着自己几个幕僚在帮他整理有关近些年王都地区所发生灾祸的档案。
“大人找到了。”
很快这些翻找整理的幕僚纷纷出声。
而后一摞有关近些年王都灾祸的档案就摆到了他的案台上。
看着这一摞的档案，他对几个幕僚道：
“夜已经深了，我刚刚让厨房备了姜汤，诸位暖暖身子就回去休息吧。”
这些幕僚一听便是纷纷领命退下。
等他们走后，霍姆伊斯拿起案台上的档案开始翻阅起来。
王都及辖下之地还是很大的，所以这大灾很少，可是小灾还是很多的。
看着档案上面对灾情的调查记录和最后的救灾安置，霍姆伊斯就对着烛火一张张看了下去。
他每看完一张，便会将一部分放在自己身边，另一部分则是放在脚下。
这是他的一个习惯。
已经清晰明了没有明显错误的，他就会放在脚下，而有差漏的，他就会放在身边，等第二遍第三遍的去看去查。
就在他翻阅档案时，管家端着一碗姜汤走了进来。
“老爷已经是月中时分了，还是先喝口姜汤暖暖身子吧。”
管家不会去劝霍姆伊斯不要熬夜，因为如果是小事，霍姆伊斯自己就会放下，按时休息的。
而一旦让他废寝忘食的事，那就一定是大事，所以管家也不会去劝，最多就是给他端茶送水，不让他喝到冰凉的茶水。
霍姆伊斯看了一眼管家，而后用手指了指案台上一个位置道：
“就放在这里吧。”
“今晚我要将这些都看完，白天你在府里也忙活一天了，你还是回去休息吧，这里留一个晚上值夜的仆人就行。”
管家将姜汤放好，而后犹豫了好一阵。
霍姆伊斯见状则是一边看一边问道：
“怎么了，有什么话就说。”
“老爷，我看这都是陈年档案，而且都是有关救灾的，这有那么重要吗？”
管家也是心疼自家老爷，这年龄都这么大了，还得熬夜看这些档案。
而管家也是关心自己，霍姆伊斯也没责骂他，而是笑着道：
“你懂什么，这些可不仅仅是普通的救灾档案，这里面可是潜藏着朝廷硕鼠，如果不是殿下今天出城去了，又哪里会有人去管这档子事呢。”

第539章 牵扯
说罢，霍姆伊斯也是叹息摇头。
如果不是慧盾说起这事，他身为宰相，平时日理万机的，哪里又会有时间来查这救灾贪墨的事呢。
就如此前慧盾所在的慧盾城遭遇的祸源兽潮一样，政务院得到灾害情况，确定之后自然是会发放相应的物资钱粮。
可是这些救灾钱粮物资，最后都是落在所在地的贵族和城主，而灾民能不能得到这份救灾物资，那就要看他们的领主是好是坏了。
当然王国中央对灾祸评估那也是很谨慎的，尤其是在这个拥有魔法的世界，地方贵族和城主是不敢拿这事来哄骗王国中央的。
那样一旦被发现，那可就不仅仅是被革去贵族身份了，其家族都会跟他一起沦为官奴。
可以说这个时候的统治其实是极其松散的，领民是领主圈养的牲畜，而领主只需对国王负责。
而国王则是需要领主缴纳足额赋税，同时接受国王征召，在战时或者是集兵阅典时，派出足额的合格士兵。
一旦要求达不到，同样也会失去贵族的身份。
所以说以往这种贪腐救灾钱粮，其实根本就没人去管。
而如今不一样了，王国要改革，而这正好可以做一个切入点，抓出那些不干人事的硕鼠，拿他们开刀。
一夜时间转瞬即逝，第二天天刚亮，霍姆伊斯就去了政务院当值，同时也派人下去查他昨晚发现的几个不正常的救灾档案。
处理完这里的事后，他便起身离开政务院来到了太子府。
因为在他昨晚一夜的通宵查询档案当中，他发现了一些蛛丝马迹，这事情牵扯很深，他得跟慧盾汇报一下，探探慧盾的决心。
太子府门房见到是霍姆伊斯，立马请他进来，而后去通报在后院演武场晨炼的慧盾。
这晨练还是陈诚这几天教慧盾的，也是陈诚看到慧盾成为太子后，事务繁忙，根本就没时间锻炼身体，所以这才让他早上起来晨练。
而还有重要的一点，自从陈诚开始修行战者道后，他之前喜欢赖床的毛病没有了。
而用费里昂的话来说，他这就是身体根骨太好，而之前不修战者道，没法将根骨的力量释放出来，所以才导致的早上醒不来喜欢赖床的毛病。
虽然陈诚不懂，但是自从他修行战者道后，这赖床的毛病果然没有了，所以他也没有追根究底。
此时演武场上，陈诚二人正跑着圈，见到门房来报，是霍姆伊斯来了。
慧盾停下脚步，让下人请霍姆伊斯在客厅休息，而他则是去洗漱，再去见霍姆伊斯。
霍姆伊斯这熬了一夜，身体也是有些顶不住，自从上次的事后，他做事也不怎么端架子了。
所以也没强行忍耐睡意，就在客厅里眯了起来。
等慧盾洗漱完进来时，就看到了睡着了霍姆伊斯。
见到霍姆伊斯在自己这里睡着，这是慧盾着实没想到的。
以往就霍姆伊斯这性格，他是绝对不可能在外人面前这样的。
慧盾也没叫醒他，就要退身出去。
而霍姆伊斯这也只是小眯一下，慧盾这一动也是引起了他的警觉，很快他就睁开眼醒了过来。
见到是慧盾，他也是赶忙起身。
“太子殿下。”
慧盾见他醒来，点了点头，而后看着他眼睛红红的，便是关心问道：
“宰相大人昨晚莫不是熬了一夜，这该休息还是得休息的，累坏了身体那可就不好了。”
霍姆伊斯听到这关心的话，心中也是很感动，他点了点头，而后说道：
“殿下，昨晚臣查了近些年王都直辖下的各地的灾害报告，这里面果然有几份是有问题的。”
慧盾没想到霍姆伊斯是因为这事熬夜来找他的。
不过他知道霍姆伊斯跟他说这些，绝对不仅仅是因为他昨天说了这事，这里面一定还有其他事。
“而臣又细查了一下，发现这些受灾的地方很多都是国公府的领地，而且一下就是连续好几年。”
霍姆伊斯这里说的国公府，慧盾自然不用他提醒，就知道说的是哪家。
自从上次事件后，老国公的自扫门前雪的做法就已经是自绝于王国自绝于王室了。
只不过是最近一段时间因为慧盾的册封太子事，这才耽搁了对国公府的下手。
而如今这救灾贪墨之事牵扯到国公府，这就是一个很好的切入口。
然而慧盾此时却是犹豫了一阵，而后说道：
“这事自无不可，那老匹夫上次的所作所为，他已经是自绝于王国。
只是那些无辜的领民，他们都是我的子民，还是能够保全他们就保全吧。”
慧盾也没想到这事牵扯国公府，而一旦牵扯，正好可以拿这事做文章，也可以将处理国公府的前期影响降低。
只不过这牵扯到政治斗争，对那些普通领民来说可不是一件好事。
要办国公那还是得拿出真凭实据的，而那些领民就是最好的证据。
只不过在这个时代，领民虽然明面上是自由人，可是在暗地里，可以说就是贵族的私有财产。
这是所有贵族都约定俗成的，而慧盾不可能一上来就破坏掉，除非等解决完国公府，竖立威信后，才能将这种约定俗成的规矩打破。
而这样一来，这些作为证人的领民那可就都会成了国公府打击报复的对象。
所以慧盾才会那么犹豫。
而霍姆伊斯听了，并未埋怨慧盾的妇人之仁，不说其他，就说朝廷如果都不能够保障这些能够站出来作证的平民人身安全，那这样的朝廷还会有谁去信任。
霍姆伊斯想了一阵，而后道：
“殿下放心，这事臣会想好办法的，只不过臣或许需要借助跟银行有关联的各商会的帮助。”
之所以要商会的帮助，那是因为需要在审判国公府之前，将那些勇于站出来的领民保护好。
而朝廷方面的力量，霍姆伊斯那是不敢恭维，唯有依靠这些走南闯北，知道那些地方可以藏人的商会帮助，才能保住这些普通领民。
慧盾也没有犹豫，拿出了自己的信物，而后让人准备笔墨，他给慧盾写了一张陈条。
“这是我的信物和手书，拿着这些去找那些商会，只要他们还跟银行和交易所做生意，那他们都会出手帮忙的。”

第540章 霍姆伊斯的串联
霍姆伊斯接过慧盾手中的信纸，而后拱手一礼道：
“殿下既然决心已定，臣定不负殿下重托。”
慧盾点了点头，而后笑着说道：
“先不着急离开，你昨天拿来的章程我看了，里面写的很详细很好，我也只是修改了一点点。
你在我这里用早膳吧，等你看完看看有没有有异议的地方，如果可以那就定下来了，正好可以跟着这次对国公府的动手一起行动。”
而霍姆伊斯也没故作姿态推辞，这毕竟是拉近他跟慧盾关系的机会。
饭桌上，霍姆伊斯一边吃着，一边翻阅着慧盾他们昨晚修改过的章程。
而在这上面主要修改的地方就是对考核题目的标定。
之前霍姆伊斯所定下来的标定，那都是按照学者级来定的。
而昨晚陈诚跟慧盾争执后，决定降低难度，同时拓宽考题范围。
毕竟他们考核需要的不是大学者，而是一群知道社会运转的官员。
而社会的运转自然就是包括了方方面面，所以这题目范围自然就是要拓宽了。
只不过陈诚跟慧盾争执的地方就是难度该不该降低。
在慧盾看来，他们身为官员，自然就是要面面俱到的，不然就半桶水货，这是绝对不行的。
而陈诚则不是这么认为的，他是经历过前世市场经济下的时代的。
官员朝廷的作用更多的还是一种宏观调配和市场监督，并不需要官员跟一线研发人员一样，对什么东西都要精通。
而陈诚为了说服慧盾，那也是给他举例了很多就发生在慧盾城的例子。
如今的慧盾城的发展已经有了工业城市的雏形，所以身为慧盾城的执政官托菲斯就是一个最好的例子。
开始的时候托菲斯为了防止那些商人开办工厂偷税漏税，他也很是辛苦的学习了一番，从材料到成品。
只不过后面陈诚见状则是提醒了他，他并不需要知道的这么详细。
只要把握住原料进出价格和产品市场价格，而后算出他们的大概利润，而后在百分之几之内浮动，而后以此来定税就行。
想到昨晚陈诚跟自己的争执，慧盾也是想看看霍姆伊斯会不会也跟他一样会有不解，那么他也好用陈诚的话来劝说霍姆伊斯。
而霍姆伊斯老狐狸就是老狐狸，他对事物的把控是真的厉害。
之前他是没有考虑到这些，而当他看到上面的修改，脑子里立马想到了这样的好处。
虽然能想到，可是有些地方他还是有疑问的。
就比如这矿物知识，在他的认知里矿物一般都是不归地方官员管理的，因为每一座矿那都是有主的。
而且现在的王国对矿石等物的需要量并不大，所以这好像就是完全没必要的。
听到霍姆伊斯的问题，慧盾早就做好人前显圣的准备。
他立马就跟霍姆伊斯说起了今后的工业化，而后告诉霍姆伊斯，今后王国对矿物的需求量尤其是金属矿的需求量，会越来越大。
同时今后王国所有的矿山都得作为战略资源收归国有。
慧盾这也是看在霍姆伊斯是今后改革的主力军之一，所以才会跟他说这些的。
霍姆伊斯虽然不知道什么叫工业化，可是联想到如今慧盾城的发展，他已经能够看出来了一点苗头。
看来慧盾是想将他在慧盾城的模式在整个王国铺开。
而自从他投效慧盾之后，也是了解了如今的慧盾城的发展。
如果慧盾城的模式真的铺开，那如今的那些盘踞各地的贵族怕是要走到头了。
尤其是开厂需要的工人，那些将领民当做财富的贵族绝对是会闹翻天的。
而他也终于明白了慧盾为什么要用这场救灾贪腐案做切入点来攻击国公府了。
正好可以通过这次对国公府的行动，将此前的那种心照不宣的潜规则打破，这也是在为那什么工业化铺路。
终于拨开迷雾的霍姆伊斯也是明白了慧盾为什么要对这些贵族下手了。
他找到了一条新的王国治理方法，这条方法不再是王室联合贵族，而是变成了王室联合新兴的大商人。
而因为这些商人在政治上的薄弱，王室可以借助他们的力量击溃地方的贵族，而后将地方真正的纳入王室的统治。
同时鼓励商人在经济上的发展，而后通过银行等垄断的金融行业对这些商人进行财富收割。
将这一切都串成线后，霍姆伊斯也终于知道为什么慧盾开了银行来收割，却不怕那些平民造反了。
因为收割平民的不会是王室和朝廷，而是那些大商人，而王室和朝廷只收割商人。
这样矛盾点都在商人身上，而他们政治力量本就薄弱，那他们为了保全自己和家族，那对王室和朝廷的依附性就会大大提升。
可以说这就是一条完美的财富收割路线，唯一挡路的就是那些盘踞地方的贵族，他们现在已经成了王室和朝廷的敌人。
而这一套如果真的能够成功，那王室和朝廷就会真正的成为一体。
不得不说霍姆伊斯非常聪明，一旦将事情串起来，那他马上就会猜到其背后真正的意图。
当然霍姆伊斯还有一点是没想到的，这一套成功了，慧盾身为国王可能不会出现什么问题，可是当他老了死了之后，新王那可就是不一定了。
所以要维护这套体系运转下去，那唯有削减国王的权力，将国王从政治当中摘出去。
所以就有了陈诚此前对慧盾的提议，国王放弃政务权，下放给政务院，同时保有对宰相的任免权。
同时对宰相任免的通过，还需进行朝议，需得到三分之二的朝官同意，才能生效。
而如果国王免职宰相，通过连续三次选举国王都不同意，第四次选举得胜者则直接获得就任成为新宰相。
国王对新宰相同样有免职权。
同时宰相在任时间也有规定，到达年限后就自行离职，同时在前一年，对政务院主事成员进行大选。
得票过三分之二者为当选者，而后得到国王任命，成为新宰相。
同时将军权收归国王。
同时对军队进行改革，分离军队当中的军政和军事权。
同时军政权也收归政务院，这其中就包括军人文化思想培养，军队后勤等等。
而国王只拥有军事长官任免权，和军队最高统领调动权。
对外征战或者是调动士兵，都需得到国王首肯，出具的敕令才可调动。
可以说这样一套下来，才是陈诚对莫斯王国的终极改造。
这样一来王室可以用军队保护自己用宰相任免权限制政务院，而政务院则是可以用后勤等政治手段限制军队，达到军政平衡的角度。

第541章 王都冒险者公会
当然此时的霍姆伊斯还是没有这样的概念的，他更多的还是作为一个传统的臣子对君王的长治久安的统治思路去思考的，根本就没想到过君王会放弃属于自己的权力。
而这就是属于他的局限性，只不过陈诚在跟他的一次次的试探当中，已经发现他是陈诚所见的所有土着里最有可能达成这一目的的人。
虽然慧盾早已厌烦这种争执不休的王室黑暗继承法则，已经想要改变，可是一项制度的确定不能仅依靠一个最高统治者。
哪怕这个制度是限制最高统治者，出让自己的权力给下面的人。
因为这就是人性。
所以慧盾还需要一帮跟他志同道合的臣子，而这当中霍姆伊斯就是最好的对象。
他对权力有足够的野心，同时他也对王室有足够的敬畏，只要能够好的利用他的这种野心和手段，那么改革的难度就会大幅度的降低。
霍姆伊斯将碗里的稀粥喝光，放下碗筷拿起餐巾纸擦了擦嘴，而后拱手道：
“殿下既然已经定下，那臣就去面见陛下了。”
将霍姆伊斯送走，慧盾唤来了仆人询问道：
“布朗去哪了，怎么不见他来用早膳啊。”
仆人闻言则是回答道：
“布朗大人说了，他就不来打扰太子殿下和宰相大人，他去外面吃去了。”
慧盾点了点头，而后让仆人退下，而这时莫斯十三世安排给他的那些佐官也是用完早膳来找他给他上课了。
别看这些佐官平时言行很是迂腐，然而他们可都是有着真才实学的大学者。
并且他们被配给慧盾做佐官，可是要跟着他一起回慧盾城的。
而他们到了慧盾城也就不仅仅是慧盾的老师，同时还会是慧盾的学生，他们也会在慧盾城学习新学。
而这些都是得到陈诚同意的。
毕竟此前招收西莫夫等人，那也是限于当时的人力资源能够找到的最好学生了。
而西莫夫等人自然是比不过这集合整个莫斯王国选出来的人才了。
只不过有句话说的好，时也命也运也，这些佐官无论此前是多么厉害的大学者，在各方面无论有多高的建树。
可是在新学上，他们也只能成为西莫夫等人的后学晚辈。
并且陈诚已经无心再收什么弟子，所以他们更多的可能还是跟西莫夫等人学习。
而慧盾这边上课之事不表，陈诚此时正带着小婢女在街上闲逛。
前些天陈诚遇袭之事，那可是吓坏了小女仆，也让她在一众小女仆里备受打压。
毕竟在其他人眼中，如果不是为了带她出去，陈诚可能就不会受伤。
而这种给主人带来伤害的奴仆，在奴仆圈子里的地位自然就是不高了。
而陈诚这些天也没时间去安慰小女仆，而今天正好有时间，他便又带着小女仆出了府来。
“老爷我们还是回去吧，奴什么都不缺的。”
此时小女仆被陈诚撺掇着换上了上次买的裙子，她的俏脸无需精致的妆容，就已经显露出她的天生丽质。
而陈诚此时拉着她的手，一边走一边说道：
“都说了别叫老爷，这样都把公子我叫老了。”
“是，公子。”
陈诚这时放开小女仆的手，转身过来面向她，而后伸出手在她吹弹可破的脸上做了一个笑脸的动作道：
“你要多笑笑，这样才好看。”
而小女仆则是很快的保持住了这个笑容，而后看到陈诚微笑的脸庞，小女仆脸色不禁就是一阵羞红。
“看看，这一笑多娇俏啊，路上的人都是挪不开眼睛了呢。”
“公子坏，哪有。”
小女仆此时也是娇羞的娇嗔了一句。
而后她害羞的拉着陈诚跑开道：
“走吧公子。”
而这次小女仆没像上次那样放得开，逛了不到一小时便又想着回去了。
而陈诚这一路来，也是注意到了许多道窥视的目光，他知道自己的计划必须加快了。
所以他也没再劝说小女仆，而是对她说道：
“既然你的已经买好了，那是不是也得跟公子我去办一下我的事啊。
放心吧，时间绝对不会很久的，而且你也可以在那里坐下休息一会儿，等公子办好事后，就带你回去。”
听着陈诚解释的话语，小女仆心中暖暖的，而后她娇羞着脸，点了点头。
随后陈诚便带着小女仆来到了冒险者公会位于莫斯王国王都的总部。
看到门口的牌匾，小女仆也是识得字的，她想不到自己家的公子为什么要来这里。
这里是整个莫斯王国冒险者公会的总会，其占地面积非常大，其中的各种设施等等都不是慧盾城的冒险者公会可比的。
公会位于外城，整个公会门口人流来往如织，各种冒险者小队在这里接取提交自己的任务，在这里寻找治愈系魔法师治疗自己和同伴的伤势，乃至是在这里寻找野牧师给牺牲的同伴举办简单的衣冠冢葬礼。
同时公会外各种商铺店家云集，酒楼饭店数不胜数。
可以说这里就是一个城中城。
陈诚和小女仆这一男一女的组合在这里非常寻常，他带着小女仆进入公会大厅。
在这里的陈设跟慧盾城的冒险者公会差不太多，只不过这里大厅的面积，里面的工作人员，和来往的冒险者那都是不是慧盾城冒险者公会可比的。
陈诚唤来大厅一位服务生，拿出代金券开了一个单间，而后让小女仆跟着服务生去里面休息等他。
而这在慧盾城的冒险者公会，那可没有什么服务生，一般这种工作都是由丽莎等人兼职的。
看着被带去单间休息的小女仆，陈诚也是不由的感慨道：
“王都就是王都啊，一个服务生都是铂金级的。”、
陈诚并没有探查境界的手段，而他知道那服务生的实力还是从他胸前佩戴的冒险者勋章知道的。
像这种在公会登记了正式姓名的冒险者，公会都会评估他们的实力，而后给出相应的实力勋章。
而这样做也是方便公会对他们实力有所了解，好在每年派发的强制任务时不出错。
而就在陈诚喃喃自语时，他的鼻尖传来一阵酒味，而后一个粗犷的打手搭在了他的肩上。
“嘿，新来的兄弟，你带来的妹妹长的真不错啊。”

第542章 公会地头蛇
陈诚扭头看去，就看到一个手拿酒瓶，喝的醉醺醺的男人带着一身酒气对他挤眉弄眼的。
陈诚甩了甩肩膀，可是这男人就好像没感觉到一样，始终搭着陈诚的肩膀。
陈诚不想跟这种酒鬼有所牵连，因为在冒险者公会这里，有很多这种酒鬼。
他们要不是被此前所在的队伍抛弃，要不就是任务失败，小队团灭，在这里自怨自艾。
对于这些人，陈诚不说歧视讨厌，可是也是绝对不想跟他们牵扯到一起。
见这人不识趣，陈诚便是伸手握住了他搭在肩膀上的手，就要用力将他的手拿开。
然而陈诚一用力就发现这家伙不简单。
陈诚现在可不是一个普通人，他的战者道也是达到了白银级修为，一般的醉鬼的手想要摆脱那还是轻轻松松的。
而男人则是用着微醺的笑容看着陈诚道：
“别费劲了，本大爷可是铂金级，怎么样，是不是感觉自己捡到大机缘了，还不快点给为师我买酒去。”
然而陈诚见掰不动，也不再动作，只不过他的脸上可没有遇到高人的兴奋，反而脸色微冷道：
“把你的脏手拿开。”
原本陈诚就没想理这醉醺醺的家伙，可是一听这家伙的话，他明显就是有意为之。
就在男人还想使劲给陈诚一点教训时，他的肩膀突然的也被人搭上了。
男人回头看去，就看到一双眼神冰冷不带一点情绪的眼睛。
男人身为冒险者经历过很多任务，对这种眼神非常熟悉，这就是强者看待蝼蚁的眼神。
男人的醉意立马醒了大半，而后想要挣脱舍离的手掌，可是他也跟陈诚一样，无论怎么动，手掌依旧还是那样搭在他的肩上。
“好了，不用管他。”
已经不知何时挣脱男人手掌的陈诚对着舍离说道。
舍离点了点头，而后冷冷的看了一眼男人，随后便没入阴影当中。
男人此时则是被吓的冷汗直冒，他知道自己今天算是惹到不该惹的人了。
他连忙向陈诚道歉。
而陈诚也只是瞟了他一眼道：
“今后还是小心点吧，如果在跟今天一样，下次你遇到的人可能就没我这么好说话了。”
陈诚这番提醒还是看在他没对自己有恶意的份上，不然就如今陈诚的地位，在王都想要弄死一个铂金级那还是轻轻松松的。
而男人被陈诚的话说的面红耳赤。
他可不是陈诚说的那种随意招惹人的人，他今天也是真的看重了陈诚，想要收一个弟子的。
因为他有独门秘法，可以通过自己的眼睛看出实力比他低的人的根骨。
他就是看出了陈诚的绝佳根骨，就起了想要收徒的心思。
可是没想到徒弟没收到，反而差点把小命给搭进去了。
而陈诚见男人面红耳赤的，他也没去多管，只以为男人这是被他一个少年人教训了，有些抹不开面皮。
就在陈诚要离开时，男人则是叫住了他，而后开口道：
“公子如果是来发布任务和接取任务的话，有什么问题都可以来找我，毕竟我也可以说是这里的地头蛇了，还是可以给公子一点帮助的。”
陈诚也没有拂了他的好意，毕竟这有人的地方就有江湖，与人方便就是与己方便。
虽然在大厅任务栏里每个任务都有信息说明，可是终归是会有某些因素让某些重要信息不在上面。
而这种就需要当地公会的地头蛇了，他们盘踞在此多年，自然也是会知道这些任务之后隐藏的消息。
而自己要离开，在身上套一个冒险者的身份，自然也是可以用到他的消息的。
陈诚来到大厅柜台，这里可不是跟慧盾城那样，这里收录了不仅是王都辖下地区的任务，同时还涵盖了整个莫斯王国。
当然除去王都辖下的，其余各地的任务都是异常凶险的，也都是下面分会处理不了，汇总来的。
就等着王都里的高手接取任务，前去处理。
陈诚来到柜台，而后从自己的空袋里拿出了一封推荐信递给柜台的小姐道：
“我要登记成为冒险者。”
柜台小姐也只是笑脸相迎，毕竟在这里每天来来往往登记成为冒险者的人太多，有的是家族子弟，有的实力不凡。
柜台小姐拿出登记表，同时接过陈诚递来的信件。
打开信件，看到里面的内容后，柜台小姐的脸色则是变了变。
随后她叫住了正在登记的陈诚道：
“这位先生抱歉，你既然有长老的推荐信，我无权对你进行登记，我去请会长来。”
陈诚刚刚拿出的是他在慧盾城离开时，梅姨让人送来的一封推荐信。
虽然其他人不知道慧盾他们这是要去哪，可是身为冒险者公会会长的梅姨自然是知道的。
所以她也是害怕陈诚会在这场夺嫡斗争当中出问题，就给了陈诚这样一封推荐信，这样只要他拿着信来公会，那么公会会长就会庇护他，保证他的安全。
只不过这封信之前没起到作用，现在陈诚想要离开，正好可以用他来给自己身份蒙层伪装。
陈诚等了没多久，王都总会的会长便从楼上办公室走了下来。
他打量了几眼陈诚，而后便让陈诚跟他来。
随后他又对那柜台小姐道：
“把他刚刚写的那份档案销毁。”
而这柜台小姐则是当着二人的面拿出刚刚陈诚写了几个字的登记档案，而后连着撕下数页，当着二人的面将这几张撕下来的烧成了灰烬。
会长点了点头，而后带着陈诚上楼来到了他的办公室。
“请坐。”
会长拿起桌上的茶壶给陈诚倒好茶，而后坐在陈诚对面道：
“不知小兄弟可知这信的来历。”
“当然这并不是我刁难小兄弟，而是这信所代表的意义，对我冒险者公会来说非常重要，所以还请勿怪。”
陈诚点了点头道：
“这是我的一位长辈给我的，她告诉我，我可以拿着这封信来公会寻求帮助。”
“长辈是吗？”
“会长难道这有什么问题吗？”
在陈诚看来梅姨应该能说是他的姨了，所以他说长辈应该是没什么问题才是。
会长摆了摆手道：
“没事，只是小兄弟既然知道这信的作用，那小兄弟拿着他来是要公会做什么吗？”

第543章 眼高于顶的公会会长
而原本还是一脸轻松的陈诚在听到这话后，脸色就是一变。
“会长你这是什么意思。”
公会会长见状则是端起茶杯饮了一口，而后脸上带着有些虚伪的笑容道：
“小兄弟勿怪，相信小兄弟也知道给你信的人在我们公会的地位是有多重要，所以有关她的一切事，我都得问详细和明白一点。”
公会会长虽然一口一个小兄弟的，可是那带着几丝揶揄的语气，这是根本就没将陈诚放在眼里。
陈诚忍了忍，深呼吸了几口气，而后冷冷道：
“没有，我没想拿她的身份做事，只是想要来公会登记冒险者身份。
而这封信我就当还给了公会，今后我跟她除去公会身份之后再论侄姨。”
说完，陈诚就起身准备离开了。
他还没那么贱，非得在这里遭受所谓的质问。
而此时公会会长脸色也是一变，他没想到这个不知道从哪里冒出来的侄儿脾气会这么大。
“等等，你知道你只需要回答我的问题，等我确定之后，你可以在工会获得什么吗？”
而这一刻陈诚是真的怒了，他转身看向公会会长冷冷一笑道：
“你以为你很牛逼吗，你为什么你是个什么会长就有多了不起吗，在这里跟我高高在上。”
说完陈诚头也不回的离开了冒险者公会。
下了楼来，陈诚将小女仆唤出，而后便带着她离开公会。
而在外面等着的斗姆见到陈诚出来，他立马上前来道：
“不知公子接了什么任务，或许我可以给一点情报支持，这次不收费，只当做是对之前冒犯公子的行为的赔礼。”
陈诚身边的小女仆被陈诚叫出来时就发现了陈诚情绪有些不对，所以她都是安安静静的待在陈诚身边的。
见到邋里邋遢的斗姆上前搭话，她也是睁着一双明亮的大眼睛看着。
陈诚原本想要打发了斗姆，可是随后想到斗姆之前说出自己的实力，他旋即露出一个笑容道：
“我看你在这里每天也赚不到多少钱，要不我给你介绍一份更好的工作。”
然而斗姆并没有表现出多兴奋，而是摇摇头道：
“抱歉公子，我还不想离开。”
斗姆这奇怪的表现让陈诚有些吃惊，因为他如果没猜错，斗姆怕是连下一顿的饭钱都没有着落，而自己给他一份更好的工作他居然不要。
“那这样，我出钱雇佣你，你帮我把我妹妹送回家去，你看这样怎么样？”
陈诚虽然好奇斗姆，可是现在他没心思追究这些，他现在想要给那个眼高于顶的公会会长一点颜色看看。
所以他便想着收揽斗姆，让他替自己送人回府去。
而这时小女仆先握紧了陈诚的手。
感觉到小女仆用力的握手，他对着小女仆笑了笑道：
“公子还有很多事没做完，你先跟着这位大叔回府去，而后告诉殿下，就说我被公会欺负了。”
陈诚可不是热血上头的莽夫，要让公会会长一点颜色看看，自然是要集合自己可以调动的全部力量。
他今天就要告诉这个会长，还有冒险者公会的其他人，他陈诚不是要靠巴结梅姨才获得她的推荐的。
小女仆看了看陈诚，而后重重的点了点头，她一定要回去告诉太子殿下，让太子殿下来给自己公子出气。
随后陈诚看向斗姆道：
“怎么样，你只要将我妹妹送回去，我就给你一百金。”
说着陈诚就从空间袋里拿出了如今慧盾银行发行的最大一张面额的一百金代金券。
斗姆虽然已经很久没战斗了，可是身为铂金级强者的那份机敏还是在的。
陈诚刚刚说要让这个小女孩回府去向什么殿下告状，而在如今这个时候在王都还有这份底气的王室之人，唯有那新册封的太子殿下。
而伴随着慧盾这位传奇王子成为太子的，另一个叫布朗的少年则是不可或缺的。
斗姆想到之前自己突然被那叫舍离的高手控制，而能派出这等高手的，不是王室又能是谁呢。
想到坊间传闻，这布朗跟慧盾就差好的穿一条裤子了。
陈诚又叫了他两句，斗姆这才回过神来。
而这时陈诚则是有些后悔了，自己将小女仆交给他护送，这是不是对小女仆有些不负责了。
斗姆回过神来，他看了看陈诚手中的代金券，而后说道：
“老板，这钱还是从我工资里扣吧。”
说着斗姆就接过了代金券。
陈诚也是露出了一个笑容，而后让小女仆带着斗姆去太子府。
等二人走后，陈诚脸上的笑容收了起来，而后他转身走向了位于冒险者公会一旁的，同样占地面积非常的一座道场。
道场门牌上就写着道场二字，而道场门口来往之人丝毫不比冒险者公会少多少。
而自从陈诚出了公会，聘请斗姆和他走进道场，整个过程都被楼上的公会会长看在眼里。
他的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，偏僻之地的土包子就是土包子，以为雇佣一个失去斗志的醉鬼就认为有多厉害了。
想到梅洛的那封推荐信，他的内心就是泛起一阵焦躁。
他没想到梅洛居然会将她的推荐机会给了陈诚这个名不见经传的土包子。
不过还好那小子识趣，没有拿着鸡毛当令箭。
至于陈诚走的时候放的几句狠话，作为公会会长的他也就当个屁放了。
可以说他自从感知出陈诚的实力后，就没将他放在眼里过，哪怕陈诚的根骨是一眼看着就是修行战者道天才的那种。
因为没有成长起来的天才，始终算不得什么强者。
更何况陈诚他傍上梅洛，实力还只是白银级战士，身上也没魔力波动，一看就是泯然众人的陨落天才。
这样的天才还是不要妄想攀上他们冒险者公会的高枝，还是回去做他的土包子吧。
将陈诚的事抛在脑后。
而此时陈诚进入道场后，很快拿出小胖子给他制作的身份令牌。
道场的主管见到陈诚手中的令牌后，立马将陈诚请到了自己的办公室。
将下人打发后，主管立马起身见礼道：
“老板。”
陈诚点了点头，而后端起手中的茶杯打量了一番，而后用着不咸不淡的语气道：
“小胖子这家伙也太抠门了吧，居然还给你们用这种垃圾茶杯，明天去斯托商会订购几批上好的瓷器茶具来。”

第544章 通讯海螺
而主管听到陈诚的话，也只是尴尬一笑。
陈诚看了他一眼，而后道：
“放心吧，小胖子不会怪你的，走公账，就当做是对你的奖励了。”
而主管一听，脸上也是露出一抹喜色。
可别小看这小小的茶具，如今的瓷器那可是高端的代名词，一套像样的瓷器茶具下来，起码也得几十金。
“谢谢老板。”
陈诚点了点头，而后说道：
“我今天来也没其他事，就是来通知一下，因为成本的原因，今后跟公会合作的折扣取消了。”
主管一听则是被惊到了，他们道场可是跟公会深度绑定的，如果不是有公会这张大旗，他们道场早就被其他势力盯上了。
“老板这……”
陈诚笑着看向他道：
“原因我也告诉你，你可以做一块牌子挂上。
上面就写，因为王都总会会长歧视本人，给本人造成了巨大的内心创伤。
并且还曲解本人跟梅洛长老的关系，所以为了梅洛长老的声誉，我不得不做出这样沉重的决定。”
主管一听陈诚的理由，当即被雷的不轻。
他这几个月跟公会打交道，对公会里面的门道也是有了一番了解。
那梅洛身份可是不简单，可不单单就是一个公会长老。
而他如果没记错，这个总会会长好像是梅洛一系的人吧，他怎么可能会得罪自己老板呢。
其他的就不说，就说这道场。
道场的建立虽然对陈诚和小胖子来说是狠狠的赚了一大笔，同时还收获了很多战者道修士以及他们朋友家人的友谊。
可是真的要说起来，真正提升了底蕴的却是冒险者公会。
对学院联盟和教会来说，他们的重点人才大都是魔法一系的，而只有公会内是以战者道修士占绝大多数的。
道场成立，就光王都一家道场，如今已经帮助超一千位战者道的修士晋级成功了。
而就更别提其他地区城市的分道场了，这加起来不说破万，起码也是大几千了。
而这些人当中，超过半成可都是公会的人。
这只是几个月的时间，就提升了公会一大波底蕴，可以说公会现在差不多就要把明面上主事的小胖子供成大爷了。
而这个时候，总会会长他怎么可能会得罪陈诚这个真正的大老板呢？
主管有些摸不着头脑。
而陈诚见他半天没反应，心下也不禁摇头。
此前在慧盾身边做狗头军师，没有直接下达指令，很多东西都还想不到。
如今自己发号施令，看到身边手下犹犹豫豫的，这心中也算是明白了所谓的上位者心态。
“怎么，你在为公会考虑吗？”
陈诚沉声了一句。
主管一听就知道自己这是留下坏印象了，他立马赔罪，并且解释道：
“属下就是在想，如果这样做，那是不是会恶了老板你跟梅洛长老的情分。”
而陈诚可不是什么好好先生，尤其是对得罪他的人。
而且就刚刚那家伙对自己的嘴脸，他难道就不知道自己能得到梅洛的推荐信，那绝对不会是普通人吗？
然而就他刚刚的态度，他丝毫没有在意这些，又或者说在他看来梅洛也就是一个容易被欺骗的傻妞，所以才会将自己的推荐信给他。
而陈诚也相信他能被调到王国任总会长，公会会长让他来这里的目的就是照顾好梅姨。
而对于这样的属下，他替梅姨发现了，自然是要帮她给铲除了。
不然就让他这个喜欢自以为是的性格家伙待在这个位置上，谁知道哪一天他会不会出卖梅姨给对手。
“这些不是你要考虑的，如果没事你就下去吧。”
等主管走后，陈诚来到办公室一个单独架子上摆放的海螺状的物体边。
他伸手拿起海螺，而后有些肉疼的从口袋里掏出一枚魔晶。
用魔晶将海螺激活后，立马里面传来了一阵嘈杂的开会声，而在这些嘈杂的声音当中，一个熟悉的声音响起。
“有什么事需要紧急联系，出了问题可以先去找公会会长你不知道吗？”
“死胖子是我。”
这海螺就是小胖子通过关系花费了十几万金从一个常年在海族和内陆来往的云游商人手里买来的通讯海螺。
这海螺通过魔力激活，便可直接联系在万里之外的另一只配套的海螺。
并且海螺使用次数也只有三次，三次之后便会成为普通的海螺。
而小胖子买这个，还是因为道场新建，他需要各地来回跑，而后又担心一些重要道场会出现什么紧急难以解决的情况。
这海螺就可以拿来及时通讯。
小胖子听到是陈诚的声音，他也是语气一转道：
“你怎么拿这个联系我了，是不是有什么大事，你快说。”
听到小胖子关心的话，陈诚嘴角不由的扬了扬，而后说道：
“也没什么，就是你兄弟我被人瞧不起了，就是你这小胖子愿不愿意舍财给兄弟我出这口气了。”
而那头的小胖子一听，立马对着会场呵斥了一声安静，而后对着海螺道：
“说吧，兄弟我听着呢，今天就算是舍掉我阿卡斯托这身肥膘也得替兄弟你把这口气出了。”
小胖子这一下可是下定了就算舍命也得帮陈诚的决心了。
在他认知当中，陈诚现在在王都，而慧盾已经被册封成太子。
就陈诚如今的声势，谁还敢惹他欺负他，这动手之人身份一定不简单。
并且小胖子都有想过会不会是慧盾的可能。
“你这死胖子，谁要你这一身的肥膘啊，事情也没多严重，就是我拿着梅姨给的推荐信，被总会长大人瞧不起了。”
“死胖子你是知道我的，我这人最是咽不下这口气，所以我就擅自决定断了跟公会的合作。”
而比陈诚更气愤的则是海螺那头的小胖子。
陈诚没真正接触过冒险者公会内部，而他是真正接触了好几个月的。
就这几个月的时间，他可以说已经将莫斯王国冒险者公会的底裤都给摸的一清二楚了。
如果不是有陈诚他们这一次的道场合作，公会在莫斯王国差点就真正的要被学院联盟和教会打压的彻底没落了。

第545章 开始
小胖子阿卡斯托实在是想不明白这公会会长脑子是怎么想的，居然会去得罪陈诚。
不过很快小胖子就发现了破绽，随后他嘿嘿一笑道：
“这莫不是你阴了他一手吧，不然他真的知道你的身份，怎么想也不会得罪你啊。”
陈诚则是笑骂道：
“我难道是个公示牌吗，见人就得在脸上写上我是道场的大老板，是莫斯王国太子殿下的亲密战友，是斯托家族的财神爷。
我这不是有病吗。”
“而且这次这家伙真的惹到我的不是他对我的轻慢，而是他对梅姨的决定擅自指手画脚。
梅姨的事我就不多说了，当初如果不是她站出来，你认为在祸源兽潮下还有你我的今天吗。”
“而那老小子一看就知道能从闲职的长老派到这里来担任一国公会总会会长，很显然是得到了总会长的受益，说白了他的任务就是执行梅姨在这里的一切安排，其后才是管理公会。
而对于这种不听话的属下，而且还有些自以为是，我当然是得让他认清一下自己。”
“喂喂喂，你这家伙这么说，怎么搞的好像根本就没把他放在眼里的意思啊，再怎么说希尔斯那家伙也是一个实打实的史诗级会长啊。”
通讯海螺那头的小胖子有些揶揄道。
“好了，海螺能够持续的时间也不多了，你还是做决定吧，愿不愿意帮我一把。
如果不愿，那就将你摘出去，这事由我自……”
而陈诚话还没说完，那头的小胖子则是骂道：
“你这家伙什么意思，就你这冒冒失失的突然决定，我这不得想好计划和退路啊，不然弄了一个总会长，真以为冒险者公会里的人都是吃素的啊。”
“好了，你就使劲在王都折腾吧，正好这段时间公会总部的长老三番两次的找我要合做推广，公会这边我替你摆平。”
“不过有一点，千万别把人弄死了，不然这下可就是真的要大出血了。”
小胖子最后还不忘提醒一下。
其他人不知道陈诚的德行，他小胖子能不知道吗，得罪他的他是恨不得都弄死。
反正在小胖子记忆里，跟陈诚作对的都没什么好下场。
陈诚将海螺放下，而后伸了个懒腰。
而此时办公室外，道场大厅内。
当主管让人将写好的公告展示出来后，那些公会成员全都炸锅了。
他们辛辛苦苦依靠任务拼死拼活赚来的血汗钱，就想着来道场提升晋升几率。
而如今道场说他们总会长得罪了他们大老板，给他们大老板造成了心灵创伤，所以取消了此前跟他合作的减免折扣。
当然主管写这公告自然不会跟陈诚说的那样糙，他还是在后面说了，这无关道场跟公会的恩怨，只是道场跟总会长的恩怨，所以只是取消了优惠折扣。
而别看这小小的折扣，要知道如今他们道场提供的服务那可是垄断中的垄断，所以这在之前制定收费指标上，小胖子那是将奸商本质展现的淋漓尽致。
而开始跟公会合作，公会见到这个价格也是眼皮一跳，不过好在当时道场跟希尔斯有着口头承诺，承诺给予公会成员一定的折扣减免。
而不得不说到了上位者，这心都是一样的黑。
知道自家有折扣后，希尔斯当时可就是直接在小胖子定的价格上又加了一成。
要知道这里面他们公会也是有分红的，而且道场开门迎客，可没说禁止其他势力的人来。
所以这提升价格也就是公会的一点小手段了。
不过好在小胖子当时也是鬼精鬼精的，没把这折扣承诺写在合同里，而原因则是这也太犯忌讳了，而道场本质上就是一家开门迎客的店铺，至少在明面上对顾客必须公平。
而当时陈诚他们的力量还很薄弱，能够跟公会合作也是多亏了梅姨，所以杜姆他们也是没想过陈诚他们敢不履行这口头承诺。
如今陈诚他敢拿这承诺说事，就是看准了如今道场对公会的重要性，并且他这也只是针对杜姆一人，并非是整个公会，所以公会就算是为了每月的分红利润，那也不会拿自己怎么样的。
至于说让公会损失了跟其他势力拉开差距的折扣一事，这自然是要问责杜姆这个得罪公会最亲密朋友的家伙了。
听着外面的嘈杂声，陈诚嘴角微翘，等着吧，不仅是王都，马上整个莫斯王国各地都会跟这里一样。
而来这里享受折扣的大多数可都只是接取任务的冒险者，并不是公会的正式登记入档的成员。
公会对他们来说就是一个吃饭的平台，就跟前世跑外卖的某团一样。
而如果说有一天告诉某团外卖员，因为某团老板的原因，他们身为某团外卖员被针对了，以前属于他们的福利没有了。
不敢想象到了那时，那些外卖员会把某团老板给整成什么样。
而在大厅众多冒险者闹了一阵后，知道自己在这里是得不到什么结果了。
毕竟道场给出的折扣优惠也只是看在他们老板跟自己公会高层的关系上，而如今公会高层得罪了人大老板，人不禁止他们这些冒险者入内，就已经是很有涵养了。
而一部分此前参与过对帑姆行动的冒险者小队，自然是知道陈诚的身份的。
而就如今陈诚的地位，杜姆会长得罪了陈诚，这一定是得罪死了。
就如陈诚之前举例的那样，他们不是公会正式成员，得不到公会的培养，都是自己一点一点的拼杀出来的。
毕竟公会也只是一个平台，他不提供任何的技术资金支持，都是他们自己依靠自己一点点打拼出来今天的身家的。
而他们跟公会这个平台每次完成任务，公会也会拿走属于他们的抽成，所以这就是一个赤裸裸的金钱交易。
而陈诚创办道场，将自己这压箱底的绝活拿出来给他们这些大都出身不怎么高贵的人分享，虽然要收钱，可是实力的提升那可不是这点金钱能换来的。
要知道如果陈诚将自己的提升战者道晋升几率不论是先给各个大势力，还是自己藏着，这能获得的收益那可都比这拿出来开道场要大。
在这里陈诚他只是得到了一堆冷冰冰的金钱，而他们可是得到了强大的实力，和晋升失败损失的生命。
所以要说这些战者道的修士对道场的感激，其实是要比对公会更深的。

第546章 涉及道争
王都冒险者公会内，原本还平静的公会大厅，瞬间如同被火点燃的炸药桶，乌泱泱的冒险者在大厅内喧哗。
“吉普斯你听说了吗，就在刚刚道场发布了公告，取消了我们冒险者今后的折扣优惠，而且连优先使用权也给取消了。”
“什么，你别不是在开玩笑吧，道场为什么要这么做？”
“嗐，公告上说是总会长侮辱了道场的大老板，人生气了所以就取消了跟公会口头约定的优惠。”
“这怎么可能，希尔斯会长脑子难道坏掉了吗？”
此时如这样的言论在公会大厅不断的响起，那些公会签订合约入档的正式冒险者也都是眉头紧皱。
他们的利益是跟公会高度绑定的，他们除了任务之外的赏金外，还有公会内部的积分奖励。
通过积分他们可以换取修行资源和名师教导，当然也可以兑换公会内部的道场使用名额。
而如今这事一出，对他们也是有影响的。
因为就道场提升战士晋升，最新的结果就是一位公会培养的人才，使用道场突破了铂金级。
要知道到了铂金级，有了属于自己的领域后，战者道的战士那才是真正意义的超越了魔法师。
在同等级当中，战者道的领域一开，是可以形成一片绝对魔能真空的。
同阶魔法师的领域，除非是各王国和势力大力培养的天才，不然一般的魔法师领域是比不上战士的。
并且有了领域加持，面对铂金级以下的对手，那已经不是能够依靠数量能追平的差距了。
黄金级及以下的战士，他们战气会耗尽，而到了铂金级，领域展开，自身内部和外界勾连，可以做到战气的生生不息，可以说没有绝对的超越力量出现，那就是一台人形杀戮机。
各个王国和势力之间的真正底蕴就是铂金级强者的多寡。
而除了公会之外的教会和学院，他们主体力量是魔法师，而魔法师的修行可没战士这么凶险，他们突破晋升主要依靠智慧和悟性。
而如今的人口基数非常庞大，并且他们二者面向的都是社会高层，在如此庞大的人口基数当中，这修行悟性智慧不俗之人比比皆是。
所以他们依靠魔法体系完全不用害怕自身底蕴不足，只要资源足够，他们的铂金级魔法师就可以源源不绝。
而公会不同，公会本就是面向底层的普罗大众，所以很多人只能走战者道去搏命。
虽然普罗大众的人数是大于高层贵族的，可是战者道修行太过危险，并且也看重根骨。
可以说一个普通人去自行摸索，他很有可能这辈子都入不了白银级。
而战者道的修行每跨越一个大境界，那就是闯一次生死难关。
只要一个不注意，那就是能量冲体，爆体而亡的下场。
只不过好在修行这条道的底层基数比魔法要大，而魔法到了史诗级以上后，想要突破，那需要的智慧和悟性是非凡的。
而战者道需要的就是根骨和一股莽劲，加上基数庞大，所以在顶尖的传奇级强者领域，战者还是比魔法师要多一些的。
也就是这种动态平衡，才让战者道没有真正的没落。
而如今陈诚的道场一出，可以提升晋升的几率，尤其是可以对黄金级晋升铂金级起到作用，这可是提升战者道底蕴的手段。
可以说每多一个铂金级战士，那就是让未来增加战者道的传奇级强者多了一分。
这其后能够牵扯到的利益那是难以想象的，同时对公会来说这也是一场天大的机缘。
也正是因为如此，所以现在公会高层可以说就差把明面上主事的小胖子当成自己家的大爷了。
同样也是因为如此，就算知道陈诚有破解上古遗迹的手段，公会也是依旧没有对陈诚做出什么不好的行为，相反还警告了其余两家势力。
不然就陈诚这明晃晃的在外晃荡，早就被学院联盟或者是教会的人给抓走了。
可以说往大了说这是涉及战者和魔法师的道争，往小了说，这也是关乎公会能否盖压其余两大势力的切实利益。
而如今就因为总会长一个得罪，公会前期所争取到的全部先手都没了，这一刻不仅是那些底层冒险者，一些实力高强的也都是开始埋怨起斗姆了。
而此时的希尔斯还不知道发生了什么事，直到大厅接待冲上来，急吼吼的对他说出她在道场看到的公示牌上的内容，希尔斯这才知道自己是惹出了多大的祸事。
“你说什么，你再说一遍。”
希尔斯吾之还不相信，还要让接待再说一遍。
而接待也是没有犹豫，又是重复了一遍。
而希尔斯得到确认后，整个人直接瘫在了办公椅上。
虽然道场底蕴不足，也没有高手坐镇，可是其难以估量的价值，让如今的公会都不能将他如何。
因为如今的道场价值真正体现出来了，公会想要动道场，那其余的两家和各国王室恐怕是非常乐意见到此事的发生的。
而后他们好在道场最为难的时候，伸出援手，将道场纳入自家，而后彻底断绝公会跟道场的联系。
到了那时，任由你公会顶尖战力再强，没有新鲜血液补充，依旧是要没落的。
想到这里，希尔斯那张帅气的中年大叔脸上写满了颓废。
“会长你还是想想你是怎么得罪道场的大老板吧，如果再不找补，恐怕总部的责难马上就要来了。”
接待这些属于公会正式成员的人可是深知道场如今对他们公会来说有多重要。
在当初那位冒险者晋升铂金级成功后，公会不是没想过要将道场收归公会。
可是阿卡斯托那小胖子可是一头小狐狸，他早就有了准备，如果公会动手强来，那马上另外两家势力就会跟着动手。
所以直到现在，公会高层都是一致决定将道场当做大爷对待，起码也得保证道场依旧保持如今跟公会亲近的态度。
而如今就因为希尔斯他一个王国总分会会长，让公会这么多的努力都白费，如果他不能解决这事，那等待他的可不会有什么好结果。
希尔斯振作了精神，他立马想到了之前拿着梅姨推荐信来的陈诚。
他没见过陈诚，此前道场跟公会的合作也都是小胖子在出面，他唯一知道的就是陈诚跟慧盾的关系莫逆，同时也跟梅姨关系很好。
因为道场跟公会的合作就是梅姨先牵的头。

第547章 来自总部的警告
而之前那小子拿着梅姨的推荐信来，而且年龄也不大，这只要稍稍一联想，就能猜到那就是陈诚。
然而当时的他只顾着梅姨的推荐信了，完全没将陈诚放在心里。
而如今想要后悔都来不及了。
希尔斯撑起身体，就要出去时。
分会跟总会的传讯器响起了起来。
作为这个世界人类势力三大组织之一的冒险者公会，自然也是有类似小胖子花大价钱买来的通讯海螺类似的东西。
只不过就算是三大势力，这样的特殊长距离通讯宝物那也是极其稀少的。
只有各国分会和一些重要的分会才会有。
通讯被接起，立马里面就传来了一阵暴躁的怒骂声。
听着里面的声音，希尔斯很快就猜出了说话的人的身份。
他当即就是额头冷汗直冒。
对面的人虽然不是总会长，可是那也是公会太上长老级的人物，也是一位传奇级强者。
而公会其余各地跟道场的接洽都是他这一系的人在做，如今因为希尔斯的莽撞，让小胖子直接断了跟他们的联系。
“你给我听好了，如果你不能解决你捅出来的篓子，那我就去解决你，哪怕是会长大人保你也没用。”
那头太上长老克里姆咆哮的怒吼道。
虽然公会绝大多数是修行战者道的战士，可是也是有魔法师的，也有传奇级魔法师，这自然也是有魔法派的。
而克里姆是修行战者道的战士，他自然就是公会坚定的战者道一派。
往年因为战者道修行艰难，只是依靠庞大底层修士数量硬堆，自然是损耗了公会大量资源。
魔法一派自然也是有异议的，只不过因为公会总体上还是战者道居多，所以这也就是一些异议。
而如今不一样了，有了道场的技术，可以大大降低晋升难度，这样同样的资源就可培养出更多的战者道修士，这样魔法一系也就没什么话可说了。
所以除去莫斯王国分会这个先头地区外，其余各地其实都是他这一系的人在牵头处理这事。
就是想要在每年公会资源分配会议上，当着魔法系那些人面前让他们闭嘴。
希尔斯擦了擦额头的冷汗，听着沉寂下去的通讯宝物。
就在他要将通讯宝物收起时，又有一个声音接了进来。
而这一次接通的不是克里姆，而是属于魔法一派的太上长老。
听到里面熟悉的声音，希尔斯身为分会会长立马想到了办法。
如今他得罪了陈诚，也就是得罪了梅姨，这也就同样的得罪了会长大人。
而如今唯一可以救他的就是公会里面的魔法一系了，只要这位太上长老能够出面说句话，那么他今天的事也就可以揭过去了。
道场就算厉害，可是他的底蕴还是不足，并不能做到真正的跟公会对抗。
最多也就是跟如今一样的现状，道场是绝对不敢真的将公会排除在外的。
然而不等他想好如何开口纳投名状，那头的太上长老则是先开口训斥了起来。
“希尔斯你是怎么办事的，你知道就因为你的原因，这一下让公会损失多严重吗。
原本定下对你的奖励取消了，如果你不能挽回道场对我们的信任，你就滚回总会吧。”
不等希尔斯继续说话，啪的一声，那头的太上长老也将通讯挂断了。
其实现在的希尔斯还是有些没转过弯来，他还以为这是公会各个派系之间的内部斗争。
而现实就是因为陈诚的一句话，直接抹平了公会前几个的努力，并且小胖子这边也暂停了一切跟公会有关的新道场的合作。
可以说这已经是影响了公会上层对公会未来发展的规划。
虽然公会两派之间有斗争和嫌隙，可是道场能够给予的是实打实的提升公会的底蕴。
除非魔法一系的是真的想要闹分裂，不然是绝对不会允许以损害公会利益来对付战者道一系的。
放下通讯宝物，深呼吸了几口气，彻底的冷静下来后，希尔斯略微思索也是想清楚了这其中的厉害。
道场虽然底蕴不足，也没什么高端战力，可是就是公会急需的他们独有的技术，加上公会还有的两方敌对势力，那么道场如今面对公会就已经是立于不败之地了。
可以说道场垄断了提升公会底蕴几率的大机缘，无论公会想不想，除非是真的要让道场投向其余两方势力，不然公会是绝对不会跟道场撕破脸的。
而道场说白了就是一个光脚的，虽然他也离不开公会，可是闹到最后大不了他让公会毁掉所有道场，而他自己将技术收回，培养自己人。
这样他大不了就是回到开头，而公会则是失去了一个迅速积累底蕴超过其余两大势力的机会。
这其中的孰轻孰重，已经不用去想就已经知道。
想到这里，希尔斯想到自己此前因为公会所谓的培育计划的资源就去对陈诚居高自傲。
而就这点资源，或许在他看来什么都不是吧。
或许那时的他就是在嘲笑自己目光短浅，而人家是真的没将这点资源放在心里，只是想要拿出推荐信方便自己一些而已。
而到了如今想什么都已经晚了，他能做的就是立马去找陈诚，而后向他赔罪。
虽然论实力他甩了陈诚不止八条街，可是就论现在对公会的重要性，十个他也比不上陈诚的一个好态度啊。
希尔斯揉了揉太阳穴，而后拿出了自己的身份印章对接待小姐道：
“去，将我存起来的魔晶石打包好，我要去上门赔罪去。”
希尔斯瞬间好像苍老了十岁不止，整个人也是变的颓废和落寞。
接待小姐看着希尔斯抿了抿嘴，对他们这些人来说，希尔斯其实算得上是一个合格的会长。
只不过他这次因为梅洛长老的推荐信失了分寸，丝毫不顾公会的规定，对持信者敲打审问。
这是他犯下的错误，自然这后果也是需要他来承担。
只不过很可惜，这次他遇到的人不是普通人，后果他一人也承担不起。
接待小姐拿着斗姆的印章打开了属于希尔斯的存储柜，而后将里面存储的几十块魔晶石。
这些闪耀着七彩之光的魔晶石，最小的一颗都有鸡蛋那么大，而最大的则是一个拳头大。
这里最小的一颗都可以比肩此前慧盾为了搞好跟第八团的关系花大价钱搞来的魔晶石最大的了。
可以说这一批魔晶石拿出去拍卖，最低起拍价就是数百万金币。
并且还是有价无市的那种。
而这些也都是希尔斯这个分会会长这么多年的全部积蓄了。

第548章 赔礼
原本希尔斯是想要用这批资源冲击更高境界的，只不过如今他捅出了篓子，也只能拿出自己的全部家当去赔礼道歉了。
接待小姐用空间袋将这些魔晶石装好，而后用一个木盒封好，做成一个礼盒。
等她再来到办公室时，希尔斯也是换上了一身礼服，见到她提着提盒进来，他便知道这里面就是装着他这么多年所有的家当了。
“给我吧。”
将礼盒递给希尔斯，接待小姐抿了抿嘴，最后还是什么话都没说。
希尔斯则是对她露出了个牵强的笑容道：
“没事，这是我捅出来的，自然是要我自己去弥补。”
说完他便提着礼盒下了楼。
而此时冒险者公会大厅内，这里已经是人群汹涌了，所有在公会的冒险者都知道了发生了什么事。
他们见到希尔斯下楼来，全都乌泱泱的围了上去。
他们可不是要阻止希尔斯出去，或者是说道场不自量力什么的。
而是一个个如看仇人一样看着希尔斯，如果不是斗姆这身实力，恐怕这些脾气暴躁的冒险者早就要对他动手了。
希尔斯虽然知道自己这次犯下了大错，可是面对这些冒险者他依旧是不卑不亢的。
领域稍稍展开，直接将围拢上来的冒险者给推了出去。
就这样，希尔斯穿过人群出了公会大厅。
而那些因为希尔斯没能排上道场队的冒险者则是忿忿不平，嘴里痛骂着诸如希尔斯这是犯贱等带有侮辱性的词语。
人就是这样，更何况他们这种无组织无纪律的冒险者，一旦损害了他们的利益，他们可不会管你是什么身份地位，手上功夫打不赢那还是要痛快痛快嘴的。
而希尔斯听着那些辱骂的话，他知道他今天可谓是瞬间从天堂跌落到了地狱，往日那些巴结之话没有了，迎接他的只有充满侮辱的谩骂。
来到道场门前，此时道场的主管也是在这里等候多时了。
见到希尔斯过来，他也是笑着脸快步下台阶迎接。
“会长安好，请跟我来。”
而道场里面的人见到希尔斯提着礼盒进来，都用异样的眼光看着他。
虽然他们都在心中嘲讽希尔斯，可是面上却是不敢表露，毕竟希尔斯怎么说也是一位实打实的史诗级强者。
是他们绝对招惹不起的存在。
希尔斯被主管引领着来到办公室，而在办公室外，公会驻道场的管理人也是在这里等候多时了。
而他的脸上此时还能看到被人殴打的淤青。
见到希尔斯，这管理人可没给什么好脸色，他脸上的伤就是之前那些得知消息的冒险者打的。
而他是总会的人，根本就不知道希尔斯这边的事，他这也算是遭了无妄之灾。
希尔斯扣响了房门，里面很快传来一个少年人的声音：
“请进。”
希尔斯打开房门，陈诚见到是他则是翘着腿坐在沙发上用着平淡的眼神看着他。
“是希尔斯会长大人啊，请坐。”
而在希尔斯后面公会总部在王都道场的管理人也想着进来，陈诚见到他则是摆了摆手道：
“你就这么闲吗，难道你们公会的人都走光了，你已经没事可做了是吧。”
陈诚说着皱了皱眉。
这人虽然是公会派来的，可是工资可是他们道场出的，所以他也只是道场的打工人。
只不过陈诚见到他脸上的伤后，语气则是缓和了一点道：
“你这伤算工伤，今天你就提前下班吧，去找人治一治，什么误工费治疗费什么的都会加在你下个月的工资里。”
三两句打发了这人后，陈诚这才看向了希尔斯。
“现在这里就你我二人了，如果会长还是自以为是的话，可以马上用你的武力控制我，这样说不定我会在你的威胁下交出我们道场真正的核心技术呢。”
陈诚这讽刺的话，说的希尔斯内心异常的难受。
之前他面对陈诚拿出的那封推荐信何尝不是如此。
带着戏谑的眼神，用着好像很客气的语气，而后许下重利的不屑，陈诚可以说是模仿的惟妙惟肖。
希尔斯没有搭话，而是将手中的礼盒放在桌子上，而后说道：
“这里面是二十三块魔晶石，最小的一颗鸡子般大，最大的一颗拳头大，这是我能拿出的所有赔罪礼了，如果你不接受我的赔罪，那我唯有拿出我的性命了。”
如今陈诚在修行战者道，对于魔晶石这种有价无市的宝物自然是很心动的。
可是他要的不是这些魔晶石，而是要希尔斯真正意义上明白他的身份是什么。
他能来莫斯王国担任分会会长，不是因为他有多厉害，而是因为总会长需要他来这里给梅洛提供方便。
而他此前在梅洛的问题上的所作所为，更多的还是做一个缩头乌龟，一点有关梅姨的事最先想到的就是麻烦，就是能不能在他这里给掐了。
而这作为手下是一种极为不负责的做法。
当然陈诚也没心大的以为需要自己出面帮梅姨教训手下，更多还是他想要拿斗姆立个威，告诉那些窥视他的人，他陈诚不是好惹的。
就算是公会会长他也照样可以让他乖乖过来赔礼道歉。
“看来希尔斯会长还是没明白啊。
其实说白了，希尔斯会长能在这里任会长，不是因为你实力有多强，我想公会里那些赋闲的长老里有很多都比你强。
而你能来这里做一方王国分会会长，也是因为总会长看重了你。
而他能让你来这里，给你的主要任务恐怕就是服务好梅姨。
而希尔斯会长你在此事上的所作所为则是太不合格了，想要分会会长这个位置，同时也不想担起总会长给你的额外职责。
你说天底下哪里有这么好的事。”
陈诚这话说的非常直白，因为他从希尔斯赔礼的话里就听出了，这家伙还没明白自己针对他的真正意思。
而希尔斯经过陈诚这番直白的话，他不禁让他想起了当初他被总会长任命时总会长对他临行前的交代。
“梅洛去了莫斯王国，她说她想要静一静，我知道她是反对亲事。
这亲事我给推了，只不过她在莫斯王国，那里今后就是你的地盘了，还希望你能帮忙照顾一下她吧。”
想到这里，希尔斯不由的就是心下一沉。
这么多年梅洛就是待在慧盾城这个偏远小城，而自己对她的态度则是一种不闻不问，自己内心更多的还是不想让她动，就这样一直待在慧盾城相安无事。
所以当陈诚拿着推荐信来后，自己会反应那么大，并且最先想到的也是警告陈诚，完全乱了方寸。

第549章 认清现实
看着希尔斯的脸色由颓废不甘转为失神，陈诚知道他是听明白了自己的话。
陈诚拍了拍手道：
“好了，会长大人，你可以离开了，而且你真正应该忏悔的对象不是我，而是梅姨，而想要我解除这些，还是让梅姨联系我吧。”
陈诚说着便做了一个送客的手势。
希尔斯神情落寞的点了点头，而后起身准备离开。
而就在他准备开门时，他转过身来看向陈诚道：
“你难道认为我做的这些都是不合格的吗？”
而陈诚则是摊了摊手道：
“你要明白这个世界上人才很多，而能够展现人才的舞台很少。
而你很幸运的被总会长大人看重，所以他给了你一个舞台。
你作为莫斯王国的分会会长做的很不错，这一点是值得一说的，可是你也别忘了是谁给了你这个舞台，这个就叫感恩。”
“其实说白了，我跟你没仇没怨，你对我的那些鄙夷我见多了。
只不过是我需要一个立威对象，而你刚好赶上了而已。”
“所以顺带着，我就帮梅姨给你提个醒.
不然某天真的让其他人窥视到了梅姨，而你还是自以为是的，到时候你被总会长大人处理了不要紧，梅姨因为你出现什么不好的事，那可就不妙了。”
陈诚这话说的非常赤裸裸，而他走出森林接触这个世界的社会也有一年多了，也是知道了这个世界社会的运行法则。
虽然有超凡力量存在，可是还是跟他前世一样也是一个人情世故的社会。
希尔斯在其他人眼中看来就是高不可攀的大人物，可是在真正的顶尖人眼中，他也只不过是一个棋子罢了。
而陈诚虽然实力没有他强，可是说真的他还真的没把他放在眼里，除非他是一个不受控的史诗级。
当然如果他是一个不受控的，那么公会总会长洛卡斯基也不可能选他来这里担任分会会长。
所以陈诚可以说是很没顾忌的跟希尔斯说这些话。
而希尔斯听了，则是露出了一个苦笑道：
“看来我做的这些对你们来说就是一个小丑吗？”
陈诚摇摇头道：
“不不不，没人会认为你是小丑，你做莫斯王国分会会长做的很好，不然洛卡斯基大人也不可能让你坐上这个位置。
我要说的就是你的上位不仅仅是因为你的才能，还是因为你是总会长大人一系的人。
所以作为总会长大人的亲生女儿梅姨的事，你一旦遇到了，就该跟对待总会长大人吩咐的事一样上心，而不是想着依靠派系力量上了位，而后又想摆脱掉派系带来的麻烦。
而这样的人我只能说是一条养不熟的白眼狼。”
陈诚这次说的更直白了，说白了你虽然有才能，可是你被包养了，那就别谈什么人格独立了。
真的要谈，那你就辞去现在的位置，而后依靠你的真本事去跟各个派系太上长老的人去争。
可是你和别人都一样，没有绝对的突出才能，别人凭什么不安排自己人上位要来安排你一个外人。
而你依靠别人的资源上了位，而人也没让你做什么伤天害理的事。
而你就是为了自己所谓的名誉，想要翻脸，摆脱掉人的影响力。
这不就是既当婊子也立牌坊吗。
希尔斯是一个有抱负的人，所以在梅姨牵头意识到道场的作用后，立马排除万难就在莫斯王国实验了起来。
也正是因为他不是一个诡诈之人，所以陈诚这次更多的其实就是在点他。
并没有真的想要对他下狠手，不然来一个一刀切，切断道场跟公会的所有合作，放弃此前所有的投入，那大不了杀敌一千自损八百。
而他也相信就算自己切断了跟公会的联系，梅姨也不会不认他这个弟弟的。
毕竟在慧盾城时梅姨可没少在他耳边说要他不要相信公会的人，警惕公会的人。
希尔斯离去后，主管急匆匆的敲响了办公室大门。
“进来。”
主管开门进来，而后焦急的说道：
“老板你还是出去看看吧，不知道怎么的太子殿下带人把公会这条街都给围了。”
听到主管的话，陈诚一拍额头这才想起自己之前可是雇了人送小女仆回太子去搬救兵的。
当时的陈诚还没想到小胖子如今在公会高层心中的份量会这么大。
所以他也是害怕希尔斯会狗急跳墙，对他有所不利，所以这才让小女仆回去搬救兵的。
如今小胖子那头对公会高层一施压，彻底打消了希尔斯狗急跳墙的念头，亲自带着礼物上门赔罪，他之前的担心也就是多余的了。
陈诚将礼盒打开，将里面精美的空间袋收起，而后便出了门去。
而此时这外城围绕公会的一条街如今则是被慧盾带着城卫军给围了起来。
那些冒险者见这架势，一个个的也是惶恐不已。
要说单打独斗，他们自然是不怕，可是要说组成军阵队伍，那他们在这些精锐的城卫军面前，那还真的不够看。
“殿下，这整条街都被封锁了。”
城卫军带队将军向着慧盾禀报道。
慧盾点了点头，而后道：
“让兄弟们都做好准备，如果里面发生大动静，直接镇压。”
慧盾这说起兄弟们这个词语，这还是跟陈诚学的。
之前萧顿他们队伍实验火器战法时，陈诚参与进去也总是叫兄弟们，所以慧盾也是学了过来。
而这城卫军的将军一听，眼眶瞬间红了。
这可是太子殿下，他们何德何能能被太子殿下称为兄弟们。
可以说在封建社会里，封建统治者对下属一点点的亲密善意，就可以收获下面人的感恩和拥戴。
而慧盾就这一句不经意间的话，就让他收获了这位城卫军将军和他一帮下手下的忠心。
慧盾等了没多久，就看到了一个熟悉的身影从人群当中走了出来。
见到陈诚后，慧盾也是放松了很多，而后让城卫军让开了道路。
“好你个臭小子，来公会立威来了，你这如果一个不小心，让人给害了，你说我这要不要在得罪教会的情况下再来平了冒险者公会啊。”
慧盾这也是真的担心陈诚，他是真的害怕陈诚玩脱了，那到时候他可就是追悔莫及了。

第550章 清理躲在公会的罪犯
陈诚则是嘿嘿一笑道：
“这不还有殿下吗，量他们也没这个胆子敢把我怎么样。”
慧盾则是白了他一眼道：
“我现在可还不是国王呢，就算是国王了，公会这种大组织想不鸟我就可以不鸟我。”
慧盾这话也是说的粗俗了，不过道理却是这么一个道理。
“好了，我这不是没事吗，还是让兄弟们收队吧。”
然而慧盾却是冷笑一声道：
“哪有那么容易，队伍都带出来了，今天不打一下这些无法无天之徒的嚣张气焰，还真以为王国怕了他们。”
随后慧盾就对身边的城卫军将领使了个眼神。
将领便是上前开始整队，而后城卫军就这样浩浩荡荡的开进了这公会的自留地。
如果是在以前，这些冒险者群情汹涌的，城卫军还真的开不进来。
而今天却是不同，这可是太子亲自带队，而且名义还是给道场出气。
一些受过道场恩惠的冒险者便是没了愤怒之意，而且还是持很欢迎的态度。
毕竟道场后台越大，道场能够屹立的时间也就越久，而他们也就可以有更多的时间和机会来道场提升自己实力。
而城卫军开了进来，最着急的不是这些散兵游勇的冒险者小队，而是公会在册的正式冒险者。
他们名为冒险者，而冒险者往往都是跟罪恶犯罪挂钩的。
尤其是他们这种有公会后台的冒险者，在一些任务当中，那行事也是肆无忌惮。
以前他们只要往公会一躲，王国执法者便是拿他们没办法。
而如今军队开进来了，这如果要算后账，那他们可就惨了。
而这个时候，希尔斯作为公会会长自然是要站出来的。
“殿下。”
带着一脸疲惫之色的希尔斯将队伍拦下，对着队伍后面的慧盾一礼道。
“怎么，会长大人这是要拦我，这里还是不是王国治下？
莫非这里已经成了你公会的国中之国。”
当今世界的统治者还是各国王室，他们都在荆棘花帝国的名义上联合在一起的。
所以就算是三大势力，他们也是不敢明着冒犯各国王室。
就拿学院联盟来说，他们其实是依附各国王室存在的。
还有公会，虽然有冒险者制度，可是归根结底，绝大多数冒险者还是效忠自己所在的国家的。
唯有教会，他们是依靠神学信仰和教堂独立于各国王室之外的。
也只有教会敢真的深入参与各国的权力争斗，以至于生出建立教皇神国的想法。
所以慧盾这话希尔斯其实是不好接的。
而希尔斯则是一礼道：
“这里自然是莫斯王国治下，只是殿下带着大军气势汹汹而来，这里生活的都是殿下的臣民，大军之势未免太过凶戾。”
这希尔斯除却对梅姨的事方面，其余的事上其实还是一个很合格的公会会长的。
他这话说的不卑不亢，同时消减慧盾此前话中的杀意，而后用统治者在意的仁善来劝说慧盾。
而慧盾可不是一个好忽悠的主，这些冒险者是什么德行他早在慧盾城就看过了。
因为商贾的流通，也给慧盾城带去了很多冒险者，尤其是祸源兽潮之后，祸源岭的开放。
而这些外来的冒险者，很多那都是无法无天之徒。
之后执政官托菲斯那可是没少花时间跟慧盾城冒险者公会合作，抓了不少这种作奸犯科的冒险者。
“是吗，本殿下相信你说的是对的，只不过这有些时候，也是会一颗老鼠屎坏了一锅汤的。
就在这些人里头，就有一些作奸犯科之徒，你说这些人是不是本殿下的好臣民呢？”
对于冒险者道德良莠不齐的事，希尔斯自然是知道的，只不过这需要整个公会开始整改，不然就他一地整改，这也是无济于事的。
所以慧盾这话他根本就不好反驳。
毕竟慧盾开口可就是划分了阵营，绝大部分是好的，可是就是有那么几个是坏的，而他来这里也就是为了抓那几个坏的。
而很不凑巧，这些坏的，绝大部分都是他们公会在编的冒险者。
毕竟其他自由冒险者无依无靠，这要想生存下去，还是要在意自己的名声的。
毕竟名声臭了，其他冒险者队伍要合作的时候也绝对不会跟其搭伙，一些好的任务就算接取，这雇主也有可能怀疑小队德行，而拒绝提供任务情报。
而在编的冒险者就不同了，他们有公会做靠山，而公会在意的不是冒险者的人品，而是冒险者任务的完成度。
所以很多在编的冒险者，那就是无法无天的代名词。
这也是为什么梅姨会厌恶公会，也会不断的警告陈诚不要相信公会的人。
像莫尼小队这种能够保持初心的，那是少之又少，而这还是因为莫尼小队靠上了希尔斯这座靠山。
不然莫尼他们为了资源，也很有可能变得跟其他人一样。
见到希尔斯已经无话可说，慧盾则是笑道：
“会长大人还是让开吧，不然就该治你一个妨碍公务的罪了。”
而那些公会在编冒险者，则是在心中不断呐喊，要他顶住。
只要他顶住，那么他们相信慧盾也不敢真的对他们公会做什么。
然而最后，希尔斯还是让步了。
这并不是他软弱，而是因为他也是一个合格的公会会长，所以他也厌恶那些为了任务不择手段之人，而且他们往往犯下过错，就知道往公会一躲，这污名也就到了公会头上。
而他也是一个爱惜名声的，不然就不会因为梅姨的事乱分寸，也不会派莫尼这种名声上好的队伍担任各地分会会长了。
他虽然不能改变，可是也是想要通过莫尼他们影响一些人的。
而今天慧盾带兵来了，他自然是可以为了公会所谓的面子硬顶，而慧盾最后结果也很有可能会自行退走。
可是这又如何。
再且慧盾已经说了，他来这里不是为了对付公会，而是为了那些作奸犯科之徒。
而希尔斯也相信慧盾不会愚蠢的真的来对付公会。
况且此前在帝国还在的时候，公会可不是一个藏污纳垢之地。
可是也不知是何时开始，公会就变成了一个藏污纳垢之所，成了那些作奸犯科的家伙的避风港。

第551章 君不密则失臣
而此时站在慧盾身边的陈诚则是看向了身边的慧盾。
如今的慧盾已经不再稚嫩，有了一定的手段。
知道利用这个时机，直接对公会这处法外之地进行清理。
他今天只要带着城卫军从这里穿行而过，不用抓任何人，那也是达到了目的的。
陈诚并未埋怨慧盾利用了自己，毕竟他事先让小女仆去告状，就应该要想到这里的。
而且这也没什么不好的，公会一旦放开口子，那接下来对付教会也就是要轻松许多了。
毕竟同为三大势力，学院本就跟王室深度绑定，如今公会投了，这独留教会一家。
就算慧盾他们不给力，公会那也是会拉教会下水的。
城卫军浩浩荡荡的开过，而后在一众冒险者当中抓出了数位在通缉的冒险者。
这些家伙有的想跑，有的则是想要反抗。
而他们也不用城卫军动手，那些早就跟他们有仇的冒险者小队就先将他们给制服了。
慧盾看着那些制服这些通缉犯的冒险者，微笑着点了点头道：
“记得来衙门领取他们的悬赏。”
慧盾这话一出，也是缓和了有些紧张的气氛，随后城卫军巡视了一圈后，便带着这几个通缉犯离开了这里。
而在离开前，慧盾则是看向希尔斯道：
“会长大人，这里既然是公会所在地，那么也请公会从今开始负起自己的责任。
往后这里城卫军同样也会跟城内其他地区一样来巡逻，公会也可以派人在这里巡视，发现作奸犯科的，可以缉拿交给城卫军。
一旦查实罪状，城卫军还是会给相应的奖励的。”
慧盾这就是放出了一个信号，这里今后还是公会的地盘，只不过在这里最大的不是公会而是王国。
而他们公会如果能够让下面的人遵纪守法，那么王国也不会对他们做什么，并且王国还会加深跟公会的合作关系。
而慧盾放出的这个信号并没有咄咄逼人，相反深究起来其实是双方共赢。
王国需要一个纯净的公会，而公会相应的可以获得王国支持，在某些方面也是可以对公会大开方便之门。
等慧盾等人走后，希尔斯也是长长叹息了一声。
他不知道他今天对慧盾的退让是好是坏，只不过他们的本心在告诉他，这并非是什么坏事。
而后想到梅姨那事，他也是振作起了精神，他要亲自去向梅姨道歉。
既然已经有了标签，自己又何须那般在意。
况且梅洛也并非是一个无理取闹之人，她给出的推荐信那也是合理合规的，终究还是自己太在意所谓的名声了。
而等离开公会后，慧盾让城卫军带着那几个通缉犯去刑事部结案后，他便有些小心翼翼的看向了身边的陈诚。
“殿下你这是怎么了？”
陈诚也是察觉到了慧盾神情的异样，他还以为慧盾是出了什么问题。
而慧盾则是尴尬的笑了笑道：
“那个，今天这事是我做的不地道，也没跟你商量就借了你挑起的势，只是当时的时机属实是太好了，所以也就直接上了。”
“殿下，这事其实你是无需解释的，这样相反是坏了你我感情。”
“而且你刚刚那样做也是情理之中，这也是时机到了，不跟我商量那才是对的。”
“殿下切记一点，君不密则失臣，臣不密则失身。有些时候殿下所行之事其实不用解释的这么清楚，就算是夫妻兄弟之间，那也是有着自己的小秘密的。”
“而且，今天这事也是我叫殿下来的，殿下顺势利导那也是在情理之中的。”
慧盾听后点了点头，而后他看着前方街道来来往往的行人道：
“说真的每次我在你这里都能学到很多新知识，我都有些怀疑你是某国流落在外的王子了。”
而陈诚一听，则是被吓的一个激灵。
心中则是想着，你这格局小了，他怎么可能就是一个王国王子呢。
而陈诚也发现了，自己前世虽然也不是什么大官，可是就自己前世信息的开放程度，看似一些寻常的言语，在这里那可就是关乎王道霸道的至理名言了。
之前还能扯奴隶这张皮蒙一蒙，而如今解除了奴隶关系，加上自己的所作所为，这张皮很显然已经蒙不住了。
不行，他必须得想办法重新套个身份马甲离开这里了。
不然真的让人细查了下去，他可不敢保证自己一定就不会暴露。
跟着慧盾回到太子府，跟慧盾道别后陈诚便返回了自己的小院。
而此时小女仆正站在小院门口盼着他回来呢。
见到陈诚身影出现，小女仆立马跑了上来。
“老爷没什么事吧。”
陈诚揉了揉小女仆的脑袋道：
“放心吧，老爷没事。”
而后陈诚看向了站在后面的斗姆。
“好了好了，老爷没事，老爷还有事要谈，你先回你房间去。”
小女仆点了点头，而后便行了一礼离开了。
等她离开后，陈诚看向了斗姆。
“你怎么在这里啊。”
而斗姆则是挑了挑眉道：
“斗姆现在是老板你的员工，这自然是要保护在老板你身边的。”
而陈诚一听则是呵呵一笑道：
“是嘛，那刚刚你为什么没跟殿下一起去公会呢？”
而斗姆则是解释道：
“刚刚斗姆收到的任务就是护卫女仆小姐，所以在老板你没回来前，我只会护卫在女仆小姐身边。”
陈诚一听这话，就知道这是一个狡猾的家伙。
不过陈诚并不厌恶他的狡猾，而是嘿嘿一笑道：
“既然这样，那我也不可能雇佣你来这里吃白饭，你就去做王都道场的护卫队队长吧，月薪五十金，五险一金和年终奖业绩奖励另算。”
斗姆可不知道什么五险一金年终奖什么的，只不过月薪五十金他算是听进去了。
这可是一份高薪工作了，他自然是满口答应。
而就在陈诚要打发他离开时，他突然想到之前在公会也没听说过道场有什么护卫队啊。
“那个，老板我冒昧的问一句，我这护卫队有多少人啊？”
“这个啊，忘了跟你说了，现在就你一个人，你的队员可都还等着你去招募呢。”

第552章 提前的道别
陈诚露出才想到的表情，对着斗姆说道。
随后拍了拍他的肩膀道：
“这队员招募上我就不掣肘你了，你可以全权安排，招募副队正一名，月薪三十五金。
队员也就最多不超过十五个，月薪二十金。
同样他们也都是五险一金和绩效年终奖另算。”
“至于说实力，当然是能高则高，只不过品行不端的可不要招来。”
陈诚想了想，感觉已经没什么可以交代的了，他便是拍拍斗姆的肩膀道：
“就这些了，你去吧，钱可以找主管去要。”
而斗姆想要开口说他做不到，毕竟这从头开始，又是招募队员又是这啊那啊的，他实在是没有这份精力。
只不过看到陈诚脸上对他露出的你可以的表情，斗姆最后还是将话放在了肚子里。
他斗姆已经颓废这么久了，如今是时候振作起来了，就算不为了死去的小队队员，就为了这每月五十金的薪水，他也得振作起来了。
等斗姆离开后，陈诚长叹了口气。
这也算是他的一个小小试验，看看道场能不能在公会灯下黑组建出自己的护卫力量。
而今后这道场的事还是要交给小胖子，这也就当做他对小胖子的一点补偿了吧。
此时太子府书房内，慧盾此时正在做好离开王都的准备。
莫斯十三世要对付旧势力，王都已经变的不再安全，而同时莫斯十三世也看到了科学技术对社会带来的全新革新。
所以慧盾还是得回到慧盾城去。
那里是他的根据地，就算真的旧势力反扑，在主场慧盾城，他们也拿慧盾没什么办法。
咚咚咚，房门被敲响。
“进来。”
管家拿着一份请帖进来禀报道：
“太子殿下，萧索亲王派人送来请柬，请你明天去城外的水泥厂见证水泥厂的开业。”
慧盾接过管家手中的请柬，打开看了看里面的内容，跟管家说的大差不差，除了问候语之外就是请他参加明天水泥厂的开业大典。
“好，将此事记下，明天我会去的。”
这水泥厂算是慧盾城新兴产业向外扩张的开始，而且这还是王国唯一的一位亲王，他自然是要去给他站台的。
将请柬放下后，慧盾又想到了什么，他随后对管家道：
“去，通知一下……算了，你下去吧，还是我亲自走一趟。”
说着，慧盾便拿上衣架上的外套穿上，而后向着陈诚的小院而去。
管家看着慧盾去的方向，面上没什么，可是这心里可是嫉妒死陈诚了。
可以说自从慧盾被册封成太子，依旧对陈诚那般亲如兄弟后，这府内府外没一人不嫉妒陈诚的。
此前陈诚在很多人眼中就是莫斯十三世身边的霍姆伊斯般的存在，然而如今看来，他可不仅仅是霍姆伊斯。
慧盾对他的态度来说，可是比莫斯十三世对霍姆伊斯还要看重的多，如果不是礼法限制，很多人都怀疑慧盾是不是要跟陈诚共天下了。
当然一些猥琐的家伙也会在背地里说慧盾有奇怪癖好什么的，只不过随着慧盾跟薇薇恩相亲的事传出来，这很多人也就打消了这种猥琐的想法。
当然慧盾也并不是没想过自己对陈诚的亲密会引发不好的言论，可是想到自己要跟陈诚做的事，那可是要直接削弱君王的权力。
就到时候爆发的舆论，可比现在一些背地里的嫉妒坏话要狠多了。
来到陈诚小院，慧盾便将萧索亲王送来请柬的事说了。
“明天你陪我一起去参加吧。”
然而陈诚却是摇摇头道：
“这个恐怕不行，我明天还有事。
而且你都这么多天没去见薇薇恩小姐了，明天正好天气很好，你就带着薇薇恩小姐一起去呗。
这太子和准太子妃一起出席，这能带来的震慑力那可要大多了。”
慧盾也没有强求，他点了点头道：
“你说的没错，既然这样，那我明天就去侯爵府拜访去。”
想到薇薇恩，慧盾嘴角也是不由得露出了一抹笑容。
“好了，别在我这待着了，既然想了，那还什么明天啊，今天就去呗，不然等明天那也是很失礼的呢。”
“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙。”
慧盾笑骂了一句，随后他看向陈诚道：
“我知道你决心已定，我也不再阻拦，如果你有什么需要帮助的一定要跟我说，别忘了我们可是异父异母的亲兄弟。”
今天的事慧盾也是看出来了，陈诚已经是离开之心已定。
就如陈诚之前说的，他只是离开了他慧盾的身边，他依然还在莫斯王国，有什么事二人也可以书信往来。
陈诚听到这话，上前来给了慧盾一个拥抱道：
“谢谢你。”
“是我谢谢你才是，如果没有你，我现在可能已经是黄土一抔了。
如果没有你，可就没现在的慧盾太子了。”
“好了，别弄的这么伤感，搞的我好像立下了什么flag一样，弄的我心里毛毛的。”
没正经两句陈诚就打破了这种分别时的伤感。
“你这家伙，就是狗嘴里吐不出象牙，这么悲伤的离别气氛都被你弄没了。”
“好了，记住我永远是你的后盾，有任何事情都可以来找我。”
慧盾拍了拍陈诚的肩膀，而后就要离开。
而在他离开前，陈诚则是叫住他道：
“那个，我这走后，这小女仆……”
“放心吧，这小院子一直给你留着，小女仆也依旧是你的小女仆，就在这里生活。”
陈诚点了点头，而后说道：
“这样就很好，不过如果小女仆有了心上人的话，你可不要棒打鸳鸯，给她一笔钱和自由身，让她去追寻自己的幸福。”
陈诚可是知道在这个世界上奴仆那可是终身制的，而他如果不回来，那小女仆就很有可能一个人在这小院凋零。
那可不是他想看到的。
而慧盾则是对他露出了一个猥琐的笑容道：
“放心吧，难道本殿下就是那种棒打鸳鸯的主？”
等慧盾离开后，陈诚也是轻松了许多，终于这也算是跟慧盾提前告别了，一直悬在他心头的一块石头也可以放下了。

第553章 开业大典
而就在陈诚转身后，就看到小女仆呆呆的站在院子里看着他。
见到陈诚看到自己，小女仆直接冲了上来，一把抱住了陈诚道：
“老爷不要走好不好。”
陈诚没想到小女仆会看到这事，他对小女仆也是像看自己的妹妹一样，所以为了避免伤感，他并没想着将自己要离开的事跟她说。
“好了好了，再哭可就成小花猫了，老爷可是要去外面游山玩水，你这哭什么啊。
而且刚刚我也跟殿下说了，这里今后就是你一个人的小院子了，你也不用再伺候别人了。
等到了成婚的年龄，有了自己心仪的男孩子，殿下也会给你自由身，让你去追寻自己的幸福的。”
陈诚就好像一个老父亲一样拍着小女仆的脑袋说道。
而小女仆则是流着泪不断摇头。
“奴不要，奴就是老爷的小女仆，奴才不要嫁人呢。”
听着这有些稚气的撒娇话，陈诚也是不由得笑了起来。
“傻姑娘，你现在还小，等你长大了后就知道姑娘家的终归是要寻一个好的姻缘的。”
“而且还有一点，你不是老爷的什么，你就是你知道吗。”
陈诚见小女仆不说话，只是一个劲的流泪，他伸手替小女仆擦了擦眼泪，而后道：
“快别哭了，不然眼睛又要肿了，而且我现在也没离开啊，你这又哭什么呢。”
而小女仆也是做出听话状，用衣袖擦干泪水道：
“小女仆听老爷的话，那老爷可就不能离开了。”
看着小女仆这可怜兮兮的样子，就好像一只要被主人抛弃的小猫。
陈诚知道这是小女仆没遇到什么知心的人，所以对自己有了依恋。
而他要行走在外，这身边自然是不好带着小女仆。
最后陈诚想了想，而后对小女仆道：
“既然这样，那这次你就跟着殿下一起去慧盾城，在那里有我的朋友，我游历完了，也会回慧盾城去的，你可以在那里等我。”
陈诚想着可以将小女仆安排到菲妮儿身边去。
虽然菲妮儿有些时候喜欢使大小姐脾气，可是她人却是很好。
而正好小女仆跟菲妮儿的年龄差不了多少，二人或许可以成为要好的朋友，而以菲妮儿开朗的性格，或许可以让小女仆走出身份带来的自卑感。
这一刻的陈诚感觉自己就是一个老父亲，为了自己可爱的女儿那可是操碎了心。
而小女仆作为仆人自然是知道自己影响不了老爷的行动，只不过听到还能再见到陈诚，她也是马上破涕为笑。
至少她知道自己老爷就是从慧盾城来的，老爷就算不会回王都那也一定会回慧盾城的，而她就可以在那里等着老爷回来。
一夜无话，第二天一大早慧盾就去侯爵府接薇薇恩出了城去参加萧索亲王的水泥厂开业大典，同时也代表太子府向萧索亲王的水泥厂下达他的第一批订单。
而萧索亲王为了今天的开业大典那也是忙活了很多天。
以萧索他们以前的习惯，这工厂开业什么的根本就是不会搞这什么开业大典。
而他这搞这次的开业大典还是慧盾城那边的顾问跟他提议的。
而原因也很简单。
这是王都第一家水泥厂，加上慧盾城的技术支持，只要王都周围的人看到水泥的作用，那今后这王都周围的水泥业可就被他给包圆了。
而要迅速抢占市场，同时尽快还掉银行的拆借贷款，这最好的方式自然是金融融资了。
而要融资，这开业大典可就很重要了。
开业当天可以邀请来王都有权有势的各个上层人士，带领他们参观工厂，给他们讲解工厂的生产额度。
同样也是告诉外界有钱人，可以把钱投到他这水泥厂上来。
而且就算开始没人融资，这用开业大典打出名气，也可以让更多的潜在客户关注到水泥厂，这可是一波极佳的广告。
所以萧索在听到开业大典能带来这么多好处后，立马就开始筹备了起来。
以至于他这些天吃住都是在工厂里，连亲王府都没回去过。
而王妃被莫斯十三世的旨意训斥着回到王府，而后一连许多天都未曾见到萧索，这一下王府里那气氛可压抑的很。
“你说王爷这些天都在捣鼓什么水泥厂，跟那些泥腿子同吃同住，不曾想过回府上来？”
王府王妃听着管家的汇报，那风韵犹存的脸上满是寒霜。
“好呀，他这是做给谁看呢，莫不是看到陛下厌弃老国公了，他这没良心的就要跟我划清界限了。”
王妃冷笑一声道。
随后王妃起身吩咐道：
“备车，既然是王府的工厂开业，我这个做王妃的怎么能不到场呢，那样别人可就真的要说我们夫妻不齐心了。”
王妃这话一出，整个王府都是噤若寒蝉的。
而管家见状则是立马说要准备马车，直接溜了出去。
管家是萧索亲王的人，可是因为萧索亲王被王妃压一头，所以这管家自然也是炸不起刺来。
等出来后，他立马唤来了自己的心腹，将王妃要去开业大典的事让心腹马上带去告诉萧索。
此时跟一个迎宾门童一样的萧索还不知道自己的王妃也要来呢。
在他意识里，自己那个王妃养尊处优眼高于顶，从来就没正眼看过他。
她是绝对不会想着出城来这里参加什么开业大典的。
见到拿着自己请柬而来的各个贵族官员，他脸上洋溢着亲切的笑容跟他们打着招呼。
而等看到慧盾的太子驾辇后，萧索则是屁颠屁颠的迎了上去。
“太子殿下能来，属实是让我这小工厂蓬荜生辉啊。”
慧盾现在还是他工厂的大金主，所以这马屁也是跟不要钱一样，还没见到人就先拍了起来。
慧盾从马车内出来，而后伸手将薇薇恩也牵了出来。
当所有人看到不仅是慧盾来了，连薇薇恩这个准太子妃也来了后，这些人脸上也是多了几分郑重之色。
因为他们二人能够同时出席，这所代表的意义可就不同了。
这说明至少慧盾并没有因为他经商喜好钱财而厌恶他，相反还拉着自己的太子妃来参加工厂的开业大典给他站台。
而这对外界来说，至少到了下一代，萧索这亲王位置依旧是稳当的。

第554章 参观厂房
所以那些原本还有些看不起萧索堂堂亲王居然亲自来做这商贾之事的人，此时也是在心中转变了态度。
可以说在这个时代家族个人的荣辱皆出于上，上面有一点动静，这下面那必定会争相效仿。
就如最近传闻宰相霍姆伊斯得到莫斯十三世和慧盾的授权，在彻查格里芬公爵领地内的一件救灾物资贪污案。
原先那些巴结公爵府的人在得知这个消息后，立马断了跟公爵府的联系。
而所有人都看得出来，这是莫斯十三世和慧盾已经厌弃了国公，想要给他找麻烦。
当然所有人也都不会想到莫斯十三世他们可不仅仅只是要给格里芬上眼药，更重要的是想要借助这件案子，直接削掉王国唯二的公爵其中之一。
慧盾牵着薇薇恩的手从马车走了下来。
“王叔。”
“亲王大人。”
萧索见到薇薇恩也来了，那脸上的笑容就没断过。
“来来来，你们两人今天能来，这可是给王叔我天大的面子了，王叔向你保证，这水泥厂我一定会用心经营下去的。”
听到萧索的话，慧盾也是眉头一挑。
很显然自己这位王叔并不是如外界想象的那样是一个混吃等死的废物。
他这话其实就是在告诉慧盾，他是慧盾的坚定支持者，而同时作为慧盾城新兴产业在外扩张的第一次尝试，他会坚决的做好属于自己的职责。
同时也是在告诉慧盾，他无心权力斗争，如果慧盾他们真的要动国公府，他萧索亲王是不会顾及岳父之情，出来给国公府摇旗呐喊的。
当年的萧索用自己的智慧将莫斯十三世推上了王座，所以换来了他上辈子的锦衣玉食。
而如今他又是第一个站出来支持慧盾的，慧盾此时真的有些佩服自己这个王叔了。
什么霍姆伊斯，什么莫斯十三世，慧盾感觉整个王国里最具智慧的就是自己面前的这个王叔了。
“走吧，王叔亲自带你去。”
此时萧索笑眯眯的对着慧盾身边的薇薇恩说道。
而薇薇恩听着萧索的自称，她知道这是萧索承认她这个侄媳妇了。
“走吧，我们也别在这挡着路了，今天可是王叔重要的日子，我们跟着王叔进去吧。”
将慧盾小两口安排好后，萧索又回到了大门口。
而这时管家的心腹则是急急忙忙跑了过来，见到萧索后，这心腹则是立马将王妃要来的消息禀报给了他。
萧索一听眉头就是一皱，他没想到王妃居然会来这里。
想到等会儿会有王都内大大小小的名流到场，自己这王妃如果闹出什么幺蛾子，他这就不是开业大典，而是丢丑大典了。
想了想，最后萧索将那心腹叫来，而后让他带着一行人去半路上将王妃的马车拦下来。
“记住，绝对不能让王妃来这。”
而那心腹则是心想我没听错吧，你都奈何不得王妃，自己就一个下人，又如何拦住王妃的马车。
只不过看到萧索那焦急的神情，这心腹也不敢再多言语。
而如果这位心腹看过西游记的话，他就会知道这一幕跟九头虫让奔波儿灞去解决唐僧师徒何其相似。
合着真就是这么看得起他们这些小喽啰呗。
等心腹离开后，萧索亲王那也是皱眉不展。
而就在他愁苦时，这大典的负责人则是过来禀报道：
“王爷，人已经来的差不多了，时间也快到了，你看这……”
萧索摆了摆手道：
“我马上就来。”
而此时厂区大厅，这里已经站满了萧索邀请来的各个名流，慧盾跟薇薇恩则是站在最前面。
在大厅里，萧索特意让人搭了一个台子，一根扎成花状的红色丝带系在两头的柱子上，台上还放着一张桌子，上面放着几把剪刀。
很显然这就是陈诚前世每家店铺开业都会弄的剪彩。
只不过这对这个世界的人来说还是一个新鲜事。
台下慧盾则是在薇薇恩耳边跟她解释着剪彩仪式，当初慧盾银行和交易所开门他也是举行过剪彩仪式的。
萧索从台后走了上来，手里拿着从斯托商会买来的魔法扩音喇叭。
随后又是一番祝词，而后就到了剪彩仪式。
这剪彩当然不仅仅是萧索一人，他还邀请了慧盾和薇薇恩还有几位德高望重的老贵族。
完成剪彩仪式后，萧索便要带着众人开始参观他的水泥工厂。
他这可不是一个小工厂，可是集选材，煅烧，成品，检测于一体的大厂。
并且厂房这厂房还是经过重新设计的，可以尽可能的减少粉尘。
听着萧索介绍水泥的工艺，虽然很多人都不懂，不过也不妨他们做出听懂的动作。
而慧盾跟在萧索身边，那可就是真正的在听，并且还会时不时的提出问题。
毕竟这也是慧盾城的实体产业向往发展的第一步，这细节方面他还是要问清楚的。
等来到测试场后，这些名流那可就不是在听天书了。
虽然不懂水泥的生产原理，可是他们都知道这水泥就是浇上水干透后就是石头的东西，这要检验一块石头好不好，自然是看他坚不坚固。
虽然很多人都听说过水泥的神奇变化，可是当真正的在测试场见到干透的水泥建成的房子和城墙后，他们还是会对此惊叹连连。
并且还有几位亲自上手去试验了一番，发现这水泥加沙子和石块干透后，真的是坚硬无比。
“从今以后，有了这水泥，那建房屋和城墙那也就不再是什么难事了啊。”
其中一位上台剪彩的老贵族看着试验场上的水泥建筑不由的感叹道。
而就在这时，一声带着一些拈酸的声音响起。
“这当然不是什么难事了，堂堂亲王都亲自来经商了，这能卖给你们残次品吗。”
众人向后看去，就看到穿着华丽而不妖媚的王妃款款而来。
而在她身边除了侍女仆人之外，还有一个脸上挨着巴掌印的小厮。
而到场的名流见到是王妃，这身份低的也是不得不行礼。
毕竟这位王妃的脾气那可是在整个王都都出了名的，他们可不想因为一些礼节问题来惹恼了她。

第555章 一巴掌
王妃心中虽然恼怒，可是良好的贵族教育让她还不至于跟一个泼妇一样。
等走到萧索面前后，王妃脸上带着笑容盈盈一礼道：
“妾身参见王爷。”
而萧索的视线根本就没放在她的身上，反而看向了一旁脸上有巴掌印的小厮。
随后萧索面向众多来宾道：
“诸位，这参观就到这里，我已经在王都备好酒席，诸位先行一步，我稍后就来。”
而所有人也都看出这夫妻俩是有事，尤其是此前萧索在朝堂上被爆出王妃离府的八卦。
所以他们也都是连连告辞。
等人走的差不多后，萧索这才看向了身边的王妃。
“你来这里干什么？”
而王妃也是不恼，而是看向了一旁的慧盾，做出一副刚刚发现的样子道：
“恕妾身眼拙，刚刚没看到太子殿下，妾身在这里给太子殿下赔罪了。”
慧盾跟自己这个婶婶接触不多，以前对她的印象也都是一些市井传闻。
而如今一看，这果然就是如传闻当中的那般。
“哦，婶婶不必多礼，既然这里已经事了，我就带薇薇恩回去了。”
慧盾也不想跟她计较，毕竟她还是自己的婶婶。
然而王妃却是有些不依不饶。
“殿下先别急着离开吗，王爷不是说了还有酒宴吗，殿下这直接离开，这让外人看了还以为是我这做婶婶的不是，一来就将殿下给气走了。”
随后她又看向了慧盾身边的薇薇恩道：
“哎呀，这就是索伦侯爵府的嫡女吧，这长的可真是水灵，活脱脱的一个可人啊。”
“哎，只可惜我家梅琳达没福气啊，想攀高枝都攀不上呢。”
而话说到这里，慧盾的眉头皱的更紧了，这女人此时属实是有些不识好歹了。
她这话是什么意思，是说他慧盾之前卑贱，还是说他慧盾是一个忘恩负义之人，成了太子后就抛弃了梅琳达？
而不等慧盾发脾气，薇薇恩可就先发脾气了。
薇薇恩可不是什么深闺被礼教束缚的传统女子，如果不是看在慧盾的面子上，她早就要喷王妃了。
而如今她扯到自己，薇薇恩这自然是忍不了的。
“王妃婶婶这是什么话，我记得王妃婶婶好像还没给王叔诞下过一儿半女，这女儿梅琳达又是从何而来呢。”
薇薇恩这话直击王妃死穴，她跟萧索成婚这么多年，可是这肚子就是没有任何反应。
而萧索会在婚内跟梅琳达的母亲在一起，这也是其中很大一个原因。
毕竟这是一个封建时代，在这个时代子嗣问题始终都是一个大问题。
王妃跟萧索的婚姻本就是联姻，二人感情本就不深，又因为定下婚期后，萧索突然玩了一出抽身，所以这婚后王妃跟他就更加没感情可言。
而时间一久又没有子嗣，这萧索自然是愈发的郁闷。
随后便是外出游历，而后遇到了梅琳达的母亲，一个善良温柔漂亮的精灵。
而梅琳达的母亲为了自己的爱情，放弃了精灵的纯洁，成为了一只跟人类相爱的堕落精灵。
随后萧索带着她来到王都，要迎娶她。
而后发生的事情也就是寻常的有妇之夫的狗血爱情剧，梅琳达母亲遭受来自王妃的迫害，因为待产期实力大损，后被王妃联合娘家人迫害致死。
而男主角萧索不是什么天命主角，他没有能力挽回，只能保下刚刚降生的孩子。
并且为了防止她被迫害，所以就表现出对孩子的厌恶，同时还给她找了一个看似不好，其实很合适的姻缘。
可以说如果没有陈诚的突然乱入，梅琳达跟慧盾在一起，加上萧索的智慧，或许这二人还真的可以在慧盾城相互扶持的生活一辈子。
而此时王妃提及梅琳达，萧索也不禁想到那个善良温柔，至死脸上都挂着笑容的精灵。
“够了。”
这是萧索这么多年第一次对着王妃怒吼。
王妃呆呆的看着面前这个跟自己生活了几十年的男人，当初她对付那个不要脸的精灵时，他都没有像今天这样吼过自己。
在错愕之后就是极致的愤怒。
“萧索你什么意思，你居然敢吼我。”
然而萧索今天不仅吼了她，还直接给了她一巴掌。
清脆的巴掌声响起，不仅王妃愣了，萧索也是愣了。
很快王妃的脸颊上浮现出了一个清晰的巴掌印，她捂着脸就是一个劲的流泪，随后只是给了他一个冷冷的眼神，而后便带着自己的人快步离开了。
萧索看着她离开的背影，想要伸手叫住，可是最后他还是没开这个口。
萧索坐在地上，这一刻他哭了起来。
他不是一个勇敢的人，并且他认为自己就是一个人渣。
是他自己害了梅琳达的母亲，同时也是他破坏了自己跟王妃的婚姻。
或许二人这场政治联姻在开始时就该停止，而不是为了所谓的颜面而延续下去。
慧盾看着痛哭的萧索，他作为晚辈属实是不好说什么。
而萧索哭了一阵后，擦干泪水抬头看向慧盾道：
“让你见笑了，王叔就是这么一个失败的人。”
而慧盾对自己的王叔没有任何的瞧不起，反而对他有些悲哀。
这就是政治婚姻带来的痛苦。
而后他看向了身边的薇薇恩，至少他跟薇薇恩是真的相爱的。
而他的后代，也不再会有这种纯粹的政治婚姻了。
这一刻陈诚又是坚定了此前跟陈诚的谋划，就算不为其他，就为了今后王室的婚姻幸福，他都必须改革下去。
慧盾将萧索拉起。
萧索露出了一个苦笑看着慧盾，而后他对着慧盾开口道：
“殿下我准备跟王妃和离了。”
萧索这话一出如同石破天惊，慧盾没想到坚持了这么久的萧索会在这个时候说要跟王妃和离。
“我知道你们在查国公府，别看王妃平时耀武扬威的，其实她就是一个没脑子的傻女人。
当年那事是我的错，是我欺骗了灵儿，同时也背叛了我跟她的婚姻。
她也是一个没脑子的，被她几个婶嫂哥叔撺掇着犯下了大错。
当年直接动手的那伙家伙我给弄死了，那几个撺掇的家伙这次也一定跑不掉，至于她，就当是我对不起灵儿和梅琳达吧。
你们可以从她身上下手，只不过和离之后我要保全她。”

第556章 告状
这个世界的和离并不是陈诚前世古代的离婚，而是一种政治意义上的切割。
就如王室后妃，如果后妃以及其子女或家人犯下了大罪，牵连到了妃子，那么王国如果念及夫妻之情就会用和离方法。
斩断自己跟王妃的夫妻关系，同时也是斩断她身上的一切罪责。
当然这样一来，被和离的妃子身份就从之前的贵族之女，后妃变成了一个自由的普通平民。
跟她之前有联系的所有情亲伦理都不再存在。
可以说这就是在政治上跟自己的上辈子做了一个完全的切割。
慧盾看着萧索说出这一切，看着他没了之前面对自己谄媚，慧盾知道自己的王叔是卸下了这辈子心中最大的重担。
“好，我答应王叔。
只不过梅琳达那边我不能阻止，或许梅琳达也已经不再想报什么仇。”
说完，慧盾便带着慧盾离开了。
而等慧盾走后，萧索又是蹲下痛哭了一阵，随后他擦干泪水，站起身向外而去。
回城的马车上，薇薇恩看向身边的慧盾，而后她跟慧盾牵在一起的手紧了紧。
慧盾回过神来看向身边的薇薇恩，伸手撩开她脸颊上的丝发，搂着她道：
“放心吧，我会改变这一切的，今后我们的孩子不会再像之前的人一样了。”
慧盾知道薇薇恩这是有些恐婚了，毕竟王室婚姻的悲剧比比皆是，尤其是今天这直面萧索的婚姻失败。
薇薇恩也搂紧了慧盾，她的头埋在慧盾的胸膛上喃喃说道：
“这次你离开，我也想要跟着你一起去慧盾城。”
慧盾用下巴摩挲着薇薇恩柔顺的长发，以此来给她安全感。
“好，我会去跟岳父大人说的。”
薇薇恩感受着脑袋上传来的摩挲感，脸颊红了红道：
“这还没结婚呢。”
听着薇薇恩这有些娇羞的话语，慧盾抱的更紧了。
而薇薇恩这时脸颊则是更加的羞红了。
就在马车内气氛越来越宜靡之时，薇薇恩挣脱出了慧盾的怀抱，而后看着慧盾的眼睛道：
“就算我父亲不答应，我也会离家出走跟你去慧盾城的，因为我薇薇恩认定你了，这辈子绝对不会跟你分开的。”
突然的被薇薇恩一个女孩表白，慧盾感觉还蛮不错的。
“我这辈子也非薇薇恩小姐不娶。”
二人在车内深情告白腻歪，而此时回到王府的王妃则是闹了起来。
那跟她一起陪嫁过来的奶娘见到她俏脸上的巴掌印，立马就心疼的骂起萧索没良心起来。
“小姐，王爷这样欺负人，咱们回去找老爷去，要老爷上折子给陛下，让陛下给小姐评评理。”
“看看这巴掌印，小姐从小到大都没被打过，王爷这欺人太甚了。
当年如果不是小姐心善，按照规矩那野种也得跟她那个不要脸的娘一起死的那野种怎么能活着长……”
然而这次不给奶娘将话说完，王妃就是一巴掌呼在她的脸上。
“你这话是什么意思，是在提醒我是个不会下蛋的母鸡，所以把自己男人都给弄丢了吗？”
而这从小到大陪着王妃长大的奶娘刚刚那也是太生气了，一下子嘴巴就没个把门的，直接说中了王妃最大的心事。
打完这一巴掌后，王妃就扑在桌上痛哭。
她虽说是刁蛮任性了一些，可是这嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理她还是知道的，她也有想过好好经营自己跟萧索的婚姻。
可是上天给她开了一个何其大的玩笑，她居然不能生孩子。
而说要她跟别的女人分享萧索，这让从小到大就含着金钥匙出生的她怎么可能接受。
看着自己从小看着长大的小姐痛哭，这奶娘也没在意刚刚的那一巴掌。
她对着身边的下人训斥了一顿，警告他们不要将今天的事透露出去。
而后她便出府向着国公府而去了。
她要去国公府找老爷和公子们，让他们给自己家的小姐出这口气。
国公府自从上次的王都危机后就一直是闭门谢客的。
门房见到奶娘时原本想要打发她，可是听到自家小姐被打了。
这门房可知道这下事情闹大了。
国公老爷生了五个孩子，前面四个都是男孩，唯有小姐这样一个女孩，这不仅国公宝贝的紧，府内的几个公子那也是宝贝的紧。
当年让小姐跟萧索成亲，那也是得到小姐同意的，而且当时情况萧索赢面很大，而他一旦赢了，那小姐可就是王后了。
这天底下还有比王后更尊贵的女人吗。
所以门房在听到自家小姐被萧索打了后，立马让奶娘进了府来。
而后他对奶娘道：
“国公这个时候在修炼，我带你去找大公子吧，这府内的事都是他在管。”
带着奶娘来到大公子的小院前，而后门房进去禀报。
而很不凑巧，大公子此时不在院内，只不过大公子的夫人在。
她见到门房找自家丈夫，便是好奇问了他是有何事。
听到是自己小姑子身边的奶娘来了，她立马让人将奶娘请了进来。
奶娘进来后没见到大公子，见到大公子夫人后，她便是立马哭泣的开始控诉。
先是说自从王妃回府就没见过萧索，而后又说萧索不思进取，整天跟工人混在一起。
而后又说到今天她家小姐善解人意，知道萧索工厂开业，想要过去给他撑场子。
而听到这里，这位大嫂还是一言不发。
因为她可是熟知自己这个小姑子的脾气，知道萧索平时在府内没少受到她的奚落。
可是当听到小姑子出去一趟回来是带着一脸巴掌印时，这位大公子夫人也是坐不住了。
虽然自己这个小姑子嫁人这么多年还是跟一个刁蛮大小姐一样，可是她跟王妃的关系还是很好的。
听到王妃被萧索打了，她也是气愤的一拍桌子。
随后她看向了哭泣的奶娘道：
“你先下去，我去叫老爷回来，你等会儿跟老爷细细说说，今天这事我国公府跟他亲王府没完。”
萧索这一巴掌可不仅仅是打王妃的，这还是在打王妃背后的娘家。
以前就算王妃做的再过分，就算找人弄死了那个贱货，他都未曾说出个半点不字，更别提打王妃了。
而且最近王室对国公府的态度也是大变，这位大公子夫人也是有所耳闻的，所以这事必须重视起来。

第557章 道场护卫队面试
而这边事情按下不表，视线回到王都道场。
今天一大早陈诚就来到了道场，他这也是担心斗姆这个酒鬼对招募之事不上心，这才过来看看的。
来到公会一条街，虽然昨天在这里发生了很多事，可是今天这里依旧是人员来往不绝。
只不过跟昨天不同的是，今天这条街上多出了两队巡逻队伍。
而以往在街上就可以看到的推搡辱骂等环节也没有了。
而一大早就拿着牌子来招人的斗姆见到陈诚后，他立马跑了上来。
“老板，你既然来了，那就来把把关吧。”
陈诚看向斗姆手中的牌子，上面写着昨天他说的那些招募条件，这有些他前世的一些广告牌元素在里面了。
“这时间不是还很早吗，等会儿我让主管给你腾出一间房间出来，我们等会儿就在房间里面试。”
看到这招聘广告牌的东西，陈诚也是想到了前世的公司招聘会。
而斗姆则是嘿嘿一笑道：
“其实人蛮多了，我们还是快些开始吧。”
昨天斗姆重新拾起对生活的斗志后，他就直接开始在公会门口拉人了。
他在公会蹉跎多年，靠贩卖情报，这自然也是对来往公会的冒险者非常熟悉的。
所以他昨天就找了好几个他之前在他这里买过情报的冒险者。
而也不知道是不是他说话的时候声音大了一些，一下子就让所有人知道道场要招募自己的护卫队了。
如果没有昨天威逼公会让希尔斯退步的一幕，或许今天这护卫队很多人只会当做一个乐子。
可是有了昨天的事做铺垫，这一下子很多人就有了想要加入道场护卫队的想法。
陈诚看了看斗姆笑嘻嘻的脸庞，而后道：
“那好吧，你先去叫人准备，我去让主管准备面试房间。”
说着陈诚就走进了道场。
将主管叫来后，他便让主管派人收拾出了一间房间。
而这时斗姆也正好叫了一大帮想要报名的人走了进来。
看到斗姆身后那么多人，陈诚立马让主管派人维护秩序，而后将斗姆叫到了自己身边。
“人怎么一下子来了这么多？”
“嗐，这不都是仰慕老板你吗，而且这人多了，也好从中优中选优啊。”
陈诚一边听着斗姆的话，一边对来应聘的众人致谢。
而这个时候斗姆又是开口道：
“还有一事，老板你看你这月薪什么的，能不能给他们换成修行资源，毕竟我们这次要的是年轻人，而不是要人来道场养老的啊。”
斗姆这家伙拾起斗志后，立马就联想到了道场今后的发展。
而陈诚开始也没想这么多，也就是想要招募一批高手做道场打手，给道场壮壮声势。
而这一下子真的变成培育自己的人，陈诚这还有些不适应。
“你先给我缓缓。”
说着陈诚就拉着斗姆进了房间。
“你有没有搞错，我这开始只是想要雇佣一批跟你这样混吃等死的落魄冒险者，要什么上进心的年轻天才啊。”
“你知不知道这一下子来这么多人，我这又得搭出去多少才能换来其他势力的安心啊。”
陈诚有些烦躁的抓了抓自己头发。
随后陈诚摆了摆手道：
“算了，人来都来了，大不了我不要脸，再去跟公会腻歪腻歪。”
随后陈诚看向斗姆道：
“这人数月薪什么的不变，不过在月薪之后，如果想要无偿享受资源和道场设施，他们就必须跟道场定下学徒契约。”
原本的道场是招收学徒的，只不过陈诚开道场也就是占了一个道场名字，核心还是商业运作，并没有招收道场学徒。
毕竟他也知道道场拿出这东西，如果还招募学徒，那么当时的公会是绝对不会允许这种事情发生的。
只不过此一时彼一时，现在是公会有求自己，这学徒制也是可以办起来，只不过这人数绝对是要受到限制的。
而且陈诚上辈子可是没少看什么小说，里面的顶尖战力势力往往人数都很少，只不过人数虽少，拿出一个在外面那都是响当当的强者。
而他道场或许也可以走这条精英路线。
看着陈诚眉头由紧皱变成的舒缓，斗姆这心也是放松了许多。
他是没想到自己差点就好心办了坏事。
“你去叫人进来开始面试吧，记住一次叫一人进来。”
陈诚坐到面试官的席位上，很快斗姆就叫了一位身穿铠甲的冒险者走了进来。
斗姆落座之后，陈诚对他点了点头。
随后斗姆便开始询问这来应聘者的姓名年龄境界等等情况。
而这来面试的冒险者也没想到会是这样的面试，他还以为进来是直接展示实力呢。
他一五一十将自己的姓名年龄报出。
“斯科登，年龄三十五岁，境界白银巅峰战士。”
斗姆听完他的介绍后点了点头，而后起身道：
“斯科登先生你已经很优秀了，只不过你可能跟我们道场需要的护卫队员有些不符合。”
就在斗姆要打发他离开时，陈诚开口道：
“多谢斯科登先生的捧场，等会儿斯科登先生出去后可以去主管那里获得一次九折服务。”
原本还很是不服的斯科登听到陈诚这话，脸上立马露出了欣喜之色，而后一个劲的对陈诚感谢。
等他出后，下一个排队的便走了进来。
今天的面试非常简洁，就是问几个基本问题，也没有做信息记录什么的。
所以很快排队的人就小了下去。
直到中午吃饭时间，斗姆都不知道自己已经问过多少人相同的问题了。
而如今能被他记录下来录取的十五个名额里一半都还没到。
而这被录取的六人，那都是属于天才当中的天才，只不过他们出身太过卑微，所以才会来他这个简陋的面试现场。
毕竟道场昨天表现的太过耀眼，尤其是最后慧盾亲自出马跟公会硬怼，这让他们看到了未来的希望。
前文已经说了，这个世界非常大，人类人口非常多，所以这个世界并不缺少天才。
所以很多出身低微的天才，他们要拼，要不断的把握住每一个机会。
而陈诚的道场护卫队面试对他们来说就是一次机会。
陈诚拿着斗姆手中记录的六人名单，他满意的点了点头。
他这也就是在公会身边吃口汤，只不过这一口汤对他来说已经是了不得的好了。
而同时陈诚也从这里看出来了三大势力的恐怖。

第558章 殊途同归
就自己这吃点他们剩下的汤汤水水当中的汤汤水水，这一上午就招到了六个实力和潜力都不俗的天才。
而三大势力真正的天才那又该有多厉害啊。
随后陈诚想到了此前西境行省的学院大比，想到了拖拖他们。
如果不是自己开了挂，那场大比简直就是教会的个人秀。
而那也只是莫斯王国最贫瘠的一个行省的教会下一代，而如果是王都呢，又或者是他们那个所谓的圣城呢。
陈诚这一下不敢再想下去了。
毕竟有些时候不知道反而没什么烦恼，而这一旦摸到了一点门槛，那光凭想象就足以吓死个人了。
斗姆看着陈诚拿着名单沉默不语的样子，他也是想到了什么。
随后他来到陈诚身边拍拍他的肩膀道：
“老板你不要气馁啊，别看今天收的这几个是万中无一的天才，可是他们能不能成长成真正的战力那还是有待商榷的。”
之前在慧盾城，接触的最高实力大都在黄金级，所以陈诚对修习基础已经了解的非常透彻了，只不过这基础之上他却是有些了解不足了。
而正好斗姆这个铂金级在自己身边，或许可以向他讨教一下。
“你这话是什么意思。”
“意思很简单，别看他们年纪轻轻就已经是黄金级了，可是要说让他们突破铂金级，在道场没出现之前，他们六个人很大可能这辈子都没可能踏入铂金级。
别小看了黄金级跟铂金级，这两者的差距就是一个天与地的差距。
到了铂金级拥有了自己的领域，领域一开，铂金级面对黄金级，那就是杀人如杀鸡。”
“而同样的，铂金级的提升难度也是黄金级以下不敢想象的。
他的晋升难度不仅仅是战气对肉体的淬炼，同时还有精神的觉悟，只有精神的觉悟才能开启属于自己的领域。”
这是陈诚第一次听说战者道晋升铂金级的过程。
而之前他有了解过魔法体系，魔法体系里晋升铂金级如今跟战者道对比起来，其实两方理论是差别不大的。
都有些殊途同归的意思在里面了。
魔法师晋升铂金级则是需要对自己过往所学融会贯通，而后通过自己的意识体勾连外界自然自己所修行的那条元素之道，从而形成属于自己的魔法领域。
或许同阶战者能够压制同阶魔法师的领域原因也就出自于此。
战者吸收天地所有能量，自然就是包括了所有不同元素的能量，用这股能量淬炼自己身体，而后形成自己的战气。
所以当他觉悟精神开启领域后，天然的就是勾连了整个领域内所有的自然元素力量。
或许他们对这种力量的运用不如法师精细，可是架不住他勾连的元素体系够多，就可以对同阶法师形成领域压制。
同时陈诚也明白了三大势力的天才跟其他人的区别。
很简单，魔法师一道在铂金级之前需要的是对自己修行这条元素魔法的知识积累，而如今大陆上，谁家的知识底蕴能够比得过这三大势力呢。
所以他们培养的魔法天才可以学习到很多知识，而后在冲击铂金级时，自身对自己所学的元素之道有着超越其他人的理解，所以二者之间的战力就会因为这对同道元素的理解拉开差距。
突然这让陈诚他感觉非常熟悉，这不就是类似自己前世读书考大学吗。
好的家庭可以给孩子争取更多更好的教育资源，在相同的考题下，教育资源更多的一方自然是考高分的要比资源少的一方高。
而这种考试差距就从小升初就开始了，初中分成重点普通班，到了高中则是分成了重高和普高，而重高里面也分成了重点班和普通班。
这一来二去的，普高的普通班学生跟重高重点班的学生之间的天赋资源的差距，那就是一条鸿沟。
这到了高考的那天，自然这重高的重点班学生自然是就是上985,221了，而普高的或许有那么一两个天骄可以达到，可是更多的人还是变成了大专或者是社会劳动者。
而这跟如今的修行体系又是何其的相似。
并且在修行之间的资源差距是远远要高于陈诚前世的重高普高的。
当然这其中的难度也是要比前世的高考要难的多的多。
并不是每一个天才都能做到对自己所学的融会贯通的，不然三大势力就不该跟各国纠缠不休了。
“放心吧老板，天才只是天才，不是每一个天才都有机会跨过那道关卡的，而且到了铂金级又能怎么样，很多天才不依旧也是被卡在了铂金级晋升史诗级这一步上。”
“而且老板你弄出的道场散热服务，只要老板你有心培养这几个家伙，在道场的帮助下，他们还真的有可能突破铂金级的。”
斗姆笑着对陈诚道。
毕竟就在一个多月前道场里可是真正的帮助了一位黄金级巅峰晋升成功铂金级。
而那人在之前可是花了不少钱，请教了不少强者，可是无一例外，没人看好他可以再有突破。
可是道场的出现，完全去除了战者道晋升最大的阻碍发热，那人只是依靠自己这么多年的积累，不断尝试，最后还真的让他精神觉悟成功了。
以往失败的人，很多都是因为晋升时庞大的热量，导致他们晋升时间一旦久了，内心就容易焦躁不安，而后导致晋升失败。
而如今热已经不再是问题，那么只要积累足够，在道场里就有足够的时间让他们去感悟去突破。
而听完斗姆的话的陈诚脸上愁容也是少了很多，同时也让他真正的对道场如今的重要性有了一个清晰的认知。
可以说只要他不公然站出来说敌对三大势力，那么今后道场就是没人可以撼动。
并且伴随着时间的流逝，这种稳定和超然性会越来越大，直至就算是三大势力也不能在不伤筋动骨的情况下毁掉道场。
将认知看清后，陈诚内心对这次招募的忐忑也是消弭于无形了。
“走吧，今天中午我请客，出去吃顿好的，下午还得继续面试。”

第559章 红骷髅
或许是因为今天上午的面试闹的声势浩大，而公会也没出面阻止，所以这下午的面试来的人更多了。
同时这来的人当中的质量也是比上午的要好的多。
“姓名，年龄，境界。”
斗姆依旧是那熟悉的三连问。
坐在二人对面的是一个穿着皮夹克，全身上下被衣服手套和兜帽遮住的男人。
就在男人要回答时，坐在一旁的陈诚开口道：
“这位先生，请问你这兜帽能不能拿下，毕竟这是面试，我们总得看清你的样貌吧。”
原本想要回答问题的男人此时则是咦了一声道：
“难道道场也是一个看人样貌的地方吗？”
陈诚摇摇头道：
“不不不，我们道场从来就没有歧视过任何残疾人，哪怕是面容残疾的，当然先生你如果不愿意那也就算了，面试可以继续了。”
陈诚在这里又特意的提了一下面部残疾，毕竟谁也不知道这来面试的家伙是不是有这方面的问题。
如果自己不解释清楚，等他出去后说他们道场歧视残疾人什么的，那可就是得不偿失了。
而男人此时则是伸出手将自己头上的兜帽取了下来，随后一个皮肤泛着红色，光溜溜甚至有些骷髅状的秃头男出现在二人的面前。
陈诚见到男人的样貌当即惊呼道：
“我去红骷髅，你不是在沃米尔看守灵魂宝石吗。”
陈诚这突然的一叫可是吓了房间里二人一跳，此时那跟红骷髅非常相似的男人开口道：
“布朗先生什么是灵魂宝石，还有布朗先生难道也知道我的外号吗？”
陈诚这时才回过神来，面前的可不是漫威的红骷髅。
因为他可以看到自己面前这个红骷髅脸上是一层真正的红色皮肤，而不是红骷髅那种依靠红色面具造假弄出来的。
陈诚有些尴尬的笑了笑道：
“没什么，我只是开个玩笑，缓和一下先生你的情绪。”
“谢谢布朗先生，我其实已经习惯了。”
“好吧，面试可以继续了吗红骷髅先生。
要知道你的大名我之前做情报掮客时可是听说过不少你的传闻啊，我真的佩服你红骷髅先生。”
斗姆笑着说道。
“可以继续了。”
“我叫威尔逊，你们可以叫我红骷髅。
我变成这样是因为一次单人任务，在面对一头飞焰腾蛇时错估了他的实力，被逼的没办法强行进行突破，而后我就成了这个样子。”
红骷髅解释了一下自己变成这样的原因，而后继续说道：
“我的年龄三十二，境界铂金初期，修行的是战者道，擅长使用短剑。”
说着红骷髅将自己腰间的一柄短剑取了下来就要放到面试桌上给二人看。
而斗姆则是笑着摆摆手道：
“红骷髅先生真的如传闻一样可爱啊，其实红骷髅先生你无需说这么多的，如果我们没让你通过，那么你说的这些可就成了你的破绽了。”
红骷髅看了看自己手中的佩剑道：
“不，我的剑告诉我，我可以相信你们。”
陈诚此时则是站起身来，伸出手对红骷髅道：
“感谢威尔逊先生，你被录取了。”
红骷髅看了看自己这双带着皮手套的手，而后他将手套取下，伸出他那跟骷髅一样的手握住了陈诚的手。
“谢谢你老板。”
陈诚跟他的手接触到一起，能够感受到他手上的温度非常低，跟他握手就跟一只只有皮肉的骷髅手握手一样。
如果不是陈诚手稍微靠上了一点，用手指在他手腕上摸到了他的脉搏，陈诚就真的怀疑这是外面的骷髅魔成精混进王都来了。
而红骷髅也是感受到了陈诚的手指，只不过二人握手只是短短一瞬，所以他也没有多想什么。
陈诚交给红骷髅一张录取单，这上面写着刚刚红骷髅说的所有话，而后他说道：
“红骷髅先生你明天可以拿着这张录取单来道场报到了，如果需要的话，道场今天就可以提供住宿。”
红骷髅摇摇头道：
“不用了，我还有行李在酒楼里，而且我的房费还有一天。”
等红骷髅走后，斗姆便将后面的排队面试的叫到了一起，而后通知他们面试已经结束了。
当然这些人也没有怨言，毕竟这次他们来排队的道场都给送了一份九折优惠券。
而陈诚这样做也是缓解昨天自己突然宣布撤销道场对公会冒险者优惠的一种补偿。
毕竟威昨天已经立了，这该缓和的也要缓和一下。
至于说会不会没有条件的回到之前跟公会的合作态势，这个已经不在陈诚的考虑范围了。
毕竟他现在可是在帮道场培养一批新人，这对外麻烦的事自然是让小胖子去头疼去。
而后陈诚想到自己给小胖子的那点利益分配和自己要他做的事所产出的利润，自己这妥妥的资本家剥削啊。
哎，资本家就资本家吧，谁叫自己要搞资本主义变革呢，自己都不是资本家，怎么还能有动力搞这个呢。
就当是苦一苦小胖子，让他陈某人也享受一下资本老爷为所欲为的腐朽生活吧。
将应聘者送走后，陈诚看着手中的名单，而后对斗姆道：
“这招收学徒的就交给你了，那红骷髅威尔逊我看他是会答应的。
他今后就是副队了，其余的人你也去说一下，至于他们愿不愿意就看他们自己的意愿了。
不过我想他们年纪轻轻就有如此成就，恐怕也都是不服输的主，很可能都会答应，这今后这些家伙可就都交给你了。
这对他们的管理培养什么的，你这都得抓起来，最好写一份计划书。”
说道这里陈诚又想起来了道：
“对了，你还不知道阿卡斯托呢，你去找主管要跟阿卡斯托的联系，这里今后的事你就跟阿卡斯托那小胖子对接，我一般是不管这些事的。”
陈诚迅速的交代几句，而后看向了向他走来的希尔斯会长。
而斗姆则是没想到陈诚居然要做甩手掌柜，而且他斗姆都没说要做道场的学徒呢，这怎么就要承担对那几个小子的培养任务啊。
可是这个时候的陈诚却是迎向了希尔斯，他这想开口都开不了。

第560章 赔偿
希尔斯看向道场门口的陈诚，上前来道：
“长老来信了。”
而陈诚不用想也知道这来信当中的内容无非就是威逼利诱自己，让道场回到跟公会之前的合作态势中去。
陈诚笑了笑道：
“信不急，会长大人请。”
陈诚将希尔斯请到会客室，等侍从上好茶后，陈诚这才开口道：
“会长大人今天的事我务必解释一下，道场这场招募只是招募一些护卫人员，毕竟如今道场跟公会有这些事在，如果有些莽撞的冒险者冲进来打砸一番那可就不好了。”
陈诚这个理由非常牵强，因为现在的道场可是笼络了不少冒险者的心，只不过是道场没有组织而已，不然这些依靠道场突破的冒险者八成以上都是愿意帮助道场清理一些来闹事的人的。
当然希尔斯现在也没空去追究这些，因为陈诚这次的招募是公开透明的，就是那么十五个人，除去这个斗姆之外就是十四个。
而这其中就公会自己也是派了人混进来的，至于说其他两家，也一定会有人在的。
所以就这几个小鱼小虾，说实话公会他们还真的是没看在眼里。
“当然，公会也很明白道场的护卫需要，所以今天中午公会还特意的替道场宣传了一下。”
至于说宣传的方式和内容，那当然是公会没有阻止那些落选拿了好处回来的冒险者的大嘴巴。
如果不是那九折优惠券的消息，这下午来的人也不可能那么多了。
随后希尔斯掏出了那封信交给陈诚道：
“这是梅洛长老的亲笔信。”
陈诚一听这是梅洛写的略微有些诧异，而后他接过信来直接打开看了起来里面的内容。
将信看完后，陈诚皱着的眉头也是舒展开了。
信里面梅姨自始至终都没要求他恢复跟公会的合作，相反更多的还是对他的生活和身体健康的问候，同时也是感谢他为她出了一口恶气。
而至于说道场和公会的事，梅姨信中的意思就是完全按照陈诚的意思去办，并且要他不要顾及梅姨的面子。
如果要恢复跟公会的合作的话，梅姨也是给他透露了公会不少家底。
用梅姨的意思来说，这次不让公会大出血一次，绝对不能答应跟他们的合作。
梅姨还是自己熟悉的那个梅姨，信中内容处处照顾着他的内心。
其实陈诚也知道以如今道场的力量能够达到如今的效果已经是最好的了，道场需要发展，也需要公会的庇护。
所以梅姨才会在信里给他透露公会的家底。
或许以梅姨的意思，她在信里提到的这些东西，自己都可以要过来当做赔偿，而后用这些资源来培植属于道场的力量。
将信收起，陈诚看向了对面的希尔斯道：
“会长大人的速度好快啊，昨天发生的事今天就有了梅姨的来信。”
陈诚话语当中带着玩味之意。
希尔斯一听则是解释道：
“公会还是掌握了几处上古传送法阵节点的，我的肉体强度还行，所以就赶了一趟路。
放心我和公会绝对没有逼迫梅洛长老，我去也只是向梅洛长老道歉，而后向她阐述了所发生的所有事。”
然而此时陈诚的眼神却是异常的冰冷，希尔斯这家伙还敢耍心机，他这分明就是拿自己在威胁梅姨，不然梅姨哪会写这么一堆劳什子的东西。
而希尔斯此时却是毫不避讳的跟陈诚对视着，从他眼中陈诚没有看出任何的算计意思。
“你最好是真的去道歉，不然我保证你会死的很惨。”
就在希尔斯要开口的时候，他的身体突然微微颤了一下。
此时他的鬓角一缕发丝缓缓飘落，而在他身边看不到任何人出手的痕迹。
“这只是一个警告，如果让我发现你还是一个吃里扒外的家伙，下一次掉的就不是头发而是你的头颅了。”
陈诚说完倚靠在沙发上，而后将梅姨信中写公会资源的那张抽了出来道：
“想要恢复很简单，你们公会拿出这上面所有的资源，记住是所有，不然我就算拼着毁掉道场也要跟你们碰一碰。”
希尔斯接过信纸，看到上面写的东西后，他的眼皮是一跳一跳的。
就这上面的资源，如果拿出来那可是足够培养出好几位史诗级强者了。
想到这信是自己从梅姨那里拿来的，他的心就是怦怦直跳，只要将这上面的内容交上去，那他除非是想要死，不然这辈子就只能给梅姨当狗了。
看着希尔斯变的难看的脸色，陈诚知道梅姨这次是真的要让公会肉痛了。
好家伙想要左右逢源，这次看你这家伙还怎么左右逢源。
“怎么，道场的茶就这么好喝吗，会长如果需要我会让人给你送两斤的。”
陈诚这就是在端茶送客了。
而希尔斯一看，脸上也是露出了有些牵强的笑容道：
“茶很好喝。”
说着他便一口将杯中的茶饮尽，而后起身看向陈诚。
然而陈诚却是摆手道：
“别跟我计较，这里的事都跟小胖子去谈，看看你能不能在他嘴里把食给抢出来。”
等希尔斯走后，陈诚则是冷哼了一声。
一个贱骨头，这次不想当狗也得当了。
随后陈诚去主管的办公室拿起了那价格极贵的通讯海螺。
而后他将这事都跟小胖子说了，同时也将梅姨那信中的赔偿一字不落的背了出来。
这里面很多东西他都没一个概念，只是知道梅姨能写下来的东西一定是好东西。
而海螺那头的小胖子听完之后，嘴巴张的可以塞下拳头了。
“我去大哥你这是要抢劫啊，除非公会那群人都疯了，不然他们绝对不可能答应这上面的要求的。”
“小胖子说什么呢，什么叫抢劫，这明明是他们公会得罪在前，这只是他们的赔礼而已。
而且你小子也不要妄自菲薄好吧，就咱们这道场的技术，你信不信我如果要出售这技术，就算将这上面的东西再翻一倍，公会也会抢着要买的。”
道理是这么一个道理，就如某腾创业之初投资人都能看到某腾未来的潜力，可是谁又能有那么一个决心在他还弱小时给他投资大笔资金呢。

第561章 继续申请
阿卡斯托被他的话怼的无话可说。
“好家伙我这是这个意思吗。”
“先别管什么意思不意思的，你先去接触一下试一试，而且你要知道这批资源可不给我要的，这可是给咱们道场要的。”
“对了还有一件事，这次事件我也是看出来了，咱们这道场还是得招收一些自己的学徒。
这开头我已经给你打好了，接下来其余各地道场的学徒招收你可得上上心，这次要来的资源刚好可以做学徒的培养资源，这些事你可得上上心。”
小胖子没想到陈诚居然悄摸的又给他找了很多事。
只不过他也没想到陈诚居然真的可以招到学徒。
这事他不是没试过，只不过当时他就被公会长老给警告了。
毕竟他们道场当初建立也是借了公会的力量，所以小胖子当时就停止了这个计划。
而如今听陈诚说起，小胖子也是看明白了，现在的道场就是一个香饽饽。
之前是无人在意，公会就算知道也没太过看重。
直到那位冒险者在道场真的突破铂金级，道场瞬间就变成了人尽皆知的香饽饽。
所以这个时候的公会就算想做什么，其余两家也绝对会给他找一些幺蛾子。
而道场就在这种夹缝当中肆意昂扬，直到陈诚这次事件出现，才真正的让小胖子他们明白道场如今处境。
见通讯海螺那头安静了下来，陈诚则是喂道：
“有没有在听啊，这事可都交给你了，这批资源无论如何都得搞回来，还有道场这学徒选拔最好也按照王都的来，我们不要数量只要质量。”
陈诚还不忘给小胖子传达他招收学徒的方针，就怕小胖子会飘，直接不管不顾的去招一大批人。
而通讯海螺那头，小胖子唤来了自己的手下，将自己刚刚记下来的资源清单交给他道：
“拿着这张单子去见公会的长老，试探一下公会的反应。”
而后小胖子对着通讯海螺道：
“哥你放心吧，如果不是哥你这次闹这么一出，我这都还没看出来公会那些老狐狸在跟我玩偷鸡呢。”
想到这里小胖子也是暗暗警告自己跟这些老狐狸交手绝对不能掉以轻心。
如果不是公会的老狐狸分寸拿捏的很好，他现在都还不知道公会真正的底线呢。
“好了，事情也就这样，经营好道场，还有这个叫希尔斯的公会会长也得多注意一下，我怀疑这老小子会有别的心思。”
“放心吧哥，对了哥你这次跟殿下回慧盾城吗？”
小胖子突然问道。
陈诚则是沉默了一下，而后道：
“回当然是要回的，只不过我不跟殿下一起走了，我这都还没好好看过王国内的风光呢。”
“哥，那你路上要小心一些，现在我们道场接待过的冒险者有很多，在路上遇到事别一个人扛，可以找道场或者是冒险者的。”
陈诚一听则是笑骂道：
“你这小胖子说什么呢，别忘了哥当初让你建立道场是做什么的，哥当然不用你提醒，出事了当然会去找道场或者是卖人情给那些冒险者的。”
通讯挂断之后，陈诚看着手中已经变成工艺品的通讯海螺，他将主管叫了进来道：
“这通讯海螺已经耗光了，你这怎么补充啊。”
主管看了看陈诚手中的通讯海螺，他这是一阵肉疼啊。
这每枚通讯海螺那可都是花所在道场经费购买的，这一个就大几万金币，可是死贵死贵的。
只不过听到自己老板问起，就算再怎么肉疼他还是笑着开口道：
“这通讯海螺耗空次数后可以去城内斯托商会去取，这钱是走所在道场公账的。”
陈诚点了点头，毕竟这最近一段时间小胖子得和王都道场联系紧密一些，他可不想因为没有通讯海螺而耽误了。
同时陈诚心中也是在想着这小小一个通讯海螺，使用还有次数限制就可以卖的这么贵，这个世界的即时通讯成本还真的是高。
或许自己可以想办法弄出无线电台来。
这东西的技术难点说高也算高，可是简单的无线通讯技术说低也是很低的。
尤其是如今这是一个魔法世界，很多无线电设备零件他还是可以手搓一下的。
只不过陈诚不知道这个世界的大气层会不会跟他前世的地球一样，这里面的电离层是不是跟地球的一样。
而且还要考虑到这个世界还有魔法这种东西，谁知道魔法的发动会不会对发射出去的电波信号形成干扰等等问题。
当然除了无线通讯之外，还有更简单的有线通讯。
只不过这有线通讯则是一项大工程，电话线的铺设就是一大难题。
尤其是这个世界出了城就是那些魔兽的天下，这架设的电话线线路的维护就不是普通势力承受得起的。
想着这些乱七八糟的事，陈诚就离开了道场。
等出了道场之后，陈诚突然看向了不远处的公会，他这才想起自己还有事没做完。
虽然现在自己跟公会有了一些小摩擦，可是总体上来说道场跟公会还是会合作下去的。
而陈诚也算是看出来了，就凭借自己之前的表现，自己绝对是要被三大势力盯上，自己想做一个自由人去游历大陆怕是做梦。
所以这公会的皮该披还是得披的。
看到陈诚推门进来，公会里的在册冒险者可就是很快注意到他了。
这次陈诚依旧跟之前一样，手里拿出了梅姨的推荐信。
当然这封推荐信也就是做个样子，毕竟上次他已经出示了推荐信，这次只不过是延续上次没做完的事。
接待小姐看到陈诚拿出的推荐信，眼皮抽了抽。
而后又跟上次一样跑去找希尔斯了。
只不过这次的希尔斯态度不像上次那样了，他将陈诚邀请到自己办公室，而后递给了陈诚一份公会内颁布的重点人才培养计划。
这所谓的重点人才就是各个长老推荐的人，同时这也是公会上层的一种权力斗争。
这也是为什么上次希尔斯知道陈诚拿着梅姨的推荐信来后会那样对他了。
之前的希尔斯就是害怕卷入这种权力斗争当中去，那样一定会有很多长老将视线通过陈诚投向在慧盾城的梅洛。

第562章 成为培养计划的一员
看完整个人才培养计划，陈诚看向了最后一条。
说真的上面制定的计划和给出的培养资源，如果是之前的陈诚，他可能会非常动心。
而自从他见过梅姨写的那一长串资源名单后，这上面的东西就引不起他的注意了。
而让他在意的还是最后一条，只要加入这个计划的人，那么他的身份将会被公会严格保密，同时他还可以在任何一家公会内寻求最高帮助。
当然除了这些好处，自然也是有一定的限制。
只不过这个限制在没有晋升铂金级之前非常宽松，只需要每月按时完成公会下达的任务指标。
而等到了铂金级，那么就需要参与者去到公会总部了，在那里将会进行培养计划的第二步。
并且为了防止某些人贪吃资源，这第一步的培养是有一定的时间限制。
如果不能在规定时间达到铂金级，那么将会自动退出这个计划，并且今后将会成为公会在编人员。
而这种在编人员跟其他在编人员不一样，他们每月需要完成的任务是非常巨大的。
可以说如果不成功，那么公会将会在短时间内压榨他的所有剩余价值。
当然这些都被写在了计划当中，参加的人都可以看到，也可以选择不参加。
陈诚将计划书收起，而后笑着看向希尔斯道：
“既然如此，就劳烦会长大人给我登记了。”
这次的登记非常顺利，希尔斯将登记好的资料联合之前梅姨的那封推荐信糅合在一起，而后就听到他嘴里念出一段晦涩的咒语。
这杂糅的信纸就是泛出一道魔法阵，下一刻信纸带着他的登记资料消失在了希尔斯手中。
而陈诚见状则很是好奇的问道：
“会长大人这是什么手段啊，公会有这种千里传书的魔法纸怎么不拿出来卖啊。”
陈诚对魔法研究自认为还是有些底蕴的，他刚刚就看出了那不是希尔斯在使用魔法，而是梅姨那推荐信的信纸有些独特，里面嵌合了一套魔法，只需要特定的咒语就可以驱动。
“布朗先生好眼力，只不过这样的特殊魔法传书信纸非常难以制作，并且使用的材料异常的珍贵，这公会内部自用都有些不够。”
“哦是嘛，难道是魔法镶嵌的问题？或许可以给我看看，兴许我会有些办法呢。”
陈诚这脸皮也是够厚，上来就讨要公会重要研究成果。
希尔斯当然是不会回答他的话，而是开始跟他说起了今后的培养计划。
陈诚当然也知道自己刚刚说的是不可能的，就是见到这传书信纸给他打开了魔器锻造上的一扇新的大门。
这魔法阵微缩技术，他手里现在就有比公会更好的成品——系统眼镜。
这东西里面集成的魔法可不是一张传书信纸可比的。
想到这里陈诚不由得就想到了自己临走前给阿道夫校长他们的东西，也不知道他们有没有将自己复刻下来的那些魔纹研究明白。
或许今后魔道器技术什么的就在这些魔纹当中了。
想到这，陈诚不由的又想到了南木森林里那处上古遗迹。
公会手里也有上古遗迹，并且在这培养计划里就有写，他们这些参加培养计划的，每人都有一次进入公会手中遗迹修行的机会。
而陈诚从之前南木森林遗迹里破解出来的相信来看，上古时期有很多这样的遗迹，他们分布在世界各地，并且每个遗迹的作用都有所不同。
或许公会这开放的是一个上古文明的人用于培养自己战士的遗迹。
想到之前在那水晶书里看到上古战士对战神明的场景，陈诚此时身体都还会有微颤感。
从公会出来后，陈诚手中多出了一枚玉符，用希尔斯告诉他的话说，这就是他今后在公会内的身份证明了。
并且从今天开始，除非他自己要向外暴露身份和行踪，那么今后公会就会抹掉他在外的任何行踪。
而这也正是陈诚想要的。
虽然这样一来自己的行踪对公会几乎就是一个透明人，可是陈诚相信只要道场还在，公会还需要道场，那么他们就不敢对自己怎么样。
而其实陈诚要这么一身皮最多的还是防备教会。
毕竟如今的三大势力里，只有教会表现出了对权力的执着，而以他真实的身份，最害怕的就是暴露在教会面前。
至于说陈诚为什么不怕自己到了铂金级会被招到公会总部，而后自己的身份暴露。
那是因为陈诚并不相信自己就是那个头顶主角光环可以在极短时间从一个初入萌新成为铂金级大佬的。
至于说为什么要将时间定在极短，那是因为舍离出现后他从舍离口中了解到有关山姆雷特在罪恶之都的事后，他就猜到用不了多久，山姆雷特就会带着一帮人从罪恶之都杀出来了。
到时候自己就算想要隐藏那也是隐藏不住，所以这公会后面的第二步培养计划对他来说是完全没必要担心的。
当然也正是因为山姆雷特就要回来了，他才会急于离开，去大陆上游历的。
因为他知道真的等山姆雷特回来了，那时候将会引起整个世界的大战。
并且就以战争的破坏力来说，不亚于陈诚前世所说的核战争。
毕竟这个世界是有单体力量堪比核武的传奇级强者的。
陈诚是一个研究人员，研究核能的，虽然他研究的方向是偏于民生和科研的，可是同时他也是非常清楚核能破坏力有多大。
所以真的当这些传奇级都下场了，大战爆发，陈诚能够想到那将会死多少人。
几百万，几千万，还是几个亿。
陈诚不是一个变态，他不可能非常风轻云淡的用活命说服自己发动一场世界大战。
就算他身份在这个世界暴露，被人追杀，可是有山姆雷特在身边，大不了他们二人可以遁去罪恶之都，在那个没有任何秩序的世界，二人依旧可以生活的很好。
所以陈诚需要一个理由，一个说服他内心的理由。

第563章 万里大沙漠
如果帝国被他们给推翻了，而后民众的生活得到改善了，那么陈诚也就没有什么理由来搞什么复辟了。
因为生活在二十一世纪的陈诚接触到的知识非常多，也非常懂得民心所向。
没有群众的支持，所谓的复辟只不过是一场注定失败的闹剧罢了。
而如果说他们推翻了帝国，民众的生活非但没有改善，相反生活的更差了，那么至少这样还可以说服陈诚的内心，他这是举义旗，推翻暴政。
至于说陈诚如今在莫斯王国的所见所闻，这毕竟只是一隅之地，而且他也没真正的深入过，探听过帝国还在时的生活跟如今的生活的对比。
是的陈诚一开始就没有想过之前的荆棘花帝国会是一个能让底层百姓吃饱穿暖的帝国，虽然在山姆雷特的嘴里，帝国是怎么怎么辉煌，可是陈诚只知道自己的父亲和爷爷都曾复辟失败。
陈诚相信这绝地不仅仅是敌人的实力太强，或许帝国本身也是有一部分的原因在里面。
当然陈诚想这么多，犹犹豫豫的，给人很不爽利。
可是这就是现实，造反或者说复辟不是请客吃饭，如果事先没有精确的目标，清晰的思想指导，那么这就注定是失败的。
想到舍离所说的情况，陈诚感觉时间愈发的紧迫了起来。
……………………
而此时远在万里之外的西部大沙漠内，一个嘴唇发干开裂的老者拄着拐杖，手里拿着一根木棒不断的向着前面的黄沙抛去。
木棒落地后，老者看了看木棒头部指引的方向，而后向前捡起木棒继续重复之前的动作。
而在他身后则是跟着一支骆驼商队，而商队的人员比他还要凄惨，绝大多数人如死尸一样被驮在骆驼的后背上。
只有少数几人还有清晰的意识。
这时一个手拿法阵的年轻法师驱赶着骆驼上前了几步，而后他恭敬的对着面前抛木棒引路的老者说道：
“先生还没找到吗，我们已经断水三天了，我体内的魔能也快见底了，再不找到绿洲我们都会渴死在这里。”
前面引路的老者将抛出的木棒捡起，而后用干涩的舌头舔了舔嘴唇道：
“别急别急，马上就要到了。”
法师听后则是回到了队伍，而后开始检查起队伍里有没有落下的。
也不知走了多久，直到太阳在天正中间时，那年轻法师叫停了队伍。
“先生等等，必须补充水分了，不然他们都得渴死。”
前面引路的老者停了下来，这时年轻法师也从骆驼背上下来。
此时他的手中拿着一只陶罐来到老者面前，而后念出一段咒语，瞬间一道水系魔法成型，这干涸的陶罐瞬间装满了大半罐水。
他忍着喝水的冲动，将陶罐递给面前的老者道：
“先生请喝。”
老者接过陶罐只是抿了一小口，他砸吧砸吧嘴，而后将陶罐递给年轻法师道：
“今天的水没问题，快些给他们服下吧。”
得到老者的确定，年轻法师接过陶罐自己先饮了一口，而后便开始给那些还能动弹的人分水，而后又给那些驮在骆驼背上的人灌进去一些水。
喂完水后，队伍继续整队开始出发。
这时那带路的老者依旧向之前那样向着面前抛出木棒。
只不过这次走了没多久，木棒的落点就发生了改变。
看着木棒指引的方向，老者对着身后的队伍道：
“找到了，我找到绿洲了。”
随后他捡起木棒，极速向着木棒指引的方向而去。
而后面的队伍一听，便是立马催动骆驼加快速度。
就在队伍跟着前面的老者在沙漠里一阵猛冲时，突然他们面前的景物发生了改变。
出现在他们面前的不再是茫茫沙漠，而是一片绿意盎然的绿洲。
在绿洲里长着各种植物，而在这绿洲中心，一湾碧绿的湖水如宝石一般镶嵌在这里。
此时整个商队来到了湖水旁，而后几个还能动弹的立马下骆驼开始将其他人从骆驼背上解下。
而在这个过程当中，很多人早就已经在沙漠里渴死了。
依旧是老者先尝试，得到他的确定后，所有人这才开始咕噜咕噜的大口喝起水来。
年轻法师看着那些躺在地上的尸体，嘴里也是一阵叹息。
等众人喝够之后，他便让人在这绿洲里挖坑将这些人给埋了。
就在他们要在这里安营扎寨时，突然绿洲里传来了一阵歌声。
听到这声音，所有人都警戒了起来。
这队伍里除了这位年轻的铂金级水系法师外，还有几位铂金级的战者。
之前行动给其他人从骆驼背上解下的就是他们。
如今他们补充了足够的水分，战斗力也是恢复了很多，此时听到这诡异的歌声，也是生出了几分战意。
“不要乱动，这里是湖畔，我可以借助这里的水元素作战。”
明显是这些战斗人员队长的年轻法师开口说道。
就在那歌声越来越接近时，所有人也都是屏住了呼吸，只等声音来源出现。
而在这时那声音突然断了，而后就听到一声诧异声。
随后所有人就看到一个邋里邋遢的老头从绿洲树林里走了出来。
而也就在这时，给队伍带队的老先生突然一个扑通跪在了地上。
他这突然的一跪可是吓坏了其他人。
而后就听到这老者对着那邋里邋遢的老者高呼道：
“第四代折肢炼金术士卢卡拜见炼金老祖。”
这邋遢老者正是从圣城逃出去的炼金老怪。
而卢卡这话一出，立马吓的其他人跟他远离了一些。
毕竟这炼金术士名头太大。
而炼金老怪见年轻法师等人的动作，脸上立马显出不悦之色道：
“你们什么意思，以为我折肢一脉跟那些败类疯子一样吗。
如果不是这老家伙心善，一直用我门秘法给你们寻找这绿洲，不然你们就是找到死都找不到这里的。”
而这时退后的几人脸上也是稍显尴尬，他们起先是不知道这卢卡老先生是炼金术士，只是知道他有一门可以在万里黄沙里寻找绿洲的本事，他们这才找到了这老先生。

第564章 炼金术磨盘
“卢卡先生对不起。”
最后还是带头的魔法师先开口向卢卡道歉道。
卢卡摆了摆手道：
“没事，而且你们已经给我付过钱了。”
而这时炼金老怪则是对卢卡道：
“你跟我过来一下。”
随后二人便是深入了绿洲丛林。
等再也没有人会看到这里时，卢卡又是扑通一声跪在炼金老怪面前。
此时他的老脸就是一阵泪流满面。
“祖师你终于回来了，师祖和师傅他们没有等到你回来，不孝弟子也没能将折肢炼金术发扬光大啊。”
炼金老怪叹了口气道：
“也幸亏你们没有大张旗鼓，不然你和你的师傅还有师祖就都得去圣城地牢陪我了。”
“不说这些了，你怎么带着他们来这里了。”
卢卡此时收敛起了泪水，他听到炼金老怪的话脸上就是一阵羞红。
“那个，祖师，这是因为太穷了，而弟子学艺不精，做不到祖师你的点石成金的手段。
所以只有在这万里黄沙做带路客，带着一些冒险者商队穿越万里大沙漠去月光森林跟精灵族做交易。”
听到自己徒孙的话，炼金老怪也是没想到自己这一门的后人如今会生活的这么惨。
只不过他想到自己的目的，他便开口道：
“这样正好，祖师我也要去一趟月光森林找那些精灵，这队伍多加上我一个老头子应该没问题吧。”
卢卡一听则是欣喜万分道：
“这自然是求之不得，有了祖师在，这寻找绿洲那就简单多了。”
随后卢卡便是回到营地跟那带队的魔法师说了这事。
而此时的炼金老怪则是面色一变，而后闪身来到了绿洲森林内某处不起眼的大树旁。
他看着面前的大树，而后手一挥，面前的丛林地面就变成了一块巨大刻满了炼金术的金属磨盘。
看着磨盘上炼金术的消耗，炼金老怪这才确认自己这个徒孙没有欺骗自己。
当年他被教会通缉，可不仅仅只是因为所谓的用点金术欺诈，扰乱货币市场。
更多的原因还是因为他用炼金术在这绝灵的万里大沙漠建立起了一座座毗邻的绿洲。
在这绿洲内天地能量充足，完全不像外面的万里大沙漠那般死寂。
而这也是他最得意的炼金术成果。
可是被囚这么多年，教会的人始终都没向他拷问过有关这些绿洲在哪里的任何信息，所以这不免让他怀疑是不是自己的弟子那边出卖了自己。
而如今一看这炼金磨盘的磨损，很显然，就跟卢卡说的一样，这里还没被教会的人发现。
炼金老怪看着炼金磨盘上磨损的炼金术，随后他将自己一整条胳膊卸下，随后发动炼金术，瞬间这条胳膊就变成了一根金属棒。
随后他用这根金属棒在这上面临摹之前的炼金术纹路。
等将所有纹路都修复后，他手中的这根金属棒也是消耗一空了。
随即炼金老怪单手按在炼金磨盘上，将他启动运转。
瞬间在他脑海当中就出现了其余还没被磨损完的几处绿洲的坐标。
将手收回，将磨盘重新隐藏好，随后炼金老怪抬头看向了遥远的远方。
他从圣城地牢逃出来后，乱天老魔就在他的意识里植入了一个信号标记。
而他能够从那牢笼当中逃出来是乱天老魔牺牲了自己逃出来的机会，所以他也是一定要去到那个坐标的。
只是他不知道为什么那个坐标会突然从莫斯王国变成月光森林。
此时月光森林内，山姆雷特身上穿着魔兽皮制作的皮衣在这片森林里穿行着。
他没想到他会被那突然出现的女人给送到这里来。
起初大半个月他都在养伤，直到最近才有一点行动能力。
没办法就算之前月神给他补满了状态，可是直接穿越世界壁垒，他还是受伤严重。
而山姆雷特也不是没有见识的人，他能想到那帮助自己的女神或许就是这精灵族供奉的月亮女神。
而他将自己丢到这里来，或许也是有着她的考量。
在真正见识过神的力量后，山姆雷特不会自大的以为神不过如此。
所以他恢复之后就没离开过这月光森林，同时也没跟那些精灵接触过。
而也就在他回归主世界时，一股熟悉的定向指引气息引起了他的注意。
等他恢复之后清晰感知了一番后就发现了那是，乱天老魔那个叛徒的气息，而他气息指引的目标就是陈诚。
所以在他恢复后，直接切断了炼金老怪对陈诚的指引，相反将指引目标变成了自己。
他想这或许就是女神的指引，让他回来能够找到乱天老魔那个叛徒，而后好让他亲自上门宰了他。
要说山姆雷特心中仇人的排名，乱天老魔绝对是名列前茅的。
“那个怪人就在前面，快点抓住他。”
此时山姆雷特身后传来一阵娇呵声。
这几天山姆雷特出来查看自己所在的位置没少惊扰到森林里的精灵。
而精灵族也早有规定，其他人进入月光森林必须得到精灵族的同意，并且还要精灵族时刻陪同在身边。
因为月光森林的树对她们很重要，她们精灵的成长和修行都要依靠这些世界树的徒子徒孙。
所以在发现山姆雷特这个外来人后，精灵族没少出动人来找他。
而山姆雷特也不是一个白眼狼，所以并没有对追捕自己的精灵族动用武力，更多的还是避开她们。
而之所以不联系这些精灵，毕竟这害人之心不可有，可是防人之心不可无。
他现在身上还是有伤的，而精灵族里可是还有大祭司这些传奇级强者的。
帝国已经崩毁这么多年，谁都不能保证精灵族是否还会遵守当年跟帝国签订的契约，所以山姆雷特这才一直没有显露自己的身份。
躲了一阵，没见到那些精灵后，山姆雷特这才长舒了口气。
这些精灵就是天生的丛林战士，他每次躲避她们都得动用好一番脑筋。
然而就在山姆雷特准备离开时，突然一张由特殊藤蔓编织的大网就是从天而落。
瞬间山姆雷特就被这大网给束缚住了。

第565章 斐丝丽
“族里抓你抓了这么多天，终于是被我抓到了吧。”
此时一个穿着非常火热长相非常甜美的精灵背负着弓箭拍拍手从茂密的树冠当中跳了下来。
斐丝丽的精灵耳一动一动的，脸上满是得意之色。
她来到罗网前打量起里面的山姆雷特。
而后她撇了撇嘴道：
“也不怎么样吗，就是一个普通人类，亏得丝菲特她们紧张的呢。”
而后斐丝丽脸上露出了一股娇憨之色道：
“人类快点从实招待，你为什么要来我们月光森林，难道不知道这里是我们精灵族的领地吗？”
看着面前这个精灵族少女，山姆雷特立马判断出她的年龄应该超过了两百岁。
每次见到精灵族这种优秀的长生种，山姆雷特心中无不感慨神明的偏心。
“小姑娘，难道你们精灵族长老就没告诉过你们狩猎猎物时绝对不能轻敌大意吗？”
山姆雷特嘴角露出一个笑容道。
随后就在斐丝丽惊诧的目光当中，他直接徒手撕开了这特殊罗网。
刺啦，看着自己辛辛苦苦寻找材料编织的大网被撕开一个口子，斐丝丽那可是立马心疼坏了。
“人类你住手。”
看着落在地上的大网，她捡起大网看着破洞，立马双手抱胸痛哭了起来。
“混蛋人类，你知道这张网有多珍贵吗，这可是我的成年礼，这一下惨了，我又赶不上这次的成年礼了。”
山姆雷特之前还是皇家半神殿殿主时，他也是接触过精灵族的。
自然也是知道精灵族的一些习性，这成年礼就是精灵族每一个精灵都至关重要的一个习俗。
她们精灵族没有父母，只有姐妹。
并且她们寿命异常漫长，所以判断她们是否已经有了自主性就要依靠这个成年礼。
在这一天，每一个准备成年的精灵都会准备一件属于自己的成年礼，当然成年礼的规格形制都没有严格的规定，只要符合交给长老评判。
只要通过评判，那么这个精灵就代表已经成年了。
而斐丝丽早在几十年前就已经在准备自己的成年礼了，可是这几十年她的成年礼都会在最后时刻出现这样那样的幺蛾子，而后让她没法成年。
原本这次她从其他姐妹那里听到有关人类闯入月光森林的事，她就想着如果自己可以抓到这个让族内头疼的人类，那么不就证明自己比丝菲特她们还要厉害。
可是如今她的成年礼又破损了，想到自己又不能完成成年礼，斐丝丽心头这是一个悔恨啊。
哭了一阵后，斐丝丽睁着她那双水汪汪的眸子看着山姆雷特道：
“人类你损坏了我的成年礼，我不管，你必须赔我一个新的。”
看着这实际年龄超过二百岁的精灵在这里撒娇似的索要赔偿，山姆雷特这心中别提多难受了。
“我看你这年龄都超过二百岁了吧，在我们人类世界那都能做太奶奶了，你这居然还在这里撒娇。”
然而斐丝丽却是哼了一声道：
“二百岁又怎么样，就算是两千岁，只要我还没完成成年礼，那么我就还是跟你们人类未成年的女子一样。”
随后斐丝丽挺着自己可爱的鼻子对着山姆雷特嗅了嗅道：
“而且你凭什么说我，你身上的生命气息比我还长，反正我……”
然而说到这里斐丝丽才反应过来，站在自己面前的不是精灵，她们精灵族也没男性，站在自己面前的是人类。
可是一个普通人类怎么可能活的比自己还长呢，而能活这么久的人类……
立马斐丝丽的小脸就被吓的煞白。
此时山姆雷特也是想要逗弄一番这个躲过自己探查差点抓住自己的精灵。
“你说的果然没错，就你这智商真的就是我们人类的未成年的孩子。”
山姆雷特有些阴恻恻的来了一句，立马吓的斐丝丽就是一个激灵。
下一刻也不见斐丝丽有什么动作，她的手中就多出了一枚金属球。
瞬间，斐丝丽就消失在了山姆雷特面前。
感受着周围空间能量的残留，山姆雷特也是在心中感慨这些长寿精灵的家底丰厚，居然连这种宝物都有。
而此时数十里外森林里，斐丝丽出现在这里。
她看着周围的景物，拍了拍自己的胸口掀起一阵波涛荡漾。
“还好之前的成年礼准备的东西够多，不然这次真的就要被那人类给祸害了。”
平复了一下内心，斐丝丽就要迈步深入森林，去告诉族内这次进来的人类实力不简单。
可是就在她迈步的下一瞬，山姆雷特突然出现在她身后，一阵阴恻恻的声音响起。
“这位精灵小姐要去哪里啊。”
山姆雷特突然开口的话直接吓的斐丝丽哭了起来。
就如斐丝丽说的那样，她们精灵族没有通过成年礼之前那就是跟人类的未成年少女一样。
而一个未成年少女被这样三番两次的恐吓，这内心防线自然是绷不住了。
而还不等山姆雷特继续开口，斐丝丽的哭声好像引发了什么连锁反应，原本那些平平无奇的大树在此刻却是泛起了绿色光芒。
山姆雷特见状则是暗道自己今天打了眼，居然没看出来这精灵的异常。
下一刻就在山姆雷特要走时，瞬间数道强悍的气息将他给包围了。
随后四位身着衣袍有着成熟美妇气质的精灵从森林里走了出来。
而被吓哭的斐丝丽见到这四位精灵后，立马哭着跑了上去告状道：
“长老你们终于来了，斐丝丽刚刚就要被吓死了。”
被她抱着的精灵族长老抚摸着她的脑袋道：
“圣女乖，等会儿长老就让他来给你赔礼道歉。”
斐丝丽伸手擦了擦自己的眼泪，而后看了一眼被三位长老包围的山姆雷特，而后说道：
“长老还是算了吧，他也没伤害斐丝丽，将他跟其他闯入的人类一样驱逐就行吧。”
“圣女真是心地善良啊。”
那精灵长老又是抚摸了一下她的脑袋，脸上带着慈爱之色说道。
而后她看向了被包围的山姆雷特，声音有些冷厉道：
“既然殿主已经来了，那陛下是否也已经来履行帝国跟我们精灵族的承诺了呢？”

第566章 承诺
听到长老这冷厉的话语，斐丝丽身体就是被吓的一颤，这是她诞生以来第一次见到自己长老用这种语气说话。
“长老斐丝丽没事，长老就不要杀这个人类了吧。”
斐丝丽还以为长老这是要给她出气，要杀死山姆雷特呢。
长老听到斐丝丽这有些天真的话，心里愈发的对帝国感到不满了。
“放心，神在天上看着我们，长老是不会随便杀人的。”
而后这长老看向了被包围的山姆雷特道：
“怎么，难道还要我族圣女去请陛下吗，又或者是说帝国已经不相信我们精灵了，想要撕毁约定？”
伴随着精灵长老话落，远处那棵高不知几许的世界树摇曳起了树枝。
而此时的山姆雷特那是有苦说不出。
他就知道自己一旦被这些精灵发现了，这麻烦事就要找上门了。
他看向精灵族长老和斐丝丽，而后开口道：
“陛下没跟我来，我也是意外受到月神指引来到月光森林的。”
“什么？”
下一刻这些精灵长老表现出了比山姆雷特还担心陈诚安全的态度。
“你是怎么做的，居然敢离开陛下身边，难道你已经背叛了陛下吗？”
这一刻那三位包围山姆雷特的精灵族长老纷纷拿出了自己的武器，已经做好了随时击杀他的准备。
山姆雷特就知道会有这样一幕，所以他立马开口解释道：
“我没有背叛，我是被陛下赶出来的，而且陛下现在很安全。”
“你被赶了出来？也是，就你这种不得力的属下，换做是我也会将你赶走的。”
精灵族长老并没有怀疑山姆雷特的话，一个是因为山姆雷特的实力和身份，还有一个就是因为面前的斐丝丽。
“你既然是得到神的指引来到月光森林，那么也就说明陛下也会来到这里，我们精灵族该行动起来了。”
而这时长老身边的斐丝丽也是知道了自己长老不会杀这个强大的人类，而后她便有些好奇的问道：
“长老什么陛下啊，那些来森林做交易的人类不是说已经没有帝国了吗？”
长老摸了摸斐丝丽的头道：
“怎么可能没有帝国呢，帝国一直都在，而且斐丝丽你的成年礼也要完成了。”
说到成年礼，斐丝丽就想到自己这次准备的罗网，想到自己的罗网已经被山姆雷特破坏。
而后又联想到自己之前那些年成年礼已经试过的各种样式，她的嘴立马瘪了起来，又有要哭的趋势。
她们精灵族举行成年礼，一般的精灵最多也就是失败两三次，并且每次失败后，下一次的成年礼，她们的评判物样式就不能选上次已经失败的评判物。
而斐丝丽已经失败了几十次，可以说她几乎已经尝试了她能知道的所有样式的评判物。
“呜呜呜，长老我今年的成年礼又坏了，我已经想不到再做什么样式的评判物了。
长老能不能将这不能选已经失败的评判物样式的规则改掉啊，不然我是真的想不到还有什么样式了，我是不是这辈子都不能成年了啊。”
说着说着斐丝丽内心更加的委屈了，她的评判物在成年礼之后被她修复，那功效完全不比其他精灵的差。
可是就是每次到了成年礼那天，她的评判物就会莫名其妙的出现各个问题。
这让斐丝丽都怀疑是不是神明在针对她了。
而长老脸上则是带着慈爱的笑容道：
“没事的斐丝丽，这次你一定可以成功的。”
“真的吗长老，你是不是要改掉这个规则啊。”
斐丝丽用着哭唧唧的语气说道。
并且她一边说一边掏出被她修复的历年成年礼，而之前的那颗空间挪移珠子赫然在列。
远处的山姆雷特看到斐丝丽脚下的一堆宝物，他的嘴角也是抽了抽。
“我说这莫不是你们精灵族故意的吧，就她脚下的这些东西怎么可能不能成年呢。”
之前山姆雷特还感觉是帝国对不起精灵族，可是如今见到斐丝丽拿出来的东西，他有些怀疑这是不是这些精灵故意的。
别看这些精灵美丽善良又大方，可是谁知道她们心里有没有憋着坏，毕竟这是事关帝国皇帝陛下。
“山姆雷特你这话是什么意思，难道你是说是我们精灵族在欺诈你们吗？”
精灵族长老冷声道。
而此时那包围山姆雷特的其中一位精灵族长老也是开口道：
“殿主大人，这的确是很诡异，我们精灵族是不会撒谎欺骗的，或许这就是当初帝国和我族在神面前许下的诺言得到了神的关注。
所以这一切都是必然会发生的。”
而山姆雷特在开口后也知道自己是说错话了，只不过他在罪恶之都待的太久了，这心性都有些被影响了。
“对不起，我向精灵族道歉。”
山姆雷特躬身一礼道。
而四位精灵族长老也是回了一礼道：
“接受你的歉意。”
“好了别在这里干看着了，快点将圣女送回去。”
此时森林内丝菲特带着自己的精灵族战士小队从森林里走了出来。
“圣女跟我们回去吧。”
斐丝丽见到丝菲特等人，立马飞扑了上去。
“丝菲特姐姐。”
“丝菲特你又不听话乱跑了，这次回去后训练量加大。”
而丝菲特见到飞奔而来的斐丝丽就是这样冷冰冰的来了句，立马斐丝丽又有了想哭的冲动。
“你哭也没用，就算是长老也不能干预，除非你选择退出战斗小队。”
斐丝丽立马止住了要哭的冲动，而后小声的说道：
“我知道了。”
“那个，丝菲特姐姐，能不能不要训的太狠啊，不然我都没时间再去收集新的材料制作我的成年礼了。”
丝菲特一听眉头就是一皱道：
“你的成年礼不是早就已经准备好了吗，怎么还要收集材料？”
而斐丝丽一听，心中又是一阵委屈，而后她将那张被山姆雷特撕破的罗网拿了出来。
看到罗网上的破洞，丝菲特知道这件成年礼算是废了。
心里虽然替斐丝丽的成年礼担心，可是嘴上却是冷冰冰的说道：
“谁叫你擅自行动，而且还用自己准备好的成年礼，反正我是不会惯着你，这训练量不能减少。”
“啊！就减少一点点，一点点嘛。”
就在这哀求声当中，斐丝丽她们消失在了梅洛斯她们视野当中。

第567章 长生种特殊的习俗
等斐丝丽一行人远去后，精灵长老梅洛斯收起了手中的武器，而后看向了山姆雷特道：
“你是如何来到月光森林的，为什么我们设下的结界屏障会没有反应？”
别看梅洛斯她们收起了武器，然而山姆雷特知道这才是真正的凶险。
因为精灵族除了繁衍之外就是最为完美的人形生物，她们在面对强大的敌人时就会收起自己的武器，而后用她们天使般的外面迷惑住敌人，而后伺机给予致命一击。
虽然如今的精灵族也是属于强族之一，可是这种从弱小时就有的战斗方式依旧是保留了下来。
山姆雷特看着这些精灵族长老，他能隐隐感觉到周围还有其他精灵长老存在。
“别紧张，我被陛下赶走后去了一趟罪恶之都，我原本是想在那里给陛下搜罗军队准备杀回来的。
只不过罪恶之都发生了动荡，一连几次域外邪魔入侵，我也遇到了一个，而后被打的很惨，最后时候还是月神出手了，她将我送到了月光森林里来。”
山姆雷特将自己大致的行动说了出来，其中着重说了一些精灵族长老会知道的事实。
梅洛斯听了山姆雷特的话，她的秀眉皱了皱道：
“并不是我们不相信殿主大人，只是这是事关我精灵族的全族安危，所以殿主还是跟我们走一趟，只要得到月神的启示，那么殿主依旧是我精灵一族最受欢迎的客人。”
梅洛斯不可能听信山姆雷特的一家之言，一位传奇级强者就这样悄无声息的进入了月光森林，这对她们精灵族来说无疑是一场巨大的灾难。
精灵是一群美丽善良甚至是绝对完美的人形精灵，所以在外界许许多多的人或者魔兽都是对精灵族的精灵垂涎三尺。
而因为她们族群繁衍的原因和自身对物质权力的欲望不大，所以她们精灵一族只会生活在世界树覆盖的范围内。
而为了避免其他族群的骚扰和攻击，精灵族的长老和祭司就研究出了一套魔法屏障。
这屏障可以阻挡外族之人进入月光森林，就算是传奇魔法师来了那也不可能做到悄无声息的进来。
可以说这套魔法防御屏障就是她们精灵族最重要的防御体系。
而这次山姆雷特在她们完全没反应的情况下穿过了屏障进入月光森林，这件事自然是重中之重。
不然也不可能在一瞬间就有四位传奇级的长老出现在这里。
而山姆雷特对此也没做出过激行为，他知道一旦自己不配合，那么这些精灵是真的有可能拼着性命不要也要杀死他的。
梅洛斯对着森林里吹了一声口哨，其余三位精灵族长老同样如此。
不消片刻，森林里传来一阵响动，而后四匹高贵圣洁的独角兽从林中跑了出来。
四匹独角兽站定，梅洛斯几位精灵族长老上前摸了摸这些独角兽的头。
“乖孩子。”
而山姆雷特见到这独角兽也是心下诧异。
“月光森林里难道还有独角兽王吗？”
梅洛斯她们还没做出反应，这四头独角兽反而先抬头看向了出声的山姆雷特。
而后一阵如驴子发怒的叫声响起。
梅洛斯等人见状则是开始安抚起这些独角兽。
而山姆雷特见状也知道这独角兽王是真的已经没有了。
“好吧，我为我的话向独角兽族道歉。”
得到山姆雷特的歉意后，这些独角兽才停止了叫唤。
“殿主大人看来你被罪恶之都影响的不小，接下来到了祭司神殿我们会为你驱逐这种影响的。”
随后这四匹独角兽躬下了自己的身体，梅洛斯四人直接骑在了他们的背上。
骑在独角兽背上的梅洛斯拍了拍她胯下的独角兽道：
“如果殿主需要的话，可以跟我同乘。”
说着梅洛斯俯身伸手摸了摸独角兽的下巴，用来安抚独角兽等会儿躁动的情绪。
而就梅洛斯这个动作，加上精灵族全族都是女性，她们衣着方面也是稍显前卫，所以山姆雷特正好就看了个大概。
“还是算了吧，我走路就行。”
然而山姆雷特这样的拒绝并未换来梅洛斯的好脸色，相反她面色一冷道：
“殿主收起你的龌龊心思。”
随后梅洛斯直接骑着独角兽离开了。
而剩下的三位精灵族长老脸色则是露出了笑意看着山姆雷特道：
“殿主大人你居然拒绝了梅洛斯，难道殿主大人就不知道你的拒绝就是在说，梅洛斯刚刚是在勾引你吗？”
山姆雷特虽然知道精灵族，同时也跟她们打过交道，可是这些有些私密的习俗他还是真的不知道。
精灵族全族都是纯洁的，所以她们可以很大方的将自己美丽的身材展现出来，而跟她们做朋友则是要做到泰然自若。
而不是说为了顾及什么，避开跟她们的接触，那么这在内心纯净的精灵族看来就是在侮辱她们出卖自己的色相。
当然这种想法也是基于精灵族天生的纯洁诞生的，山姆雷特一个外人怎么可能知道这些呢。
而且在人类认知当中，这样共乘一匹的行为，尤其是对方还是一个美丽尤物，这不想想歪都不行啊。
看着山姆雷特尴尬的样子，几位精灵族长老也是憋不住笑意，笑着说道：
“没关系的，殿主大人你现在还可以跟我们其中一个共乘一匹。”
听着她们的笑声，山姆雷特这心中更是臊的慌。
“不用了。”
话落，山姆雷特运起脚力就跟着独角兽的足印追了上去。
而在后面的三位精灵族长老此时完全没了长老的严肃，反而跟小姑娘一样开始八卦起山姆雷特跟梅洛斯的事了。
不过她们这种八卦也都是以说笑为主，因为她们既是精灵族的长老也是精灵族的祭司，而要成为祭司，那么今生今世就都不能再嫁人，需要全心全意的服侍在神身边。
看着这条规定好像很反人性，可是要知道她们这些长老祭司实力都是传奇级，加上她们精灵族本就是长生种，一个普通精灵族女孩随便都能活几千年。
加上她们族群没有一个男性，她们恋爱的对象只有外族。
所以一旦她们恋爱，不仅仅是精灵族本身战力的损失，同时她们选择的另一半也不可能跟着她们走完一生。
等着自己依旧还年轻美丽，而自己的伴侣已经衰老死去，而后余生的几千年都得在对自己挚爱的思念孤独当中度过，这才真正的反人性。
而至于说再嫁，这在纯洁的精灵眼中是不可能存在的选项。

第568章 极低的出生率
世界树，树如其名。
站在这棵大树之下，真的有种看到一方大世界的感觉。
这里是精灵们的栖息地，也是精灵们的诞生地。
精灵的一生几乎都是围绕这棵树而活。
来到世界树下，这里没有奢华的宫殿楼宇，只有一间间由天然世界树树杈长成的木屋。
美丽的精灵们在这里来往穿梭，小精灵在这里生活学习精灵族的知识。
“长老，你们回来了。”
这时那些小精灵看到梅洛斯等人骑乘着独角兽回来，立马就跑到了她们身边叽叽喳喳的询问起来。
“长老你们出去有没有给我们带礼物啊，上次长老给我们带的花环可漂亮了。”
梅洛斯摸了摸她们的脑袋道：
“当然带了。”
说着她手一挥，一套套漂亮的由特殊树叶编织的衣服就出现在这些小精灵面前。
“哇，好漂亮的衣服啊。”
这些小精灵拿了衣服跟梅洛斯道谢后，便急忙跑回去试衣服去了。
后面跟来的山姆雷特见到那些跑远的小精灵，他的嘴角也是不由得勾起一抹弧度。
“这些小精灵可真是天真啊。”
而梅洛斯好像气还没消，冷冷的来了一句道：
“是呀，只要不遇到你们人类那些花言巧语之辈就好。”
随后梅洛斯又是重重叹息一声道：
“你刚刚所见到的那些孩子就是我们精灵族这几十年来诞生的所有后代了。”
原本还有些尴尬的山姆雷特听到梅洛斯这话后脸色就是一变。
“怎么可能，你们的世界树不是好好的吗，为什么只会诞生这么一点后代？”
然而梅洛斯却是冷哼一声道：
“难道殿主这么快就忘记了我族与帝国皇室的约定，造成这一切的原因难道不是因为陛下没能来履行承诺吗？”
当年的事山姆雷特虽然参与了，可是具体内容他并不知晓，只知道皇室跟精灵族做了一场交易。
当年皇都被贼子击破，他拼命杀敌时还以为精灵族会在那时出面帮助帝国清扫那些叛逆，只是没想到直到最后皇室破灭精灵族等其他各族都没有来。
当时的皇帝陛下在生命的最后时刻跟他嘱咐了很多，其中就有有关精灵族诺言的事。
只不过当年事情发生之后，精灵族等族都未曾替陛下发声，好似是默许了那些乱臣贼子的行为，所以也就导致他没怎么将这些承诺放在心上。
而如今来精灵族一看，她们这几十年或者说自从皇室破灭后，她们全族的出生率就在急速下降，直到近些年难得诞生一位小精灵。
“当年我们精灵族完成了我们对帝国的许诺，而我想殿主大人也不想让陛下背上不守信用的骂名，所以还请殿主将陛下请出来吧。”
伴随着梅洛斯话落，面前这棵不知诞生了多少年，高多少的世界树动了。
只是世界树的一根枝丫，只是一扫，山姆雷特没有任何招架之力，直接就被世界树束缚住了。
虽然山姆雷特现在是有伤在身，可是能够这么轻而易举的将他抓住，山姆雷特也有些相信这棵树可能真的就如传闻中的那样已经是一棵神树了。
梅洛斯来到山姆雷特面前道：
“殿主放心，我们不会伤害殿主，只是希望陛下能够履行跟我族的约定。”
山姆雷特也知道这已经是事关她们整个精灵族族群的存亡，如果她们等不到陈诚出现，那么谁也不知道她们会不会做出其他疯狂的事来。
“梅洛斯你说我能相信你和你的族群吗？”
山姆雷特看着她那双如宝石般明亮的眼眸问道。
“我族早已向伟大的父神立下誓言，绝对不会做出伤害陛下的任何行为·。”
她这里的父神可不是父亲的意思，用简单的话说就是生命之神。
在精灵族里的至高神不是人类信仰的光明神，而是生命之神。
在她们的传说当中这个世界原本是一片蛮荒，是生命之神的出现才给了这个世界生命。
而生命之神在给世界创造生命时，这个世界太荒芜太庞大了，所以神每到一地创造一个生命，那么他的头发就会脱落一根扎定地里。
直到他来到月光森林，用他最后的生力创造了世界树，让世界树诞生了最为完美的精灵族。
而后生命之神在生命的最后时刻遇到了月神，月神向他许诺将会守护精灵族直到永远。
而在精灵族里生命之神不是女性而男性，所以她们就叫她们信仰的至高神生命之神为父神。
可以说精灵族拿出这位神来说事，那绝对要比发什么毒誓立下什么契约都要管用。
山姆雷特虽然不知道生命之神是不是存在，可是他知道月神一定是存在的，不然他也不可能来到月光森林。
而精灵族如今信仰的月神还存在，而精灵族还能说出生命之神的传说，说明这或许并非只是传说。
而对于这样一位创造了世界生命的神，山姆雷特心中也是充满敬畏的。
“我相信精灵族是不会拿生命之神开玩笑的，陛下也会履行帝国跟精灵族的诺言。”
这并不是山姆雷特认怂，而是基于如今事情发展，他能想到的最好办法。
既然罪恶之都这条路已经断了，而他又发现当年荆棘花十三世说的都是真的。
那么或许陈诚可以履行当年皇室跟各个族群的诺言，而后收拢各族之心，组建万族联盟军讨伐那些叛逆。
可以说山姆雷特这是替陈诚复国操碎了心。
被转移到木屋后，山姆雷特盘坐在地便开始启动自己留在舍离身上的后手。
此时远在不知几万里外的莫斯王都，跟在陈诚身边的舍离察觉到了自己身上铠甲的异样。
随后下一刻一道意识冲入他的脑海。
脑海意识当中，山姆雷特如神只般的身影出现，而舍离的精神体手中依旧拿着一把平平无奇的杀猪刀看着他。
山姆雷特打量了一番舍离的精神神界，赞叹道：
“你的精神世界非常稳固，看来用不了多久你就会进入第二次悟道境界了。”

第569章 联系
然而伴随着山姆雷特的话，舍离的意识体越发的小心了起来，同时整个意识空间内也是弥漫起了一股肃杀之意。
“你真的是山姆雷特大人吗？”
舍离开口询问道。
只要山姆雷特出现一点不符的特征，那么马上这片意识空间内就会爆发一场大战。
而山姆雷特对舍离的这种小心谨慎非常满意，作为一个护卫警惕除了自己主公之外的所有人这是基本素养。
山姆雷特脸上带着笑意道：
“我当然是山姆雷特，不然你以为还能有谁能够突破我给你打造的半神级铠甲侵入你的意识世界来。”
舍离听后，意识空间内的肃杀气氛稍稍消减了一些，而后他向山姆雷特微微一礼道：
“还请大人勿怪，只是大人不是在罪恶之都跟陛下训练军队吗，为什么会出现在现世呢？”
舍离这看似询问，其实就是在验证面前山姆雷特的虚实。
舍离他相信就算山姆雷特把他卖了，也绝对不会出卖陈诚半点消息，所以他才会在问题里提及陈诚。
而如果是一般人可能就会糊弄过去，而作为山姆雷特本人，他自然是知道这是舍离的试探。
“你的这份警惕很好，我是山姆雷特，而且我也跟陛下在罪恶之都训练军队。”
舍离得到确认后这才真正的收起了自己的杀猪刀，半跪在山姆雷特面前道：
“属下参见大人。”
山姆雷特此时脸上也没了玩笑之意，他看向舍离道：
“快起来吧，记住你今后只跪陛下，只有陛下才能命令你。”
舍离起身后，山姆雷特便将自己在罪恶之都之后发生的事情都跟他说了，就是要他转告给陈诚的。
而后他继续说道：
“如今我在月光森林养伤，罪恶之都的计划已经失败。
你可以告诉陛下，当年帝国跟精灵族有一份约定，如果陛下需要精灵族的支持，那么可以前往月光森林履行这份约定。”
说完之后，山姆雷特脸上也是露出了疲惫之色。
他在罪恶之都折腾这么久，眼看就要大功告成，可是斯摩格的出现加上那些域外邪神的侵入，导致他功亏一篑。
他心中此时也是充满了对陈诚的愧疚，尤其是从舍离这里知道陈诚如今的状况。
这让他感觉自己非常失败。
“你回去吧，我在月光森林等着陛下驾临。”
说完，山姆雷特的意识便消失在了舍离的意识空间内。
等山姆雷特离开后，舍离感知了一番，没感觉到自己意识空间被人留下后手，他这才真正确定那就是山姆雷特。
意识回归，这只是过去了一瞬间。
而此时舍离还跟在陈诚身后，跟着他在冒险者一条街逛着各个出售装备的店铺。
陈诚此时在一间出售魔剑的剑铺里拿起了一把魔剑，而后他转身向着身后的舍离看去，想要他给自己参谋参谋。
而当他转身就看到意识回归还有些发愣的舍离。
“舍离你这是怎么了，怎么感觉你精神有些不佳？”
舍离跟在他身边这么久，对他没有丝毫保留，所以他精神好不好陈诚一眼就能看出。
舍离摇了摇头道：
“公子我没事。”
舍离并不想这个时候将山姆雷特的事说出，现在陈诚的处境他非常清楚，说山姆雷特的事还是等寻到一个安全僻静的地方再说。
见到舍离表示没事，而且看他也只是有些走神，陈诚顺着他的眼神看去，就看到了一处这个时代的娱乐消费之所。
这里是公会一条街，自然都是以给公会冒险者提供服务为目的开设的店铺。
这很多冒险者在野外出任务生死搏杀，这精神自然是紧绷的，这回到城内公会自然是要去放松放松。
这样的娱乐会所自然也就出现了。
陈诚此时脸上露出一个猥琐的笑容看着舍离，而后来到他身边悄声道：
“你是不是想玛塔了啊，我知道你在罪恶之都那地方长大，很多该学的不该学的都已经经历过了。
如果需要的话可以去放松放松，如果没钱我可以支援你一些，放心我回去之后绝对不会跟玛塔说的。”
舍离对陈诚的话感觉莫名其妙的，他不是傻子，能听出陈诚话中猥琐之意，可是他又何曾说过要去那种地方。
“公子我没有想去，如果想的话我会跟公子说的。”
听着舍离这一本正经的回答，陈诚也不在跟他开玩笑，而是拿起自己手中的大剑道：
“你来替我看看，这把魔剑怎么样？”
舍离在罪恶之都长大，那战斗自然是少不了的，所以选武器这块陈诚还是让舍离替他参谋参谋。
而舍离只是看了一眼而后开口道：
“公子这把剑不适合你。”
随后舍离便将他对这把剑的所有理解都跟陈诚说了，从他嘴里说出的话，这把看着很好的剑那在战斗当中对陈诚来说简直就是一无是处。
而舍离的声音并不小，一下子就让剑铺老板听了个一清二楚。
听到舍离如此贬低他的剑，这老板自然是很是生气。
“这位朋友，这来着是客，咱们都是做生意的，如果朋友不想买那就不买，可是如此诋毁本店宝剑，这是不是有些太过分了。”
而陈诚也知道这种当面数落人商品缺点属实是讨打行为，所以他也是连忙给老板道歉，而后就要放下手中的剑离开。
然而这老板哪能让他这样走了，他拦着陈诚道：
“我看这位公子也是一个明事理的，我这剑被公子手下批判的一无是处，那么很好，只要公子手下能够验证，那么本人将送上本店价值最高的一把宝剑。”
说着老板就让伙计去后院将剑铺的镇店之宝拿了出来。
他这看似大度，其实还是想要让陈诚他们改口，而后将剑买下。
不然这今后传出去，他这铺子的生意就不好做了。
而至于说舍离说的是不是真的，可是就算是真的又怎样，难道陈诚他们还能真的依靠他们看出的错漏让自己这把宝剑变成废铁。
陈诚看着面前的老板自作主张，他也不是傻子。
如果老板只是好声商量，他花钱买了也是自无不可，可是如今非得弄什么吸引人的赌斗，陈诚这可不会惯着他了。

第570章 守法好公民
“老板真的要这样吗，不然等会儿弄出什么问题出来，那可就不好看了。”
陈诚还是隐隐的警告了老板一句。
然而老板脸上却是带着虚假的笑意道：
“这位公子放心，就算你这手下输了，我也至多就是让公子买下这把剑罢了，而公子如若胜了，我这镇店之宝不要分文拱手送上，也就当做是受到的教训。”
这老板豪气的话一出，围观的人发出一阵阵喝彩声，而后他们就都看向了陈诚。
而陈诚见这老板非得弄这么一出，他看向身边的舍离道：
“有把握吗？”
舍离只是点了点头，而后陈诚转过头来看向老板道：
“既然这样，那老板的镇店之宝我就笑纳了。”
下一刻，陈诚拔出了自己腰间那把锈迹斑斑废铁中的废铁剑道：
“我手下就拿这把剑跟老板你的宝剑对砍，如果宝剑断了，那么老板这赌斗就是我们赢了吧。”
见到陈诚手中这破烂中的破烂，老板心中那是一阵窝火，不过面上却是露出惭愧之色道：
“公子这剑实在太过奇特，而本店并非不愿提供对砍的宝剑，只是本店宝剑品质都极佳，如果对砍时斩断了这宝剑也分不出是不是公子你们赢了。
公子放心，如果公子这剑断了，本店会照价赔偿公子的损失的。”
而同时老板心中则是在想着陈诚这是哪里冒出来的傻帽，居然佩戴着这种垃圾剑。
陈诚将手中的剑丢给舍离道：
“给老板看看什么才是真正的宝剑。”
陈诚话落，舍离接住锈剑直接就是一剑对砍，下一刻哐啷一声，铁器断裂落地的声音异常的清脆。
而后所有人脸上的表情由刚刚的看热闹变成了呆滞。
此时在舍离手中，陈诚那把锈迹斑斑的铁剑依旧完好无损，而剑铺的那把剑剑身直接断裂成了两节。
舍离在斩断这剑后，便将手中的铁剑递还给陈诚了。
陈诚接过剑打量了一下，发现这铁锈并未出现脱落，这才满意的将剑收了起来。
听着这锈剑入鞘摩擦剑鞘的刺耳声，所有人这才回过神来，而陈诚这时则是走向前，将店小二手中抱着的宝剑拿了过来。
“那老板，你这镇店之宝我就笑纳了。”
这时剑铺老板才回过神来，当即他就要拦住陈诚，从他手中夺回自己的镇店之宝。
而陈诚一个侧身躲过，脸上此时也是多了几分冷色道：
“怎么，难道老板你想要赖账吗？”
这时其他围观的人也都看向了这老板，他们此时哪里还不明白，这老板之前所表现的大度都是装的，只是没想到陈诚真的可以做到用锈剑断了他这把好剑。
同时之前在这剑铺买剑的冒险者也都想到了自己的剑，纷纷起了退货的意思。
因为谁都不想在野外战斗时自己花重金购买的武器会突然的被敌人给斩断。
只不过此时他们还是在看这老板会不会放陈诚他们离开。
老板咽了咽唾沫，他知道这一下他这剑铺是开不下去了，并且马上还得赔一大笔进去。
而他无论如何都得将自己的镇店之宝夺回来，这样至少他还有东山再起的机会。
所以老板脸色也是一变，随后拿起铺上的魔剑，面色变的凶狠道：
“小子，我劝你最好识相，将你手中的东西留下，不然就别怪我给你来狠的了。”
伴随着他的话落，铺子里铸兵的打下手的也都拿起了武器，直接将陈诚二人给包围了。
此时他们一个个的眼中都带着怨毒之意，这剑铺没了，他们今后也是没了营生，这怎么不让他们恼怒。
然而他们只会看到自己今后没得营生，不会看到如果不是老板的贪婪，他们自己技术不过关打造出粗制滥造的武器，那么也就不会有今天的事发生。
此时陈诚将手中裹着魔剑的布条撤掉，立马一柄如同浑然天成的深红色宝剑出现在众人面前。
陈诚握住剑柄，呛啷一声将剑拔出。
这整柄剑如同火红水晶，同时上面散发出一股炙热的炎阳之力。
很显然这是一柄不可多得的灵兵宝器。
“好剑。”
随后陈诚持剑看向店铺老板和伙计。
“看在这剑的份上，给你们一个离开的机会，不然……”
陈诚说着发出了一声冷笑声。
而店铺老板看着陈诚手中的宝剑，面色凶狠道：
“我们这里有这么多人，而你和你的仆从身上力量波动很弱，你不然又能拿我们怎么样。”
老板这话也是在激励他那些伙计手下，他是无论如何都得夺回宝剑的。
然而陈诚此时却是回答道：
“不然？不然那就闹到城卫去，把你们都给抓起来去服刑。”
看热闹的和店铺老板他们还以为陈诚会说不然就都将他们杀了或者是留下的话，只是没想到他居然会说找官方的人。
“你是要笑死我吗，都给我上，宰了他们，他身上的财帛都是你们的。”
陈诚如今跟在慧盾身边，而慧盾也是太子了，所以他的穿着自然不是之前的麻布衣了，现在他身上穿着的那都是上等的绸缎衣服，就这身衣服就是价值好几金币。
所以剑铺老板这话一出，那些伙计便都是红了眼，直接扑杀上来。
陈诚见状则是对身边的舍离道：
“别杀人，制服就行。”
说着他也是挥舞起手中的魔剑学着这些天跟萧顿对战学来的剑术对敌。
几剑下去，不用他费什么力，这些人手中握着的剑就剩下一个剑柄了。
见他们已经没了武器，陈诚脸上露出一个冷笑，横着剑身在他们后脖颈一拍，全都昏死了过去。
而舍离那边则是要比他这狠多了，那些对上舍离的人直接就是被他给打的断手断脚的。
此时站着的就剩下剑铺老板了。
此时这老板也知道自己这是得罪狠人了，他将手中的武器丢掉，直接跪地求饶道：
“两位好汉别杀我，这剑我不要了，都给你。”
陈诚来到他面前，将他身边的剑挑开，而后笑着道：
“说什么傻话呢，也不看看现在是什么时代了，我可是诚实守法的好公民，你们就等着城卫军来抓吧。”
也没过一会儿，得到这里出现打斗消息的巡逻城卫军立马赶来。

第571章 得知
那些围观的吃瓜群众，有的没在这里买东西的便直接散开了，而那些买了东西的则是留在这里，想要让这老板退钱。
城卫军巡逻小队的队长进入铺子内，看到倒在地上四仰八叉的剑铺伙计和那跪在地上的剑铺老板。
而此时的剑铺老板见到城卫军来了，他立马跪着向他爬去，一边爬一边还叫道：
“军爷我要自首啊。”
这家伙也是真的怕了，害怕陈诚他们会宰了他。
而这时陈诚转过身来，这城卫军巡逻小队的队长见到是陈诚后，立马行了一礼道：
“布朗先生。”
布朗这个名字一出，立马所有人都好像有了应激反应一样，唰唰唰将目光都投向了他。
而此时这跪地说着自首的剑铺老板就好像灵魂被人给抽走一样，直接就是面如死灰的瘫在地上。
陈诚来到小队长面前笑着道：
“这里事情很简单，就是我跟老板打了一个赌，我赢了之后老板想要赖账，所以我就自卫了一下。”
而后陈诚看向周围的人道：
“这里都是目击证人，他们可以替我作证。”
小队长听后点了点头，而后对着自己手下吩咐道：
“将这些店铺伙计和老板都带回去。”
而陈诚见这里也没什么事了，便想要离开。
而在走之前，陈诚突然转身对那小队长道：
“这老板卖出的魔剑有些问题，这里有了买了想要退货的话，你就现在让老板给人退了钱吧。”
小队长听了点了点头，而那些等着退钱的冒险者则是纷纷向陈诚投来了感激目光。
如果陈诚不说这么一句，那这老板被带走定罪后，那些钱可都要作为赃款给没收了，他们到时候想要退钱都没得退。
离开剑铺后，陈诚将之前的布条捡起，将打赌赢来的魔剑重新缠好。
因为这把魔剑在店铺内光线不足还看不出什么，可是这到了阳光下，这如红水晶般的剑身加上阳光，那就如一朵不断燃烧着的熊熊火焰。
这走出去太过招摇，就好像在告诉所有人这是一把不凡的宝剑。
此时陈诚也是好奇起了这打造剑的材料到底是什么了，居然铸造出来会是这种水晶样的剑。
将剑缠好背在背上，而后陈诚对着身边的舍离问道：
“舍离你知道这剑是用什么材料打造的吗？”
陈诚这纯属好奇一问。
而舍离则是想也没想的回答道：
“这剑是用火蛟的独角打造的，只不过这火蛟的年龄太小，实力太弱，打造出来也就是一把灵兵。”
陈诚没想到舍离居然真的知道这剑的制造材料。
“你是怎么知道的，难道你还学过锻造吗？”
陈诚不由的好奇问道。
而舍离则是摇摇头道：
“我没学过，只不过见过很多，在罪恶之地能用的武器都是灵兵级别，我之前杀的兽人就留下过这种武器。”
“那，那些武器呢？”
陈诚这还有些期待的问了起来。
毕竟那可都是灵兵，在罪恶之都那个混乱暴力的地方可能没什么，可是这在现世可都是能算得上是好宝物的。
“不能吃也不能换东西，还占地方，我都丢了。”
“如果公子需要的话，我可以去找这些灵兵回来。”
听到舍离这话，陈诚立马摇摇头道：
“可别乱来，我只是问问。”
陈诚害怕舍离真的会在晚上用他的影遁手段去洗劫城内贵族府邸，给他偷一堆这种灵兵回来。
而舍离这时却是突然来了一句。
“我骗你的。”
话语虽然很平淡，可是陈诚却是诧异的回过了头来。
他没听错吧，舍离居然跟他开玩笑了。
而舍离那张面瘫脸上此时也是多了一抹有些僵硬的笑容。
陈诚看着这个笑容，想到一向面瘫严肃的舍离会跟自己开玩笑玩闹，他就感觉有些不寒而栗。
而就在陈诚想要继续逛街去买自己的装备时，舍离伸手拍了拍他的肩膀道：
“我们今天就到这里回去吧，我有事要跟公子说。”
这还是舍离第一次要有事跟他说，他点了点头，而后带着舍离回到了太子府。
回到自己小院后，小女仆站在院门口见到陈诚回来，她立马屁颠屁颠的跑了上来，就要给陈诚换衣。
换上一身休闲服后，陈诚带着舍离来到了小院书房。
“有什么事就说吧。”
陈诚坐在椅子上，手里拿着他写到一半的教材对舍离说道。
然而舍离此时却是拔出了他的杀猪刀。
影魔被他驱动，立马整个书房都被影子给包裹了起来。
而陈诚见状也知道舍离这是真的有非常重要的事跟自己说，他将手中的书放下，看向了面前有些虚幻的舍离影子。
“山姆雷特大人刚刚联系我了。”
随后舍离便将自己被山姆雷特拉入意识空间的事都跟陈诚说了。
而陈诚听完之后心中也是升起一阵担忧。
可以说如果不是有山姆雷特在，他这一世可能早就已经死在了那些追杀者的手中。
可以说山姆雷特在他心中不是一个属下，而是一个如父亲般的存在。
当初他解除自己跟山姆雷特的骑士约定，就是想要释放他，让他从背负所谓的帮助他复国的重担当中解脱出来。
只是陈诚自己都没想到山姆雷特居然会去罪恶之都。
原本陈诚想着的是一年半载之后，山姆雷特会带着一群穷凶极恶的罪恶之都的囚徒从罪恶之都杀出来。
可是没想到他在罪恶之都内会发生那么多事，而且还牵涉到了神明。
如果之前的陈诚对神明的力量还没有一个概念，那么经过南木森林的上古遗迹和上次让章鱼哥出手后，陈诚也是知道了神明的强大。
而山姆雷特他有多厉害陈诚是有一个底的，他绝对不是神明对手。
而他能够用非常规手段从罪恶之都脱身出来，那他一定是付出了不少代价。
想到山姆雷特现在很有可能已经是身受重伤，陈诚的内心如五脏俱焚，焦急的如热锅上的蚂蚁。
同时他心中也是在埋怨自己，如果不是自己矫情，或许山姆雷特他也就不会去罪恶之都冒险，也就不会受此大难。

第572章 接取任务
“他有说什么吗？”
陈诚知道山姆雷特既然已经来到了现世，而没有第一时间来找自己，他一定是出了事。
舍离便将山姆雷特说的皇室跟精灵族的约定说了出来。
听完之后陈诚明白山姆雷特很有可能已经被精灵族给扣押了下来，而山姆雷特这通过舍离告知自己这些，也是让他自己做出决定。
如果自己真的想要复国，那么精灵族就可作为倚仗，那自己就要去精灵族履行承诺。
而如果自己不愿意，想要做一个普通的平凡人，那么就不要去月光森林，而山姆雷特也就是要被精灵族关押至死。
至于说自己去了精灵族会不会有危险，陈诚相信山姆雷特是不会拿他的安全开玩笑的。
想到那个陪伴自己十多年的大汉，想到在逃避追杀的路上他对自己的教诲。
陈诚深呼了口气，他是无论如何都得去月光森林的。
此时舍离已经将影魔收起，陈诚看向他脸上露出一个笑容道：
“看来我们的行程得做出一些改变了。”
陈诚出了书房，而后找到小女仆道：
“公子要离开了，你就跟着殿下回慧盾城，我会在慧盾城做好安排的。”
小女仆早就知道陈诚要离开，只是没想到会来的这么快。
小女仆红着眼睛点了点头，陈诚摸了摸她的脑袋，而后道：
“等会儿殿下回来了你帮我跟殿下道个别。
还有，我留了东西在我书房书桌上，殿下回来后你帮我告诉他，我现今能给他的所有建议都在那里面了，今后珍重，我们后会有期。”
说完陈诚便带着舍离离开了太子府。
出了府后，陈诚带着舍离又来到了冒险者公会，而他这次来不是买什么装备，而是向希尔斯索要公会掌握的一些上古传阵节点。
陈诚这也是以免夜长梦多，谁也不知道精灵族会不会等的时间久了会对山姆雷特做出什么过分的事来。
而且他现在是公会培养计划当中的成员，是有权享受公会掌握的这些传送节点的。
当然公会最多的也就是提供位置和传送节点能够传送的区域，至于其他的启动还有传送过程当中的安全，那都不是公会要考虑的。
来到希尔斯的办公室，陈诚将自己的要求说出，希尔斯便是拿出了他知道的公会在莫斯王国内掌握的上古空间传送节点的坐标。
在给出坐标时他还不忘提醒道：
“这些传送阵都是上古时期的，传送时的空间撕扯力非常不稳定，史诗级以下的非常容易迷失，被空间乱流撕碎。
就算是史诗级经过一次传送，身上也会留下暗伤，需要很长时间的休养。”
陈诚看着手中的坐标，嘴里则是露出了一个诧异的声音道：
“没想到你居然会提醒这些，我还以为你会巴不得我去作死，而后死在空间乱流当中呢。”
陈诚这话噎的希尔斯半天说不出话来。
陈诚将空间坐标图收起，而后笑着道：
“我开玩笑的，只不过我还是要说一句，会长大人你一开始就这样多好，我们之间也就不会有那么多的误会了。”
而后陈诚拿着手中的空间坐标道：
“我想这图纸公会应该不缺吧，这里面坐标太多，我怕记不清，所以这份坐标图能不能送给我啊。”
而希尔斯则是叹息了一声道：
“布朗你无需这样，这图本就是你们可以申请的，只是你申请这图纸是需要接取任务的。”
陈诚听后点了点头，而后想到什么问道：
“我有一个不情之请，这公会里有没有那种任务时间长，接取了之后可以顶很多任务的高难度任务啊。”
陈诚这也是想到自己需要去月光森林，这一去就不知道要多久时间，他可还不想放弃公会这层身份。
而希尔斯听了则是点了点头道：
“这样的任务自然是有的，只不过很少，而且任务难度都很大，你确定你要接吗？”
“那当然，还请会长大人给我说说吧。”
陈诚做出一副义正言辞的样子说道。
希尔斯起身在他的办公桌上拿出了几份符合陈诚要求的高难度任务。
“如今莫斯王国能够达到你要求的也就这几个了，这里面有一个调查公会商队的任务是在几个王国一同发布的。”
希尔斯说着便将自己手中的任务简报递给了陈诚。
陈诚接过之后一一翻开来看。
而这些任务不愧是高难度任务，任务一开始就注明了最好让铂金级小队接取。
看着这些不是去某某兽王领地夺取珍贵的宝物，就是帮助某某家族对某某兽王进行狙杀。
反正没一个是简单的。
而陈诚看的不是这些任务的难度，而是任务规定的完成时间有多长。
然而这些任务当中最长的也不过两个月，很显然这是不足他从月光森林往返的。
将这些任务放下，陈诚看向了最后一个任务，这也是希尔斯说的联合几个王国的公会一起发布的调查任务。
翻开任务简报，开篇就是警告——非铂金级小队不可接取。
而后便是任务简要。
而大致意思就是之前公会一队铂金级小队护卫着公会商队穿越万里大沙漠前往月光森林与精灵族进行交易。
而原本的商队在规定时间内却是没有返回，所以才有这个调查任务。
任务需求也是很简单就是找到商队，而后将商队消息带回来。
至于说任务时间，上面直接标明了半年。
看到这任务，陈诚就感觉这是给自己定做的。
他本来就是要去月光森林，而正好可以顺便调查一下这个公会商队的行踪。
陈诚拿起这份任务，看向身边的希尔斯道：
“会长大人我就接这份任务吧。”
希尔斯看到陈诚手中的任务简报，他的眉头就是皱了皱。
“这个任务很危险，我们还不知道他们是不是已经到了月光森林，如果没到那你就得去万里大沙漠。
而那里可不是闹着玩的，万里大沙漠就是一个天然的绝灵之地，在那里无论是魔法师还战士都感知不到自然当中的半点能量。
可以说没有铂金级的储备，根本就走不出这万里大沙漠。”

第573章 离去
陈诚挑了挑眉，这万里大沙漠他还是知道的，当年他跟山姆雷特逃亡的时候，山姆雷特就说过现世大陆上几处可以藏身的地方，而这万里大沙漠就在此列。
这沙漠不知何时形成，至今为止也没有探明这个沙漠到底有多大面积。
而这万里之说还是因为从这沙漠边缘的红山王国出发，行进差不多上万里便可以来到精灵族栖息的月光森林。
所以才有了这万里大沙漠的名号。
而根据山姆雷特跟他说的，这万里大沙漠面积绝对不止一万里，曾经荆棘花一世驱逐兽人族后征伐大陆各族，就曾想过要征服这万里大沙漠。
只不过最后就连这位人类有史以来第一强者都不能探明这沙漠面积，最后也只能不了了之。
并且这沙漠最恐怖的还不是他的辽阔，而是进入沙漠范围之后，里面的环境就好像换了人间一样。
在里面无论是战士还是魔法师，不管你是初入的青铜菜鸟还是有半神之称的传奇级强者，你都感受不到空气当中任何的能量波动。
那就是一处天然的绝灵之地。
所以进入其中的人或者魔兽，除非是沙漠亲儿子，不然就只能依靠自身力量储备硬扛。
而也因为万里大沙漠的天然凶险，这里就成了精灵族天然的守护屏障。
脑中想着自己对万里大沙漠的资料，面上则是不显山露水的说道：
“会长大人，如果，我说如果这队商队已经迷失在了沙漠里找不到踪迹了你说怎么办，难道公会还要填人进去找吗？”
希尔斯自然是听出了陈诚话中潜在的意思。
而他则是笑着道：
“那当然不会，你接取任务之后身上会带着一个行踪记录器，你只需要沿着任务定下的商队路线走一圈，如果没发现那也依旧算你的任务完成。
当然这样的重要任务，而且还是多个王国公会联合发布的，这接取的人不只会又一个。
如果其余小队也是按照同样路线完成，而他们发现了线索或者是目标尸体，那么你这任务自然就是失败。”
陈诚听罢点了点头，而后说道：
“这样就好，那我就接这个任务了，这今后半年时间公会可就不会给我派发强制任务了。”
希尔斯还想再劝，可是看到站在陈诚身后的舍离，他最后还是闭上了嘴巴。
“好吧，我不能阻止你们接取任务，只是作为……朋友，作为朋友我还是要提醒你一下，万里大沙漠真的很危险。
而且公会的商队每次上路时都会带上同一个领路人，而如今队伍跟领路人都没回来，你一定要小心再小心。”
这后面的话也算是希尔斯给陈诚的内部消息了。
毕竟公会有这样一条商队，别看每次能带去交易的时间和物品有限，可是这往返一趟便可从精灵族手中换来不少高级修行资源。
所以这能带着商队每次平安跨越沙漠的领路人那保密级别可是非常高的。
这一刻陈诚也是感觉到了希尔斯的诚意，虽然他自始至终就没想过要去那万里大沙漠寻什么人。
而原因也很简单，那可是大沙漠，真的死在沙漠里了，就算是神仙来了那也找不到这样一支商队。
而如果还活着，那么他们很大可能就还在月光森林，而他们没能按时返回，很大概率就是被精灵给扣押了。
所以自始至终陈诚的目标就只有一个月光森林。
陈诚起身给希尔斯拥抱了一下，而后说道：
“谢谢你的提醒。”
随后陈诚便从他这里接取调查任务，而后拿上了行踪记录器便离开了公会。
出了公会之后，陈诚便带着舍离来到了道场。
他这次出门赶时间，要用上古传送阵，这激活传送阵他的力量显然是不够的，得去道场这里拿一些魔法水晶。
来到道场后，就能看到斗姆带着那些已经成为道场学徒的护卫队成员修行着，陈诚唤来主管，而后从他这里薅了好几个空间袋的魔法水晶。
也幸亏这魔法水晶造价不高，不然这一下主管就该骂娘了。
就这短短几天，陈诚闹出的幺蛾子就让他这王都道场损失了十好几万金币，当然这里的大头就是那通讯海螺。
这些可都是要记他们道场帐上的，这等年末核算的时候，他这又得挨阿卡斯托的训了。
薅了羊毛后陈诚也是没做过多停留，斗姆跟那些学徒都先学着，这后面还得来一波纠察，把里面一些其他势力派来的人揪出去，这才能真正的步入正轨。
当然这事就不用他来操心了，这都是该让小胖子头疼的问题了。
陈诚跟舍离出了城，随后陈诚来到城外城卫军营地，他打了一个呼哨，在营地里撒泼的大哈听到这个呼哨声便是立马窜了出来。
而那饲养他的饲养员见状也是追了出来。
看到大哈在陈诚面前跟大狗一样，他便知道这是陈诚来了。
陈诚上前感谢了一番这饲养员，而后告诉他他要将大哈带走了。
饲养员也知道大哈是陈诚的坐骑，而且就陈诚跟慧盾的关系，他也不敢多问。
等饲养员离开后，陈诚摸了摸大哈的下巴道：
“大哈你这都被养胖了，等会儿你可别载不动我了。”
而大哈智商跟人类小孩差不多，听到自己大哥说自己胖了跑不动了，他立马在陈诚面前做了几个高难度动作。
陈诚知道这是大哈在向他展示自己还是从前那个灵活的疾风狼王。
陈诚越上大哈的后背，而摸了摸他的后背道：
“大哈我们走。”
陈诚说着向前一指，大哈便带着他如一道疾风向前掠去。
而舍离此时也是拔出了自己的杀猪刀，释放了影魔，随后便融入到了大哈的影子当中。
陈诚趴伏在大哈柔软宽大的后背上，感受着身周掠过的狂风，这让他回想起了他第一次收服大哈时骑在他背上的经历。
当时的他可没现在这份定力，那时感受如此快的速度，大哈停下后他直接就吐了。
后面骑着大哈，也有了前世飙车的感觉。
陈诚捋了捋被风吹起的头发，而后拿出了从希尔斯那里拿来的空间节点坐标图。

第574章 蒲柳城
夕阳西下，慧盾拖着疲惫的身体从外面回了太子府。
他这几天都没见到陈诚人影了，而如今他王叔跟那王妃闹出来的动静也是越来越大，霍姆伊斯跟他也是准备好了一个对付国公府的计划。
他还想着回来找陈诚给他参谋参谋呢。
“布朗他这几天都在干什么呢？”
慧盾问着身边的管家道。
管家还并不知道陈诚已经离开，而且就陈诚这身份，他也是不敢多问他的事。
“这个老奴不知，只是看布朗公子这几天都是来去匆匆的，听说大多时间都是去了外城冒险者公会那边。”
慧盾点了点头，而后道：
“将布朗请来，我在书房等他，有要事要跟他商议。”
管家领命离开，慧盾这时也是向书房行去，进入书房时，他回转过身来对身边的小厮道：
“等会儿就将饭食准备在这里吧，我跟布朗一起用餐。”
等小厮离开后，慧盾将手中的策划放在桌上，而后拿起茶壶开始烧水泡茶。
等他将茶泡好后，管家这时也是从陈诚小院回转过来了。
只不过此时的管家没有了刚刚的从容，声音当中带着一丝焦急。
“殿下老奴有要事禀报。”
而劳累了一天的慧盾此时心中还想着等会儿跟陈诚事，所以也就没注意到管家语气当中的变化。
“什么事啊，不是让你去请布朗吗，怎么就你一个人啊，那小子是不是又贪玩没回来啊。”
慧盾端起茶杯喝了一口缓解自身的疲劳。
而这时外面则是响起了小女仆的声音：
“殿下我家公子今天上午就已经离开了，他临行前要我带话给殿下。”
原本还在品茶翻着手中策划的慧盾一听这个消息，立马站起了身来跑向了大门口。
打开门后慧盾就看向了小女仆，他那怎么也掩饰不住的焦急眼神显露了他对陈诚的关心。
“殿下。”
“不必多礼，你进来跟我说吧。”
这成为太子一些养气功夫慧盾还是学了些的，所以很快就平复了自身情绪，让小女仆进了屋来。
将管家打发后，慧盾便看向了小女仆。
而后他长叹了口气道：
“布朗他留下什么话了，你说吧。”
而后小女仆便将陈诚告诉她的话都跟慧盾说了。
此时慧盾站在书房的窗户边，他将窗户打开，外面夕阳西下最后一点落日余晖照在他的脸上，从他的背影看去，有着数不清的萧瑟落寞。
“他终究是离开了，这小子有话也不知道当面告诉我，下次见面一定要让他好看。”
而后慧盾转过身来看向小女仆。
此时小女仆因为是面光的所以看不清慧盾脸上的神情，只不过听到慧盾的话她也是深知自家公子在这位殿下心中的份量了。
“他既然已经离开，我也无心做事了，原本还想着等这事完了之后再回去，现在看来是不行了。
你也回小院等待两天，过两天你便跟着我一起回慧盾城吧，我可不想下次跟他见面时因为我没照顾好你让他有理由责怪我。”
小女仆走后，此时书房内能够听到里面隐隐传来的抽泣声。
同时也是在这时让慧盾感受到了什么叫真正的孤家寡人。
……………………
蒲柳城，此城因为坐落于蒲柳河而得名。
城内占地面积不大，人口也算不得多，只是王国内随处可见的一座小城。
然而就是这么一座平平无奇的小城，就在最近却是遇上了一个大麻烦。
去此城五十里，有一座联通此城向外名为柳山的小山，这山原本也没什么出奇，就是栽满了柳树。
每到春季这春风一吹，整个柳山满是这柳枝碰撞之声，行人从此山穿过就如听了一场优美的交响乐，所以这也有了一个雅名——春声山。
原本这就是一个过路踏青游玩的去处，可是就在这最近，不知是什么原因，这柳山上原本平平无奇的柳树突然就成了精，成了那吃人的妖魔。
而因为这山是蒲柳城通向外界最短的路，所以这如今城内已经是人心惶惶。
城主老爷为此也是愁眉不展。
不过好在这路不止一条，其余的路虽然要绕远，可终归还是有一个去处。
可是城主老爷也是害怕这柳山上化作妖魔的柳树会下山来害人，而且就算他们不能下山，这妖魔之山的名声传出去，这今后蒲柳城恐怕是再也没人会来了。
所以因为此事，前几天城主老爷特意找来城中几个小贵族和富户，最后一致达成出钱在城内冒险者公会上发布除魔任务。
听着身边酒楼小厮的解释，陈诚将一枚银币打赏给他。
这小厮拿了银币便是笑呵呵的准备离开了。
也就在他离开之前，他先是笑呵呵的提醒道：
“两位客官我这话就当故事听了，可千万别去接那任务。”
随后这小厮看了看周围没人偷听，他小声的说道：
“之前就有几个不怕死的冒险者小队接了任务，最后全都没有从那柳山里走出来。”
说完，这小厮便是心安理得的拿着自己的赏钱离开了。
等小厮离开后，陈诚则是望向了城外。
他跟舍离已经出来两天了，这两天他骑着大哈来往莫斯王国内公会掌握的各处上古传送节点。
这些节点当中一些还能被激活，而更多的还是已经完全破损。
而如今他们来这里也是因为那上古传送阵，而正好这处传送阵就在刚刚小厮嘴里说的那柳山上。
如果不是赶时间，陈诚完全不会去管这些事的，只不过他现在赶时间，需要尽快回到慧盾城去。
因为在慧盾城可是有一个真正的精灵，他要去月光森林，自然是找艾米尔这个真正的精灵带路更安全。
“怎么样，有把握吗？”
陈诚看向身边的舍离问道。
舍离点了点头道：
“山上的柳树应该是被这处空间节点给污染了，公子放心，这些我都可以解决。”
这污染之说也不是舍离他胡说，他之前跟着贾米尔来往教会掌握的空间节点时也是遇到过这种情况。
用贾米尔的解释来说就是，这些传送节点非常脆弱，谁也不知道什么时候就会出现破损。
而有些破损的时候，这空间节点连接的空间坐标出现扰动，很可能就会将一些稀奇古怪的东西给传送过来。
这其中除了实体物品也包括一些有污染性的魔能，很容易就将传送阵周围的活物污染成怪物。

第575章 古怪
得到舍离的确认后，陈诚点了点头。
“这实在是没有办法了，其余几处空间节点都已经不能用了，这处节点刚刚出现损坏不久，或许还能被激发启动。”
随后二人用完餐后便向小厮询问了一下城内冒险者公会方位，也没管小厮的劝告径直来到了蒲柳城的冒险者公会。
陈诚去过数座城，可以说每座城可能不会全有学院，可是都会有这么一座冒险者公会和那么一间教堂。
而从这里也可以看出三大势力里还是教会和公会是占据上风的。
陈诚来到公会也没废话，直接拿出了自己在公会的身份印章。
这蒲柳城公会会长一见印章的款式，立马将他跟舍离请到了会客室。
相互通报了姓名后，陈诚便开门见山道：
“我来蒲柳城就是接取你们最新发布的那个清理柳山的任务。”
会长杰斯一听脸上也是微微诧异，他不知道陈诚这种身份的人为什么会知道他这蒲柳城发生的事，而且看样子还是特意来这里解决的。
他知道陈诚是被公会长老推荐的参加培训计划的成员之一，知道他日后的成就绝对要高于自己这个落魄会长。
所以他也是小心的提醒陈诚道：
“在下还是要提醒一下，那柳山发生异变着实诡异，在这之前已经去了两拨实力最低都是黄金级的冒险者小队，可是他们最后都没有从里面出来。
这事我已经上报王都总分会，要解决这里的事恐怕得让希尔斯会长派高手来。”
杰斯这也是在委婉提醒陈诚了，而陈诚则是注意到有两拨实力不低于黄金级的冒险者小队进入没出来，这是他不知道的。
“杰斯会长能不能跟我细细说说那两队人的情况，我想就以蒲柳城的规模应该不可能培养出这么多黄金级的高手吧。”
之前陈诚只是以为那酒楼小厮没见过世面，将一般贪财的冒险者小队给当成高手了。
而杰斯一说这些人的实力，这就让陈诚有了怀疑。
他可不想路上节外生枝，这些达到黄金级的冒险者小队也犯不着来这蒲柳城赚那点赏钱。
而杰斯听罢则是苦笑一声道：
“你看我这实力，如果不是有这么一个会长头衔，那些家伙根本就不会理我，所以我也是不知他们为什么会来蒲柳城。”
“只不过根据他们的言行举止来看，或许是因为他们知道这柳山里有什么宝物，所以才会从外面赶着来这里。”
陈诚这时才发现面前这杰斯会长实力也只是黄金级，并不是慧盾城莫尼那铂金级实力。
看来他能在他这里得到的消息也就只有这么多了。
“好吧杰斯会长，只不过这个任务我接下了，三天之后如果我没出来，你可以派人去柳山里找我，那时柳山里的问题应该被我们解决了。
如果没解决，我们会在三天内赶回来的。”
虽然不知道陈诚是从哪里来的自信，不过他知道陈诚这种参加培养计划的人背后都站着公会一位长老，他们身上都有保命底牌，绝对是不会就这么轻易栽在任务当中的。
将任务给陈诚接取，而后便将陈诚送出了公会。
看着陈诚二人身影消失在街头，杰斯此时脸上没了之前的逢迎，相反多了一些冷厉。
“不知死活的小子，让你去吃吃苦头也好，正好可以让你回去之后宣传宣传。
不然真的等上面来人解决了，我的秘密恐怕也保不住了。”
杰斯可是知道公会内部那些冒险者的德性，如果知道陈诚这种培养计划的种子都在这任务上栽了，那么那些贪生怕死的家伙是绝对不会去接这个任务的。
到时候时间一久，城主那个老家伙被拖的没了脾气，自然也就撤销了任务。
只不过想到自己留在柳山里的东西也拿不回了，杰斯这心头还是有种滴血的感觉。
而在离开公会没多远后，陈诚脸上也是没了刚刚的笑意，相反则是变的严肃了起来。
就杰斯刚刚那个解释，真的当他是个不谙世事的孩子。
什么狗屁冒险者不把他放在眼里，真的以为冒险者胆子都这么大呢。
可以说他这个小小公会的会长，只要随便使一点手段，就算是铂金级的冒险者小队，那今后也够他们在任务接取上喝一壶的。
所以除非是动摇了冒险者根本利益，不然没有哪个冒险者敢对公会会长不敬的。
尤其是杰斯刚刚语气当中的意思，这些家伙来这里是为了柳山里的财宝，那么他们就更不应该这样张扬了。
就连进城接取任务的必要都没有，直接就进柳山就行了。
而要来接取任务，很显然他们是要获得公会的帮助，而这就跟杰斯所说的相悖了。
“公子要不要我把他抓来问清楚。”
舍离直接干脆的说道。
陈诚摇了摇头道：
“不用了，这些人和事应该跟那杰斯有关系，不过这都不是我们要关心的，该管这些的是希尔斯，等会儿给他寄一封信提醒一下就好。
我们只要解决里面的魔变柳树，启动空间节点离开这里。”
舍离点了点头，而后陈诚来到之前的那间酒楼，给了点钱让那小厮代为寄信，而后他便带着舍离出了城去。
这小厮拿了钱，也是真办事，等他下班后便来到专门的书信邮寄点将陈诚的信寄了出去。
而此时的陈诚早已经出了城骑在大哈的背上向着柳山而去。
到达柳山下时，天空已经是夕阳西下。
透过夕阳光辉向着这柳山看去，就如一幅落日余晖的山水画。
陈诚没有急着晚上上山，而是从空间袋里拿出了露营装备搭好了帐篷。
而大哈也是趁着陈诚搭帐篷的时间跑出去给自己狩猎去了。
等陈诚搭好帐篷，大哈正叼着一只被魔化成了低级魔兽的山羊。
这山羊的体型比一般的山羊大了不止一圈，同时给他解剖检查了一下，陈诚已经确定这就是寻常的魔化。
将这头魔化的山羊扒皮去内脏洗净，而后便将他架在篝火上烤了起来。
不一会儿这山羊便是被烤的滋滋冒油，没有半点羊骚一股肉香飘出。
切下一块沾点盐巴试吃，陈诚点了点头。
而后给自己跟舍离切了一些肉后，其余的便都还给了大哈。
两人一狼就这样吃的满嘴流油。

第576章 快化为树人的柳树
一夜无话，或许是此前大哈出去狩猎了一圈，这一夜时间都没其他魔兽来打扰。
早上起床洗漱，而后迎着朝霞陈诚盘坐在地开始运行自己的锻体法门淬炼身体。
这是他每天早上都要做的。
等他淬炼一个全身后，舍离也正好将早餐做好。
吃了早餐之后，将帐篷等物收拾好，而后两人一狼便开始上山了。
这柳山虽然叫山，可是高度并不高，只是一座几十米高的小山。
在这小山中间就是一条人为开辟出来的山道。
只不过因为魔变的原因，已经许久没人再走这条路了，如今路上也是长满了杂草。
大哈走在最前面，释放着属于他的魔兽气息给陈诚他们开路。
而陈诚他们则是要去这柳山上的那处传送节点，这魔化的柳树很有可能也就在那传送节点附近。
而或许是大哈身上身为疾风狼王高级魔兽的气息震慑，这深入柳山之后都没遇到任何危险。
而上了山来，则是可以听到山侧面蒲柳河河水流淌的清脆声，河风抚过柳山，此时正是柳树最为娇艳的夏季，风带着柳条飞舞，站在这里就如进入了一幅翠柳画卷。
这夏日之际出门来这柳山，感受着河风吹拂，耳边聆听着柳条沙沙声，这也是别有一番消暑的意味。
然而就在陈诚陷入沉醉时，身边的舍离突然的将手搭在了他的肩上。
瞬间陈诚就从刚刚那种陶醉的状态当中抽离。
“公子小心，这里的声音有古怪。”
此时的陈诚也是发现了这里的古怪，因为此刻那河风已经过去，可是这山林柳树枝条依旧是在挥舞发出声音。
此时开路的大哈也是弓起身体，嘴里发出呵呵声，已经做好了迎敌的准备。
而或许是几人警惕的动作让这柳树发现了，这些柳树此时也是毫不掩饰，枝条挥舞的更加厉害了。
听着这如魔音般的沙沙声，大哈嘴里直接发出了一声狼嚎声。
伴随着他的声音是一发超大型的风暴球。
这一声狼嚎，将陈诚从魔音状态当中唤醒，随后陈诚拔出手中的魔剑对着身边挥舞的柳树就是唰唰几剑。
原本还以为这些柳树会挥舞柳枝反击，可是他几剑下去，这几棵柳树直接哗哗落地。
而此时舍离见状则是皱了皱眉，而后开口道：
“是在地下，这些柳树被那魔化的柳树控制了根系。”
陈诚此时也是毫不犹豫的一剑刺入地下，就听见噗呲一声，随后一滩红色液体从地下渗了出来。
此时那些挥舞的柳树也都安静了下来。
陈诚将魔剑抽出，将剑尖抬起，而后伸手对着剑尖血迹挥了挥，用鼻子闻了闻，能够闻到一股刺鼻的腐败血腥气。
“这是怎么回事，怎么会有血液的气息。”
陈诚对这柳山越发的感觉奇怪起来。
而后他将手中的灵宝魔剑当做铁锹，直接做起了挖地的活。
刨开上面的土层后，一截被利剑刺穿的手臂出现在陈诚面前。
看着上面的剑痕，很显然就是陈诚手中的剑造成的。
将这条手臂挑出，陈诚用他知道的浅薄解剖学知识分析了一下。
“手臂出现明显腐化，内部肌理几乎完全腐败，蛆虫已经大量繁衍，初步判断已经死亡超过七天。”
而从陈诚知道的消息来看，这条手臂的主人应该是之前接了任务来这里的两队冒险者小队其中成员之一。
检查了一下没发现其他有用的信息后，陈诚便开始继续刨起地来，因为这尸体绝对不会只有一条手臂在这里。
而且刚刚他一剑刺入这手臂，那些柳树立马安静了下来，或许那魔化的柳树就是通过这尸体来控制这些柳树的。
或许找到这尸体可以找到有关那柳树方向的信息。
可是等陈诚挖了半天后，除了这条手臂就没其他的身体部位了。
只不过虽然没其他部位，可是陈诚还是发现了在这地底有尸体拖拽的痕迹，从那断臂伤口落下的蛆虫就是很好的证明。
“看来那柳树是杀了来这里的冒险者小队，而后将自己的根跟他们的尸体联合在了一起。”
而此时舍离将陈诚之前挖出的手臂放下，声音有些发冷道：
“那棵柳树在吸收这些人的能量，他马上就能将根化腿成为树人了。”
陈诚一听心下也是一沉。
这魔树到了舍离说的这一步，那么也就说明他已经是一棵无限接近史诗级的魔物了。
这魔树跟魔兽不同，他们因为是植物，所以魔化之后也是不能离开自己扎根之地。
并且魔化开始时还没有真正的灵智，只会依照本能释放某种迷惑味道吸引野兽低级魔兽和人类，然后让他们掉入他设计的陷阱被他吞噬。
这就有些类似陈诚前世知道的一些诸如猪笼草之类的食肉植物。
而等他们等级提升了之后，他们便会开始形成真正的意识。
而等真正的意识成型，那么他们实力也就到了铂金级。
然而因为这种魔树是打造魔法物品的上好材料，所以很多魔树都还没长成之际就已经变成了材料。
而能达到铂金级的那是少之又少。
就如之前慧盾遇到的腾龙枯木一样，原本慧盾也只以为那腾龙枯木最多就是黄金级，不然也不可能让一个逃奴知道并且带出他的消息。
只是没想到最后会是一棵铂金级的腾龙枯木。
而到了这一步，有了意识之后，这些魔树就会想尽办法开始让自己离开扎根之地。
因为他们有了意识便知道本体不能动弹的危害，所以会想尽一切办法让自己根部化成人腿，而后变成树人离开扎根之地。
而到了根部化腿成为树人，那么实力也就到了史诗级。
而此时舍离所说这柳树在吸收那些冒险者的力量准备根部化成人腿，那么也就证明他的实力最低都是铂金级。
而就之前那两队冒险者的实力，这棵柳树很有可能已经是铂金级巅峰了。
“行吗，如果没把握的话，那我们先离开。”
陈诚不是一个逞强的人，舍离虽然能战史诗级，可是那是仰仗他来无影去无踪的速度和影遁隐藏能力。
而如今对手是一个隐藏在暗处的魔树，如果舍离第一刀判断目标错误，那么就很有可能会被这柳树给发现偷袭。

第577章 火攻
舍离将刚刚从那断臂内取出的一截柳树根捏碎，而后拔出了腰间的杀猪刀道：
“必须解决他，不然传送阵启动他会来捣乱的。”
陈诚将地面泥土尽数翻开，而后找准了根系回缩的方向道：
“走，将他给揪出来。”
然而下一刻陈诚却是骑上大哈的后背，而后直接向着山下奔去。
大哈的速度很快，慧盾的影遁速度也一绝，加上这柳山范围并不大，所以二人一狼很快就回到了昨晚山下的露营地。
等停住身形后，回转看去，哪里还有什么山水画卷的柳山，就是一座择人而食的妖魔。
从大哈背上下来，陈诚长呼了口气。
“看来这柳树的根还没蔓延出来，不然这一下可就要栽在这里了。”
其实猜出这柳树的实力后，陈诚和舍离就已经有了退出之意。
因为这种树魔到了他的根系范围，除非你是真的能够凭借绝对实力碾压他，不然最后的下场就是之前慧盾围剿腾龙枯木那样。
陈诚摸了摸大哈的脑袋道：
“大哈真聪明，不用说都知道风紧扯呼。”
而大哈脸上也是露出了一个奸诈的笑容。
舍离从影子当中遁出，看向如万魔齐舞的柳山皱了皱眉道：
“要不我影遁上去找那柳树，不然这很难解决他。”
陈诚则是笑着摇摇头道：
“打架不能光靠肌肉，还得靠脑子的。”
“这柳树魔化时间不长，能够达到如今实力恐怕是魔化他的魔能不一般，不过他也就这样了。
别忘了除了他其余的柳树也只是普通的柳树，这只要是树木那就怕火，只要一把火将这柳林给点了，他再怎么隐藏也是隐藏不住的。”
说着陈诚还将手中刚刚捡起的一根新鲜柳枝递给舍离看，这柳枝上没有半点魔化的迹象。
舍离听后也是点了点头，只要那柳树显露真身，那么他依靠影遁便可直接将其斩杀。
而陈诚此时也是接下了腰间的一只空间袋，而后从里面拿出了一堆刻录好的火系魔法水晶。
他自从意识体受伤不能用魔法后，就收集了一些低级各系简单的魔法水晶。
毕竟这魔法在日常生活当中用起来真的太方便了。
而这一袋子的火系魔法水晶原本也是用来野外露营点火用的，这下正好当做火源了。
如果火炮不是属于管制物品，同时陈诚也害怕自己用后来不及收回和销毁会被其他人夺去，不然他高低要给这柳树尝尝什么是炮火的洗礼。
将火源的火系魔法水晶摆好，而后陈诚便看了看四周的情况道：
“在这之前我们得砍出一片隔离带，不然点燃这柳山连带着将周围都给点了可就不好了。”
说完二人一狼便开始绕着柳山山脚下劈砍出一圈隔离带。
好在这柳山周围很是贫瘠，除了这柳树之外便没其他高大的树木，并且很多地方也都是裸露的山岩。
而或许是陈诚他们没在进入柳山，这柳山上的那些柳树也没再群魔乱舞了。
等砍完隔离带已经是夕阳西下了。
回到早上的露营地，陈诚二人一狼今天也是忙活了一天，累的精疲力尽。
“今天就早点休息，明天一早便放火烧山。”
二人一狼草草吃了一点食物便睡下了，很快时间来到第二天清晨。
此时二人一狼精神抖擞的看着柳山，而后陈诚将手中的火系魔法水晶激活，而后丢入了柳山当中。
轰的一下，其余按照固定位置放好的魔法水晶被这颗激活的火系魔法干扰，瞬间一条围绕着柳山范围的火龙成型。
好在这柳山范围不大，陈诚带的魔法水晶足够。
很快昨天砍伐隔离带的树木野草便当做引燃物先烧了起来。
而后陈诚跟舍离手中握着风系魔法水晶，而后陈诚看了一眼身边的大哈，而后道：
“放火第二步开始。”
随后大哈陈诚和舍离便沿着这些着火点开始释放风系魔法，这大风一吹，风借火势火助风威，瞬间这便成了扑不灭的山火。
感受着扑面而来的热浪，陈诚往后退了退。
而也没让陈诚等多久，就能看到这火已经蔓延到柳山上，那些柳树在这大火之下被烧的摇曳不停，陈诚知道这是烧到了那棵魔树控制这些普通柳树的根了。
陈诚拍了拍手，而后道：
“我们看着就行，别让火烧到其他地方。”
说着陈诚掏出了一堆水系魔法水晶，就以防火势蔓延的可能。
也不知是不是这魔气跟火焰相克，这火势很快便将整座柳山烧成了火山，而陈诚二人一狼也不能靠近这柳山十米范围。
好在他们体魄都是异于常人，加上昨天陈诚的嘱咐，这隔离带砍的都算是很宽，这一下火势还真的烧不出这柳山范围。
而这么大的火，自然是引起了蒲柳城的注意，只不过因为这里是妖魔化的柳山，所以到了这个时候也是没人来这里探查。
就这样，这场火足足烧了大半天，将整个柳山给烧成了一片白地。
柳山上所有的柳树都被烧成了黢黑的焦炭，从中还能看到猩红的火星。
这明火虽然灭了，可是整座柳山依旧是热浪逼人。
然而在这焦黑的柳山左侧山腰上，一棵平平无奇的清脆柳树依然扎根在山岩上。
认真看去能够看到他的主杆是从山腰上的一座山洞当中长出的，此前因为有其他柳树和这颗柳树相互掩护，一般人还真的发现不了这座山洞。
而在山脚下的陈诚见到那棵完好无损的柳树，他就知道自己已经找到了那魔树的本体。
而见这魔树从那山洞当中生长出来，看来那传送节点就在这山洞当中了。
舍离此时浑身战意沸腾，就要拔出杀猪刀释放影魔影遁而去给那柳树致命一击。
然而他却是被陈诚给拦了下来。
“现在这柳山上温度非常高，你的体魄进入其中杀了那魔树你同样也会烧伤的。
这还是等温度降下去一些再去吧。”
“而且就这么大的火，我不相信这棵魔树会没半点影响，让这温度再烧他一烧，减低他几分力量也是好的。”
陈诚嘿嘿一笑说道。

第578章 赃款
而就在陈诚话落，那原本平平无奇的柳树突然的张扬起他的枝条，同时整座柳山都开始颤抖起来。
一根根捆绑着烧焦尸体的根蔓从地下伸出，那挥舞的动作一眼看去就如看到了炼狱当中恶鬼的翻涌。
无数不同语调的声音从这些烧焦的尸体上发出。
“该死的人类，我要杀光你们。”
说着，这些根系便开始彼此纠缠缠绕，最后一具数十米高由根蔓和焦尸组成的巨大身影出现在陈诚面前。
“去死吧人类。”
轰一声，这根蔓怪物一拳向着陈诚砸下。
然而陈诚并未理会他这一拳，脸上则是露出了一抹嘲弄的表情。
就在拳头要落在陈诚头顶之时，这巨大根蔓怪物立马散去，无数焦尸块从天而落。
“该死的人类。”
这些根蔓迅速回缩，抽向隐遁到柳树本体身边的舍离。
然而任凭这柳树根蔓回缩的速度再快，那也是快不过舍离的刀的。
由一座沙漠之城所有的一切用虚空之火锻造而成的半神器杀猪刀砍他这个底蕴浅薄的铂金级树魔那不就是热刀切黄油。
唰的一声刀光闪过，那些回缩就要凌空将舍离脑袋抽爆的根蔓迅速失去了活力。
咔嚓咔嚓声响起，柳树树干上浮现出一张树脸，此时脸上满是不可置信的神色。
舍离没有给他再开口的时间，他这一刀已经斩断了这树魔的生机。
柳树轰然倒地，那些根蔓也变成了无根浮萍，掉落在地，很快大部分的根蔓便被高温点燃。
而舍离斩出这一刀后也是迅速使用影魔的影遁离开。
随后从陈诚身后的影子当中走出。
舍离看了看自己手臂上被燎出的水泡，就如陈诚刚刚提醒的那样，他并不能长时间在这高温环境下战斗。
而陈诚此时从焦尸堆里爬出，闻了闻自己身上焦臭的味道，嘴里呸呸呸道：
“靠，装逼装过头了，忘记了这家伙缠绕的那些焦尸。”
而后陈诚看向身边的舍离，就看到他手臂上的水泡。
他的眼睛微凝，而后拿出了几为稀少的治疗系魔法水晶。
将水晶捏碎启动里面的低级治疗魔法，很快舍离手臂上的水泡便消退了下去。
“你的肉体强度是一个短板，虽然你年龄已经很大了，可是还是能跟我一起修行战者道的，至少可以提升你的身体强度。”
然而舍离却是摇了摇头道：
“我试过，如果引动力量入体锻体，那么我的刀就没用了。”
舍离拔出腰间的杀猪刀，刷刷挥舞了几下，而后脸上露出了一抹笑容道：
“而且我已经感觉到我的刀马上就要变的更快更锋利了。”
陈诚不知道悟道者的修行方式，或许就如舍离所说，他走的是刀道，是极致的出刀速度。
而战者道是肉身道，或许二者会出现一些常人不知道的冲突。
而听到舍离的刀道已经触摸到了下一层的门槛，陈诚也是放弃了劝说他转修战者道。
而或许是这场山火，加上柳山就在蒲柳河边，让这里形成了特殊的冷热场。
到了下午这里的天空遍布起了乌云，随后一道闪电劈落，随后哗啦啦的大雨就从天而落。
大雨的落下让原本高温的柳山迅速降温，蒸腾的水蒸气看似无害，可是一旦接触便会在人身上留下烧伤水泡。
好在这场雨持续时间并不久，到了傍晚时分，这乌云便是散开，此时的柳山上也只是留下了一片焦土。
陈诚二人一狼并未再在这里留宿一晚，无论是之前跟杰斯的约定还是今天这场大火，到了明天蒲柳城一定会派人过来查看。
到时候山腰上的那棵魔树可就不见得是谁的了。
所以在雨停之后，陈诚二人一狼便踩着泥泞的山路上了山。
来到山腰洞口处，看着倒地依旧是清脆碧绿的柳树，陈诚将他的上半部给收入进了空间袋。
而后二人一狼便做起了刨地的活计，直到将这魔树的所有根蔓都给挖了出来。
而这魔树的根蔓就真的如舍离之前猜测的那样，他的根蔓已经不是散开的，而是有了聚合的迹象，并且那形状就很像一双人腿。
将根系收起之后，二人一狼便步入了这山洞当中。
拿出剩下不多的火系魔法水晶用作照明。
这山洞洞口很小，可是走了几步之后便是一处非常空旷的山腹。
而在这山腹一角，十几个已经化成焦炭的箱子散落在地，而箱子当中装的东西散落在地，捡起擦掉上面的熏黑，一抹金灿灿的光芒浮现出来。
“这是金币，看来这里是一个藏宝洞啊。”
随后陈诚看向了那些化作焦炭的木箱。
或许是因为这里山洞的闭塞，所以这里的木箱不是被烧成炭，而是被高温闷成焦炭的，所以上面一些刻字还能看的一清二楚。
而这上面的刻字都是某某水船的标志。
而后陈诚联想到从小厮那里听来的这蒲柳河闹水匪的消息，加上之前外面的那些焦尸。
陈诚已经大致猜出这里的情况了。
而后想到那两拨冒险者小队和那杰斯会长，看来这就是他们扮做水匪杀人越货的埋藏地了。
而后加上这里的传送节点破损，传送来了一团魔能，魔化了这山洞口遮掩的柳树，而后加上这里面埋藏的尸体，正好作为这柳树的养分，一举直接养出了一棵铂金级的魔树。
陈诚又想到这空间节点破损的时间太凑巧，或许这节点破损还是因为他们挖坑埋尸时无意间破坏了空间节点的纹路。
陈诚将之前掏空的空间袋拿出，直接将这里十几箱子的金币都给装了起来。
他相信希尔斯看到自己让小厮寄去的信后会派人来查这里，就算之后杰斯掩盖的再好，那也是会被人给查了出来。
至于这里的金币，那就当做他发现的赃款，由他这个发现人保管。
就在陈诚收拢金币时，舍离则是用影魔在寻找这山洞内的传送节点。
好在之前跟贾米尔逃亡时学到了如何判断的方法，很快这里的空间节点便被他给找到了。

第579章 回来
“公子找到了。”
陈诚将最后一枚金币装入空间袋，而后起身来到山腹内部，在这里舍离用魔法水晶感应出了一处空间节点。
看着地面精美繁复的空间传送阵，而在这传送阵的一角，此时已经出现了一处磨损，这就好像在一件精美的瓷器上出现一点小小的瑕疵一样。
虽然不是刻意，可就是那么的显眼。
闻着地面泥土传出的腐臭味，陈诚知道自己之前猜测的没错，这处空间节点出现破损就是这些家伙弄的。
如果是长时间有人养护，那么就凭这些家伙的力量是不可能损坏这空间节点的。
只是这空间节点已经上万年没有维护了，就算公会发现了这里，可是也没有想过要花钱和资源来维护。
毕竟这些上古传送阵传送运力有限，而需要维护保养的资源太庞大，做起来是一笔赔本买卖。
所以公会并未想过要全部维护，至多也就是几条对公会来说至关重要的节点会维护一下。
陈诚并没有急着开启传送，而是用魔法水晶照亮着开始检查起这空间传送阵。
虽然他不知道这些阵纹的作用，可是学过空间魔法的他还是能够判定这处空间传送阵是否还有传送的能力。
之前那几处空间传送阵他就是这样判断出来的。
手指划过阵纹亮起道道涟漪，随后他站起身来笑着拍了拍手道：
“没问题，核心还可以用，就是等会儿可就要麻烦舍离你的护卫了。”
而舍离这时也是从手指上的空间戒指当中唤出他那一身半神器铠甲。
大哈此时也是走了过来。
陈诚取出魔法水晶镶嵌到空间传送阵汲取能量的节点，而后骑在大哈背上。
这时舍离拔出杀猪刀，而后释放影魔将一人一狼笼罩。
下一刻法阵启动，唰的一声，二人一狼的身形便是消失在了这座山腹当中。
魔能耗尽，魔法水晶崩解成碎片散落，发光的空间传送阵阵纹也沉寂了下去。
而不知过了多久，一个黑衣人从蒲柳城趁着城卫换防的时间翻越城墙来到了柳山。
黑衣人见到光秃秃的柳山，尤其是那山腰上敞开的山洞时，呼吸立马变的急促，而后迅速奔向了山洞。
看着山洞口新鲜的刨土痕迹，黑衣人小心的潜入了山洞内。
当他看到那散落一地的焦炭和消失无踪的金币后，他彻底的暴怒了。
“是谁，该死给我出来。”
这黑衣人此时也顾不得隐藏了，直接扯下了蒙面巾，赫然这人就是那公会杰斯会长。
而此时他怒吼寻找的人早就已经到了千里之外。
此时千里之外西境行省某座荒山上顶，一道魔法阵亮起，随后二人一狼从这光幕当中摔出。
在地上滚了两圈后，陈诚这才稳住了身形。
等起身后陈诚直接躺在地上大口的喘着气。
“靠，这长距离空间跃迁就是这么带劲啊。”
说着，陈诚直接趴在地上大口的呕吐起来。
这空间传送可比什么晕车晕船厉害多了，那简直就是将人丢入一个没有规律的榨汁机里，人在里面不停的翻滚撕扯，就好像整个人被撕碎而后被重新用胶水粘合一样。
吐了一阵，缓过气来后，陈诚起身打量了一下周围的环境，而后开始判断自己这次传送出现的误差有多大。
因为这些传送阵都有这样那样的毛病，所以是不可能做到将人传送到他真正的传送阵的，最多就是依靠图纸记录的周围情况判断这其中的距离误差。
检查完后，陈诚松了口气。
他们这次还算是幸运，偏差距离非常小。
真正的传送阵就在距离他们不到五里外的一处山坳里。
只不过这次陈诚不想继续接着传送了，还是先睡一觉再说。
就这样又是三天时间过去，终于陈诚用公会掌握的上古传送阵到达了铠兰城外十里处的一处山洞。
出了山洞后，陈诚这次并未像之前那样大吐特吐，毕竟这晕着晕着也就习惯了。
对照着图纸，陈诚脸上露出了欣喜之色。
他们已经距离慧盾城不到百里的路程了。
而大哈也是回到了他熟悉的南木森林范围，整个狼也是比之前活泼多了。
大哈吼了一声，就要陈诚骑上他的后背，他要带着陈诚回慧盾城去。
骑在大哈背上出了山坳，来到外面后陈诚就看到了一片花海。
一朵朵如同天空般的湛蓝花朵盛开，来到这里放眼看去就好像天地已经连成了一片。
而在这花海当中，这里一团那里一伙的花农正在侍弄这些铠兰花。
见到这些熟悉的花朵后，陈诚才真正的意识到自己从王都回到慧盾城来了。
而最近的几亩地花农抬头便是看到了陈诚这二人一狼的组合。
这花农看到身穿铠甲的舍离和骑狼的陈诚只是略微诧异，并未像之前陈诚遇到的那些普通人那样面露惊恐。
“你们是哪里来的，难道不知道这里是豪森城主的花田吗？”
陈诚听到豪森城主，这才想起在离开前就已经跟慧盾制定好了对付铠兰城凯夫拉的计划。
而如今看来计划应该是已经成功了，豪森那个有些逗比属性的家伙看来是成了新的铠兰城城主。
而此时的陈诚则是装作一个路过的冒险者，他笑着对这花农道：
“哦，我怎么记得这里的城主叫什么凯夫拉啊，不记得有什么豪森城主啊。”
这花农一听则是笑了，而后他解释道：
“你说的凯夫拉啊，那家伙已经被太子殿下收拾了。
有了新的豪森城主后，我们铠兰城也再也不是之前的罪恶之城了，所有的黑帮都被豪森城主改造了。
我们不仅都有了自己的花田，还能去新建的工厂里谋一份活计，这可比凯夫拉在的时候好多了，也不用去混黑跟人拼命夺口饭吃了。”
看着这花农脸上露出的真挚的笑容，陈诚心中也是安心了许多。
他就害怕豪森上位后会性情大变，从原来的逗比变成一个强盗剥削者。
不过如今看来，豪森他还是那个豪森。

第580章 回到慧盾城
陈诚又跟这花农交流了一阵，也是彻底了解了如今铠兰城的发展脉络。
之前的那些大大小小的黑帮都给取缔了，一些黑老大要不是被招入了城卫军，要不就是反抗被杀。
而那些小喽啰参加帮派大多是因为没工作没饭吃，而如今豪森成了城主，得到慧盾城的帮扶，这自然是不愁没工作了。
这些小喽啰自然是愿意有一份安生饭吃的。
至于那些平时作威作福惯了的，全都抓起来审判。
有罪的判罪，没罪的也是被整治了一番。
可以说现在的铠兰城跟之前的铠兰城那风气面貌都是大不一样了。
跟花农告别后，陈诚便催使着大哈向着慧盾城而去了。
不消一个钟头，慧盾城新兴工业区已经赫然出现在眼前。
看着熟悉的环境，走在熟悉的水泥地面，陈诚知道自己已经回到慧盾城了。
陈诚这疾风狼可以说也是他在慧盾城的一张名片了，行人见到骑狼的少年便知道这是陈诚了。
“嘿布朗，你怎么回来了啊，不是说殿下已经是太子了，你要留在王都做大官吗？”
平时一个熟悉的工业园看门大爷见到陈诚招呼道。
陈诚也是停下了步伐，笑着看向大爷道：
“没，我现在可是无事一身轻，而且殿下不日也会回到慧盾城来。”
大爷一听慧盾会回来，他浑浊的双眼瞬间放光。
“哎哟那感情好啊，我还以为殿下就留在王都里了呢。”
而陈诚也是笑着开玩笑道：
“怎么大爷，难道执政官托菲斯做的不好吗？”
大爷则是笑着道：
“你这小家伙懂什么啊，这有殿下在跟没殿下在能一样吗，这殿下回来了，我们这些领民心中不也是放心许多。”
陈诚也是笑了笑，而后问道：
“我记得离开前园区很多厂子都缺人手，如今这事怎么样了。”
“嗐，自从殿下成为太子的消息传来后，那些家伙也都不敢再跟我们慧盾城为难，这外地来做事的人自然是足够的了。”
大爷笑着摆手道。
陈诚听后也是点了点头。
而后他才发现自己这又不知不觉当中开始操起心来了。
跟大爷道别后，陈诚便骑着疾风狼进了内城。
而入了城后，陈诚也是对身边的舍离道：
“好了，这离家也是有几个月时间了，你还是回去陪陪玛塔吧。
放心，这里是慧盾城，没人会对我不利的。”
回到久别的男爵府，府邸门房听到敲门声打开侧门，而后就看到了熟悉的陈诚。
“哎哟，布朗你怎么回来了啊？”
这门房着实没想到会是陈诚回来了。
他此时也是激动的忘了让陈诚进门，而是直接大叫着布朗回来了的话跑向了后院。
这大哈体型很大，陈诚得等府内仆人来，让人将大哈带到府内的马厩去。
而下一刻，陈诚就看到一道熟悉的倩影身影从府内奔了出来。
菲妮儿来到陈诚面前站定身子，深呼吸了好几口这才平息狂奔时的气息，而后她的俏脸就是由见到陈诚的兴奋变成了冷淡。
“这不是布朗大老爷吗，怎么还会来我这小小的男爵府啊。”
这捏酸吃醋的傲娇模样，果然还是那个味道。
而陈诚这时也是故作不知，向着身边身后左看看右瞧瞧的。
菲妮儿见状则是没好气道：
“看什么呢。”
“我在看大小姐说的老爷在哪里啊，我怎么没看到呢。”
陈诚一句话就让菲妮儿破防了，她羞红着脸没好气道：
“你这家伙就知道气本小姐。”
而陈诚这时脸上也是露出笑容，对着菲妮儿做出了一个拥抱状。
而菲妮儿也没有矫情，直接一把抱住了陈诚。
而后那小眼泪那是叭叭的往下流。
“你这个臭奴奴坏奴奴，跟殿下去王都都不告诉我，你知道我知道你跟殿下在王都做的那些事我有多担心吗。”
陈诚将菲妮儿搂紧了几分，而后拍着她的后背道：
“是奴奴的错，今后……”
说到这里陈诚突然卡壳了。
因为他发现自己给不了菲妮儿说自己今后会安生的承诺。
而菲妮儿这时却是没在意陈诚的话，而是一个劲的哭着埋怨陈诚欺骗她的事。
等菲妮儿哭够了后，她才真正的感觉到自己的小奴奴真的回到自己身边了。
二人分开后，菲妮儿眼睛还是红红的，只不过此时她的刁蛮大小姐脾气又上来了。
“臭奴奴，本小姐怎么听说你现在是自由身了呢，难道你没得到本小姐的允许就脱离本小姐了吗？”
“奴，哪敢啊，那只不过是殿下欺骗其他人说的，我可是大小姐你最忠诚的小奴奴啊。”
菲妮儿哼了一声，就好像在说算你小子机灵。
而后菲妮儿小脸又是一垮道：
“不过殿下说的也对，本小姐决定了，你布朗从此之后便不再是我克克伯·菲妮儿的奴隶了。”
说完，菲妮儿还对着陈诚露出了一个自信从容的笑容。
“怎么样，小奴奴你是不是很开心啊。”
而陈诚先是有些错愕，随即则是撇撇嘴道：
“什么自由人，我现在还不是大小姐嘴里的小奴奴吗。”
菲妮儿涨红着脸道：
“本小姐不管，今后本小姐就要叫你小奴奴。
怎么你还不愿意啊。”
说着菲妮儿脸上做出了一个奶凶奶凶的表情。
“愿意愿意，我今后就是大小姐的小奴奴。”
而菲妮儿一听则是双颊一阵羞红道：
“别把话说的这么暧昧，让人误会了，本小姐可就要被爱达林那妮子笑话死了。”
这时陈诚认真看向菲妮儿，突然发现菲妮儿跟他离开前长高了许多，这身高都快有一米六高了。
陈诚这才想起女子的身高发育也就在这岁数。
“别总看那些情情爱爱的小话本，小心让你也变成一个小污女啊。”
陈诚实在是不想那个可可爱爱的小萝莉因为这些小话本变成一个脑补怪。
而菲妮儿一听就如炸毛的小猫。
“我没有，别瞎说。”
等反应过来自己这是此地无银三百两时，菲妮儿知道已经来不及了。
而为了挽回自己的形象，她直接拉着陈诚道：
“走，本小姐让你看看这几个月你不在本小姐的修行成果，省得你认为本小姐在偷懒。”

第581章 女神的怒吼
就在菲妮儿要拉着陈诚去演武场时，克克伯从后院拐了出来。
见到菲妮儿这毛毛躁躁的样子，克克伯语气就是一阵严肃道：
“菲妮儿你这是在干什么呢，还不快些放开。”
陈诚见到克克伯，也是恭称一声道：
“老爷。”
克克伯一听则是笑了笑道：
“这今后也无需称我老爷，你如今已经是自由身，虽还没品阶在身，可是你如今还是殿下最信任之人，所以称我名字就好。”
陈诚也知道这是该变的称呼，不然就这一个称呼问题，那也是会引起大麻烦的。
“那好，克克伯大人。”
而后陈诚看向克克伯道：
“还请借书房一用，有些事情我想当面跟大人说。”
克克伯点了点头，而后便领着陈诚来到他的书房。
将门关上后，克克伯笑着看向陈诚道：
“你这次回来是要留在府上，还是如何安排？”
“我这次回来是有些事情，事情办完后我就要离开莫斯王国了。
所以这几天还得叨扰。”
克克伯也没问原因，只是说道：
“不必如此见怪，这称呼之事需要避讳一二，可是这相处之间你依旧可以将这里当做自己的家。”
陈诚嗯了一声，而后开口道：
“殿下用不了多久也会回到慧盾城，这次我们慧盾城的变革给了陛下很大的惊喜，所以这次回来的不仅是殿下，还有很多王都来的人才。
我想他们这次来除了考察之外，想要学习还得去学院，所以科学学院这边也得早做准备。”
克克伯听了之后则是点了点头道：
“学院这边你放心，早在消息传来时我心中就已经有数。
只不过这次你回来要不要去给你的那些弟子上一堂课，你走之前留下的那道题目可是难倒了他们所有人啊。”
说到后面克克伯脸上也是露出了揶揄的笑容。
而陈诚也是笑了笑道：
“这还不急，我离开前会给他们留下解题工具，那题目还得他们自己去吃透。”
而后陈诚话语又是一转道：
“之前从殿下那里拿来的银行股权必须保管好了，这次来的人也会查银行的账。
到时候如果他们问起股权的事你就去找殿下，而我离开前也会跟公会的梅姨说一声，让她收菲妮儿为弟子的。
反正这份股权是绝对不能出让出去的。”
陈诚最不放心的就是这事，毕竟银行的潜力经过王都的那场挤兑已经体现出来了，他之前给克克伯家族拿来的百分之一股权如今可就成了最大的香饽饽。
陈诚就怕那些不要脸的家伙会来逼迫克克伯，所以这事必须处理好了。
而克克伯这时也是脸色凝重，叹息一声道：
“这份股权我克克伯家族拿着实在烫手，我看还是交还给殿下算了。”
然而陈诚却是摇摇头道：
“殿下不会要的，大人如今是科学学院副院长，虽然你没给那些学生上过一天课，可是你就是他们的坐师。
至此之后克克伯家族的无形权势会越来越大，而要让上面放心，那么二者之间就必须要有最为牢不可破的利益。
而这份价值连城的股权就是克克伯家族跟王室的最强关系铁链。”
“而且，大人不要忘记，一切恩责皆出于上，处于下只得接受的这个道理。”
陈诚这也算是对克克伯掏心掏肺的告诫了。
克克伯点了点头，而后看着陈诚脸上露出了一抹苦笑。
“说真的你为我克克伯家办了这么多事，你觉得你做的这一切都值得吗？”
而陈诚则是透过玻璃窗看向了在外面庭院对着自己做出鬼脸的菲妮儿道：
“大人知道吗，我从山里被那捕奴贩子抓出来第一个见到的就是菲妮儿小姐那纯真的笑脸。
如果不是菲妮儿小姐将我买下，那么我现在可能就是在某个农场里做着苦力活。
以我当时的体格，或许都活不到这个时候，早就已经累死或者是打死在某个农场了。
所以大人你说我这条性命跟这些东西比起来，你说我值不值。”
然而就陈诚这深情的一番话，克克伯这脸上却满是狐疑之色。
而后他有些忐忑的开口道：
“你对菲妮儿是不是有些……”
陈诚一看他这表情和听这语气就知道他这是想歪了。
虽然萝莉赛高，可是再怎么赛高也是犯法的啊。
“大人不要多想，至少现在大小姐还小。”
然而陈诚这不解释还好，一解释更加让克克伯狐疑了。
陈诚见状也是立马说道：
“在下要说的就这些了，没事的话我就先告退了。”
说完不等克克伯开口，陈诚就先出了书房。
外面菲妮儿见到陈诚出来，立马蹦蹦跳跳的上了前来道：
“跟我父亲都说了什么啊。
算了不说这些，你快来看看本小姐新学的几项魔法，本小姐要跟你比一比，看看本小姐的厉害。”
一边说着话一边拉着陈诚来到了演武场。
站定之后，菲妮儿放开陈诚的手，而后笑着面向演武场。
“都让开，本小姐要用魔法了。”
她这话一出，所有的人都远离了演武场，而后菲妮儿拿出了陈诚给她打造的法杖，而后开始吟唱咒语。
“伟大的风之女神，聆听我的呼唤，噗鲁帕萨咔——女神的怒吼。”
伴随着菲妮儿的吟唱，绿色法阵迅速成型，随后一道覆盖了整个演武场的魔法阵出现，而后整片天空迅速阴云密布，随后一道如天怒的狂裂龙卷风成型。
整个演武场的石板地面迅速被掀起搅碎，当魔法过去后，整个直径上百米的演武场已经被破坏的不成样子了。
而站在菲妮儿身边的陈诚全程都是张大嘴巴的，如果不是跪下太羞耻，他可能就是跪着看完整个魔法释放过程的了。
而菲妮儿释放这个魔法之后，整个人的身体也是人去楼空，已经没有半点魔能残留了。
而她还是用着有些苍白的笑容看向身边的陈诚道：
“怎么样，本小姐的风系魔法也不弱于你的联合魔法吧。”
陈诚回过神来，而后就看到面色苍白的菲妮儿，他立马上前扶住了她。

第582章 休学
然而不等陈诚开口关心菲妮儿，菲妮儿却是先目露不解道：
“布朗你的魔力呢，我为什么感受不到你体内的魔力了。”
陈诚听到菲妮儿问起这个问题，他心神也是微颤。
他并不是害怕菲妮儿，而是不想让菲妮儿替自己担心。
“那什么，现在不是说这事的时候，你的身体怎么样了。”
“不，我的身体很好，你的身体到底发生了什么事？”
随后不给陈诚解释的机会，菲妮儿使用魔杖储存的魔力对着陈诚使出了风系探查魔法。
而后她就看到了陈诚那如瓷器般的意识体。
瞬间眼泪就从菲妮儿的眼角落了下来。
“你这是怎么了，怎么可能伤的这么重，这是谁做的，还有殿下为什么没有保护好你，为什么。”
这一刻的菲妮儿几乎要失去所有理智了，她没想到离开还是好好的陈诚回来后居然是带着这么重的伤。
之前的她还是一个魔法小白，对这种意识体的伤了解的很片面，可是现在的她在得到进一步的传承后，她便明白伤到陈诚这种程度的，一般的人早就已经死了。
而陈诚则是立马搂住了菲妮儿，在她耳畔小声的安慰道：
“没事的没事的，我不是好好的在这吗，而且可别忘了我是谁啊，我可是研究处了可变式魔法的人啊，这点伤对我来说就是小伤啊。”
陈诚是真的害怕菲妮儿会因为自己陷入走火入魔，那样就他现在的手段根本就救不回来。
而在这时，菲妮儿胸口的星痕之泪发出了一阵耀眼的白色光芒，在这白光的抚慰下，菲妮儿那颗快要沉入深渊的心才被拉了回来。
菲妮儿红着眼睛看着面前的陈诚，而后紧紧的将他搂住。
“小奴奴，我好害怕，我真的好害怕。”
“没事了没事了，我们都会好好的。”
陈诚轻拍着她的后背安慰着。
而菲妮儿哭了一阵后，这才从陈诚怀抱当中挣脱出来，她擦了擦眼泪道：
“不能再哭了，不然本小姐就不好看了。”
而后她破涕为笑道：
“怎么样，本小姐刚刚的魔法很厉害吧。”
而陈诚也是笑着看向菲妮儿，鼓掌道：
“大小姐刚刚的魔法可是真的震惊到我了，没想到大小姐现在就已经能用高阶位魔法了。”
这里说的高阶位魔法属于特殊魔法，其本质就是当前所在境界的最强魔法。
就如刚刚菲妮儿的女神的怒吼，那就是她风系魔法白银级最强魔法。
而这种魔法修行难度极高，绝大多数能够使用这种魔法的都是天赐者。
因为他们获得的传承当中就会有这样的魔法，传承可以帮助他们迅速了解学习这种高阶位魔法。
这也是为什么天赐者会被称为天才中的天才的原因之一。
他们使用这种高阶位魔法，往往可以做到同阶无敌。
菲妮儿得意的哼了一声道：
“那当然了，也不看看本小姐是谁。
当然了，这里面也有小奴奴你的一份功劳，你的可变式魔法还是给了本小姐不少帮助的。
而且本小姐可不仅仅学了这一招，还有好几招，只不过这一击已经耗空我体内的魔能，再施展就需要魔法水晶的魔能补充了。”
菲妮儿说着就要掏出魔法水晶给自己充能，而后再给陈诚表演一下。
而陈诚见状则是将她拦了下来道：
“大小姐还是算了吧，不然我再看下去，等会儿可能就只能跪着看完了。
而且这些高阶魔法都可以作为大小姐的底牌，寻常时候不要让旁人知道了，这样面对敌人的时候就可以做到出其不意。
还有这魔法水晶的补充时间太长了，正好我现在有空，可以给你的魔杖升级一下，让魔杖的储能魔纹储存的魔能变的更多。”
而陈诚能有自信说出这些话还是因为他对那遗迹带出来的魔法眼镜有了研究进步。
魔法眼镜的储能单位是非常小的，可以说要比陈诚一个小拇指指甲盖还要小，可是就这小小的一点储能单位他能储存数十枚魔法水晶的能量。
别看魔法水晶储存的魔能好像不怎么样，可是就算是白银级巅峰的魔法师，他的魔能储备也不可能超过一百枚魔法水晶。
而这魔法眼镜的储能单位就能储存进入三分之一的白银级魔法师的魔能。
这只是一个指甲盖大小的储能单位，当他变的有魔杖面积这么大时，那他所能储存的魔能将会是传统的储能方式的几十倍，几百乃至是几千倍。
虽然陈诚现在还做不到完全的逆向，可是提升个几倍的储能密度陈诚相信还是可以做的到的。
而菲妮儿虽然不知道陈诚有什么办法，可是她就是相信陈诚，直接将自己的魔法杖交给了陈诚。
时间来到第二天，陈诚一大早便是出了门去。
他没准备留多少时间在慧盾城，所以这几天必须将要做的事情都做了。
他来到学院，敲响了梅琳达的宿舍大门。
然而里面并没有人应答声。
等了片刻之后知道梅琳达没在家，陈诚想了想而后来到了学院图书馆。
果然梅琳达跟伊莎布尔二人都泡在图书馆里看书。
见到陈诚出现，二女放下手中的书直接跑了过来。
“去王都那么危险的事你为什么不事先跟我说。”
而陈诚好像早就猜到梅琳达会这么说，他笑了笑道：
“老师还是不要说这些陈芝麻烂谷子的事了吧，我今天来可是有重要的事要跟二位老师说啊。”
“人小鬼大的家伙，说说吧你有什么事啊。”
伊莎布尔这时开口说道。
而陈诚则是沉吟了一阵道：
“我准备休学了。”
“什么？”
二女异口同声的惊呼道。
这突然的惊呼声让图书馆里其他人全都抬头看了过来。
知道自己声音太大的二女立马捂住了嘴巴，对着其他人道歉。
而后梅琳达瞪了陈诚一眼，拉着他便出了图书馆。
来到梅琳达的宿舍，她将拽着陈诚的手放开，而后用威严的声音道：
“布朗，我重新给你一个组成词语的机会。”
“老师我想要休学了。”
然而陈诚这话一落，啪的一声，一声清脆的耳光响起。

第583章 读万卷书行万里路
陈诚被这突如其来的一巴掌打的有些懵，一旁同样很生气的伊莎布尔也是被这一巴掌吓了一跳。
而此时的梅琳达浑身发抖，脸上满是愧疚惋惜和怒其不争的神情。
“你再说一遍。”
梅琳达的手又颤抖的举了起来，如果陈诚再敢说出休学的话，伊莎布尔保证梅琳达绝对还会扇巴掌的。
这时伊莎布尔一把拉住了梅琳达道：
“你这是在干什么，为什么要打他。”
“我为什么要打他，我这是要打醒他。
就他这种跟在慧盾身边混了几天，慧盾现在成太子了，就以为可以借着他平步青云的想法我必须给他打醒。
慧盾还不是太子之前我就三番两次的告诫他不要跟他走的太近，那是你能够掺和的吗，一个不小心你连怎么死的都不知道。
现在好了，他上位了，你在这里得意洋洋了，想要放弃学业成为那些堕落的肮脏的贵族了。”
说到这里，梅琳达又是忍不住的要去打他。
然而陈诚没有解释，因为从梅琳达的视角看来，事情就是这么一回事。
而梅琳达见陈诚沉默不语，她手中的力道散去，而后直接搂着陈诚哭泣道：
“你为什么会这么傻呢，你以为你又是谁。这些玩弄政治的家伙心有多黑你是想象不到的，他们就是用人朝前不用人朝后。
你一个没背景没实力的，你凭什么认为他会为了你跟那些支持他的臣子翻脸。
难道看你可爱还是看你出身低贱啊。”
梅琳达一边说着一边还不忘捶打陈诚的后背，那语气当中充满了满满的怒其不争。
原本知道陈诚这次瞒着她跟慧盾去了王都她就已经对陈诚有些生气了，而陈诚一回来就跟她说休学。
梅琳达立马想到陈诚是不是在王都给腐化了，被那些上门巴结的贵族官员给弄的飘飘然了。
梅琳达出生在亲王府邸，自己母亲早早去世，她什么世态炎凉没经历过，她就害怕陈诚会变，变成让她讨厌的人。
而后在这种堕落的沉沦当中，直至最后的死亡。
而陈诚这时也是搂紧了梅琳达，他能感受到梅琳达对自己真正的在乎和关心，她是真的害怕自己陷进去，害怕自己堕落直至死亡。
“好了别哭了，我也没说要跟随慧盾殿下啊，要知道我可是拒绝了慧盾殿下给出的宰相官职的承诺呢。
而且现在我就是一个自由民，而我要休学也是想要读万卷书行万里路，想要去世界各地走走看看。”
梅琳达松开了跟陈诚的搂抱，眼角还是带着泪水的看着陈诚。
“你说的都是真的吗？”
陈诚伸手擦了擦梅琳达眼角的泪水道：
“是真的，而且就如你说的那样，我凭什么认为慧盾会冒着得罪所有人的代价保护我，我又不是代金券和美女。”
说着陈诚脸上露出了一个笑容。
“所以最好的办法就是功成身退，如今我也是一个自由民了，我最好的去处就是去各地游学，增长我的见闻。”
梅琳达耸了耸鼻子，而后伸手摸着刚刚被她打了一巴掌的脸蛋，脸上满是疼惜之色道：
“你这傻子，说话为什么就说一半啊，害的我着急的打了你。”
“这还痛不痛，是我对不起你，要不给你打回去吧。”
梅琳达说着就将她那张吹弹可破的俏脸凑了过来，要陈诚给她一巴掌打回去。
而陈诚看着这吹弹可破的白皙脸庞，他怎么可能下的去手呢。
“别闹了，你打我也是关心在乎我，而且也不是非得打回去啊，我已经……”
然而不等陈诚将话说完，吧唧一声，梅琳达的红唇直接吻在了陈诚那被打的一边脸上。
唇分之后，梅琳达脸上带着羞红道：
“这是我的赔礼。怎么样还痛不痛了？”
陈诚先是错愕，而后就是笑的跟一个二傻子似的摸摸脸道：
“不疼了不疼了。”
而在这时，站在一旁看完整个过程的伊莎布尔心中酸的不行，她咳了咳道：
“打这么重，都有巴掌印了，一个吻就不疼了啊。”
而梅琳达这时则是羞着脸道：
“死妮子是不是嫉妒我了啊，有本事你也给他来一口，看看他还会疼不疼。”
然而下一刻，又是吧唧一声，陈诚另一边好的脸上又是一个唇印。
伊莎布尔用手擦了擦嘴道：
“真以为我不敢啊，而且我才不亲你的口水呢。”
而此时的陈诚则是错愕的看着伊莎布尔，他没想到伊莎布尔居然也会吻他。
“臭小子在想什么乱七八糟的东西呢，刚刚那就是老师给你的一个安慰吻，就当是收买你不许你将今天的事说出去的代价。”
说完，伊莎布尔还不忘给了陈诚一个脑瓜崩。
陈诚伸手揉了揉脑袋，气氛这才回归到了正常。
而后陈诚看向梅琳达道：
“我已经见过亲王殿下了。”
梅琳达一听眉头则是皱了皱道：
“你绝对不能学他，他就是一个人渣。”
陈诚对梅琳达对萧索的评价感觉很中肯，那家伙就是一个人渣，只不过有些时候人就是一个复杂的矛盾体。
陈诚不会想着要梅琳达原谅萧索亲王什么的，只是他还是想要将梅琳达所不知道的萧索的一面告诉她。
在听完陈诚的讲述后，梅琳达也是对自己心中憎恨的那个男人有了一些新的看法，虽然是这样，可是依旧不妨碍她对那个男人的憎恨。
“你这小子回来就没一个好消息，在梅琳达面前说这些干什么，难道要梅琳达原谅他吗？”
“我不是这个意思，就是想要告诉梅琳达我在没得到她的同意下替她报复了一下萧索亲王，让亲王府破了产。”
而后陈诚看向伊莎布尔道：
“而且我还在王都打听了一下老师你的家族，你……”
“打住，不要你说，我已经跟他们没半毛钱关系了，我伊莎布尔就是伊莎布尔。”
“没有老师，我只是想要告诉你，那个家族现在已经彻底没落了，你今后也不必想着避开他们了，现在是他们不敢得罪你了。”
而伊莎布尔听后则是白了陈诚一眼道：
“多管闲事的臭小子。”

第584章 彭贝斯的猜想
从宿舍出来后，陈诚长呼了口气，而后便是向着阿道夫院长的密室而去。
当密室的大门被打开，还在埋头研究的阿道夫和彭贝斯还以为是梅琳达她们来了。
“来了啊，帮我把这一部分的成果整理一下吧，谢谢了。”
阿道夫头也没回的伸手指了指地上散落的稿纸道。
陈诚弯腰将稿纸一一捡起，而后看了下去。
这上面的大部分都是有关之前陈诚离开时给他们的那魔法眼镜里的魔纹复刻的研究。
而就这上面的内容来看，二人已经有了一部分的成果了。
而阿道夫没听到梅琳达的声音，一边忙活着实验一边回头看来，而后就看到了拿着稿纸一脸笑意的陈诚。
看到陈诚后，阿道夫兴奋的手一抖，立马他面前的实验材料发生过载爆炸。
好在阿道夫是在做精细实验，这出现差错造成的爆炸威力并不大。
阿道夫将爆炸扬起的灰尘拍散，而后放下手中的活计上前来道：
“你可算是回来了，我跟彭贝斯这段时间可是没少研究你给我们那张纸上的东西啊。”
“虽然还做不到完全吃透，可是某些技术我们已经可以做初步的逆向了。”
说着阿道夫就拉着陈诚来到他的实验桌，而在这上面就摆着大大小小的秘银板，板上则是刻画着由大到小的相同的魔法纹路。
“你看看，这是刚开始的，我们还做不到纹路压缩，这么大一块才能复刻出他完整的功效。
这后面就是我跟彭贝斯不停的实验结果，现在已经可以做到只要巴掌大就能拥有之前等效的威能了。”
阿道夫拿着这一块快秘银板跟他介绍着。
陈诚点了点头，而后问道：
“院长可看出了这其中的作用原理？”
而阿道夫一听则是兴奋的笑着道：
“是堆叠手段，我和彭贝斯发现你给的图纸上的东西就算刻画的再细小也做不到只要一个指甲盖大小的空间，所以我们想到了是堆叠。”
随后阿道夫就拿着一沓稿纸给陈诚解释道：
“就如这张稿纸一样，将他一一平放是需要很大空间的，可是如果我们将他叠起来，而后订装到一起，那么就只要一张纸的空间就行了。”
“所以后面我就跟彭贝斯在研究如何堆叠，开始的时候根本就做不到。
因为我们所学的魔法知识里面没有纹路折叠，一旦折叠了就会产生纹路之间的干缝，让整个回路变的乱七八糟。”
“只不过这后面还是被我们找到了办法。”
阿道夫有些兴奋道。
“那就是用回形针办法，我们将整个魔纹作为一条钢丝，而后将他跟回形针一样回折，因为这样并不会造成纹路弯折干预，所以我们一次性就成功了。
而后将回折的纹路竖起，那么这就成了一个堆叠作用的魔纹了。”
说着阿道夫拿起几块最开始运用回形针堆叠法制作的实验板。
或许是刚开始的手法太过粗糙，陈诚一眼就能看出这魔纹排序与一般魔纹的不同。
并且侧面看去能够看到清晰的叠层。
而陈诚看着这些，心中则是想到了他前世最为高科技的产物之一——芯片。
那东西的制作好像就跟盖房子一样，是一层一层的。
而一枚小小的芯片，其中所包含的电路等比例展开来，那可要比一座城市还大。
而就是这样的东西，人类用光做刀在一片小小的晶圆片上做了出来。
而这魔法眼镜上面的技术又何尝不是另类的魔法芯片呢，其中也是集成了许多魔法模块，而后堆叠精细成了那指甲盖大小的东西。
而想到这里，陈诚突然又有了奇思妙想。
他看向阿道夫道：
“就是院长是否想过不用人为使用秘银粉铭刻，而是直接在一块极度光滑平整的秘银板上用稳定的魔能进行微蚀铭刻。”
这是陈诚从芯片制造上想到的点子，而这也只是一个提议，毕竟他也不懂什么光刻机，只是知道一个大概。
这提出来就算不可能那也没什么，而如果可以的话，那就是一场技术突破革命了。
而就在阿道夫思索之时，做完实验的彭贝斯走了过来笑着道：
“怎么你这老家伙是真的老了吗，连这么简单的东西都想不到吗？”
听彭贝斯这话，陈诚的心就是一跳，莫不是他真的有什么办法可以做到吧。
而阿道夫被彭贝斯这一嘲讽，立马就是吹胡子瞪眼了。
陈诚将阿道夫劝住，而后看向彭贝斯道：
“不知教授有什么好的办法？”
彭贝斯则是嘿嘿一笑道：
“你这小子平时精明似鬼，这怎么去了一趟王都就变的跟阿道夫这家伙一样死板了呢。”
“别在这里废话，有话快说有屁快放。”
彭贝斯没理会阿道夫的话，而是笑着道：
“布朗你难道忘了你的可变式魔法了，我可是研究过了，你的可变式魔法可没大小一说。
而现在困难的就是精细纹路的嵌合，就算你说的那样这个也是一个麻烦，而正好你的可变式魔法可以起到帮助嵌合的作用。
所以我们只需要按照你所说的用魔能精准蚀刻出一个个细小的纹路，而后依靠你的可变式魔法将其搬运嵌合就行。”
而经过彭贝斯这话一提醒，陈诚一拍脑袋。
他还是忘记了这个世界魔法的神奇，上辈子制作芯片能用的最小工具就是光粒子。
并且这光粒子还不是一个实体可触摸的工具，所以就需要光刻机。
而现在这个世界不一样了，这里有魔法，而魔法可以作为人感官的延伸物，并且他的精密度要比前世所有的工具精密度都要高。
所以完全可以用魔法实现这个时代的光刻机。
而阿道夫一听则是吹胡子瞪眼道：
“好你个彭贝斯，我在的时候不跟我说，布朗来了你才说，是不是看不起我呢。”
而彭贝斯则是摊摊手道：
“这就是一个想法，而且布朗的可变式魔法现在也只能做到单层嵌合，这里还需要布朗对可变式魔法的最新研究。
而且除了这个还有魔能的干缝效应，这是一个绕不开的问题。
除了这个还有其他很多问题需要解决，所以这只是我的一个猜想。”

第585章 法杖升级
阿道夫听的很认真，而后摩挲着下巴思考了一下，而后眉头一挑道：
“你这老货虽然有些鬼点子，可是脑子还没我转的快啊。”
“你说的干缝问题我想到了一个办法，你可还记得我们铭刻在意识体上的魔法纹路。
虽然说是意识体，可是真的说起来就是一片意识虚无空间，在那里可没什么上下之分，那些魔纹可都是堆叠在一起的。”
阿道夫这话一出，立马也是点醒了彭贝斯。
而这时阿道夫也是跟陈诚解释道：
“我们平时所说的意识体只是一个宽泛的说法，其实很多法师的意识体都不是人形的，甚至连空间概念都没有，只是会有一个模糊的意识，知道自己的意识体有多大。
而在意识体内铭刻魔法纹路回廊，其实跟你刚刚说的微蚀刻搬运嵌合是有些像的，而魔纹在意识体内不会出现干缝现象，那是因为我们可以人为的控制外来魔能的流转。
只是将魔能激活其中某一道魔法的魔纹，而其余的魔纹依旧处于待命状态。
这样一来就没有其他魔纹的干涉，自然就不会出现干缝问题。”
说到这里，阿道夫就有些迫不及待的想要去实现这个猜想了。
而陈诚也是没想到短短时间内阿道夫二人立马就有了这么多的想法。
可是同样的他也知道想要实现他们二人所说的是非常困难的。
魔能不是空气，想要人为制造一个现实版的无魔环境那是比登天还难的。
然而陈诚相信阿道夫他们是可以做到的。
“嗯，我在这里给一点小提醒吧，真正做出自然的无魔环境以现在的技术是不大可能的。
只不过我们可以转变一个思路，可以在这秘银板上做一层无魔处理，就是将接触到他的魔能吸收或者是反弹出去，制造出内部无魔状态。”
就如陈诚提醒的这样，既然不能真正做到灭魔，那么就只能提前截留或者反弹自然界的魔能，人为制造一片无魔区域。
并且这东西还是要做小型如芯片那样的，所以想要实现这种极小区域的无魔化还是很有可能的。
给二人提了一点小点子后，陈诚便拿着二人最新的研究成果离开了密室。
回到男爵府后，陈诚便搬出了他已经许久未用的锻造炉。
拿出菲妮儿的魔杖，陈诚开始计划给她的魔杖进行升级处理了。
同时也可以将自己的魔杖一并升级。
只不过这一次陈诚不能动用自己体内的魔能，只能依靠魔法水晶的供能。
所以这一次的升级那是做的磕磕绊绊。
不过好在整体塑形等方面已经不用重做，只需要熔炼其中魔纹重新铭刻，所以这工作量小了许多。
只是花费一个下午的时间，陈诚便将两根魔杖的升级做好了。
看着手中一对乌黑有些发红的魔杖，陈诚拿起而后使用魔法水晶对其充能。
一连用了上百颗魔法水晶，这才将两根魔杖充能完毕。
看着魔杖上魔能的畅快流动，陈诚知道自己这是成了。
而陈诚升级魔杖的事菲妮儿也早就知道了，见到陈诚升级完了，她便蹦蹦跳跳的跑了过来。
“来试试看，看看魔能储备提升了多少，能不能支撑你再使用一次高阶魔法。”
陈诚将菲妮儿的魔杖递给她说道。
菲妮儿接过魔杖看了看，看着上面更加繁复美丽的花纹，同时手触摸在上面还会有魔能流动的闪光，这在卖相上可比之前的版本又是好看了许多。
而后菲妮儿想了想，而后看向陈诚露出了一个笑容道：
“你站着别动，对就是这样。”
让陈诚站定后，菲妮儿便是使用魔杖内的魔能开始吟唱起咒语来。
随即，陈诚脚下地面亮起一道法阵，而后他就感觉自己脚下生风，只是轻轻一踏地面，他整个人直接就驾风飞行了起来。
感受着全身上下被风包裹着，只要自己一个动念便可向任意方向飞行，并且最快速度和距离可以在极短时间内飞跃数十里。
将身边的风散去，陈诚缓缓落地，而这时菲妮儿也是激动的跑了上来道：
“感觉怎么样，这可是我学的第一个高阶风系魔法。”
陈诚笑着点了点头。
“魔法很强，可以做到在极短时间内飞跃几十里的路程，这用来跑路追杀可是非常方便的。”
而菲妮儿听了则是得意的哼了一声道：
“谁叫你总是遇到危险，本小姐可是特意最先学了这个魔法，好在你以后遇到危险后好第一时间赶去救你的。
怎么样是不是很感动啊。”
虽然菲妮儿语气很傲娇，可是陈诚能够听出她是真的对自己关心。
这正可谓是最难消受美人恩呐。
菲妮儿摆弄了一阵自己的魔法杖后，陈诚犹豫了一下开口道：
“菲妮儿你想不想想要找一个师傅啊。”
陈诚想到自己还要去一趟公会见梅姨，正好可以带菲妮儿去，可以让梅姨收她做弟子。
陈诚相信梅姨是绝对会喜欢菲妮儿这个跳脱开朗的小萝莉的，就是不知道菲妮儿自己是什么想法。
然而菲妮儿却是大大方方的说道：
“小奴奴你有什么话就直说，你给我找师傅那没关系，可是你可不能给本小姐找一个比本小姐未来还弱的人当师傅。
不然本小姐依靠传承没几年就超过了师傅，这我们师徒那得多尴尬啊。”
而陈诚听了之后嘴角也是抽了抽，他不知道这个可爱的小萝莉从哪里学来的这些话。
不过好在菲妮儿没有抗拒，他笑着说道：
“那是自然，我给你找的这个师傅绝对厉害，而且除了你师傅厉害，你师公更厉害，可以说是大陆上最顶尖的那批强者之一。”
陈诚这话一出菲妮儿立马来了兴趣。
“真的吗，小奴奴你可别骗我。”
“那当然。”
陈诚的话一落，菲妮儿就如一阵风一样跑远了。
“嘿，大小姐你跑什么啊？”
“我要去沐浴换衣，挑选礼物去拜师啊。”
说完菲妮儿便在府内叫道：
“索菲亚，简妮，快点给我准备洗澡水和漂亮裙子，本小姐要沐浴更衣去拜师了。”
看着菲妮儿这风风火火的样子，陈诚不由的也是露出了笑容。

第586章 拜师
走在去往公会的大街上，菲妮儿则是有些兴奋的无处安放。
“小奴奴你说我穿的这身怎么样啊，会不会有些太俗了啊。”
菲妮儿比划着自己身上的裙子说道。
“没有，一点都不俗气，这身裙子衬托着你更加可爱了。”
陈诚看着菲妮儿身上这哥特风格的连衣裙赞叹道。
见自己打扮没什么问题，菲妮儿又是开始愁苦起拜师的礼物了。
“你说我的师傅真的不需要贵重的拜师礼吗，我感觉我们就带这些东西去，不是不太礼貌啊。”
菲妮儿看着手中提着的普通水果、怎么看怎么感觉没有诚意。
而陈诚则是想到那可是梅姨，她什么好东西没见过，这拿贵重的东西给梅姨，不说梅姨需不需要，这样显的刻意反而落得个生疏。
所以就提着一袋水果跟一般后辈上门拜见长辈一样就是最好了。
“放心吧，你还不信我吗。你师傅那什么好东西没见过啊，咱们拿着贵重东西上门反而是显得生疏了。
这提着水果给你师傅，这正好也可以吃，而不是摆着好看的。”
看着菲妮儿还要说话，陈诚则是先开口道：
“放心吧大小姐，你等会儿就照平时的来就行，不需要想这么多的。”
二人一路说着便是来到了公会门前。
而走到这里菲妮儿哪里还不知道陈诚这是要给她找的什么师傅。
只不过想到自己猜测的那人，菲妮儿的小心脏就是扑通扑通的狂跳。
虽然菲妮儿不知道梅姨就是公会会长之女，可是梅姨之前在祸源兽潮时表现出来的实力那可是实打实的。
她感觉自己应该是猜错了，人一位史诗级强者怎么可能愿意收自己做弟子呢。
所以这一刻菲妮儿在公会大门口站定了。
而正要推门进去的陈诚发现菲妮儿没有动，他转身过来看去，而后就看到菲妮儿那有些发白的小脸。
陈诚见状赶忙跑上前去问道：
“怎么了，是有什么不舒服的吗？”
菲妮儿则是呆呆的看着陈诚，而后说道：
“你给我找的师傅应该不是我猜测的那样吧，那位大人怎么可能会收我做弟子呢。”
陈诚一听这话便知道菲妮儿这是猜了出来。
如果不是陈诚接触了好几位史诗级的强者，不然他可能也会跟其他人一样，认为这样的高手都是高高在上不食人间烟火的。
这心中自然是对他们有着天然的畏惧。
而接触过他们的陈诚则是非常清楚，他们不是什么神人，只不过是境界实力高了一些的普通人。
他们也有自己的喜怒哀乐和烦恼。
而菲妮儿这就是典型的因为实力差距导致的心理自卑。
“嗐，不要这么紧张和妄自菲薄。
可别忘了你可是天赐者，可是万中无一的绝世妖孽。
就你这样的天才放出风声去，那还不知道得有多少强者要抢着收你做弟子呢。”
陈诚可不想因为这种心理落差和恐惧给菲妮儿心中留下阴影，不然他可就是要懊悔死了。
“而且梅姨人也很好的，你就把她当做知心的大姐姐就可以。”
菲妮儿想到自己获得的传承，鼓起了勇气，而后便跟着陈诚推门进入了冒险者公会。
然而这一进来就发现以前那热闹的公会如今却是变的极为冷清，就连之前接待的丽莎等人也都不见踪迹。
门打开的铃铛声响起，穿着旗袍的梅姨从后院款款而来。
“怎么还有来公会的啊，不都是去了南木森林吗？”
梅姨一边走一边说着。
掀开门帘后就看到了陈诚和他身边的菲妮儿。
见到陈诚时，梅姨脸上满是诧异，而后她有些娇嗔道：
“好你个死小子还敢来这里，整的那希尔斯千里迢迢的来这里烦我。”
而陈诚则是嘿嘿一笑道：
“我可没整那希尔斯，是他先看不起我在先，而且他也开始也没将梅姨你放在眼里。
不然他看了你的信后直接给我办理手续，这后面哪里会有这么多事。”
“臭小子伶牙俐齿的，梅姨我是说不过你。”
“你什么时候回来的啊，怎么有空来找梅姨我了啊。”
梅姨这声音听着那是要多幽怨有多幽怨。
陈诚咳了咳道：
“就昨儿个回来的，今天这不是就来看梅姨你了吗，而且为了弥补梅姨你，我可是给梅姨你找来了一个绝世妖孽做弟子。”
陈诚说着指了指自己身边的菲妮儿。
而菲妮儿这时也是提起裙子对着梅姨行了一个标准的贵族小姐礼仪。
“梅姨你好，我叫克克伯·菲妮儿。”
而梅姨看到菲妮儿，那脸上则是露出了如母亲般的笑容。
她点了点头道：
“好好好，真是一个可爱的姑娘啊。”
说着梅姨便是上前来拉着菲妮儿的小手。
“这来就来吧，还带什么水果啊，这得多重啊，你这臭小子也不知道帮着提一下。”
说着梅姨就将菲妮儿手中的袋子递给了陈诚，而后她便拉着菲妮儿来到了后院。
陈诚提着水果跟上。
进入后院后，梅姨便是拿出了一枚玉符佩戴在菲妮儿的脖颈上。
“这拜师梅姨也没什么礼物可送，这是一枚雷霆符篆，可以爆发三次我的全力一击，今后遇到危险就可以将他激发，我会感知到用最快速度赶到你身边的。”
而菲妮儿开始还以为只是一枚普通的玉石吊坠，没想到居然是这么珍贵的符篆。
眼看菲妮儿就要摘下，梅姨则是拦着她的手道：
“梅姨现在可是你的师傅了，师傅给徒弟的东西怎么能收回呢。”
然而这时走进来的陈诚放下水果说道：
“梅姨这拜师是不是有些太随意了些啊。”
而梅姨则是没好气的白了他一眼道：
“你小子心里想什么我还不知道啊，既然菲妮儿是我弟子了，我就得做出一个师傅该做的事。
虽然我不修行风系魔法，可是徒弟你如果有什么难题都可以跟师傅我说，师傅不懂没关系，师傅可以请教其他人。”
而一旁的陈诚一听，不知怎么的他牙有些酸了。
就梅姨说她请教的人，陈诚相信绝对不会是普通的风系史诗级法师，最低都该是史诗级圆满或者是公会的太上长老半神级人物。
就这教育资源，就算菲妮儿不是天赐者未来成就最低也不会低于一个史诗级。

第587章 通道
而陈诚见菲妮儿还是懵懵懂懂的，他都想要替菲妮儿答应了。
“大小姐还不快答应，这可是最顶尖的师资力量了。”
这时菲妮儿才回过神来，立马红着脸感谢。
而梅姨则是白了陈诚一眼道：
“臭小子犯得着这样吗，就你之前坑走的那一大笔资源，再怎么废物也是可以堆出一个史诗级出来的吧。”
然而陈诚却是做出一副欲哭无泪状道：
“别提了梅姨，我都还没捂热乎，那些东西就都被投入道场的学徒培养当中去了。
别看道场现在很赚钱，可是那也是很会花钱的，我走的时候那可是空着口袋离开的。”
此时的陈诚好像忘了他拿走的那些价值不菲的魔法水晶。
“行了你这臭小子，梅姨可没钱补助你，梅姨攒下的这些家当可都要给菲妮儿安排好了。
还有你不是已经参加公会的培养计划了吗，想要资源自己去申请去。”
说笑了一阵后，陈诚这才询问起公会的事来。
“这今天是怎么了，莫尼会长和那些冒险者都去哪了，怎么都没见到人影啊。”
而梅姨一听则是面露诧异道：
“怎么，难道你还不知道这事？”
“什么事啊，我这昨天才回来，回来后就去见了几个人。这是发生了什么大事吗，可是见城里城外没什么紧张的啊。”
而这时菲妮儿也是睁着一双好奇的眼珠子看着梅姨。
而梅姨则是摆摆手道：
“说这事重要也重要，只不过跟普通人没什么关系。
就是在前几天那个精灵小姐艾米尔跟莫尼他们出了一趟任务，而后他们好像已经打通了我们这边沿南木森林通向月光森林的道路。
这不消息传回来，那些冒险者都跟闻到腥味的猫一样，全都跑去南木森林了。”
陈诚刚开始还以为是又有什么危险，听完之后他的脸色则是变的有些古怪。
他这次回来正好就是要找艾米尔，想要她带着自己去月光森林。
可是没想到自己回来的时候，她居然已经打通了这边前往月光森林的道路。
这是不是有些太巧合了一些。
而就在陈诚思索的时候，梅姨则是感叹道：
“你是不知道这一个多月里那艾米尔小姐的疯狂，她几乎就是全天候都待在南木森林里，也不知道她哪里来的信念，莫尼那小子可劝了她好几次。
不过这也算是皇天不负有心人，也终于是给她打通了这条路。”
而陈诚听后则是想到自己离开前来公会时遇到艾米尔的一幕。
当时自己好像就说过希望她能够找到南木森林那条通向月光森林的道路。
陈诚甩了甩头，感觉自己应该没这么大脸，应该是艾米尔小姐自身的善良，所以才帮助他们打通这条陆路。
而得知这个消息之后的陈诚，那就是坐没坐相站没站相了，心里都在想着自己能不能通过这条路前往月光森林。
而梅姨见状也是看出了陈诚内心的不平静，她也没有多留陈诚在这里了。
“看你这火烧屁股的样子，你还是离开吧。”
陈诚尴尬的笑了笑，而后看向了菲妮儿。
“看我徒弟干什么，你要走就走，我要留菲妮儿下来联络联络我们的师徒感情。”
走出公会后陈诚并未赶去南木森林，而是径直来到了执政官府衙。
像这种打开跟精灵族交流的陆路通道这样的大事，托菲斯这里绝对是有最为详细的一手情报的。
因为这样的大事发生是需要立马收集情况写成文书递交给政务院的。
来到执政官府衙，府衙的看门侍卫并不认识陈诚，得知陈诚是要拜见执政官，其中一个便是进入府衙去禀报去了。
而陈诚也是闲的没事，就找剩下的侍卫搭话道：
“兄弟新招募的吧，我两个月前都没见过你呢。”
见这侍卫不搭话，陈诚也是不恼，而是自来熟的继续道：
“向你打听一个事呗，之前的兄弟都哪去了啊，我跟之前那兄弟可是好朋友，你跟我说说呗。”
说着陈诚就咳嗽着从空间袋抽出了一张面额一金的代金券。
侍卫看了看陈诚手中的代金券，而后重新将眼睛转过去道：
“受贿是犯法的，之前的兄弟被调走了，至于他们去了哪，这不是我该知道的。”
陈诚没想到托菲斯这廉洁政策做的这么好，一个看门侍卫居然都知道受贿罪。
而这时托菲斯也是从府衙内走了出来。
见到是陈诚时，他也是满脸带着笑上前道：
“布朗老弟，你这回来了也不跟我打声招呼啊，殿下是不是也跟着一起回来了啊？”
“执政官大人你这问的可就有谄媚的嫌疑了咯，这次我是一个人回来的，殿下恐怕还得等一些时日才会回。”
陈诚也是打趣说道。
“你这话说的，你跟殿下那可是属于形影不离的，我这问殿下不是常有之理吗。
而且最近慧盾城也是发生了一件大事，我这可是等着殿下来处理呢。”
“难道你那去往月光森林的道路打通的事？”
“怎么，你这刚回来这事你也知道了，殿下是不是已经看过我的文书了，你这回来是不是给我拿主意的啊？”
托菲斯一听则是立马拉着陈诚的手欣喜道。
“都说了，我这就是一个回来的，也没带什么命令，而且我离开王都的时候可没听说过这事。”
“好了，这里也不是说话的地方，我这来了茶水总得有一口的吧。”
经过陈诚这一提醒托菲斯这才想起二人这还站在衙门口呢。
将陈诚请入衙门，而后来到他在衙门里的办公室。
请陈诚落座沏茶后，他坐下也是一脸愁苦道：
“可不就是为了这事吗。”
“虽然这通道打通对我来说可以说是一件巨大的政绩，可是这有些时候好事一下子也可能成坏事。
这通道不知道多少年没人走了，一路上会遇到什么危险都没一个预估。
而这些还不是最重要的。
最重要的是那些冒险者，他们一个个的嗷嗷的要做什么开路先锋，可是这事是他们能够掺和的吗。
为了拦下他们，这城里的守卫军我可是调走了大半，就是怕他们胡来。
我这最近就在为这事发愁呢。”

第588章 意外的发现
托菲斯说完对着陈诚苦笑了一下。
而陈诚去过一次王都之后，见识过那些所谓的上位者后也知道托菲斯为什么会为此苦恼了。
这如果没出现差错那就算无功也是无过，可是一旦出现问题，出现重大伤亡，或者是其他什么差错。
那这可就不仅仅是有过了，那就是有大罪了。
尤其是现在慧盾刚刚被封太子，他的根本班底大都还在慧盾城，王都里的老牌贵族和世家可没那么轻易想要放弃自己手中的利益。
这俗话说的好，谁是臣子又何妨，只要他能够用的顺心顺手就好。
就算那些老家伙逮着机会弄了托菲斯，只要他们自己再做狗巴结上去，想必慧盾也不会想着为了一个没跟脚的手下要跟自己这个带着家族势力来投靠的为难。
而从这里陈诚也看出来了托菲斯内心心境的变化。
陈诚叹息了一口气，而后道：
“这事就按照你现在的想法去做，一定不能让那些底细不明的家伙混进去了。”
“就算殿下是一个念旧情的，可是这事事关两族之间的联系，如果让一些不知底细且贪得无厌的家伙混进去了，破坏了两族之间的联系，那可就是大事了。”
陈诚也算是高屋建瓴的跟托菲斯说明了其中的利害。
而托菲斯开始更多的想到的还是权力变更之间的斗争，听完陈诚这番话，他也算是有了豁然开朗之感。
“你说的对，此事是事关两族之间的联合交流，必须严肃对待，绝对不能让一些不知根底的人破坏了。”
托菲斯重重一拍桌案点头道。
让托菲斯没了思想包袱后，陈诚便开始问起了这其中的详细的情况。
而托菲斯也没做掩藏，将他所知道的尽数跟陈诚说了。
而这事也实属是一次意外。
这慧盾城老城的建立原因本就是之前陆路交通还通的时候，行人驻足所建立起来的一座小城。
所以这城主宝库里还是留藏了很多在当时两族之间交流的寻常东西。
而一个月前艾米尔就曾来找过他，想要去慧盾城老城主宝库里寻找有关两族之间的陆路交通线索的物品。
而这慧盾城也是在陆路交通断绝后几经风霜，这新的城主宝库早就不是原先的那处了。
所以托菲斯也没在意，直接就是让人带着艾米尔去了老的城主宝库。
而也不知道是不是艾米尔幸运，还真的让她在一堆无用的废品当中找到了一份当年慧盾城用魔法卷轴留档的地图。
这留录地图的魔法卷轴上的魔力也在百年时间的侵蚀下几乎溃散，如果再晚个一两年，那么这份地图可能也会化作灰尘了。
这地图在当年可能只是稀松平常的东西，可是到了如今这陆路交通断绝百年的时代，这可就是非常重要的指示了。
而后艾米尔就拿着这份地图进入南木森林寻找了很久，而后就传来她回到城内在公会招募了莫尼小队，而后就有了之后通道被打通的消息。
托菲斯端起茶杯喝了口茶润了润喉咙道：
“我知道的也就这些了，如果你想要了解的更详细一点的，可以去南木森林找艾米尔小姐。
现在通道的情况她最熟悉，所以那里的事也都是她在负责。”
陈诚听完之后点了点头，而后起身道：
“这里的事你又得有的忙了，殿下也快回来了，这次还会跟来很多人，你这可得表现出咱慧盾城第一大管家的气势出来。”
陈诚说着脸上露出了一个坏笑。
在他看来托菲斯或许是一直都混迹在下层圈子，所以有些时候眼界显得没有那么的开阔。
可是就算这样他就算是自身陷入精神内耗依旧会出色的完成自己的任务。
就比如这次的通道事件。
他只是看到了权力变更当中的政治斗争的凶险，并未看出其后事关两族未来的发展。
可是就算是这样，他还是毅然决然的堵上自己的前程，把自己能调动的力量全都调动起来，去防备通道去了。
可以说他只要稍加锻炼就会是一个顶级的内政人才，未来霍姆伊斯那老工具人用完了，托菲斯就是他的不二接班人。
所以他并不想让托菲斯被那些王都来的家伙整治了，这该透的风还是得透一些的。
而托菲斯一听也是听出了陈诚话中的意思，他面上虽然不表，可是心中则是想着没白交陈诚这个朋友。
等陈诚离开后，托菲斯立马唤人来安排接下来的工作了。
从府衙内出来，陈诚看到之前那个一本正经跟自己说受贿犯法的侍卫，他也不知是不是小孩子脾气犯了，想要捉弄一番这个侍卫。
抖了抖身子，陈诚便是学起了他在王都里看到的那些世家公子一副不可一世的嚣张模样。
“嘿小子看到没，我可是你们顶头上司的贵客，就你刚刚对本少爷的无视，你信不信我马上就能让你失去这份看大门的工作。”
然而这侍卫却是用别逗我了的眼神看着他。
“你是布朗大人，而布朗大人不可能是你这副盛气凌人的样子，所以布朗大人还是不要在这里消遣我了。”
兴许是已经找到一条通往月光森林的路，用不了多久就可以见到山姆雷特了，陈诚这副身体有些孩子气的一面也是有些蹦跶出来了。
他揉了揉自己的脸，感觉自己臊的慌，居然在自己小迷弟面前表现出这么幼稚的一面。
看着陈诚麻溜离开，另一个侍卫也是笑着道：
“看来布朗大人不管有多聪明，这心性还是一个孩子啊。”
如果陈诚在这里听到这话，他绝对要说刚刚自己那是被鬼上身了，自己绝对不会是一个幼稚的孩童。
而此时的陈诚离开府衙后也是想到了自己得去见一面艾米尔。
毕竟已经这么多年过去了，通道那边是属于精灵族值守范围，谁都不知道如今的精灵族对这条陆路通道是什么一个想法，这想要走通那条道路还得艾米尔这个真正的精灵带路。
而他也没想自己脸会有多大，能够一次性的说让艾米尔带他去就带他去，所以这问题还是得先去见艾米尔。
而如果实在还是不行，那就只能等慧盾回来之后，而后跟随莫斯王国的访问团一起走了。
只不过这样一来需要的时间那就是有些长了。

第589章 三堂会审
然而没给他去找艾米尔的时间，梅琳达先找到了他。
走在路上思考接下来事情安排的陈诚突然撞到了一团柔软，后退几步回神看去就看到了手中拿着一根超大法杖的梅琳达站在自己面前直勾勾的看着自己。
而在她身边则是伊莎布尔和菲妮儿。
而此时的菲妮儿则是对着陈诚露出了一个你惨了的表情，陈诚心里也是毛毛的。
“那啥，今天天气真好，老师你们也出来逛街了啊，我这还有事就先走一步了。”
说着陈诚就要开溜。
“等等，跟我来。”
梅琳达用着阴恻恻的语气说道。
而陈诚一听这语气，那也是被吓了一个激灵。
看到梅琳达她们离开的背影，陈诚想走却是还是跟了上去。
跟着梅琳达她们来到一家餐厅，选了一个僻静的包厢。
陈诚一看这架势，看来是要请自己吃饭啊，他这一下也是安心了许多。
进入包厢后，陈诚一屁股坐在椅子上大大咧咧道：
“别客气随便点，这顿饭我……”
然而不等他将话说完，梅琳达就是一拍桌子道：
“谁叫你坐下的。”
陈诚也是被吓了一个激灵，立马屁股就跟坐了火箭一样，咻的一下就站了起来。
三女落座面向他，手杵在桌子上用着阴恻恻的眼神看着他。
陈诚看着这一幕，怎么看怎么感觉有些像是要对自己三堂会审一样。
陈诚吞了吞唾沫，尬笑道：
“那个，我好像没做什么错事吧，你看这都要大中午了，我们还是先点菜吃饭吧。”
然而三女的神情依旧没有发生任何改变，陈诚的话越说到后面声音就越小，最后整个包厢就沉寂了下来。
而就在沉默的气氛当中，包厢大门被敲响了，服务员从外面开门进来询问点菜事宜。
而三女此时就好像商量好了一样，齐齐扭头用着阴恻恻的眼神看向了进来的服务员。
服务员小妹见状也是被吓的立马道歉，而后麻溜的开门离开关门。
听到门锁落下的声音，梅琳达这时才开口道：
“说说吧，还有什么事瞒着我的。”
“是呀说说吧，还隐瞒了什么。”
这时菲妮儿也是学着梅琳达的语气人小鬼大的附和道。
而伊莎布尔则是在那将自己的拳头捏的啪啪作响。
而陈诚见状，脑子里则是立马闪现出了他这辈子和上辈子做的缺德事，而后才想到自己好像也没做什么啊。
“我这隐瞒了什么啊，能不能给一点提示？”
陈诚知道一定是有什么地方被自己给疏忽了，所以小声的请求道。
“为什么瞒着我你受了重伤，从此之后再也不能修行魔法了。”
梅琳达的话落，整个包厢都安静了下来。
而陈诚也没想到这事会被梅琳达知道。
只不过看到一旁的菲妮儿，他就知道一定是这个大小姐说漏了嘴。
而菲妮儿见陈诚看来，她则是吐了吐舌头。
而梅琳达则是盯着陈诚道：
“别这样看着菲妮儿，如果她不告诉我，你难道就要一直对我隐瞒吗？
难怪你要退学，我在你心中又是什么样的一个人。”
听着梅琳达话语当中情绪的变化，陈诚内心也是一阵焦急。
他不是一个傻子，而梅琳达也不是一个小女孩，早在二人见面之后梅琳达就曾对他表露过自己的心迹。
此前的陈诚还不知道梅琳达有精灵族血脉，只是以为那就是梅琳达的精灵古怪。
而知道梅琳达有精灵族血脉后，陈诚知道梅琳达的血脉感知出了自己的灵魂就是一个成年人。
所以她对自己的心是真的。
而陈诚他并不能就这样去接受她。
不先说其他，就他如今这一世的年龄，这就是不可能的。
就算年龄不是问题，可是就他所背负的东西，他是不可能在没给自己寻到一条出路的情况下将爱自己关心自己的人拉下水的。
所以陈诚可以说是对自己的感情之路是有些恐惧的，他能跟菲妮儿说自己受伤，是因为他有信心可以安抚好她。
然而对于梅琳达，他则是感到无可奈何。
陈诚整理了一下心情道：
“这其实也没多大事，而且情况也没你们想象的那么严重，至少你们可曾见过有哪个法师在受了我这种伤后还能这样活蹦乱跳的站在你们面前的。”
“而且我这伤也不是没得救，我可是在王都寻求了一位魔药大师的帮助，他可是倾尽了所有给我调配了一批治疗我伤势的魔药。
而且经过这一次的受伤，正好也可以省了我下定决心废掉自己之前修来的所有魔法。”
梅琳达前半段还是在认真听着，可是听到陈诚说这是省了他日后的自废修为后，她立马站起了身来。
“你后面的话是什么意思，难道你早就打算废掉自己的魔法修行了？”
然而陈诚则是摆摆手道：
“并不是，难道你们没见过阿道夫校长他们最新的研究成果吗，我对我今后的魔法修行也有了新的想法。
所以就算这次没受伤，我回来后见到那些成果也会想办法废掉魔法修为重新来过的。”
陈诚这并非虚言，因为他是真的在阿道夫他们研究成果当中看到了更为广阔的魔法未来。
虽然他的可变式魔法让他能够成为全系魔法师，可是法师的意识体是不变的，他所能承载的魔纹终归是有限的。
而真的要成为一位集合古今未来所有魔法的超级法师，那么新的堆叠架构便是给出了一条新的出路。
可能这条路也是做不到真正的涵盖所有的魔法，可是这条路的长度和宽度终归是要比之前的那条路要广阔的。
而他还背负了这么多，他需要力量，所以就算是会死，他也相信自己会做出废掉修为重新来过的。
而梅琳达三女听后则是眉头一皱。
菲妮儿并不知道还有这一茬，而梅琳达和伊莎布尔则是经常给阿道夫二人打下手，也是知道二人在做的研究跟陈诚有关。
只是她们并不知道阿道夫他们在研究什么东西。

第590章 秘术
“你说的是真的？莫不是寻了一个由头来蒙我的吧。”
陈诚则是露出了一个无可奈何的表情道：
“要确认我说的是不是真的很简单，找阿道夫校长他们一问就知。
只要不涉及机密，相信校长他们还是会跟你们说的。”
说着陈诚叹息连连，脸上露出那忧伤的表情就好像在说，这人与人之间还能不能有一点信任了。
如果是菲妮儿这种小姑娘可能就被陈诚给糊弄过去了，而梅琳达可不是小姑娘，她则是冷哼了一声道：
“这些都是后话了。
你为什么没有第一时间跟我说你受伤了，是因为害怕我去找慧盾无理取闹，还是因为认为我们没用，不能给你解决问题，只会给你招来麻烦？”
而陈诚则是想说这些都不是，可是当与梅琳达她们对视时，陈诚又沉默了下去。
他突然发现自己好像不知从什么时候开始戴上了一张面具。
平时虽然对人都是客客气气亲密友爱的，可是当真正遇到问题的时候，自己所想的则是下意识的隐藏回避。
就好像非常害怕自己的面具被人摘下，让人见到那个真实的自己。
为什么会这样呢，是因为自己是一个带着前世记忆的妖怪？还是因为自己这一世所谓的身份？
或许这两者都有吧。
而梅琳达见陈诚沉默，她则是叹了口气，而后柔声道：
“布朗我要你记住，我们是你的朋友你的家人，你完全可以依靠我们，有任何困难都可以跟我们。
就算我们不能给你解决问题，可是多一人的倾诉也是可以减轻你内心当中一分压力的。”
“而我们虽然会为你担心，可是至少也不会如这次一样，莫名其妙的突然发现你身受重伤修为被废。
你知道这样突如其来的消息对我们的打击是有多大吗。”
“所以请你自私一点吧。”
梅琳达也是倾尽真心了。
因为所有人从一开始就能看出来陈诚心中有事，也没人真正的以为他会是一个山林野人。
只不过开始的他们都在等待，等待陈诚真正的放开自己的心扉。
然而到了如今梅琳达等不了了，她不想下一次突然听到的会变成陈诚的死讯。
陈诚看着面前的三女，他的手攥紧了拳头，他也想找人倾诉，可是他又惧怕倾诉完后，他还会经历他出生时遭遇到情形。
那时他这一世的父母被人杀害，他失去了他在这世上唯一的嫡亲。
而如今，他难道还要失去这些他所结交的朋友亲人吗？
陈诚脸上露出了一个笑容道：
“说什么傻话呢，我这还不自私啊，你们看看小胖子那都被我压榨成什么样了。
而且我不跟老师你们说这事，除了我自己心中有底之外，就是担心发生如今的情况。
虽然我短时间内已经不能修行魔法之道，可是就我的魔法天赋，难道想要重修回去会很难吗？
而且可别忘了我这还有修行战者道的极佳根骨，正好之前做不了魔战双修的决定，现在可以了。”
说着陈诚摆出弓步，运起战气挥出一拳。
顿时间一阵空气爆响声响起，隔着几米远的一张椅子直接在这一拳下炸碎开来。
吐气收功，陈诚笑着道：
“怎么样，这可仅仅只是一个月的修炼成果，我现在在战者道那可是一日千里啊。
说不定到时候我意识体恢复时，我的战者道都已经进入黄金级了。”
而梅琳达并未因此感到欣喜，因为陈诚并未真的想要对她们敞开心扉。
只不过见到陈诚在战者道的修行成果后，她一颗悬着的心也算是落了地。
至少没了魔法陈诚还有战气，遇到敌人还有对付的手段。
而在这时，梅琳达身边的伊莎布尔则是欣喜道：
“你小子早就应该修行战者道了，就你这天赋，今后这战者道晋升铂金级这道门槛对你来说就是轻而易举的啊。”
而梅琳达这时则是瞪了身边的伊莎布尔一眼，那眼神就好像在说你这个叛徒，今天咱们是来说这战者道的事吗。
而伊莎布尔迷眼笑了笑，而后从自己的空间袋里拿出了两本有些古朴的书籍丢给陈诚道：
“既然你已经修行了战者道，那么这两本书对你一定是有大用的。”
伊莎布尔可没忘了之前梅琳达送了陈诚好几本极为珍贵的孤本魔法书。
而陈诚接过书看到书上的封面，上面分别写着《归元术》和《爆元术》。
陈诚拿着书看向伊莎布尔，而伊莎布尔则是有些得意道：
“这是两本秘法，其中这《归元术》是一本运用战气迅速恢复伤势的秘术，而另一本《爆元术》则是战斗时爆发类秘术。
这两种秘术的种种书里都有详细的介绍，你自己拿回去看。”
伊莎布尔虽然说的轻描淡写，可是秘术这东西陈诚也是听山姆雷特说过的。
战者道一直被魔法师称做莽夫道，所以在有些战者的专研下，他们学着魔法创出了战气的不同用法。
而这些用法就被称为秘术。
这些秘术作用千奇百怪，有的可以用战气易容易骨，就比如陈诚跟山姆雷特逃亡时学会的缩骨易容，就是这秘术衍生来的。
又比如一些偏治疗类的，就如伊莎布尔给出的《归元术》这样的，可以运用战气达到迅速恢复肉身伤势的作用。
还有就是如《爆元术》这种提升战斗力的。
只不过无论秘术的好坏，那都是一般战者求都求不来的秘法。
因为往往势均力敌的战斗过程当中，双方就因为多学了某种秘术，而后就可以做到扭转平衡，击杀对方。
也正是这种原因，导致很多秘术都因此失传，所以现在很大一部分的战者都不会秘术。
而伊莎布尔这一次性给出两部秘术，陈诚相信这应该是伊莎布尔身上所有的秘术了。
不由的陈诚对着伊莎布尔投去了感激的目光。
“别这样看着我，既然知道这秘术的重要，那你就好学，如果有不懂的可以来请教我。
而且梅琳达刚刚也没说错，就算我们不能给你解决问题，可是如这样拿出一两门秘术给你提升实力那还是有可能的。”
伊莎布尔最后还是没忘了今天的任务。

第591章 发疯
“是是是，我已经记住了。”
陈诚做出一副很正经的样子回答道。
用完午饭之后，陈诚将椅子的钱赔给店家，而后便跟着梅琳达她们出了门来。
梅琳达看向了走在身边的菲妮儿。
“菲妮儿你能拜师梅洛长老这是属于你的机缘，今后你依旧还是学院的学生，想要来学院上学依旧可以来。”
菲妮儿有些娇憨的对着梅琳达点点头道：
“我就是要告诉老师你们一声，毕竟师傅她是公会的长老，学院还是需要知道的，不然日后因为这事出了麻烦可就不好了。”
菲妮儿可不是什么都不懂的小女孩，既然拜梅洛为师了，这身份上的事就得说明了。
而梅姨并不在乎菲妮儿还是学院学员，只是她也是担心菲妮儿如果对学院隐瞒这些，日后等她升学后，这就会引来学院方面的麻烦。
而梅姨自己并不怕什么麻烦，就是不想让菲妮儿日后会因为这事烦心。
而在一旁听着的陈诚也算是明白了自己这为什么会被卖了。
不过想到自己怀里的两本秘术书籍，这被训就被训吧，反正也不亏。
陈诚这滚刀肉的想着。
等梅琳达二女离开后，菲妮儿大小姐可算是找到了单独的机会了。
她二话不说上来直接给了陈诚脚背一脚。
这一脚疼的陈诚跳脚大叫。
“啊，好痛好痛，大小姐你踩我干什么啊。”
然而菲妮儿可没理他，踩完之后直接就跑没人影了。
看着消失在人流当中的身影，陈诚揉着脚脸上也是露出了一抹苦笑。
他这算是看出来了，所有人都知道他心里藏着事，都想要他能开口说出来呢。
想着自己离开山姆雷特之后发生的点点滴滴，陈诚也是攥紧了拳头。
以前还在做野人的时候，他对这个世界没有太大的归属感，所以要说有多恨那些追杀他的人和势力那不见得。
可是如今他认识了这么多人，经历了这么多事，而他却因为他们而不敢将自己真实的一面展现在菲妮儿他们面前时，陈诚是真的开始憎恨起那些野心家了。
什么狗屁东西，如果真的有那份实力那就自己去成就自己的帝位，而不是想着一个劲的找他这个前朝遗腹子来扯大旗。
“公子。”
舍离从街对面走来，来到陈诚的面前点头道。
陈诚看到舍离，笑了笑道：
“怎么不在家里陪着玛塔，来找我干什么啊。”
“玛塔我已经安排好了，她现在开了一家糕点店，有了自己的营生，而这也是她想要的生活。”
陈诚听后则是叹了口气，拍了拍舍离的肩膀道：
“说真的是我对不起你，不然的话现在的你应该是跟玛塔经营着你们的爱心糕点店。
而不是让你们二人分隔开来，让你跟着我出生入死的。”
这并非是陈诚故作姿态收买人心，只是他见识过自己之后将心比心对舍离的愧疚。
“不会，只要铲除那些乱臣贼子，那么我依旧可以回来跟玛塔经营这间糕点店。”
陈诚听后笑了笑道：
“很不错，继续保持。”
因为陈诚发现舍离相比之前，话语当中多了几分人性。
罪恶之都陈诚没去过，也没在那里生活过，唯一知道还是小时候山姆雷特当故事跟他讲的。
他知道能够在那里生活下来的人，无一不会变的冷血嗜杀乃至泯灭人性。
而舍离能够从那种状态当中走出来，多出一抹人性，这是陈诚非常愿意看到的。
因为他并不只是将舍离当做一把刀，他还将他当做自己的朋友，一个可以倾诉自己内心苦闷的朋友。
“你知道吗，有些时候我是真的忍不住，想要告诉所有人我就是皇帝，尤其是在我认识了这么多人以后。”
“我是真的想要高呼一声，我就是皇帝陛下，你们那些狗娘养的东西老子不怕你们发现我的身份，有本事就来杀我吧。
而后我就在一场史诗般的战役当中被凶狠的叛军包围，我手中握着王者之剑站在尸山血海之上，看着那些面目可憎的叛军，而后高呼一声杀。
最后我被他们蜂拥而入，最后被砍的连快碎片都不存在。”
陈诚说着说着脸上就露出了极为夸张的狂笑，此时他的表情非常肆意张扬。
然而就在这种大笑当中，陈诚额头冷汗直冒，他身体发颤，而后拉着舍离的手最后挤出一句：
“带我回去，我精神出问题了。”
随即陈诚便是什么都不知道了。
当他再次醒来时，他感受到自己的手被一双柔手紧握着，同时他的精神也被一股奇异的力量滋润着。
随后陈诚便是想到了自己之前在昏迷之前所发生的事。
当时的他就好像变了一个人一样，整个人都变得有些歇斯底里肆意张狂。
而后陈诚睁开眼，就看到长着一双修长精灵耳的艾米尔紧握着自己的手，在用精灵族的治疗魔法对他的精神进行着治愈。
艾米尔见陈诚醒了，她那耗能过度有些苍白的俏脸对着陈诚露出了一个笑容。
“恩人你终于醒了。”
陈诚从床上起来，将自己的手抽回道：
“我现在已经没事了，你还是休息一下吧。”
陈诚能够看出艾米尔的疲累。
而艾米尔也点了点头道：
“我这就叫其他人进来。”
随后艾米尔便推门走了出去。
没一会儿就是一大群人从房间外走了进来。
而陈诚还以为就是梅琳达几个，没想到来的会是他在慧盾城所认识的所有人。
看着他们脸上表现出来不一而足的感伤神色，陈诚心下突然就是一个咯噔。
“那啥，你们怎么都来了，我这也没什么大事，你们还是都回去吧。”
陈诚是真的被这气氛给搞怕了，害怕自己这是得了什么绝症了，不然这一下子不可能来这么多人啊。
而且他自己对自己的身体难道还不知道吗，怎么说他现在也是一个白银级战士了，对自己身体的了解那还是一清二楚的。
然而事实就这么的操蛋。
从梅琳达她们磕磕绊绊的语气当中，陈诚知道他这还真的是得了不治之症。

第592章 信仰污染
陈诚呆呆的看着天花板，此时屋内已经是空无一人了。
因为就在刚刚梅琳达她们告诉他，他得了非常严重的精神污染。
精神污染多么生僻的一个名词，自己好像也没接触过什么污染源啊，为什么就突然被精神污染了。
而用梅琳达她们话中的意思解释，就是因为自己的意识体严重受损。
一般人的意识体受了这么重的伤早就已经死去，而自己虽然侥幸活了下来，可是同样的自己的精神就变成了一个不穿衣服没有任何防护的美女。
而在自然当中，外邪就如那街头混混，其他人的精神被意识体保护着，可以免受外邪的侵染。
而自己这个处于裸奔状态，那些外邪自然就找上了自己。
尤其是自己精神出现剧烈波动时，非常容易引起外邪的污染。
可以说自己现在随时都有可能被外邪入侵，而后变成另一个人。
“我去，我这是夺舍重生又要经历被夺舍了吗。”
陈诚扶额叹气道。
说真的外邪这东西他属实是没想到的，他现在的精神已经变成了一个雷，随时都有可能被引爆，把自己变成一个怪物。
而不仅是陈诚他自己，梅琳达这些人也都不知道还有外邪这种东西，如果不是舍离找来了艾米尔，精灵族这种长生种对这种情况有记载，不然所有人都还不知道陈诚到底是得了什么病。
如今的他精神被艾米尔用精灵族的秘术稳定下来，可是这种稳定只是一时的，谁也不知道下一刻陈诚会不会又被污染，而后变成一个疯子怪物。
就在陈诚苦闷之时，床头柜台上的空间袋抖了抖，而后一只章鱼触手从里面爬了出来。
章鱼哥将头从空间袋里挪出来，大口喘着气道：
“小子你这是精神被污染了，怎么样，要不要信奉本大爷，这样那些家伙可就不敢再来污染你了。”
章鱼哥爬到陈诚头上，用他的章鱼触须在陈诚的脸上扫过。
陈诚将章鱼哥抓起，坐起身跟他平视道：
“你知道我的情况，跟我说说吧，那些污染我的东西都是什么，我要怎么做才能恢复原样。”
然而章鱼哥在陈诚手中挣扎，一边挣扎一边说道：
“小子这是求人办事的态度吗，还不快点把本大爷放开。”
陈诚可没听章鱼哥的话，反而还更捏紧了几分。
他可是知道这条章鱼的毛病，越惯着他他越嘚瑟，只能压迫他他才能老老实实的做事。
“快点说，不然我在污染成怪物前就先把你给吃了。”
陈诚说着，手上的劲道稍稍小了一点。
而章鱼哥见挣扎不脱，只能愤愤道：
“算你小子狠。”
而后他又是露出了一个得意的笑容道：
“那些污染你的东西啊，怎么说呢，就是一群孤魂野鬼。”
“小子你应该知道我们神明吃的是你们的精神信仰，而这信仰在我们眼中就是你们平时吃到的食物。
这既然是食物，自然就是有好吃的和难吃的。
而你们这个世界那家伙虽然在这上面涂了一层秽物，可是终归这还是神明的食物。
而他有这么一大片牧场，自然吃饭的嘴巴也是有些叼的，那些在他看来难吃的信仰就被他舍弃了。”
“而这就如你们人类丢弃的食物一样，他自然会伴随着时间腐化变质。
然而在信仰上我们没有所谓的小动物和细菌真菌帮忙分解，这些丢弃不被吸收腐化的信仰就会堆积起来，而后就形成了污染你的那些东西。”
说到这里，章鱼哥脸上露出了一脸奸笑道：
“小子你知道吗，你已经走上了成神之路，只不过你可能是一个垃圾神。”
章鱼哥说着发出了一阵阵大笑声。
然而陈诚听了则是皱了皱眉，他没管什么垃圾神不垃圾神的，而是开口问道：
“你为什么会说我已经走上了成神之路？”
而章鱼哥一听，则是面露戏谑道：
“小子你以为神是什么，用你脑瓜子里的知识来解释，神就是更高维度的生命。
我们神与你们低贱的凡人不同之处就是在于，我们食用的是你们的信仰愿力，是你们所产生的任何念头。
所以只要你们的念头还在，那么神就是永生不死的。”
“是不是知道这个之后你认为你找到了对付神的办法，那就是拿所有智慧生命来威胁神，以为我们神是依靠你们所谓的念头诞生的？”
“别傻了，真的是这样的话，那诸天早就成为唯一神的领地了，你们只是粮食，能够影响只是神对能量来源的需求。
就算没有你们，以神自身的力量也足以维持神存活过一个世界的生灭。
而后再等一块新农场诞生，继续吃喝。”
“在说回来你为什么已经走上了成神之路，因为你的精神接触到了信仰之力，虽然这就是一团信仰垃圾。
可是垃圾也是信仰之力，你的精神已经附带上了一丝不朽的性质。”
“可以说你现在死了，那你的精神就会重塑身形，形成一个垃圾神。”
“别说这些有的没的，既然是这样，那为什么我会突然就跟变了一个人一样，你们为什么不会和我一样？”
陈诚现在只想搞清自己的状况。
而章鱼哥一听直接哈哈大笑出声道：
“小子这是我听过最好笑的笑话，你区区一个蝼蚁凡人，凭什么认为你比我们强大。
我们神明可以不受这些信仰当中的思绪影响，并且还可以将这种思绪剔除掉再吃。
可是你呢，只不过是一个区区人类罢了，你所谓的记忆精神在无数大众集合的信仰当中就是一粒尘埃，自然立马就被冲的七零八落。
如果不因为那团东西是没有主意识的，不然你早就被他侵入，已经变成了一个肉球怪物了。”
说着章鱼哥将自己的触须收起，特意做出了一个肉山的样子。
陈诚见状直接就是一拳砸了上去，将章鱼哥砸回了原状。
“你最好告诉我，我还有得治，不然变成肉山之前我先把你给吞了，到时候看看那团东西会不会连带着你一起也给变成肉山。”

第593章 神与神
章鱼哥一听，则是不断的摇晃身体骂道：
“你这是恩将仇报，我已经将你想要知道的都告诉你了，你还拿那东西来恶心我，本大爷跟你拼了。”
说着章鱼哥的身体就如一根橡皮圈，被他自己拉的老长，直接挥舞着触须就向着陈诚脸上抽来。
陈诚见状张嘴就咬，反正他现在都被污染了，也不在意章鱼哥这丑东西了。
章鱼哥见状立马将身体回缩骂道：
“我去你怎么变的这么恶心，看来你的心灵已经被影响的很深了啊。”
陈诚晃了晃手中的章鱼哥道：
“既然知道，那就给我找一条可以治好我的门路，不然就算是变成那混混沌沌的怪物，我也会在下意识里找你恶心你的。”
章鱼哥一听身体就是一个哆嗦，陈诚说的这种情况还真的是有可能发生的。
所以章鱼哥一想到今后自己无论走到哪里，身后都会有一团垃圾跟着，想着那画面，自恋的章鱼哥怎么也接受不了。
“算你小子狠。”
“既然知道害怕，那还不快些给我找到解决的办法，我这精神可不知道能坚持多久，到时候你可别怪我。”
而章鱼哥则是伸着触须摸着脑袋道：
“催什么催，没看到本大爷在想办法吗？”
“就你这情况最简单的办法就是找天上那家伙，只要他愿意出手，那么什么问题都没了。
而且他还没有从属神，你还可以混一个第一从属神做做。”
陈诚一听用力捏了捏章鱼哥道：
“别说这些废话，这是绝对不可能的，快点换一个。”
章鱼哥又想了想道：
“还有一个办法，就是你带我回去，而后你去将我的力量偷出来还给我，让我恢复了，那么我也可以帮你解决。”
“你这第二条比第一条还不靠谱，快点说点靠谱的。”
陈诚双手扯着章鱼哥的脑袋说道。
“别扯了别扯了，你这遇到的问题只有神一级的才能解决，可是你如今的身边除了天上那家伙就是我了，你说要我怎么办。”
陈诚一听要神一级的力量，他随即便是拿起桌上的佩剑拔了出来。
“这把剑行不行？”
而章鱼哥只是看了一眼道：
“当然可以，只不过以你现在的力量，又或者是这个世界人类的力量，拿着这把剑灭了那团垃圾，那连带着你的精神也要一起被灭。”
陈诚算是听出来了，要解决自己被污染的问题需要极为精细的控制，而神器在他们手中能够发挥的只有破坏力，并不能做到精细。
就在陈诚躺在床上感觉人生无望时，章鱼哥突然开口道：
“不过你身边现在虽然没办法，不过我却是在刚刚给你稳定精神的小家伙身上看到了另一位神的身影，或许她可以帮助你解决麻烦。”
陈诚一听立马从床上爬了起来，抓着章鱼哥就是一阵摇晃道：
“你说话一次性说完就不行吗，你这坏习惯必须给我改了。”
然而章鱼哥却是骂道：
“臭小子别不识好人心，那可是一位在拥有主神的世界还能有自主性的神明，谁知道她心里会是什么想法。
你就不怕她前脚解决那团垃圾，而后后脚直接污染你的精神，把你当成她下凡的人形容器啊。”
这是陈诚第一次听到这样的言论，他抓紧了章鱼哥问道：
“什么叫下凡的容器，难道你们神来到我们身边还需要什么载体吗？”
陈诚抓紧了章鱼哥，眼神犀利的看着他。
而章鱼哥也知道自己这是说秃噜嘴了，不过说都说了，他也就没什么好隐瞒的了。
“小子你那是什么眼神，难道我直接没解释清楚吗。
我们神是高维生命，介入你们这些低维生命的世界对我们来说就是降维，而以我们自身的强大力量，进入你们的世界，第一时间就会将你们的世界撑爆。
所以我们会选择一些凡人作为低维载体，将自身力量投入他的身躯，行走在你们的世界。”
“情况真的是这样吗，你可别骗我，我可是见过你当时被逐抓捕的情形的，你别说我现在捏着的不是你的本体。”
章鱼哥扭了扭身体，语气当中带着深深的不甘道：
“这就是本大爷的本体，如果不是被你们给骗了，本大爷也不至于会真神介入，而后被你们给抓了。”
说到这里，章鱼哥就想要给陈诚脸上呼一个，报一报他被陈诚他们祖先欺骗的仇。
而陈诚见状眼睛眯了眯，看来上古还是有很多谜团，他透过窗户看着外面的天空，那位所谓的主神他又是如何成为主神的呢。
只不过这些对现在的他来说都不重要，他现在需要的是解决精神污染上的问题，不然他这个人还会不会存在都不好说了。
陈诚起身打开卧室房门，外面梅琳达等人已经离开了，只有艾米尔作为治疗医生留在这里。
“怎么样，精神有没有什么异常的感觉？”
艾米尔见陈诚出来，立马上前关心询问道。
陈诚摇了摇头道：
“我现在没什么事，只要情绪不剧烈波动就没什么大事。”
艾米尔看向陈诚，而后开口道：
“我已经找到了通向月光森林的道路，你如今的精神污染只有请求族内的长老出手才有可能被治愈，所以我想带你去月光森林。”
艾米尔已经考虑了很久，陈诚的问题在这里是没有解决的办法，因为这种精神污染太过罕见，以至于人类这边几乎没有任何记载。
唯有精灵族这种长生种，他们族内有记载，并且还有治愈的案例记载。
而她之前被陈诚所救，所以到了如今她是无论如何都想要治好陈诚的。
而唯一的担忧就是害怕陈诚不会答应她的话，跟她走这条已经荒废了上百年的道路去往月光森林。
而陈诚本就想要让艾米尔带他去月光森林，就更别提他如今还需要去月光森林寻求精灵族的女神的帮助了。
所以在他听到艾米尔的邀请后，也是毫不犹豫的答应了下来。

第594章 剪除尾巴
城外，陈诚身上穿着舍离从自己身上卸下来的铠甲。
这是章鱼哥在见到舍离时说了一句，舍离身上的铠甲可以挡一挡那团东西对陈诚精神的感知，舍离直接就将自己的铠甲脱了下来给陈诚穿上。
这半神器就半神器，穿在陈诚身上立马就改变了大小，正好合身。
陈诚挥手向着身后的众人道别，而后一个呼哨唤来了大哈。
骑在大哈背上，陈诚对着身后众人道：
“都回去吧，我会平安回来的。”
就在昨天艾米尔邀请他去月光森林，陈诚答应之后这自然是能快就快的，毕竟谁也不知道陈诚这精神还能撑多久。
随即陈诚对着艾米尔道：
“也一起上来吧，大哈的速度可是很快的。”
陈诚说着伸出了手。
艾米尔握着陈诚的手，翻身落在陈诚身后，而后大哈嗷呜一声，便是如一阵风蹿了出去。
舍离在此时拔出腰间的杀猪刀，随后化作一道影子追了上去。
看着陈诚消失的身影，梅琳达她们都在心里暗暗为陈诚祈福着，只希望陈诚能够平安到达月光森林，精灵族的长老能够救好他。
大哈的速度很快，很快二人一狼便是已经深入了南木森林。
而进入森林后，能够看到越来越多的冒险者队伍，这些队伍大都是想要通过哨卡前往后面的通道的。
同时在这里还能看到冒险者和冒险者之间产生的矛盾，在这无法无天的地带，一点小摩擦那就是双方之间的生死搏杀。
大哈的速度很快，那些家伙刚发现二人一狼，陈诚他们就已经跑出去很远了。
“刚刚是什么东西跑过去了，我怎么好像看到了精灵啊。”
“你的确没看错，那是真的艾米尔小姐，快点跟上去，或许她这是要去通道那里。”
这时出声的冒险者同伴兴奋道。
很快南木森林的外围便是传出了艾米尔和一个少年骑着一头疾风狼，并且他们这是要去通道的消息。
这消息一出，很多冒险者便都开始找起二人一狼来。
之前艾米尔跟在莫尼他们身边，这些冒险者还是不敢放肆，可是如今艾米尔离开了莫尼，那么这也是给他们找到了一个下手的好机会。
谁都想要得到通道的确切消息，成为那第一个吃螃蟹的人。
所以在大哈跑了没多久后，陈诚他们遇到的冒险者一个个的便都跟打了鸡血一样向着他们蜂拥而来。
陈诚见此情况眉头皱了皱，在跑出去一段路程后，陈诚便让大哈停了下来。
“我们不能就这样赶路了，必须给那些尾巴一点教训，不然等会儿还会遇到更大的麻烦。”
陈诚深知这些实力不强，目光短浅之辈的难缠，如果不一下子给他们一个大的教训，那么他们就会没完没了。
而艾米尔也不是一个圣母，她能从那些人眼中看到对自己的狂热，所以她取下背后的弓箭对着陈诚点了点头。
而陈诚却是开口道：
“艾米尔等会儿你不用动手，我们先警告他们，让他们离开，如果十息时间他们不愿意离开，舍离你能做到将他们都宰了吗？”
此时阴影当中走出的舍离点了点头道：
“可以做到。”
“那好，你继续隐藏，就按照计划的来，这一次大开杀戒，之后的路上相信也就不会有这么多不开眼的了。”
而艾米尔听着陈诚的话，也是咽了口唾沫，如果是刚刚从月光森林出来的她，绝对会觉得陈诚这样做太过残忍。
可是经历了这么多之后，她知道只有这么做才能真的让那些家伙吸取到教训，不然等他们再来，那死的人会更多。
很快身后的尾巴都追了上来，当他们见到艾米尔和陈诚停下脚步，他们也都停了下来。
“尊敬的艾米尔小姐，不知道你这是不是要去通道啊，能不能请艾米尔小姐带我们一起去呢？”
这人话虽然说的恭敬，可是手上握着的武器和脸上的表情，那都无一不在说明，如果不答应那他们就要动粗的了。
而此时陈诚则是冷笑一声道：
“你们可认识我，我是布朗，这位艾米尔小姐是太子殿下的贵客，而通道如今也是归王国所有，你们真的要在这里对我和艾米尔动手吗？”
陈诚这话一出还是吓到了很多人的，毕竟之前跑路时可能没看清陈诚的脸，如今停下只要仔细一看就能看出这就是慧盾身边的大红人布朗。
如今的慧盾已经是太子殿下，借他们十个胆子也不敢跟太子作对。
陈诚见状又是大喝一声道：
“既然知道不能得罪，那还不快些离开，不然等会儿可就休怪性命不保。”
虽然陈诚只是一人，可是他这威胁也是立马吓走了一批最早来慧盾城的冒险者。
因为他们可是知道陈诚跟慧盾那就是形影不离的狗皮膏药，谁知道慧盾会不会因为这通道的事赶了回来，现在就带着军队在什么地方等着呢。
见人走了一半，那最先开口的人眼神也是一厉道：
“哼，少在这里故弄玄虚。
兄弟们只要得到艾米尔手里的消息，我们大不了直接流亡出去，只要手里有这条通道的消息，不怕找不到一个大家族收留。”
“大家上，杀了这小子，今天我们在这里堵他，他只要回去在殿下身边随便一说，那我们的日子也就过到头了。”
听着这人的鼓动，其余一些没离开的也开始了蠢蠢欲动。
而陈诚没去管他们，而是在心中默数时间，见时间已到，而后他对着留下的人冷笑一声。
“杀。”
唰唰唰，刀影在林间翻飞，无数的哀嚎声不断响起，片片残肢碎片飞舞，不一会儿，整个林子就陷入了死一般的寂静。
地上满是破碎的武器和残肢，鲜血流淌在地上汇聚成一个个小血洼。
几十个冒险者就在那一瞬间被杀的一个不剩。
虽然早就已经有了预计，可是见到突然这么多的残肢碎片，艾米尔还是忍不住的吐了起来。
而那些事先离开的人听到远处的哀嚎，而后又是沉寂，他们离开的速度又是加快了几分。
很显然那些留下的家伙现在已经是成了肥料了。

第595章 古道
陈诚来到艾米尔身边，伸手拍了拍她光洁的后背道：
“对不起，我以为你跟在他们身边很久，已经习惯了这些。”
这可不是陈诚惺惺作态，而是因为艾米尔一直接触最多的就是这些冒险者，而在冒险者的队伍当中，就少不了战斗鲜血和死亡。
而艾米尔缓了缓后摆摆手道：
“并不是，只是太突然了，就是那么一瞬的时间，他们就从人变成了这样。”
其实不说艾米尔，陈诚自己无论是几次见到舍离出手，也依旧会对他的速度感觉到一些不适。
而陈诚没吐，只是因为之前在王都里陈诚见过舍离瞬杀两千近卫骑士，那场面可比这画面冲击力来的大的多。
“走吧，这里很快就会吸引来那些魔兽。”
陈诚见艾米尔缓了过来，便是开口道。
艾米尔用水漱了漱口，点了点头，而后二人一狼继续赶路。
而或许是因为这次的斩杀来的太快太猛，其后的路程当中就算遇到冒险者，他们也都没有再像之前那样跟狗皮膏药一样黏上来了。
在艾米尔的指引下，很快大哈便来到了森林通道路口的军营地。
此时这里已经变成了一座军营要塞，慧盾城内几乎所有的城卫军都在这里了。
同时公会会长莫尼跟他的小队成员也都在这里帮忙看守路口。
大哈的出现立马引起了营地的警觉，如果不是看到大哈背上有人，老远营地暗哨就已经让营地放箭攻击了。
等走近了后，这才看到大哈背上的艾米尔和陈诚。
这里都是城卫军的老人，他们自然是认识陈诚的，见到陈诚出现都以为他这是带了慧盾的命令来的，立马营地守卫就打开了寨门迎接他们。
“布朗大人。”
陈诚从大哈背上下来，对着迎接的守卫大哥点了点头道：
“殿下用不了多久就会回到慧盾城，这次你们守住入口是立下了大功，殿下会不吝赏赐的。”
陈诚非常清楚这些城卫军需要什么，而且他这也不是胡诌，他们这次守住了入口，让王国能够掌控这条通道，那么这对王国来说是非常重要的。
陈诚入了营地后，找到了在此地最高的城卫军团长，跟他在营帐内说了几句话后，团长亲自带着陈诚来到了通道入口。
“这里就是艾米尔小姐找到的通道了，只是我们都还不知道后面的情况，你真的要一个人去吗？”
陈诚看着身后长满杂草的地面，依稀还能看出这是一条古道。
只不过荒废多年，原本宽敞的道路也已经被树木杂草覆盖。
“没办法，我的精神出了问题，只能去求助精灵族，这里的事情就都交给你了，殿下回来后你们也就不用这么辛苦了。”
团长叹了口气，而后递给了陈诚一个空间袋道：
“你这次应该走的匆忙，这里面是我给你准备的一些武器，路上如果遇到危险可以使用，如果不行那就退回来，相信殿下回来后会组织高手打通这条通道的。”
陈诚接过空间袋，而后骑上大哈搂着艾米尔的腰跟团长挥手告别。
至于说为什么陈诚要搂着艾米尔的腰，那是因为这后面的路陈诚就不熟悉了，自然是要让艾米尔给大哈指引了。
看着陈诚他们远去的背影，团长叹息了一声，而后下令道：
“营地戒严，等待殿下的命令，随时做好出击的准备。”
“是。”
进入古道之后，陈诚耳畔只能听到大哈奔跑时带起的风声和他的喘息声，整个古道是异乎寻常的安静。
“好安静啊，我们是不是已经进入某个强大魔兽的领地了啊？”
陈诚搂着艾米尔的小蛮腰问道。
然而在前看路指路的艾米尔开口解释道：
“放心吧，古道是绝对安全的，不然当年这条上百里的道路也不可能成为我们两族之间的交流通道了。
当年帝国在古道上铺设了特殊的魔阵，魔兽是不敢靠近古道的。
只要古道地基不被损毁，那么这特殊的魔阵依旧会起效。”
艾米尔毕竟也活了两百多年的精灵，在她年轻时帝国还存在，她自然是知道这些的。
就如当初说的那样，祸源岭的黑龙王被清除，那么也就差不多可以说是打通了人族与精灵族的陆路交通。
这陆路交通自然不可能只有这么短，只是因为黑龙王所占据的祸源岭这一带就是古道的起始端，解决掉他就可以找到古道。
直到太阳正午，在艾米尔的指引下，陈诚他们才找到了一处已经荒废了上百年的古老驿站。
如果不是有地图标识，加上地面还有建筑的残留，不然根本不可能看出这里就是一处驿站。
驿站的范围很大，到了晚上也唯有驿站下方的魔阵还会运行，古道上的魔阵会在夜晚沉寂。
所以想要在古道上平安度过夜晚，只有找到驿站。
清理出一小片空地，陈诚在埋锅造饭之时，艾米尔开始研究起手中的地图。
对比地图之后，艾米尔将地图递给陈诚道：
“今天我们不能继续赶路了，距离我们最近的驿站都还有一天的路程，大哈的速度是不可在日落之前赶到的。”
陈诚看了看艾米尔递来的地图，点了点头。
帝国时期在这里来往的那身份都不会低，他们的载具也不是大哈可以比拟的，所以这驿站之间的距离间隔那是非常远的。
而且他们来时这古道魔阵虽然还是完好，可是毕竟这已经是荒废了上百年了，谁也不知道后面的路还会不会是完整的。
如果路上遇到什么问题，这一耽搁，晚上不能赶到驿站落脚，那晚上可就要遭遇来自四面八方的魔兽袭击了。
并且这里已经是深入南木森林，出现的魔兽等级都不会太低。
舍离从阴影当中走出，将手中的杀猪刀收回刀鞘道：
“周围我探查了一圈，距离我们二十里外是一位铂金巅峰兽王的领地，不过这里地下有特殊的力量保护，那些魔兽不敢靠近这里。”

第596章 古道星河
舍离说着用手比划了一个大致范围，而这个范围正好就是这驿站遗址的大小。
得到舍离的确认后，陈诚这才真的放下心来。
“那好，我们今天就在这里安营扎寨，明天一早再启程。”
说完，艾米尔便开始准备构建营地的陷阱，这是用来预防野外普通野兽的。
见到艾米尔在布置陷阱，陈诚则是好奇问道：
“这里不很安全吗，如果我们真的遇到危险，这些陷阱真的有作用吗？”
陈诚虽然前半生都是跟着山姆雷特在山里做野人，可是因为山姆雷特的实力，其实他也没受多少罪。
而艾米尔一听则是放下手中的铁锹道：
“这是用来预防那些普通野兽的，这里地下有魔阵保护，魔兽不敢靠近，可是我们来到这里，还距离一位兽王领地如此近，他一定发现了我们。
谁也不知道晚上他会不会驱赶森林里的普通野兽对我们营地发动冲击，就算我们能轻易杀死普通野兽，可是数量一多，难免就不会出现意外。”
普通野兽是陈诚没有考虑到的，想到晚上会有成千上万的豺狼虎豹来冲击，就算他们都是普通野兽，那能造成的破坏也是不容小觑的。
想到那情形，陈诚也是立马上前来帮忙布置陷阱。
挖出几个巨大的深坑陷阱，插入削尖的木棍，而后三人又围绕着营地边缘挖出了一道沟渠。
沟渠挖好后，艾米尔从自己的空间袋里取出了特殊的燃料，而后将那些挖掉的杂草和树枝都铺在沟渠里，而后将特殊的燃料倒在上面。
做完这一切后，艾米尔拍了拍手掌道：
“虽然是被魔兽驱赶的兽潮，可是他们依旧避免不了普通野兽对火焰的畏惧，挖出一条火渠，晚上点上火也就没事了。”
而陈诚则是在一旁认真的听着，因为这都是野外夜宿重要的保护手段。
夕阳西沉，斑驳的落日余晖透过树叶之间的缝隙洒落，艾米尔这时对着帐篷内的陈诚呼喊道：
“布朗快出来看。”
陈诚还以为发生了什么大事，连忙从帐篷里钻了出来。
而后他就看到在不远处被杂草树木覆盖的古道上，斑驳的魔法光芒随着夕阳余晖蒸腾而起，就好像地面上趴伏着数之不尽的萤火虫，如今到了夜晚他们从白日当中苏醒。
向着两边看去，这是一条蔓延不知多远的星光之河，如果不是知道在这美丽过后是危险，所有人恐怕都会被这一幕吸引，而后走入星河当中去。
等太阳彻底西沉，这些如星光般的魔法光粒也是消失不见，整片森林又恢复到了之前的宁静。
只不过此时的宁静相较白天则是给人一种危险的感觉。
艾米尔将白天挖的火渠点燃，立马一条火龙出现，将整个驿站遗迹给包围了起来。
然而就是这样被熊熊大火包围，可是在里面的陈诚却是丝毫感觉不到火焰的炙热。
“这是我们精灵族独有的燃料，就是为了应付这样在外夜晚露营用的。”
艾米尔开口解释一句道。
陈诚盘坐在地，依旧看着面前依旧陷入漆黑的古道，刚刚那如星河飞舞的一幕着实是惊到他了。
他实在是想象不到当年的帝国到底能有多厉害，居然能够完成这样一条横跨上千里的巨大魔阵道路工程。
并且这里的魔阵看样子还是日光驱动的，能够随着太阳的东升西落做到自启自熄。
这简直就是异界版本的人工智能了。
而如今的魔法，却是做不到如这般智能，陈诚真的是想象不到这百年时间到底消失了多少先机的文明成果。
艾米尔见到陈诚坐在地上发呆，她来到陈诚身边坐下道：
“你在看什么呢，如果有什么心事一定要说， 不然你如果情绪过于激烈，你的精神又会出现问题的。”
艾米尔是真的担心陈诚的精神状况，所以白天挖完火渠后，她就让陈诚待在帐篷里面休息。
陈诚摇摇头道：
“我只是在想当年帝国有这等厉害的魔法技术，那为什么到了如今这样的技术却是消失了。
你说他们推翻了帝国到底是文明的进步还是文明的倒退呢？”
然而艾米尔一听脸色却是一变道：
“布朗你绝对不能在外人面前这样说，帝国一直都在，陛下也还在，所以帝国从未被推翻过。”
陈诚也没想到艾米尔居然会对人类的政治这么紧张，他这一下子也是来了兴趣。
“艾米尔我们人类的政治好像跟精灵族没什么关系吧，难道你们精灵族也信奉什么帝国皇帝陛下？”
艾米尔见四下无人，也是不再掩藏，而是白了陈诚一眼道：
“不然你以为呢，真的以为帝国只是你们人类的帝国吗，帝国所统御的可是整个卡马克大陆世界，无论是我们精灵族还是矮人族，又或者是那贪婪的龙族，我们可都是帝国的加盟种族。
不是加盟种族的那些蛮兽人族，他们现在可都在北境长城之外的苦寒之地吃雪呢。”
这是陈诚第一次知道原来所谓的帝国，他的影响力不止在人族内部，居然延伸到了整个世界各族。
难怪山姆雷特一直都是心心念念着复国，因为他是真正见过帝国最为辉煌的时候，帝国统御整个世界，皇帝陛下的命令所到之处，一切敌人尽皆俯首的场景啊。
突然的陈诚有些理解山姆雷特和那些复国势力了。
“当年如果不是我们各族内部和罪恶之都出现了问题，不然那些王国的计划也不可能成功。”
艾米尔脸上带着一些愤愤不平之色开口道。
陈诚一听也是挑了挑眉，或许自己可以在艾米尔这里得知帝国真正覆灭的原因。
至于说山姆雷特告诉他的就是因为一个不靠谱的流言，陈诚是绝对不会相信的。
“哦，这我还是第一次听说，所有人不都是说帝国当年的十三世陛下因为寻找到了末日法典，要发动灭世灾难所以才会被讨伐的吗？”
陈诚带着好奇之色问道。

第597章 古道的特殊作用
然而艾米尔听后并未表现出陈诚想象当中的不屑，相反她的脸色变的颓然道：
“谁也不知道当时陛下是怎么了，可是我们精灵族相信十三世陛下绝对不会是一个疯子，他也绝对不会想要开启末日法典给世界带来毁灭。”
虽然艾米尔话语当中的意思是认为其中一定是有什么隐情，可是事实上原因还是如陈诚所知道的那样，就是因为一个不知真假的传闻。
陈诚之前就不相信，到了如今见识过当年帝国遗留的一角的强大，他是怎么都不相信如此强大的帝国会因为一个所谓的传说而崩溃了，这其中一定是发生了一些不为人知的其他事情。
“公子晚饭好了。”
这时忙活着晚饭的舍离开口呼唤道。
“来了。”
陈诚起身拍了拍屁股上的灰尘，而后对身边的艾米尔道：
“吃饭去吧，这些帝国什么的是那些大人物该头疼的问题，我们现在还是向月神祷告，希望能够平安的通过这条古道吧。”
陈诚并不急于寻求所谓的真相和答案，因为他还没有那份知道真相的实力。
晚饭是肉罐头，这东西可是当初冬季救灾时陈诚想办法弄出来的，如今这罐头也是成了慧盾城内的风云食品。
他们这次出远门，虽然有空间袋，可是里面的时间还是流动的，所以携带食物上面，除了干粮就只有这罐头了。
舍离拿起两大厚片烤软的面包片递给陈诚，同时给他舀了一碗肉汤。
“哦，今天晚上是牛肉罐头吗。”
“是的公子，我们身上只带了牛肉罐头，大哈那边我也已经喂过它兽丸了。”
陈诚点了点头，拿起烤面包片沾着肉汤吃。
吃饱喝足之后，陈诚拿出茶壶烧了一壶茶水，给每人倒上一杯，而后三人便是围靠着篝火堆喝着茶看着天穹上的星空。
陈诚看着这片熟悉的星幕，上面许多星体跟他前世地球的星空都是非常相似的。
加上这个世界的人说的语言都是自己前世的中文，只是他们取名字上却是有着前世西方格式。
陈诚这时便是来了兴趣，想要问一问身为这个世界的本土人艾米尔他们对这些常识的认知是不是跟他前世一样。
他端着茶杯举手指向了前世所有人都熟悉的北斗七星，而后问道：
“你们知道这几颗星星组成的组合叫什么吗？”
二人顺着陈诚的手指看去，能够清晰的看到天穹上那七颗按照顺序排列的星星。
“喔，布朗你对星象学难道也有研究吗，在我们精灵族内的记载，星象学早在几千年前就已经失传了，如今没人知道星象学了。”
“哦，已经失传了吗？”
“那你们知道我们如今所说的语言和文字是怎么来的吗，这些东西应该会有传说记载才是啊。”
陈诚又问到了语言文字上。
然而艾米尔此时却是扭头向他看来，而后道：
“布朗你今天的问题都好怪啊，这语言文字不就是神明带来的吗，你为什么会问这种问题呢？”
而陈诚问完之后就感觉自己犯蠢了，因为之前在上古遗迹里观看那些水晶书时，里面那些上古文明的人说的话也都是中文，可以说早在上古文明的时候他们的语言就已经跟现在一样了。
而上古文明出现了断层，到了如今这个神权时代，自然这些东西就都归结到了神的身上。
陈诚将杯中最后一口茶饮尽道：
“没什么就是无聊问问，时间不早了，我们还是轮流值夜，其余的人抓紧休息吧。”
“公子你现在需要充足的休息，所以你的值夜就交给我吧。”
这时舍离开口道。
陈诚想要开口反驳，艾米尔这时也道：
“舍离说的不错，你现在的精神非常脆弱，白天要赶路，晚上必须保持充足的睡眠，这晚上值夜就交给我和舍离吧。
可别忘了我可是森林之子的精灵族，在森林当中白天黑夜对我来说都是一样的。”
陈诚抿了抿嘴，最后还是点头答应了下来。
因为现在不是他逞能的时候，他这个精神极度脆弱，如果就是因为休息睡眠不足导致精神出现问题，而后污染发作变成那如肉山般的怪物，那自己可就是死的很冤了。
进了帐篷之后，章鱼哥从他的空间袋里爬了出来，而后他大口喘气道：
“好小子真的让你找到了好地方，这里居然有驱离魔阵，那团东西居然也不敢靠近这里。”
原本陈诚还以为章鱼哥就是要出来透口气，没想到他会说那团污染自己的东西现在也不敢靠近这里。
这一下子就让陈诚来了兴趣。
毕竟在之前在章鱼哥的嘴里，好像对付那东西唯有神级才能办到，难道这古道上的魔阵能够达到神级？
听了陈诚的疑问，章鱼哥哈哈一笑道：
“小子你想多了，这里的魔阵最多就是对神的一种拙劣模仿，你看看他对我有用没有，只是对付那没有任何意识的垃圾，最多就是恶心他一下，可以让他短时间内不会靠近这里。
可是这里的魔阵已经很久没有维护了，时间一久那团垃圾还是会寻着冥冥当中与你的污染感应找到你的。
只是你带着这条路上，可以坚持的时间变的比之前要久了一些罢了。”
陈诚一听虽然不能真正解决问题，可是终归还是让他找到了一个安全区，并且这条安全区还是通向能够救治他的地方的方向，这也能算是一个好消息了。
看章鱼哥这里不能得到更多的消息，陈诚一把抓住他将他塞进了空间袋道：
“既然没事了，那就回去吧，我也要早点休息了。”
章鱼哥挥舞着触须大骂道：
“你这个忘恩负义的家……”
将空间袋扎紧，帐篷里立马就安静了。
或许是精神的虚弱，抹了一把脸后，陈诚便是倒头沉沉的睡了过去。
一直睡到第二天天亮，陈诚睁开眼起身出了帐篷，外面昨晚挖的火渠的火焰已经熄灭，那些铺在渠内的杂草和树枝此时已经完全变成了木炭。
然而就算是这样，也是感受不到半点热量和烟气的。
“放心吧，这里的火早就已经灭了，这就是普通的木炭。”
艾米尔提醒陈诚道。

第598章 断路
接下来又是几日有惊无险的赶路历程，直到四天后他们已经走完古道一大半的路程时，在前探路的舍离影遁回来阻拦住了大哈的脚步。
“怎么了舍离？”
这几天赶路过来，古道虽然年久失修，可是整体上还是趋于完好的，他们唯一需要担心的就是找不到驿站遗址用于夜晚宿营。
所以陈诚也不会想到这路上会出现什么问题。
舍离拦下大哈后，对着陈诚禀报道：
“公子前面十里外路断了，在那里古道被破坏了很长一段，并且那里也已经成为了兽王的领地。”
大哈背上的二人一听眉头就是一皱，这一路上一直担心的事情还是发生了。
陈诚从大哈背上下来，看向舍离询问道：
“这条断路有多长，我们能够在兽王发现之前通过断路吗？”
陈诚皱眉询问。
然而舍离却是摇了摇头道：
“不行，我已经遁去超过二十里，可是依旧没有看到新的古道，这里的断路长度或许超过了我们的想象。
而且如果距离再长一些，可能这里就不只是有一只兽王盘踞了，或许后面还会有兽王。”
舍离说出了最为危险的局面。
陈诚皱眉思索，而后他看向舍离道：
“你有把握能够偷袭杀……”
然而说到一半他就是摇了摇头，因为兽王不可能就是单独一兽，他手下还会有兽群。
就算杀了他，那些兽群也难免不会形成兽潮冲击。
而舍离这时却是开口道：
“我知道公子你的想法，可是我要说一句，我现在的实力并不能直接一击杀死兽王这种体型巨大的魔兽，因为我的刀长度不够。”
舍离挥舞了一下手中的杀猪刀，这就是一把杀猪刀，可能沿着脖颈一刀切下去，就以他的长度可能都切不到体型巨大的兽王大动脉。
而一刀杀不死，等兽王反应过来，那么以舍离如今的力量还是敌不过兽王的，很有可能最后就是落得个同归于尽的下场。
陈诚看着杀猪刀叹了口气。
而在这时艾米尔道：
“既然这样，我们还是先退回昨晚的驿站遗址，而后舍离你拿着地图再去仔细探查，看看这条断路到底有多长。”
陈诚听后也是点了点头，从自己的空间袋里拿出艾米尔放在他这里的地图交给舍离。
舍离接过地图，而后遁入阴影，迅速向着断路而去。
而陈诚这边则是返回昨晚的驿站遗址。
“不用太过担心，如果实在走不通这里，我可以用秘法联系族内，请求族内派长老来接我们的。”
艾米尔也是害怕陈诚多想导致精神不稳，所以出言安慰道。
而陈诚也不傻，知道艾米尔当初面临生死时都没动用这秘术，这一旦动用一定是要付出很大代价的。
“我没事，而且就算通不过那就通不过，大不了我们南下去坐船，漂洋过海去月光森林。”
陈诚说的是如今精灵族跟人族唯一还保持交流的水上航线，艾米尔当初就是通过这条航线来人族这边的。
而至于说陈诚他的污染问题，到时候大不了就成为空间口袋里的章鱼哥的信徒，他可不相信章鱼哥作为真神还对付不了那团无意识的东西。
而之所以将这当做最后手段，那是因为陈诚怀疑章鱼哥这家伙也会污染自己，并且在有关克苏鲁的神话里，那些信徒最后长也不比那肉山怪物好看多少。
而且想到自己要被这条章鱼奴役，陈诚就怎么也高兴不起来。
回到昨晚的宿营地，好在他们启程没走多远，所以重新扎好帐篷时也只是将将到了中午。
埋锅造饭，炊烟升起，饭做好后没多久舍离就从潜行探查返回了。
见到舍离回来，陈诚递给他水壶道：
“喝口水再说。”
舍离接过水壶喝了几大口，而后开口道：
“这条断路应该是两只兽皇战斗时弄出来的，距离大概在八十里左右，其中盘踞了两尊兽王。
这两尊兽王分别是虎牙兽和金毛狮兽，智慧程度都属一般。
并且看情况两尊兽王应该是属于那两头兽皇的麾下，他们相互之间占据一方呈现敌对状态。”
得到这个情报之后陈诚他们也算是喜忧参半，至少这两尊兽王不是和睦相处的，他们可能还是有机会突过去的。
“先吃饭吧，吃完饭再来想对策。”
陈诚开口招呼道。
饭后，陈诚将自己身上空间袋里所有的武器都拿了出来，之前临走前那城卫军团团长给他的空间袋里就是一袋子的最新手榴弹和地雷什么的。
看着这一堆武器，要说能给两大兽王和其麾下造成什么巨大伤害那是不可能的，只不过陈诚这时还是想到了一个好办法。
随后陈诚将自己想到的办法跟二人说了。
而大致意思就是让舍离带着大哈隐遁去两兽王领地的交界处，而后让大哈装作对面族兽，对另一边展开攻击。
同时舍离也可以躲在暗中用手榴弹和魔法水晶造成混乱，等两方之间的兽群杀来的时候，带着大哈隐遁而去。
虽然这个计策非常低劣，可以说用在人身上绝对会被轻易识破。
可是这样简单粗暴的手段用在这些没什么脑子的魔兽身上，并且双方还是敌对状态，那就是再好不过的计策了。
听完陈诚的计划，舍离点了点头，而陈诚也是拍了拍他的肩膀道：
“能不能成功就靠你的隐遁了，这一切都依靠你了。”
就如陈诚说的这样，能不能成功就靠舍离的隐遁，如果不出幺蛾子，能够顺利带着大哈来到两族之间的交界地，那么也就成功了一大半。
舍离拔出杀猪刀，开始灌注自己的精神力，让影魔激发更大的力量。
而同时陈诚也是来到大哈身边，让他等会儿听从舍离的指令。
而疾风狼族群本身智慧就比一般的魔兽族群强，更何况大哈还是一个特殊种，他的智慧已经跟普通的小孩没什么差别了，所以也能听懂陈诚的安排。
大哈对着陈诚嚎叫一声，就好像在告诉陈诚，让他看好了，他大哈一定会圆满完成任务的。
伴随着大哈的嚎叫，舍离催动影魔，瞬间一人一狼便是消失在了二人面前。

第599章 大哈的智慧
看着消失的身影，陈诚长舒了口气道：
“接下来就是等待了，两尊兽王闹起来，那动静绝对小不了。”
“相信舍离先生，他一定可以平安带着大哈回来的。”
艾米尔来到陈诚身边道。
而舍离这边，阴影世界内，大哈睁着一双泛着绿光的兽眸看着从视线迅速掠过的黑白阴影，嘴里还是不由的发出了高亢的嚎叫声。
“大哈安静一点，你的叫声会吸引其他魔兽的。”
控制影魔的舍离对着大哈开口道。
而同时断路丛林当中，一些魔兽也被大哈的叫声吸引，只不过当他们看去时能够看到的就是一簇簇灌木杂草。
大哈控制自己有些不安的内心，影遁也很快来到了两尊兽王领地的交界处。
从阴影世界当中出来，大哈的脚接触到真实的地面后，立马撒欢的狂奔了一下。
舍离从阴影当中冒出半个身体，对着大哈道：
“先从对面开始，你只管跑和使用风刃，其余的都交给我。”
大哈对着舍离点了点头，而后寻着他鼻子嗅到的气息向着金毛狮魔兽的领地而去。
很快大哈就发现了金毛狮魔兽群前行的侦察血狼，这些血狼的鼻子异常的灵敏，一般的兽王兽群外围都是这些家伙。
在见到这群血狼后，大哈就知道自己也一定是暴露了。
只不过大哈并没有急躁，而是迈着高傲的步伐向着血狼群靠近。
血狼群狼王见到是疾风狼族的大哈，立马警惕了起来，所有的血狼也都俯身嘴里发出了随时进攻的呜咽声。
然而血狼的体型相较疾风狼来说是非常小的，大哈只是几个扑击就将几头血狼摁倒在地。
大嘴一张一咬，这几头血狼便都成了死狼。
嘴角沾着血水的大哈迈步来到血狼王面前，而血狼王则是依旧做出攻击状，只不过他迟迟都没有发动攻击。
大哈早就看出了这家伙就是在色厉内荏，这血狼族也同样如此。
他们族群本身实力就不高，能够在魔兽族群里生存下去也因为他们的嗅觉天赋，能够给兽群示警。
而也因为这个原因，导致血狼族在各个兽群都会存在，只要有足够杀死他们的魔兽出现，他们立马就可以倒戈。
而大哈解决掉他们也是为了防止之后计划开始后，他会被这些血狼给嗅出来。
血狼王臣服后，大哈对着血狼族叫了一声，立马这些血狼便在大哈的带领下脱离了领地。
随后大哈又照猫画虎来到虎牙兽群，将这里的血狼族同样收服。
大哈带着这些血狼开始远离他们原本的领地，等走了一段路后，大哈停下来转身看向身后百十来只血狼。
这两尊兽王的兽群当中的血狼自然不止这么一点，只是在他们交界处只有这些血狼。
眼见这里动手就算闹出动静也不会惊动其他魔兽后，大哈便张开了他的獠牙。
一场魔兽之间的厮杀开始了。
这些血狼除了天赋灵敏的嗅觉之外就没有其他魔兽技能了，所以就算是有上百头，可是最后还是都死在了大哈的爪下。
此时的大哈浑身沐浴着狼血，眼神当中也多出了一些魔兽才有的野性和嗜血。
随后一场大闹开始了。
大哈最先攻击的就是金毛狮兽王下面的兽群，突然的风刃攻击杀死两只魔兽，立马大哈就引动了其他魔兽的敌视和攻击。
而大哈也是没有恋战，率先攻击完后直接御风逃离。
只不过大哈这逃离也是有选择的，先是向着左右逃跑，牵大骚动范围，加上舍离在暗中使用的手榴弹等武器的攻击。
差不多立马就引动了金毛狮兽王这边靠近虎牙兽王所有魔兽的敌意。
之后大哈便是使用最快速度跑向了虎牙兽群。
而那些被大哈激怒的魔兽跟着大哈逃跑的路线一路追向虎牙兽王领地，直到看到大哈越过领地范围，逃进虎牙兽群领地。
立马这些智力低下的魔兽也都跟着冲了过来。
而就在大哈狂奔，想着要不要在虎牙兽群这边也吸引一波注意力时，舍离从阴影当中蹿了出来。
“跟我离开，虎牙兽群这边我已经做好了准备，马上这里就要爆发兽王的战斗了。”
大哈停下脚步，随后被舍离控制的影魔包裹，一人一狼迅速消失在了丛林当中。
而这时跟着大哈和舍离的金毛狮兽群和虎牙兽群正好遭遇到了一起，瞬间两个敌对兽群之间的战斗开始了。
各种天赋魔法齐飞，撕咬拍击各种肉搏。
整片林子立马就从沉睡当中变的骚乱起来。
同时两兽群的兽王也都收到了自己族群释放的求救信号，随后便是两尊兽王之间的战斗。
这样的战斗在两尊兽王奉命占领这里时就是时常发生，只不过每次战斗过后他们谁都不能奈何谁，而后互相退走回去休养，等待下一次的厮杀。
所以就算这次开始厮杀的时间比以往早了一些，可是两尊兽王却是没有怀疑什么。
兽王的战斗就不是其他普通魔兽可比的了，在驿站遗址的陈诚二人能够听到远处兽王厮杀时发出来的怒吼声。
而陈诚的手此时也是攥紧了拳头，期待着舍离能够带着大哈平安回来。
而此时的舍离并未直接带着大哈返回，而是躲在阴影当中开始探查兽王战斗的范围，开始制定之后穿行的路径。
兽王之间的战斗从中午一直打到晚上都没有停止，而此时的舍离也已经摸索出他们的战斗范围。
好在大哈是魔兽，半路上舍离将他放出，只要他不乱树敌，那么在这混乱的战斗场面里也不会有太大问题。
等回到放下大哈的地方，此时的大哈已经杀死了数头想要攻击他的魔兽。
看到大哈没什么事，舍离也是立马用影魔将他包裹，而后一人一狼迅速返回。
回到营地时已经是夕阳西下，陈诚二人见到舍离和大哈回来，陈诚立马跑了上去抱紧了大哈。
看着大哈身上沾染的血污，陈诚关心的问道：
“你受伤了吗？”
而大哈则是在陈诚吐着舌头转了两圈，表示自己没事，看他这个样子丝毫看不出之前杀死上百头血狼和其他魔兽时的冷酷模样。
相反很像一头向着主人撒欢的二哈。

第600章 吸引注意力
“好了大哈，你非常棒。”
陈诚摸着大哈的脑袋说道。
而后他看向了舍离道：
“没有遇到危险吧。”
舍离摇了摇头，将他探查标注好的地图拿了出来递给陈诚道：
“这是我探查出来的一条较为安全的路线，我们需要马上行动，不然等他们打完了，那计划就白费了。”
陈诚接过地图看了看，只不过他实在是看不懂这地图，之前从艾米尔那里拿来地图也是想要照着上面路线学一学的。
他将地图递给艾米尔道：
“这地图我还是看不太懂，这今天得赶夜路了，领路还是由你来吧。”
艾米尔接过地图点了点头，而陈诚这时则是拉着舍离来到篝火旁，让他吃饭补充体力。
收拾好后，陈诚搂着艾米尔纤腰骑在大哈背上。
“出发。”
伴随着他的一声出发，则是那兽王战斗到最高潮的嘶吼。
大哈的速度很快，在太阳彻底西沉之前就已经带着陈诚他们来到了断路。
艾米尔拿出地图对照，而后双眸一亮指向偏东南的方向道：
“大哈向这里跑。”
大哈载着二人在森林当中穿行，在身畔不远处则是兽王带领的兽群厮杀怒吼声。
并且透过高大茂密的树枝缝隙，在月光的照耀下能够看到两头兽王巨大的身姿。
虎牙兽王那标志性的巨大獠牙和金毛狮兽王那一身金黄色的毛发，陈诚他们都是可以看的一清二楚。
两尊兽王的战斗对原始森林来说破坏力是巨大的，许多数百米高，拥有千年树龄的古树在他们的随意一击下倒塌化作木屑。
就在大哈狂奔时，一根树木的一节就斜着从交战中心飞出，直接插在大哈奔跑的路径前面。
好在大哈身手矫健，一个起跳便是跳过了这节断树。
“不行我们靠的太近了，用不了多久就会被他们发现的，必须走的偏远一些。”
陈诚此时对着身前的艾米尔说道。
而艾米尔看了看手中的地图道：
“不能绕远路，不然今天一夜大哈都得跑动，他是坚持不了这么久的，我们必须在下半夜赶到最新的驿站露营地。”
陈诚这时才想到大哈也是需要休息的，他看着不远处那交战的巨大身影，牙齿都要咬碎了。
而在这时又有几节断木飞来，不过都被大哈躲了过去，同时陈诚也是感受到大哈的呼吸变的有些喘了起来。
而就在这时，隐遁在阴影世界的舍离突然出声道：
“无需变更路线，我去吸引他们的注意力。”
陈诚一听也是立马下定了决心，舍离有影魔，他单独行动其实要比跟着他们要方便的多。
随即陈诚意念一动，将身上的铠甲脱了下来，而后将手指上的戒指丢向阴影处道：
“穿上铠甲去，我可不想看到你被这些畜生一巴掌给拍死了。”
戒子隐没进阴影，而后一团阴影便是向着兽王战斗中心遁去。
而此时在空间袋里用精神力观察着外界的章鱼哥则是传音入密道：
“小子你疯了，那团垃圾已经注意到你跟上来了，你还将你的壳子交出去了，是真的怕那团垃圾找不到你是吧。”
然而陈诚可没时间跟章鱼哥贫嘴。
“闭嘴。”
陈诚用精神力强行切断跟章鱼哥的联系，而后一只手握向了腰间佩戴着的生锈铁剑。
就如章鱼哥说的那样，能够对付神一级的只有神一级，而如今他身上能够说对付那团污染他的腐化信仰的就只有这把剑了。
虽然做不到真正切断自己跟那团垃圾的精神联系，可是驱赶他不敢靠近自己继续污染自己还是可以做得到的。
陈诚拍了拍大哈的后背，让他全速前进。
因为此时在他们耳畔的战斗声音开始向着远处而去了，同时还能听到两尊兽王怒吼着人类的声音。
陈诚知道这是舍离故意暴露了自己，在吸引那两尊兽王的注意力。
大哈此时也是嚎叫一声，随即四掌之下升腾而起的风系力量也是得到了加强，他的速度又是提升了一大截。
而此时舍离这边，当他现身之时，直接出现在了两尊兽王交战的正中心，而后他的刀对准了虎牙兽王那标志性同时也是其武器的巨大兽牙。
这半神器就是半神器，被舍离全力催使着，直接一刀在兽牙上留下了一道深深的斩击痕迹。
兽牙受伤带来的巨大痛苦让虎牙兽王几乎发狂，不管不顾使用自身天赋魔法将面前的金毛狮兽王困住，而后一獠牙便是刺向了金毛狮兽王的腹部。
而金毛狮兽王则是看得一清二楚，知道是舍离偷袭了虎牙兽王，他也是发动了自己的天赋魔法。
浑身金色毛发变的跟精钢一样，虎牙兽王的獠牙刺在上面直接就是火星直冒。
“虎牙冷静点，是这个该死的人类攻击了你。”
如果不是舍离的出现，可能金毛狮兽王就趁着这个时机干掉虎牙兽王了，只不过在见到舍离一刀差点斩断虎牙兽王的獠牙后，他便将目标瞄准了舍离。
而舍离也没想到这金毛狮兽王不去趁着机会杀掉虎牙兽王，反而要先来杀他。
舍离也是反应迅速，一个隐遁跳跃来到金毛狮兽王脖颈上，而后一刀斩落。
瞬间无数重如精钢的毛发被他斩落，掉在地上发出了砰砰声。
“该死的人类。”
金毛狮王一个扭头躲过斩向脖子的一刀，而后他脖子上的毛发如钢针一般向着舍离攒射。
叮叮当当金属撞击声，虽然舍离被身上铠甲保护着没受什么伤，只是这些毛发钢针巨大的力道还是将他给击飞了出去。
而此时的虎牙兽王也冷静了下来，两头兽王都看向了被击飞出去的舍离。
舍离影遁站在高大的古树树冠，手中握着杀猪刀看向面前的两尊兽王。
原本他是想着配合金毛狮兽王干掉虎牙兽王的，只不过这金毛狮兽王不识好歹，他决定将目标转向他。
狮虎咆哮声响起，其余的还在厮杀的魔兽在这一声咆哮当中全都停下了厮杀的动作，纷纷看向对方开始后撤。

第601章 斩杀
舍离看着面前两尊兽王，带着面甲的他只是露出一双带着森寒杀意的双眸，而后在刹那间拉近了自己与金毛狮兽王的距离。
依旧是相同的位置相同的角度，凌厉的一刀落下。
只不过这一次可就不仅仅是斩下他几根毛发，直接在他的脖颈上划出了一道深深的伤口。
然而就在他一刀斩落时，虎牙兽王则是一声咆哮，一个扑击，巨大的獠牙直接顶在了舍离身上。
舍离被巨大的力道顶飞，虽然有铠甲保护，可是巨大力道穿透铠甲还是给他造成了内伤。
同时在他倒飞时，虎牙兽王发动自己的天赋魔法，一根根巨大的泥土岩石组成的锋利地刺向着他倒飞的身影刺来。
而同时金毛狮兽王硬化自身毛发，而后一掌拍在他倒飞的身躯上。
好在这两兽配合的并不怎么好，金毛狮兽王这一拍击正好让舍离躲过了袭来的地刺攻击。
可是就算是这样，舍离还是受了伤。
地面烟尘还未散去，金毛狮兽王的毛发钢针攻击就到了，只不过这一次舍离又是出现在了同样的位置同样的角度，又是一刀斩落。
舍离的刀非常快，这一次切开了金毛狮兽王的脖颈大动脉，汩汩鲜血从中涌出，同时还能看到里面翻开的肌肉和脊椎骨。
这一刀对金毛狮兽王的伤害是巨大的，差不多要了他半条命。
而自此金毛狮兽王也开始害怕起来了，因为他无论如何使用自己的天赋魔法，强化自身身体和毛发的强度，可是在舍离的刀锋下就如豆腐一样被他轻易切开。
如果不是面前的人类只会用刀斩，不然他早就已经是一具尸体了。
“人类不要做的太过分，我背后可是有朱厌兽皇，你杀了我兽皇不会放过你的。”
金毛狮兽王胆怯了，他不想下一次舍离的刀直接将他的脊椎骨斩断，那样他可就是真的要死了。
而舍离站在远处树冠上，看着金毛狮兽王脖颈上的伤口，而后发出了一声冷笑声。
“虎牙兽王，他现在可是已经没力气了，这可是你杀他的最好时机。
杀了他将他吞噬，你的实力也会得到进化，相信就算是朱厌兽皇来找麻烦了，你背后的兽皇也是会出面保下你的。”
舍离可不会轻易相信这些魔兽，谁知道这金毛狮兽王还有没有什么压箱底的底牌，自己已经对他造成了巨大伤害，接下来就该挑拨这两头兽王自相残杀了。
舍离的话落之后，他直接隐入阴影世界。
而此时的金毛狮兽王迅速跟虎牙兽王拉开距离，并且对着虎牙兽王嘶吼道：
“不要上了人类的当，别忘了他最开始是要杀你的，是我救了你。
如今他让你来杀我，就是想要我们两败俱伤，而后他才好来坐收渔翁之利。”
舍离也没想到这金毛狮兽王居然会是一个文化兽，还知道鹬蚌相争渔人得利的道理。
只不过他却是忘记了他们魔兽就是魔兽，骨子里就是嗜血好杀的。
如果此时是虎牙兽王受重伤，那他自己也不会听虎牙兽王什么解释，而是会想着杀死对方吞噬对方。
所以虎牙兽王动了。
“放心吧，我们可是好兄弟啊。”
说着虎牙兽王直接发动自身天赋魔法，直接控制大地限制住了金毛狮兽王的行动，而后一个饿虎扑食扑向了金毛狮兽王。
而也就在这时，金毛狮兽王大骂一声蠢货，而后使出他的最强力量，瞬间他整个狮身直接变成了一尊金灿灿的金狮子。
虎牙兽王的攻击打在他的身上只是发出了砰砰砰的闷响声。
而在阴影世界的舍离见状也是眉头一皱，因为如果不能杀死其中一尊兽王，那等他们背后的兽皇来了，那目标可就变成了舍离他们。
而如今见这金毛狮兽王的架势，这虎牙兽王怕是并不能做到短时间内击杀金毛狮兽王。
舍离看了看自己手中的杀猪刀，握紧了几分，而后一个闪身又是出现在了金毛狮兽王的上空。
然而这一次舍离一刀斩落时，那原本在攻击金毛狮兽王的虎牙兽王直接一个蛮横冲击，用自己巨大的獠牙顶向了舍离，同时方圆百米内的地面如波涛，被虎牙兽王强行带着掀向高空，就要形成一个绝对土牢。
舍离这一刀还是落下了，只不过他也结结实实的挨了虎牙兽王这一击。
咔嚓一声，两声骨头断裂的声音响起，随后就听到舍离一阵猖狂大笑声。
“虎牙兽王不用送了，接下来就请享用你的战利品吧。”
舍离的声音非常大，话落之后趁着天穹之上的部分还未合拢，一个影遁迅速消失在了虎牙兽王的包围当中。
泥土碎石崩落，金毛狮兽王巨大的身躯倒在地上，他的眼中还带着不可置信的神色。
而在他的躯体一侧，虎牙兽王那枚之前被舍离斩了一刀的獠牙同样坠落在地。
看着自己的獠牙和金毛狮兽王的身躯，虎牙兽王对着森林发出了一阵咆哮声。
而后他拖着受伤的身躯来到金毛狮兽王的面前，而后俯身开始吞噬起他的躯体。
因为虎牙兽王知道自己就算不吃掉金毛狮兽王，那朱厌兽皇来了也不会听他的解释放过他的。
而且他们魔兽本就是嗜血，他被派到这里来的目的也是为了杀死金毛狮兽王，所以虎牙兽王并未矫情。
而金毛狮兽王的死亡，让他下面的魔兽群开始骚动，有的直接投靠虎牙兽王，而有的则是作鸟兽散。
所有的魔兽都能感觉到那在吞噬准备完成进化的虎牙兽王身上散发的冷厉杀气。
不管是虎牙兽群的还是原金毛狮兽群的魔兽，此时都是处于一种焦躁不安当中。
而此时几十里外的一处树木阴影处，舍离从中跌落了出来。
他打开铠甲的面具，一大口鲜血从他嘴里吐出。
那虎牙兽王最后的一击虽然被铠甲抵消了大部分，可是最后的力量还是给他造成了巨大的伤害。
如今的他已经是多处肋骨骨折，同时还有内出血等状况。
同时身上各处毛细血管也是有崩裂的情况，皮肤之下渗出了不少污血。
舍离将手中的杀猪刀与铠甲相融，这样就可以减轻他握刀的力量，现在的他可以说连刀都有些握不住了。
将嘴角的血擦掉，一刀劈死一只想要攻击他的魔兽，而后继续催动刀身上的影魔开始向着陈诚他们离开的方向追去。

第602章 王者之剑的威力
听着身后传来的咆哮声怒吼声，陈诚紧绷着身躯死死的盯着前方的道路。
他们不能停下或者回头，因为这样是在浪费舍离给他们争取来的时间。
伴随着大哈的深入，就算提前计划好的路线还是出现了不少魔兽。
前面的艾米尔骑在大哈背上取下后背上的弓箭，唰唰几箭射出，数只靠拢过来的魔兽当即被射中要害立刻毙命。
然而就算是杀死了数只魔兽，还是有源源不断的魔兽向着他们这里扑击而来。
陈诚摸了摸大哈的后背，让他不要在意那些魔兽，只管向前奔跑。
同时陈诚拔出腰间的王者之剑，一剑斩向扑来的一头虎魔兽。
咔嚓金属崩裂声响起，那被他浇筑在外面的锈铁此时被崩出了一个角，里面金黄色的剑锋露了出来。
一剑划过，就跟划豆腐一样直接将这头扑来的虎魔兽斜着劈成了两半。
而这时前面的艾米尔扭转腰身对着陈诚道：
“趴下。”
陈诚当即照做，瞬间一道被箭矢带起的风从他头皮上擦过，而后身后传来了一阵剧烈的爆炸声。
陈诚扭头看去，就看到身后被艾米尔刚刚一箭炸出了一个大坑，在大坑四周散落着数具魔兽的尸骨。
而艾米尔没去看自己的战果，而是继续射出几箭特殊的魔能爆炸箭矢，四周爆炸响起，这让陈诚有了一种驰骋在热火朝天的战场上的感觉。
而艾米尔射出这几箭后，身上魔力也是消耗不轻，而大哈此时没了其他魔兽的干扰，速度又是快了三分。
而就在陈诚他们还没放下心来喘口气时，身后突然传来了一群魔兽暴动的动静。
而这时也正是舍离一刀斩杀金毛狮兽王的时间，这些暴动的魔兽都是金毛狮兽群的魔兽。
金毛狮兽王死亡，他们绝大部分都开始向外逃跑，自然也就有一部分向着陈诚他们的方向追了过来。
这些追来的魔兽不乏有高级魔兽，他们的脚步很快便追上了大哈，见到大哈背上的陈诚二人，立马这些嗜血的魔兽就都盯上了他们。
艾米尔扭身弯弓搭箭，几箭射出，然而这次的魔兽实力最低都在黄金级，这些箭矢根本对他们造不成多大致命伤害。
反而因为受伤激发了他们的凶性，使用各种天赋魔法向着大哈攻击而来。
轰隆隆的爆炸声，眼看大哈就要被打中，陈诚手握王者之剑，提起体内的战气对着艾米尔道：
“你先带着大哈走。”
随即，陈诚双腿一用力，直接从大哈后背翻身下来。
在半空当中时，陈诚对着身后追来的魔兽一剑斩出，这一剑带着凛冽的剑罡，剑罡所过之处，无论是魔兽还是树木全都被齐齐斩断。
斩完这一剑后，陈诚双腿一蹬地面，整个人如人形炮弹轰向了那些追来的魔兽。
有了手中的王者之剑的加持，此时的陈诚就好像开了无双一样，开始割草这些魔兽。
然而武器就只是武器，这些魔兽被陈诚打了一个措手不及后，立马开始了反扑。
各种天赋魔法出现，同时寻找到陈诚出手的间隙，立马陈诚身上就多了不少伤口。
陈诚的鲜血顺着脸颊流下，流到肩膀手臂上，最后落在他手持的王者之剑的剑身上。
王者之剑接触到陈诚的鲜血就好像开启了什么隐藏力量一样，瞬间整个剑身爆发出了璀璨的金色光芒。
同时剑身上那些还未脱落的锈铁部分此时也是完全脱落了，这一刻的陈诚握着剑感觉自己能够斩杀世间一切敌人。
他举起了手中的剑，脸上带着鲜血露出了一个残忍的笑容看向那些包围而来的魔兽。
随后一剑挥出。
一道半月形的剑气被他挥出，这一次的剑气比之之前不知强大了多少倍，瞬间在陈诚面前出现了一片上百米空地，这里所有的魔兽和树木杂草全都在刚刚的剑气下被斩断。
而挥出这一剑后，陈诚双腿发软的拄着剑站立，那些不在攻击范围幸存下来的魔兽见状也都是跟见了魔神一样，迅速开始远离他和他手中的剑。
感受着体内空空如也的战气，陈诚就想骂娘了。
鬼知道那一剑不仅要他的鲜血，还会抽空他体内所有的战气。
就在陈诚要倒下时，艾米尔骑着大哈从后面跑了上来。
“靠，不是叫你们先离开吗？”
“我是不会丢下自己的同伴独自逃跑的。”
艾米尔来到陈诚身边一把将他拉上了大哈的后背说道。
而此时远处一道阴影迅速遁来，舍离从阴影当中走出，而后看了看脱力受伤的陈诚道：
“快点离开，那虎牙兽王现在在吞噬金毛狮兽王，我们必须马上找到下一处驿站遗址，不然等他完成进化我们就都走不了了。”
艾米尔此时看着手中的地图道：
“我们已经离开了断路，沿着这条路用不了多久就能找到最新的驿站遗址。”
随后陈诚摸了摸大哈的后背道：
“兄弟在加把劲，咱们马上就可以休息了。”
大哈也是怒吼一声，随后提气如风带着陈诚他们远去。
舍离没去管自己从铠甲缝隙滴落的鲜血，而是继续潜入阴影世界隐遁而去。
而情况也正如艾米尔所说，在下半夜的时候陈诚他们终于是找到了最新的驿站遗址。
陈诚从大哈的后背爬下，躺在地上不想动弹，而这是舍离从阴影当中走出道：
“这里地下的法阵还在运转，我们需要在这里养伤休整。”
此时的舍离已经脱下了他身上的铠甲，他身上的衣服已经被他身上流出的血给染红了。
陈诚见状强行提起一口气站了起来，而后从空间袋里拿出了剩余不多的茎莲花瓣。
“将他吃了，你的伤可以恢复的很快，我可不想在这里待很长时间。”
舍离也没有矫情，拿过茎莲花瓣直接服下。
瞬间花瓣强大的治愈力量起效，他体内断裂的骨迅速接续，身上爆开的毛细血管也迅速修复，体内脏腑的伤势也是瞬间痊愈。

第603章 神器的使用代价
看到舍离恢复，陈诚这才长舒了口气，如今舍离可是他们这里的最强战力，今天闹了大半个晚上，艾米尔虽然没受什么伤，可是力量也是消耗很大。
而大哈跑了一天一夜也早已经精疲力尽，至于他现在可以说是内外交困。
外面有那团鬼东西跟着他，准备随时再次污染他，而体内战气也在刚刚挥出的一剑当中被抽的丁点不剩。
如果不是身体强度还在，陈诚现在就是一个普通人了。
陈诚将装有魔能水晶的空间丢给艾米尔道：
“里面是魔法水晶，不知道对你体内的魔能恢复能不能起到作用。”
艾米尔接住空间袋，而后将空间袋丢还给了陈诚道：
“你们这种人造的魔能水晶对我们精灵没用，而且我可是精灵，这点消耗休息一晚就可以恢复了。
你身上的伤怎么样，需不需要我给你疗伤。”
陈诚从另个空间袋里取出一枚早已铭刻好治疗魔法的魔法水晶道：
“你还是快些恢复吧，我这只是轻伤，更多的还是力量耗尽的空虚，用不着你浪费魔力。”
毕竟身体强度摆在那里，而且他的锻体法可是年少时由山姆雷特传授的，他虽然只是白银级，可是肉身强度却是比白银级的魔兽还要强上三分。
所以刚刚那些看似很重的伤，其实大都是外伤，他的虚弱更多的还是最后一剑被抽空了体内战气导致的。
陈诚盘坐在地，一手握着治疗水晶修复身上的外伤，另一只手则是握着王者之剑打量着。
这把剑跟他脖子上的吊坠是他这一世的父母留给他唯一的念想，他从出生开始就带在身边。
而山姆雷特唯一动用这把剑还是在他出生没多久躲避两尊半神级追杀时用过，之后这东西就当成了供品一般再也没有动用过。
以前还小的他对这个世界并没有太大的归属感，所以更多的还是将他看待成了一件艺术品。
毕竟这剑上的花纹和造型都是非常漂亮的。
其后随着年龄长大，跟山姆雷特越来越亲近，也是认识到了这个世界的超凡力量。
可是终归还是没有将这把剑当作一回事，更多的想法还是害怕自己的身份会因为他而暴露了。
而在今天他当他挥舞这把剑时，他终于知道了这把剑的强大。
可以说只是白银级的他拿着这把剑就跟开了无双割草模式一样，那些黄金级的魔兽在他面前没有一剑之敌。
那种强大的感觉是他从未有过的，尤其是在最后挥出那一剑之前，他握着这把剑就感觉无论是何种强大的存在站在自己面前，他都可以一剑将其斩杀。
那种强大安心的感觉是他此生从未有过的。
“这就是能够主宰自己命运的力量吗。”
陈诚握着剑喃喃道。
同时他的眼中也是多出了此前未曾有过的对变强的执着。
如果他当时的境界能够再强一些，战气再多一些，或许他那一剑所斩出的就不是上百米的范围了。
而就在陈诚意识要沉浸其中时，他腰间其中存放着章鱼哥的空间袋袋口松了，章鱼哥从中爬了出来，而后飞起一脚打在了他的脸上。
突然脸上传来的火辣辣的疼意让陈诚回过了神来，而后他就看到了章鱼哥。
“死章鱼你干什么？”
陈诚将粘在脸上的章鱼哥扯下，瞪着眼睛看着章鱼哥道。
而章鱼哥则是语气有些担忧道：
“小子你没事吧，你知不知道刚刚你的精神极度不稳定，如果不是我这一鞭腿，你小子就等着吃席吧。”
陈诚一听则是皱了皱眉头，而后回想起自己刚刚发生的事情，而后他就回想起了自己刚刚脑海当中冒出的想法。
立马陈诚脸色阴沉的看向了手中的剑。
“你说使用这把剑会不会影响我的精神。”
章鱼哥看了看陈诚手中的王者之剑，他的身躯向一旁挪了挪而后道：
“这个我怎么知道，我只知道你们凡人使用了神的力量终究是要付出一定代价的，至于说你手中的这把剑，使用他要付出什么代价我并不知晓。”
陈诚盯着章鱼哥看了看道：
“喔，不知道吗？”
说着他就提着剑，用剑锋对准了章鱼哥。
“小子你要干什么，你可别乱来。”
“没事，反正你这可是不灭之躯，我给你来上两剑检验一下要付出的代价，你也会没什么事的。”
陈诚可不会听信章鱼哥的一面之言，这条章鱼哥愿意跟着自己一定有他的谋划，而他可以不管，可是有些时候他也没必要对这条章鱼客气。
眼看着剑锋靠近，章鱼哥大骂一声，而后道：
“小子你伤了我，你要付出的代价是你承受不起的。”
陈诚的剑停住了，眼神示意章鱼哥继续说。
“小子你知不知道你的行为是弑神，但凡弑神所要付出的代价是你们凡人不可承受的，就算你拿着这剑杀不死我只能伤了我，那这也是属于弑神行为。
到时候不等这神器的代价启动，你就已经因为弑神反噬而死了。”
然而陈诚可没听他一面之言，而是捏住了他的脑袋道：
“少在这里骗我，我之前可是没少烧烤损坏你的身躯，那时候我为什么没有遇到你所谓的反噬啊。”
章鱼哥一听则是发出了一声嗤笑声。
“你真的以为那就是在伤害我啊，不要忘了我是神，神是高维存在，你一个低维凡人是伤害不到我的。
不然你以为你们这个世界的上古那些人为什么要封印我们而不是杀死我们。
不是他们不想，而是他们做不到。”
陈诚眉头皱了皱，他可不会全然相信章鱼哥的话。
说什么上古文明杀不死他们，这显然在扯淡。
只不过他所说的弑神要付出极大的代价应该是真的。
陈诚捏了捏章鱼哥的脑袋，而后将他重新塞回了空间袋里。
而后陈诚看向手中的王者之剑，用手抚过剑身，而后将他收回了剑鞘。
这使用代价不是他现在需要考虑的，看章鱼哥刚刚那态度，这代价应该不会要了自己的命，更多的可能就是给自己一种不管不顾的变强欲望。
毕竟如果需要付出的代价很大，那么他也就不可能作为帝国的皇权象征存在了上千年。
因为哪个帝王都不会想要，象征自己至高无上的皇权的神器会是一把魔剑。

第604章 阴差阳错的突破
而且就算是皇室想要隐瞒，可是在最后帝国被推翻时，那些反叛的王国应该会拿这事来做文章的。
可是直到如今，陈诚所知道的唯有那所谓的不知真假的末日法典。
所以这方面陈诚还是有些放心的。
时间过的很快，晨曦的阳光透过高大的树杈洒落，陈诚从入定当中醒来。
感受了一下体内依旧空空如也的战气，陈诚嘴角不由的露出一丝苦笑。
他昨天那一剑消耗的实在太大，一晚上对战气的吸纳只不过是补足了身体的亏空，战气依旧是没攒下半点。
迎着朝霞，陈诚从空间袋里取出了一枚鸡蛋大的魔晶石。
如今的他亏空严重，想要靠普通吸纳自然界战气恢复需要的时间很长，所以他不得不使用希尔斯赔偿他的魔晶石。
这还是陈诚第一次使用这种修行资源，他握住魔晶石，同时开始运转锻体法吸纳手中魔晶石内的力量。
一股磅礴且精纯的力量被他从魔晶石当中吸出，瞬间陈诚干涸如海绵的身躯就如遇到水池一般，迅速吸的饱饱的。
然而这小小一颗魔晶石当中蕴含的能量太多，而陈诚第一次尝试吸收也没有经验，这一下吸收出来的能量已经达到了溢出状态。
陈诚迅速运转锻体术，牵引着体内的战气开始沿着锻体路线行走。
而此时艾米尔二人所看到的就是陈诚盘坐在地，而他的身上则是浮现出一个散发金色光芒的光点在他身上游走。
而如果有心的话可以看出这些光点游走的路线画下来就是一道复杂的铭文。
就如铭文锻体派是对灌体派的拙劣模仿，他们所模仿的就是这种战气游走路线所形成的特殊铭文。
游走完一整个大周天后，陈诚身上已经是汗如雨下，同时锻体产生的高温热量也将他坐着的杂草烤焦趋于碳化。
艾米尔见状对舍离叫道：
“快点在布朗身边清理出一片空地，不然他产生的高温会引发大火的。”
艾米尔说着也是迅速行动起来。
而此时的陈诚则是沉浸在与体内战气做斗争当中。
因为他发现自己运转起锻体术后，手中的魔晶石总会在他体内战气后继无力时自动补充进来，这就导致他现在根本就停不下来。
战气在体内游走，那就好像是拿着一把大锤对着身体每片地方每块肌肉和骨骼进行最为细致的捶打。
锻体带起的高温灼烧着内腑，就好像有人在身体里使用十八般兵器对着内腑殴打撕砍。
这是陈诚第一次在没有散热阵纹保护下锻体，同时也让他知道了为什么那些战士会对他的道场趋之若鹜。
这简直就不是人能承受的痛苦，难怪以战者占据大多数的冒险者大都是一群无法无天的家伙。
就他们每次修行受的罪，陈诚相信再怎么善良的人每次修行都要承受这种痛苦，如果找不到宣泄口迟早都会变成疯子。
陈诚睁开眼睛，此时的他眼珠爆凸，上面满是血丝，同时额头青筋鼓起，全身肌肉紧绷。
随后他张开嘴发出一阵阵让人听了都感觉毛骨悚然的嘶吼声，嘶吼声后就是陈诚对那些追杀他的王国和势力的各种亲切问候。
因为只有这样陈诚才能发泄锻体时所承受的锻骨易筋的疼痛。
伴随着陈诚的怒骂嘶吼，他的皮肤开始析出大量的污泥，同时他的肚子也是开始咕噜噜的大叫。
一股凉意从的臀部升起，直冲脑门，陈诚闭上了嘴巴，牙齿几乎就要被自己咬碎。
同时头上鼓起的青筋加上析出的污泥，如果不仔细去看，还以为他是一头牛头人。
因为那青筋加上污泥实在太像两只牛犊的牛角了。
同时伴随着这些身体状况的出现，周围的温度也是越来越高，他身上的衣服已经彻底被碳化脱落，盘坐着下面的杂草此时也是燃起了火焰。
就在舍离他们想着要不要拿水给陈诚降温时，陈诚手中的魔晶石能量终于是耗空了。
在运行完最后一个周天后，陈诚就如离弦火箭般从火堆里冲了出来，直接冲向了远处的高大灌木中。
还不等舍离靠近询问情况，一股浓郁的恶臭袭来，同时伴随而来的还有一阵哗啦啦的响声。
彻底解决完肚子里的事后，陈诚用泥土掩埋，而后对着外面的舍离道：
“将我空间袋取来，我得洗浴穿衣。”
而舍离闻到味道和听到声音时就知道陈诚这是怎么了，所有他当即就回到快要熄灭的火堆，将其中还完好无损的空间袋捡了出来。
将空间袋丢给灌木后的陈诚，没一会就听到一阵水流声，而后就是一阵窸窸窣窣的穿衣声。
等他洗漱穿好衣服出来时，外面的艾米尔眼睛就是一亮。
之前的陈诚虽说身高已经不输于成年人了，可是脸上依旧还是有些稚气的。
而如今的他样貌虽然没什么大的改变，依旧还是那么帅，可是脸型上给人的感觉再也不会有之前的稚气了。
加上他这一身充满力量的肌肉体格，如果不说他的年龄，所有人都会认为他是一个帅气强大的成年人。
陈诚看着艾米尔的眼神，打量了一下自己，心想自己不就是洗了个澡吗，怎么看艾米尔这眼神自己好像换了个人一样。
只不过这细细一打量陈诚也是发现了异常，自己明显比之前壮硕了不少，身上的肌肉比之前更加的显眼了，并且这种显眼的肌肉给人的感觉并不是死肌肉，而是充满力量感的。
“布朗恭喜你晋级黄金级战士成功。”
艾米尔笑着上前道。
陈诚一听她的祝贺有些愣神，自己怎么就成了黄金级战士了。
此时的陈诚才想到自己刚刚一直在憋着肚子里传来的那股喷射之意，而后又是洗漱的根本就没来得及查看这次的修行成果。
内视一圈，而后陈诚伸出手掌攥拳。
轰的一声空间爆响声，这是很典型的黄金级体魄才能发挥出来的力量。
感受着体内比之前充盈了不知多少倍的战气，陈诚嘴角也是露出了兴奋的笑容。

第605章 兽皇的强大
终于，他在这个世上终于有了一定的自保之力，虽然这对真正的强者来说还是太弱小，可是终归他也是走到了当世普通人的最高界限。
下一步的铂金级依靠的就是悟性了。
平复一下心情，心中默念不能太飘，怎么着也得铂金级才有一定嘚瑟的资本才是。
虽然再三提醒自己，可是嘴角还是忍不住的弯起了弧度。
“艾米尔你恢复的怎么样了，今天我们在这里休息一天，让大哈多休息一下，明天再继续赶路。”
此时的大哈依旧趴在一旁的灌木当中闭目休息，陈诚知道这是大哈昨天跑了一天一夜累坏了。
艾米尔听后也是点了点头，而后开口道：
“这里距离月光森林已经不远了，大哈的确需要时间休息，如果不是还有那两尊兽王背后的兽皇威胁，其实我们可以在这里多休养几天的。”
“我也是考虑到了这个问题，所以只能苦一苦大哈了。”
陈诚同样皱眉叹息道。
“好在大哈昨天没受什么伤，等到了月光森林不知道能不能向精灵族交易来月华果，到时候可以多给大哈补充营养。”
“放心吧，我们精灵族的修行并不依赖月华果的帮助，而且可别忘了你可是我的救命恩人，到时候族内也会赠送你很多诸如月华果这种天材地宝的。”
艾米尔这么说也是不想让陈诚有焦虑，昨晚虽然各自都在休息，可是艾米尔还是注意到了陈诚神情的变化，她也是真的担忧陈诚精神上的问题。
其实陈诚并不知道昨晚他跟章鱼哥说话时，章鱼哥用精神力做了掩护，在艾米尔和舍离眼中，他昨天晚上就是对着空气在说话。
如果不是今天一早陈诚精神无恙，实力还得到了突破，不然舍离他们可能就要来担心陈诚精神是不是出现状况了。
艾米尔说只有一天休息时间，也是在担心陈诚精神变化会撑不到到达月光森林。
可以说他们各自内心都在替对方担忧着。
而此时南木森林深处，一声威压百里的怒吼声响起，随后一头肋生双翅高大数十米长百米的黑色双翼虎从林中飞了出来。
“虎牙兽你找死。”
双翼虎兽皇感受到自己属下金毛狮兽王的死亡，当即愤怒的向着虎牙兽王领地而来。
而此时的虎牙兽王已经吞噬完整头体型跟他差不多大的金毛狮兽王。
而在他面前则是一头高数百米，全身长着火红毛发的朱厌兽皇。
此时的朱厌兽皇胸腹间留着一道巨大的爪痕疤痕，肩上还有被烈焰灼烧后留下的伤疤。
虎牙兽王在他的面前就跟一只小猫一样。
“虎牙你做的很好，本皇果然没看错你，等会儿那头大猫来了本皇会劝退他的，今后这里就是你的领地，记住一旦发……”
然而不等朱厌将话说完，双翼虎就已经从天而降。
一声虎啸山林，所有的魔兽尽皆匍匐在地，就连朱厌面前的虎牙兽王也抵挡不了这来自血脉的压迫，四肢发颤就要给双翼虎跪下。
“双翼你太放肆了。”
瞬间朱厌身上爆发出了无与伦比的凶戾之气，方圆十里一些实力低下的魔兽和普通野兽在这股威势下直接被吓的肝胆俱裂而亡。
而有句话说的好，这如虎添翼，虎长出了翅膀可以说是弥补了他唯一的不足之处，所以这双翼虎并不害怕朱厌的威势，哪怕朱厌在战斗力上要强于他。
双翼虎双翅一扇就是一道足以搅碎山林的狂风，随后一道虎啸双翼虎扑向了面前的朱厌。
霎时间方圆百里无论是魔兽还是普通动物都跟见了鬼一样，拔腿狂奔。
因为这两头庞然大物厮打在了一起，他们战斗的破坏力足以移平方圆百里。
而此时在驿站遗址休息的陈诚几人也是听到了双翼虎兽皇的啸声，当啸声来临时，原本平平无奇的驿站遗址和古道瞬间亮起了魔阵，虎啸和朱厌释放的威压全都被法阵抵挡了下来。
感受着法阵的颤动，瞬间陈诚那颗因为晋升黄金级有些躁动的心冷静了下来。
“这就是魔兽兽皇跟人类史诗级的差距吗？”
听着远处传来的交战声，这声势远远大于他所见到的同阶人类强者，唯有那打破史诗级界限的军阵魔神才能闹出这等威势。
难怪会有传闻说同阶最强的就是这些魔兽。
而此时一旁的舍离也是握紧了腰间的杀猪刀，此时他身上也是战意澎湃，经过昨晚的一战已经让他摸到了他的刀道下一境界的门槛，如今的他就只差一场战斗，一场足以让他陷入生死危机的战斗。
只有在战斗下，他才能真正跨过这道门槛，将他的刀道带入全新的境界。
而艾米尔此时则是双手合拢做出了祈祷状，因为在精灵的眼中森林是有生命的，而兽皇的战斗对森林的巨大破坏就是在伤害森林。
这让出身精灵族的她能够与森林共鸣，感受到森林的悲痛。
而此时两头兽皇的战斗中心，这里之前作为虎牙兽王他们的战斗场地就已经被破坏的非常严重，如今已经是看不出森林的样子，只能看到翻飞的泥土和裸露的岩石。
同时朱厌双拳冒着熊熊火焰，每次的轰击都能让一片地区变成熔岩，而双翼虎每一道爪击都能开山裂石，在地上划出整齐如豆腐块的块状伤痕。
可以说这里的生态没个几十上百年是恢复不了的了。
然而就是这样的战斗，朱厌和双翼虎身上却是没受多少伤，双方拉开距离看着对方。
而后双翼虎注意到了朱厌肩上和腹部的伤痕，他不由的嘲笑道：
“朱厌你不是号称火焰当中诞生的魔神吗，怎么你居然还会被火伤了。”
朱厌看着自己肩上和腹部的伤口，不由的让他想到了之前与那头黑龙的战斗。
上天是何其的不公，龙族在兽王阶段就能跟他们这些兽皇抗衡，到了兽皇级，就算是初入还受了重伤还能给他造成这不可修复的伤痕。

第606章 联合
伸手抚过身上的伤疤，朱厌那张长满了红毛的脸上并未显露出怒意，相反他先行撤去了拳上的火焰，看向双翼虎道：
“那些柔软的人族有一个词语说的很好，如虎添翼，你这得了双翼在兽皇当中也属异类。”
双翼虎没有散去自身力量，依旧警惕着看着朱厌，同时他也猜不到这朱厌为什么突然夸起他来了。
“少废话，本皇肋生双翼，已然补全我虎族空中不足的劣势，就算你朱厌是异种，本皇也是不惧。”
朱厌听后则是嗤笑了一声道：
“果然人类那句坐井观天说的没错。
你就算不补足了你虎族天生不足之处，可是你又何来这等狂妄之言。
不说你能否真的战胜我，难道你就忘了那天生神异的龙族了吗。
他们生来具有智慧。会飞行，拥有我朱厌都羡慕的体魄，还有不输于人类的魔法天赋，上天是何其不公，将所有的完美都具备了。
怎么你还以为你这生出双翅的老虎有什么可自大的。”
看着朱厌说起龙族眼中露出的羡慕和嫉妒，双翼虎眼珠子也是转了转。
这天地之兽没谁不羡慕龙族的，他们虽然也是属于魔兽一属，可是他们天生智慧，又拥有几乎完美的身体和天赋，这是其他所有魔兽种族都不具备的先天优势。
可是双翼虎想不到朱厌为什么要在这个时候跟自己说这些，他想了想还是顺着朱厌的话说道：
“是又怎么样，那些龙族大都在他们的龙岛上，就算羡慕难不成你还敢打上龙岛去吗。”
说着双翼虎也是发出了一声嗤笑声。
这天地之间对于他们这等兽皇来说真正属于禁忌之地的地方并不多，而这龙岛就是他们所有魔兽的绝对禁地。
然而朱厌此时却是用着冷漠的眼神看向了双翼虎，他的举动立马引起了双翼虎的注意。
“别忘了就在这里就有一头龙，而且他还已经晋升龙皇了，你以为等他回过神来，你我还会有今天的自由吗？”
朱厌这话瞬间提醒了双翼虎，当年黑龙王来南木森林扎根时他们二兽就已经知道，当时他们二兽还想过要击杀或者是驱离黑龙王。
可是当感受到他身上散发的纯血龙族的血脉后，他们二兽都退缩了。
而过了这么多年，黑龙王也没搞什么事，并且还吸引了人族的目光，所以双翼虎并未去关注他。
只是没想到那头黑龙居然完成晋升成为龙皇了。
“这是什么时候的事，为什么我没有血脉感应。”
虽然这所谓的血脉感应就是龙族对他们这些种族的血脉威压，可是双翼虎还是要问一句。
然而朱厌却是冷哼一声道：
“你认为本皇有必要在这事上骗你吗，谁知道那头龙崽子是不是想着偷偷晋升，而后偷袭你我好成为这南木森林的真正霸主。”
然而双翼虎此时变的非常的焦躁，龙的强大是印刻在他们血脉当中的，他嘶吼了几声道：
“你如果敢骗我，我一定不会放过你的。”
这一刻双翼虎的兽性有些占据了上风，这让他的情绪非常的不稳定。
然而朱厌就好像没看到一样，依旧嘲讽道：
“难道你以为我会故意将自己弄伤来欺骗你吗。”
说着朱厌摸了摸自己身上的伤疤，眼中也是多了几分凶戾之气。
然而他话落没多久，双翼虎直接扑了上来，而后又是两尊兽皇之间的打斗。
这一次双翼虎神志彻底被兽性占据，出手也是丝毫不留余地，随意的一击就是对一片地区的彻底性破坏。
而朱厌种族天赋虽然可以控制兽性当中的杀戮欲望来提升自己战斗力，可是此时的他也是被双翼虎打的来了脾气。
他双腿一蹬将趴在身上撕咬的双翼虎蹬飞，而后用手捶打胸口对着双翼虎一阵咆哮，随后双臂上附着巨大力量对着地面砸下道：
“大地之怒。”
轰隆隆，朱厌前方数十里范围的地面迅速开裂，地下岩石在这一拳下被融化成了岩浆向着高空的双翼虎射去。
而天空上的双翼虎同样也是嘶吼一声。
“怒风咆哮。”
随着他念出招式名字，方圆十几里天穹立马陷入了乌云盖顶的黑暗，足以毁天灭地的罡风从天而降，与朱厌的大地之怒碰撞在了一起。
轰隆隆如千万枚导弹爆炸声响起，朱厌和双翼虎都在这一招下被击飞血洒长空。
朱厌从地上爬起，看着自己受伤淌血的双臂，刚刚他就是用自己的双臂去接的双翼虎的攻击。
而此时的双翼虎同样看了看自己流血被烧伤的腹部，此时的他也已经恢复·1了神志。
“说说你的计划，这片山林不容许再出现一个霸主了。”
双翼虎收起翅膀，没去管腹部的伤势，迈着猫步来到朱厌面前说道。
朱厌甩了甩手臂上的血液，落下的血液砸在地上形成一湾熔岩池。
“没有计划，我在遇到他之前他已经经历过了一场大战，身受重伤，可是就是这样，他还是将我伤的这么重。
所以最简单的计划就是你我发动手下的势力找到他，而后趁着他伤势未愈围杀他。”
“只要能够吞噬他得到哪怕是一丝龙血血脉，那你我今后的晋升道路也会好走很多。”
说到这里，朱厌眼中露出了贪婪的目光。
天地对他们太过不公，就算是他异种朱厌血脉当中也只有修行到兽皇的传承，而纯血龙族却是天生就带有修行到龙神的传承。
所以只要得到黑龙王的血脉，本着它山之石可以攻玉的想法，或许他们也可以摸索到属于他们的成神之道。
而双翼虎听了同样是目露贪婪之色。
“那好这次回去后你我发动手下力量，就算是将整个南木森林翻一遍也要将他给翻出来。”
双翼虎咧着牙齿说道。
随后他张开翅膀，双翅一扇整个庞大的虎躯就是已经消失在了朱厌的视野当中。
等双翼虎离开后，朱厌唤来了跑远的虎牙兽王。
“今后双翼虎不会来找你的麻烦，这里今后是你的领地，接下来你需发动你所有的力量去寻找黑龙皇，一旦发现他的踪迹立马来禀报我，知道吗？”
说到最后朱厌用出了兽皇对下阶魔兽的精神压迫，就是为了预防这虎牙兽出工不出力。

第607章 黑龙王苏醒
虎牙兽王在这股威势下被吓的瑟瑟发抖，只能一个劲的点头称是。
朱厌将皇者威压收起，而后看了看虎牙兽王，伸出他那如小山丘般大小的手掌向着虎牙兽王摁去。
虎牙兽王见状也不敢跑不敢乞求，只能瑟瑟发抖迎接这巨掌靠近。
“不要紧张，收缩心神压制兽性，我助你炼化了这金毛狮兽的一身血肉。”
朱厌大掌抚在虎牙兽王的头顶，股股热气从他的手掌冒出向着虎牙兽王四肢百骸而去。
他吞噬的金毛狮兽王的血肉精华在这股热意下迅速消解与他身体融合。
只不过这个过程是痛苦的，就算是有朱厌兽皇在场，虎牙兽王还是忍不住的发出哀嚎声。
等朱厌将手收回时，虎牙兽王的体型相较之前大了一圈，同时身上的兽王威势也是强大了一大截。
“多谢吾皇相助。”
朱厌露出他的獠牙哈哈一笑道：
“如今你的实力在我手下的一众兽王当中也属拔尖的了，只要完成这次的任务，待吾屠了那尊龙皇，也定会赏赐你一些真龙血肉助你再进一步的。”
这朱厌不愧是异种，也是学会了画饼技能，加上他这帮助虎牙兽王消化金毛狮兽血肉，立马虎牙兽王眼中也得多出了一些野望。
或许他虎牙可以借着这次的机会看到那只属于皇者才能见到的新风采。
看着虎牙兽王离去的身影，朱厌一屁股坐下在地上砸出一个大坑。
举起手臂看着上面快速愈合的伤口，朱厌嘴角露出了一丝戏谑之意，同时身上的暴虐之气也是愈发的强盛了。
只不过当他用手抚过胸前这无论如何都无法消失的伤痕时，他身上的暴虐之意也是消减了几分，同时脸上也是露出了心悸之色。
而此时南木森林北端，黑龙王从修养当中睁开眼睛，随后他的双眸看向了南方。
“朱厌。”
而八面魔蛛和泰坦巨蟒等兽见到黑龙王苏醒，立马靠拢了过来。
“吾皇你终于醒了。”
黑龙王看向自己的身躯，巨大的龙躯上虽然看不到什么明显的伤痕，可是只有他自己知道他依旧伤的很重。
而后黑龙王看向八面魔蛛等兽，而在他陷入沉睡之前将自己流出的一部分龙血赐予了他们，如今八面魔蛛他们身上也是有了一丝龙族血脉。
“本皇沉睡了多久？”
“吾皇你已经沉睡了快三个月了，为了掩盖吾皇你的行踪，属下等擅自解散了兽群，如今也只剩下属下等了，还请吾皇治罪。”
这八面魔蛛长了八个脑袋反应就是快，立马先向黑龙王请罪了起来。
而泰坦巨蟒等兽也是紧接着跟上。
“还请吾皇治罪。”
黑龙王站起身来看向自己面前站着的数头兽王，这其中有泰坦巨蟒和八面魔蛛这种早就已经晋升兽王的，还有一些则是得到他的龙血成功在血脉凝聚出一丝龙族血脉晋升兽王的。
他用着威严的声音道：
“今后你等都是属于龙种，是我黑龙皇的臣属。”
黑龙王这话无疑是将他们的身份确定了，今后走出去就算遇到其他龙族，除非是地位要比黑龙王高的，不然他们也是可以不用唯唯诺诺的了。
随后黑龙王身形急速缩小，从一尊千米巨龙又变成了之前的龙人模样。
顺便说一句，在他受伤沉睡的时候，他的体型又长大了，这是因为之前获得的山姆雷特的精血对他的提升是持续性的。
只不过这精血力量早已跟他龙魂融合，只能提升他的龙魂等级，并不能做到替他疗伤。
看着面前突然从蚂蚁变成巨人的属下，黑龙王撇了撇嘴道：
“你们应该都有龙族浅薄的传承才是，还不快些收起本体难道要本皇就这样抬头仰视你们吗？”
说实话泰坦巨蟒他们早就已经习惯了本体的巨大化，所以就算有了幻形术的传承也没想过要收起本体幻化成人的模样。
经过黑龙王这一提醒，反应快的八面魔蛛就最先开始使用幻形术了。
立马他那八个头颅迅速消融融合，最后只剩下一个头颅，身躯也由八腿蜘蛛变成了人形。
看着面前面色有些阴鸷的八面魔蛛，黑龙王满意的点了点头。
而八面魔蛛则是细细了打量了自己一番，而后发现幻化成人形除了不能发挥出全部实力外，其余的那都是好处。
就比如他们魔兽存在的兽性，在这人形形态下他突然发现以往需要用理智去压制的兽性居然变的跟绵羊一样温顺听话了。
同时血脉传承的修行法在这一形态下居然要比本体顺畅许多。
而不只是八面魔蛛有这种感觉，泰坦巨蟒他们同样如此。
化作壮汉的泰坦巨蟒看着自己长出的手脚，熟悉过后他则是兴奋的看向黑龙王道：
“吾皇这幻化成人形居然有这么多的好处啊。”
黑龙王则是呵呵一笑道：
“你们之前属魔兽类，只知道依靠蛮力和体魄，就算是诞生智慧，可是同样的还是会受兽性牵扯。
而这世间唯有人族，他们的理性大于兽性，所以智慧超群，在顶尖战斗力上远胜其他族群。”
“而我龙族乃是天神神异，纯血龙族生来就已经直指龙神，这化形为人之术也只是作为一种增益罢了。”
黑龙王这话说的可谓是逼格满满，可是八面魔蛛他们就是无从反驳。
龙族这幻形术更多的还是给龙族提供了可以学习人族各种魔法知识的一种补充，不然黑龙王他也不可能做到对各种人类魔法的精通。
当然龙族的龙魔法本身也是十分强悍的，可是谁叫纯血龙族天赋就是这么厉害，本族的龙魔法根本就不用修行，到了年龄就会自行学会。
所以说朱厌所说天地不公还真的是存在的，可以说龙族就是集合了所有的天然优势于一体的完美生物。
等八面魔蛛他们化形完成后，八面魔蛛上前询问道：
“吾皇接下来我们该去哪啊，是不是要去找那该死的巫妖报仇。”
说到巫妖威廉·达斯，八面魔蛛他们可真的是咬牙切齿了。

第608章 复仇之始
如果不是那该死的巫妖，那么现在他们很有可能已经跟着黑龙王在征战整个南木森林了，而不是如现在这般需要遣散手下蜗居在此。
黑龙王想到那巫妖最后用出来的卷轴，难免还是有些心悸，这些该死的巫妖果真如传闻中的那样，就是一群疯子。
“先不去理会他，他逃跑前也是受了很重的伤，如果没有意外的话，他现在应该已经死了才是。”
“我现在需要的是恢复伤势，所以接下来我们去月光森林。”
听到黑龙王说要去月光森林，八面魔蛛他们身体就有些打颤。
那些精灵可都不好惹，随便杀了一个马上就有半神级的上门来寻仇，而且他们这些只知破坏的魔兽在精灵那里可没什么好印象。
“吾皇真的要去月光森林吗，属下听说那些精灵对我们魔兽一族可不怎么待见啊。”
黑龙王作为高傲的龙族，如果不是没有办法，他怎么可能想要去求那些精灵的帮助。
可是已经晋升龙皇的他已经感受到了这整片森林的躁动，一定是朱厌那家伙联合了双翼虎那畜生要来对付自己了。
所以黑龙王斩钉截铁道：
“此事不容更改，而且你们如今已经学了幻形术，化作人形已经可以轻松压制兽性，相信那些精灵也不会对你们怎么样的。”
见到黑龙王已经下定决心，八面魔蛛他们也只能称是。
而此时还沉浸在兽皇之威当中的陈诚还不知道他马上就要在月光森林跟他的老朋友碰面了。
同时远在万里之外的某处隐秘山洞内，科尔斯背着一头铂金级魔兽从外面跑了回来。
而从遗迹当中出来的巫妖威廉·达斯此时已经看不出之前那干瘦矮小的巫妖模样，相反他的身体比之之前要充盈高大了许多。
见到巫妖还是没有彻底苏醒，科尔斯将兽王丢在一旁，拿起从巫妖那里得来的长刀沿着被他砸碎的颅骨切入，而后将这一整头兽王一一分解。
就在他要拿这头兽王的大脑进行练手炼制魔药时，已经沉睡了数月的巫妖从沉睡当中苏醒了过来。
一道红光从巫妖那被改造的绿色眼眸闪过，而后他起身看向了一旁的科尔斯。
“你终于醒了。”
科尔斯见他醒来，一边干活一边说道。
而巫妖看着自己这副获得新生的身躯哈哈大笑道：
“神血就是神血，哪怕是力量几乎流失殆尽，可是还是让本大爷成了。”
听着巫妖这有些疯癫的话语，科尔斯知道是这家伙没错了。
而巫妖笑了一阵后，来到科尔斯的面前道：
“爷爷告诉过你，等去了那遗迹后，爷爷就带你回去报仇。
怎么样，现在我就可以回去帮你报仇了。”
想到家族覆灭，科尔斯那颗平复的心又躁动了起来。
从遗迹出来后他的实力在短时间内也是突飞猛进，所谓的铂金级的晋升大关在他心中无边怒意之下，就如那决口的水坝一样轻松被摧毁。
而如果不是念及这巫妖还是有些本事，不然他早就已经选择离开回去寻常了。
“老家伙我照顾你这么久就是在等你这句话，这次我们一定要覆灭整个慧盾城。
还有那该死的低贱奴隶。”
此时古道驿站遗址的陈诚打了一个喷嚏，擦了擦鼻子道：
“靠，谁在背后蛐蛐我呢。”
陈诚这一喷嚏也是让艾米尔二人回过了神来，毕竟刚刚那朱厌和双翼虎最后的一击威力和波及面都太广了，三人都沉浸在了那等毁天灭地的威势当中去了。
“难怪族内会说魔兽一族虽难成半神，可是其先天优势也是我们不能比的。”
听到艾米尔这叹息之言，陈诚嘴角就是一抽。
什么叫魔兽的先天优势是你们不能比的，在陈诚看来这世间无论是人族还是生来强大的龙族，都比不过精灵族好吧。
她们不仅有完美的人躯，同时每一个精灵的天赋悟性也都是不输人族顶尖天才，而后加上天生的长生种，同阶生命力比龙族还强。
可以说整个族群存在的时间越久，整个精灵族的实力就越强，根本就不用担心因为时间流逝造成族群衰弱。
而唯一说不上是缺点的缺点就是整个精灵族都没有男精灵，后裔的诞生只能依靠那棵神奇的世界树。
而这次陈诚去月光森林也未曾没有想去见识那棵造化不凡的世界树的想法。
毕竟这可是可以孕育真正智慧生命的世界树，比他前世知道的所有生物科技都要先进了不知道多少倍。
这在他所知道的神话当中只有那种先天神圣才能办到。
时间飞逝，原本三人担心这兽皇大战后那虎牙兽王就是会向兽皇禀报他们的事，可是一天时间过去，他们却是安然无恙。
虽然怀疑是不是那头虎牙兽王念及他们替他斩杀了金毛狮兽王，让他获得了突破契机，所以才没有出卖他们。
可是陈诚他们也是不可能将这猜想当真，该继续赶路离开还是得继续赶路离开，可不能将希望放在这些魔兽会有良心上面。
然而他们又哪里知道，虎牙兽王在得到朱厌的承诺后早就将他们抛之脑后了，现在的虎牙兽王所想的就是找到黑龙王一行的踪迹，好混上功绩。
可以说这黑龙王被朱厌他们盯上间接上的又是因为陈诚他们。
而如果扯远一点，这黑龙王在巫妖那里吃亏受重伤，这其中还是有接触到陈诚的因素在里面。
或许就如黑龙王之前说的那样，他跟陈诚靠的太近了，他整个龙生都不会怎么好了。
而也不知道这一人一龙在月光森林相遇后，这黑龙王的霉运会不会又更上一层楼呢。
而对此只能在心中给黑龙王默默默哀了。
跨上大哈的后背，看着昨天大战的方向，三人一狼便继续上路了。
而此时月光森林内，山姆雷特嘴角带着笑意看着面前的小老头开口道：
“就是你寻着陛下的血脉印记找来的啊，没想到你这老家伙居然没被那群道貌岸然的家伙给了结了，看来你这炼金术还真的是有些可取之处的啊。”

第609章 快到了
炼金老怪看着面前咧着一口大白牙对自己笑眯眯的山姆雷特，那心底的寒气就是从脚冒到头顶。
他没想到那该死的乱天老魔给他的指引居然会是这位，如果能再见到那乱天老魔，他一定要将他给炼了。
“殿主大人这么说不是在寒碜在下吗，就我这点微末伎俩哪里是殿主和陛下看得上的，我这也是被那乱天老魔给欺骗了啊。”
而听到炼金老怪说起乱天老魔，山姆雷特的身上就有一股怎么也压抑不住的杀意。
跟着炼金老怪一起来的公会冒险者小队和那炼金术士此时也是站在墙角瑟瑟发抖。
他们都没想到这趟旅程居然会这么刺激，先是遇到了古老的炼金术士，而后更加不得了，直接找到了帝国原半神殿殿主。
而且听这意思，当代陛下好像也在这里。
这些秘闻是他们这些小喽啰能知道的吗。
此时这些冒险者在心里那可是将肠子都给悔青了。
“别给我提他，他躲在那鸟城，迟早有一天我会将他揪出来祭旗的。”
山姆雷特这话说的那可是森寒无比，其中毫不掩饰的杀意让所有人都是心下一颤。
山姆雷特将杀意收起，而后玩味的看向面前的炼金老怪道：
“说说吧你为什么要来找陛下，是不是被关久了骨头软了，投靠了那些鸟人，想要借此作为暗子潜伏在陛下身边啊。”
山姆雷特这话一出，可真的就是吓惨了炼金老怪，他直接就是扑通一声跪在了山姆雷特面前。
“还请殿主明鉴呐，我炼金老怪就算是再怎么没用也绝对不可能投靠那些鸟人的啊，那就更别提敢背叛帝国背叛陛下了，这实属是殿主错怪我了啊。”
说着说着炼金老怪直接就是声泪俱下了起来。
见到这炼金老怪一副糟老头的模样跪在自己面前哭哭啼啼，山姆雷特也是皱了皱眉道：
“别哭了，你的事我无权处置，等陛下到了，自会处理你的。”
炼金老怪一听连忙磕头道谢道：
“多谢殿主明察秋毫，多谢殿主呐。”
山姆雷特没去管他的磕头，而是将视线看向了角落里的公会冒险者和炼金老怪的后辈。
他们见到山姆雷特看来，立马身体被吓的一个哆嗦，瞬间这些人控制不住腿。扑通扑通的全都跪了下来。
而此时炼金老怪也是开口替他们求情道：
“殿主大人他们只是寻常的来跟精灵族做交易的，他们并不知道在下的目的，还请殿主网开一面。”
而公会冒险者们一听，那也是丝毫没了往日的高高在上，纷纷开口求饶。
而山姆雷特只是冷哼了一声道：
“怎么，难道本尊就是一个嗜杀之人吗，尔等皆为帝国子民，没有参与对帝国的谋逆，本尊自然是不会害了尔等性命。”
听到山姆雷特这么说，这些冒险者纷纷开口表示自己一直都是拥护帝国的，从未做出过对帝国不利的事。
并且就连当年科尔漠联合几大王国下达的通缉任务，他们都没一个去接的。
这不接任务当然不是他们对帝国有多忠心，只是当时的他们没实力也没能力参与进去罢了。
至于说真的有实力会不会参与，相信经过今天之后他们也绝对是不敢的了。
等山姆雷特离开后，众人纷纷瘫坐在了地上。
等缓过神来后，这些冒险者们纷纷拉开了跟炼金老怪二人的距离，毕竟他们这次也算是遭了炼金老怪的无妄之灾了。
而炼金老怪爬起身来后，嘴里那也是叹息连连。
其实今日情况他早已有了预料，只是他没想到见到的会是山姆雷特而不是那位陛下。
看来这其中也是发生了很多外人不知道的事。
看了看那些眼神躲开的冒险者，炼金老怪叹息一声道：
“这样也好，等见了陛下后，你们可以订下保密契约，相信陛下他们也会放你们离开的。”
炼金老怪并不是一个小肚鸡肠自私自利之人，不然他的炼金术就不可能是利用自身躯体某部分进行炼金魔法了。
而那些冒险者听了也是稍稍安心了一些，而这没了山姆雷特对生命的压迫，这些冒险者便是想起了那未曾谋面的陛下了。
他们如今所处的时代，帝国往日繁荣已经不再，皇帝陛下虽然在所有人心中依旧拥有绝对的至高性，可是明面上他已经成为了一个流亡之人。
所以整个世界，或许只有那些真正的高层对这位陛下不好奇，其余的人没一个不好奇的。
因为就算是皇帝陛下流亡了，可是在所有人的教育当中，他依旧是至高无上的存在，依旧是这个世界最高统治者。
虽然心中有了想法，可是嘴上他们还是知道不能非议的，不然让山姆雷特知道了，他们可就没什么好果子吃了。
而此时他们心心念念的皇帝陛下正在山林当中披荆斩棘呢。
这古道越到了后半段靠近月光森林的部分，这魔兽的行动痕迹就越少，导致这里的树木荆棘长势异常喜人。
可以说如果不是有地图和舍离这个可以探查到地下法阵的存在，其余的带着地图来了都得在这里迷路。
“你们精灵族的名声就这么大的吗，这里几乎见不到什么魔兽的行动痕迹啊。”
陈诚此时已经从大哈背上下来，手里拿着之前在王都那里赢来的红晶魔剑。
这一剑下去就是树倒草折。
艾米尔对照着地图将一片拦路荆棘扫平，而后回答道：
“并不是因为我们精灵族，而是因为世界树大人，那些魔兽畏惧世界树大人身上的威势，所以他们都不敢靠近月光森林百里范围。”
陈诚一听则是笑道：
“哦，按你话中的意思，那咱们这是已经距离月光森林不足百里了咯？”
艾米尔也是笑着说道：
“没错，这里已经快到古道的终点了，不远处就是我们精灵生活的月光森林了，在那里我们可以见到族内的巡逻队。”
而这时拿着杀猪刀开路的舍离突然开口道：
“既然前面不远就有贵族的巡逻队，不知贵族巡逻队为何不到这里来巡逻呢，相信这百里范围也是足够巨大，难道贵族就没有想过要将这里也纳入统辖吗？”

第610章 舍离怪异的反应
艾米尔听到舍离这有些咄咄逼人的话，停下了手中的动作，而后用着郑重严肃的眼神看向舍离道：
“舍离先生之前非常感谢你的付出，可是这并不是你可以用来污蔑一个正直善良的族群的理由。
月光森林是生命父神和月光女神赐予我族的栖息地，而出了月光森林之外是属于其他族群的，这里是人族帝国的领地，所以身为精灵的我们是不会侵入他族领地的。”
而陈诚此时也是皱眉看向舍离，他不知道舍离这是为什么会说出这有些刻薄的话来。
随后陈诚叹息了一声看向艾米尔道：
“对不起艾米尔小姐，我替他向精灵族道歉，他或许是生活在阴暗处太久了，对外界所有的一切都抱有一种怀疑，还请艾米尔小姐能够原谅他的无礼。”
说着陈诚对着舍离使了个眼神，他可不想在这个时候跟精灵族闹出什么问题。
不提自己需要请求精灵族治疗自己，就光精灵族内的力量，他们得罪了哪里还走得掉。
陈诚可不会以为舍离有了影魔就是什么地方大可去得了，这世间又不是没有影子法师，他们还不照样是老老实实的。
而舍离看了一眼陈诚的眼神，而后上前俯身道：
“请原谅我的冒失，只不过我还是保留我之前的想法，真的等我了解了精灵族后，我会向小姐你和整个精灵族致歉的。”
陈诚也没想到舍离今天居然会这么倔，感觉他这家伙好像跟换了个人一样。
还不等陈诚跟空间袋里的章鱼哥勾勾搭搭一下，章鱼哥就先给他传音了。
“放心，这小子没出问题。
这小子是走的悟道一脉，感知力比你们这些凡人强多了，或许他是有什么发现也说不定。”
“还有没事就不要叫我了，我感知到了这里是真的有真神存在，我胡乱出来蹦跶小心惹毛了对方，到时候你小子可别哭。”
说完，章鱼哥就自行断开了跟陈诚的联系。
而陈诚面上虽然没什么显露，可是心中却是比之之前多了一丝警惕。
或许精灵族本身是没有问题，可是其他的那可就是未必了。
陈诚面露歉意向艾米尔道歉一番，而后拉着舍离来到一旁。
而此时陈诚脸上收起了歉意，只不过换成了愁容爬上了脸庞。
“你是不是察觉到了什么，如果可以的话跟我说说，而且我相信艾米尔和她的精灵族是一个正直善良的族群，所以你无需这样去试探她们。”
然而舍离却是摇摇头道：
“我不确定，只是我已经感知不到殿主的存在了。”
陈诚先是有些错愕，而后才想起这殿主就是山姆雷特。
他们这次来月光森林的初始原因就是因为山姆雷特在这里，而后才是他要来月光森林找精灵族求医。
陈诚眉头皱了皱，他不相信山姆雷特出现生命危险了，就他这种强者而且还是跟自己有着很深渊源的强者，如果他真的出现什么问题，自己应该会有心血来潮的感觉才是。
“先不用担心他，他再怎么说也是一位半神级强者，不可能就这么轻易的栽在了这里。
你感知不到他是不是靠近这最后的百里范围时出现的？”
舍离想了想，而后点了点头。
陈诚听后也是点点头道：
“或许就是因为我们已经到了那棵世界树的影响范围，他毕竟是一棵神树，屏蔽掉你对山姆雷特的感知也是很有可能的，这事还是等到了月光森林再说。”
二人交谈了一阵后重新回到队伍，看到舍离时艾米尔开口道：
“你说的没错，你没见过我们精灵族，所以有这种想法不足为奇。
所以等到了月光森林后，我和我的姐妹们会带你在月光森林看看的，让你看到我们精灵一族真正的生活。”
而舍离也是道了声好。
随即三人继续开路前行。
好在这百里范围因为有世界树的震慑没有魔兽出没，他们日以继夜用了两天时间终于算是开辟出了一条道路。
等真的从深山老林当中走出来时，走在最前面的大哈驻足对着天空发出了一声狼嚎。
陈诚他们抬头看去，就看到了那棵接天连地如同一道树墙的世界树。
此时的陈诚对自己所见到的景象已经不能用言语来形容了，那世界树的高大真的就如他的名字一样，就是一方世界。
而艾米尔见到不知多远处的世界树，脸上也是露出了欣喜的笑容。
“树神大人艾米尔回来了。”
伴随着她的话落，就跟陈诚他们隔着十几米的月光森林内的树木无风摇曳了起来。
陈诚见到这景象立马警惕了起来。
他可没忘记当初在上古遗迹前遇到的那些树人，莫不是这些也都是树人。
而艾米尔见状则是笑着对陈诚他们道：
“不用紧张，这些都是月华树，他们都是树神的分支，可以说整个月光森林其实就只有树神这一棵树。
也正是因为这样，所以其他族群才会称呼我们的树神叫世界树。”
“树神这是在跟我们打招呼呢。”
听完艾米尔的解释，陈诚嘴巴张的更大了一些，这还是他认知当中的生物吗，一树成林，并且还形成了一整套稳定的生态圈，难怪这树要被叫做世界树。
而在陈诚震惊之时，身边的舍离突然将他护在了身后道：
“公子小心。”
陈诚回过神来向前看去，而这时艾米尔脸上的笑容也是越加的高兴，她对着对面挥手道：
“是丝菲特姐姐吗，我是艾米尔，这三位是我的朋友。”
而听到艾米尔的话，陈诚也是对身前的舍离道：
“将武器收起来。”
这并不是陈诚冒失，而是因为他现在也是黄金级了，对杀意敌意的感知那也是很清晰的，而对面的人身上显然是没半点杀意和敌意的。
而舍离这样的动作就未免太有些过分了。
听着陈诚这有些严厉的语气，舍离还是将刀收了起来。
“你到底是怎么了，是不是精神太过劳累了，有什么问题一定要跟我说。”
陈诚也是真的担心舍离是不是这一路来为了保护他精神太紧绷了，所以很容易做出过激举动来。

第611章 试探性询问
而舍离听后只是露出了一个微笑摇头。
陈诚见此也不好多说，而且之前空间袋里的章鱼哥也说了，并未感觉到舍离有被污染的迹象。
没让陈诚他们等多久，没一会儿对面树林当中便是跃出了数位手持弓箭长剑，身姿娇美的精灵。
这些精灵长相那是一个比一个的好看，加上那一对尖尖的耳朵，谁见了都会有心动的感觉。
艾米尔见到来人，立马笑着上前道：
“丝菲特姐姐，爱尔兰姐姐你们都在啊。”
而丝菲特见到艾米尔，她那张有些高冷的脸上也是多出了一些笑容。
“你这一去就是十几年，如果不是之前族内收到你用秘术传来的消息，我们都还不知道你会从这边回来呢。”
爱尔兰拉着艾米尔的手道。
“爱尔兰姐姐这些是我在人族结交的朋友，这位叫布朗，这是舍离，还有这是大哈。”
艾米尔高兴的向爱尔兰她们介绍着陈诚他们。
“爱尔兰小姐丝菲特小姐你们好，我是布朗，此次前来打扰贵族实属冒昧，只不过是在下精神出了问题，所以不得不胁恩来贵族求医。”
陈诚也没让艾米尔开口，而是直接说自己是胁恩来的。
他并不想要艾米尔难做。
毕竟他这情况也只有他自己清楚，这可是涉及到了神这一层次，想要解决问题那需要付出的代价绝对是高昂的。
而他虽说救过艾米尔，可是当时情况就算不是他路过看到，就以当时慧盾城的治安，艾米尔也迟早会被其他人发现并且通知城卫救治的。
而且这一路来他也是没少受艾米尔的帮助，所以他并不想要让艾米尔因为他的事跟自己的族人闹出什么不愉快。
可以说陈诚这就是典型的先虑人在虑己，毕竟他前世也是一个受高等教育长大的精英分子。
毕业后直接就是负责了国家重大工程，人生所遇到的人和事那都是属于阳光的。
所以他这重活一世最先想到的也不是依靠所谓的身份和山姆雷特的效忠，而后为了所谓的权势去搅风搅雨。
最先想到的则是这是不是上天对他前世劳累一生的一种补偿，他最想的还是做一个自由的普通人。
可以说陈诚在性格方面就是一个寻常的阳光的人。
艾米尔听到陈诚的话，脸色当即变了，她便要开口替陈诚解释。
然而爱尔兰则是拉住了她，让她等等。
而此时的丝菲特则是露出高冷之态看向陈诚道：
“是吗，不过这些都不重要，你既然对艾米尔有恩，我精灵一族定当是要还恩的。”
陈诚听了则是面色微苦道：
“可能我这病的严重性要比我救艾米尔小姐严重的多，所以在此之外需要支付任何代价，只要是我能够办到的我会不遗余力去做的。”
精灵族能够帮助自己这已经是陈诚能够想到的最好结果了，所以就算之后要付出很大代价，那也是属于情理之中。
然而丝菲特却是露出戏谑笑容道：
“你的问题艾米尔用秘术跟族内说过了，你可知道你这是什么病，需要救你得付出多大代价？”
虽然被一个美女用戏谑之色看着心中感觉有些丢脸，可是陈诚还是鼓起气道：
“我知道，我这是被腐化信仰污染了，如果贵族认为可以的话，还请出手相助，如果觉得在下付不起代价，那么此事就此作罢。”
陈诚并不想要低头哀求，他更多想的还是公平交易。
而丝菲特听到他的话后，脸上的戏谑之色收了起来，看向陈诚道：
“人类你真的就放弃了？艾米尔说你是人类当中的天才，如果你愿意委身在我们精灵族，说不定族内可以帮你解决你身上的问题。”
陈诚不知道她这委身是什么意思，可能就跟他在慧盾城是菲妮儿的奴隶一样的性质存在吧。
而陈诚他不可能在用尽办法获得自由人身份后，又跳进下一个奴隶坑当中的。
哪怕是涉及到了他的生命。
因为在菲妮儿那里，他可以通过辅佐慧盾，跟他做成交易获得自由人身份。
而在精灵族这里，她们这些长生种没有所谓的权力斗争，同时强大的实力也导致她们几乎不需要自己脑中的奇思妙想。
所以在这里陈诚可能就要委身一辈子了。
而且他如今的情况虽然很急，可是又没那么急，大不了他用这最后的时间，拿着王者之剑来一场世界之旅。
相信到时候他就算变成怪物，他也已经见识过了这个异世界大半的风景。
或许精灵族拒绝后，他也不用在为什么复国什么追杀而烦恼了，他或许可以从身体到精神做回一个真正的自由人。
想通这一切后，陈诚双目有神的看向丝菲特道：
“我拒绝，这是我能给贵族唯一的答案。”
看着陈诚眼中透露出的坚定的眼神，丝菲特心中也是有些动容，而后她收起了所有的情绪，依旧是那般自然的高冷道：
“你挽救了一位精灵，所以等价的，我们同样也会挽救你的生命，这无关所谓代价。”
不知怎么的，陈诚从未感觉到一个高冷的女性居然会这么迷人。
而一直在一旁焦急的艾米尔听到丝菲特的话也是立马露出了笑容，拉着她的爱尔兰见状则是笑骂道：
“你这妮子也不知道着急什么，怎么十几年没回来了连族内的规矩都忘了。”
而艾米尔也是尴尬的吐舌道：
“这不是见到丝菲特姐姐说的那样严肃，我这不是一下子着急就忘了嘛。”
而此时的丝菲特让开了道路，对着陈诚做出了一个邀请的手势。
而在她身后，原本还是一片茂密森林此时却是多出了一条宽阔笔直的道路，而在这道路旁则是停靠着一架由藤蔓树枝编织而成充满童话色彩的马车。
而拉车的马也是极为独特，居然是一头独角兽。
只不过这头独角兽跟陈诚上辈子记忆里的神话里的独角兽有些不同，他毛发是黑色的。
至于说陈诚为什么第一眼就认为他是独角兽，除了他头上的那根角外，就是因为前世那些西幻文里面，这独角兽常常都是跟精灵一起出场的。

第612章 相见
然而比陈诚更吃惊的却是站在爱尔兰身边的艾米尔，就在她要开口时，爱尔兰笑着拉住她，拍了拍她的肩膀道：
“不必惊讶，这是族内的决定。”
而此时丝菲特开口邀请道：
“请上车。”
陈诚看了看这独特的马车，而后指了指其他人，因为此时的他也是感觉到了气氛有些诡异。
而丝菲特见状则是开口道：
“这是我族给贵客准备的，我们会护送贵客前往族内驻地，族内长老和祭司都在那里等着您。”
其余的精灵族战士此时也都做出了一个请的手势，陈诚来到马车前，踏着马车车身上自动长出的藤蔓阶梯进入马车当中。
等他进去后，这阶梯自动收回，同时拉车的独角兽也不见其他人驱赶，便是自行拉着马车行驶起来。
坐在这充满童话色彩的马车内，陈诚左瞧瞧右看看。
这马车内的装饰并不豪华，只是一架由藤蔓和树枝组成的马车，可是就刚刚上车那自动长出的阶梯，陈诚就知道这马车绝对不凡。
虽然心中对此有些忐忑，可是他还是马上压制住了内心的忐忑。
这既然已经来了，那就既来之则安之吧。
马车的速度很快，几乎就是在贴地飞行了，可是同时这样快的速度，陈诚透过马车车窗向外看去，却是能够将这些飞速掠过的景物看的一清二楚。
而能够达到这种效果，或许也是这驾马车的神奇之处。
而此时跟在后面的众人。
等马车启程后，丝菲特来到了大哈面前。
“森林的孩子，跟我来吧。”
随即她直接骑在了大哈后背上。
然而一直都听陈诚的话，没有陈诚的允许不会让其他骑乘的大哈此时却是异常的听话。
“走吧，不然马上就要跟不上了。”
瞬间大哈的速度变的比之前快了不止十倍。
此时的大哈就真的跟一阵风一样，飞速跟上马车。
而艾米尔见状则是对舍离道：
“舍离先生不用担心，大哈的智慧很高，而他现在速度能这么快，是丝菲特姐姐在激发他体内的血脉。”
爱尔兰此时也是笑着对舍离道：
“舍离先生需不需要帮助，等会儿借用树神力量赶路的速度是很快的。”
舍离只是看了她一眼，而后握住杀猪刀，瞬间沉入阴影跟上了马车。
而爱尔兰见状则是笑呵呵的道：
“舍离先生真是一个奇人呢，没想到这个时代还能看到悟道者。”
而后她拉住艾米尔的手臂道：
“走吧，不然就真的赶不上了。”
话落，她拉着艾米尔的手臂，而后这些精灵族战士就如一阵风般跟了上去。
而等她们离开后，这原本的坦途大道瞬间收缩重新变回了森林。
马车的速度迅如闪电，数千里之遥在短时间内便是已经走完，原本在视野内只是夸张词的木墙此时却是变成了陈述词。
看着面前这棵左右看不到边际的大树树干，无论看多少次都会为自然界这种神奇造物而心生敬畏和感叹。
陈诚从马车当中走出，在他面前则是站着大大小小的精灵，这些精灵无论老少都如传闻当中的那样，一个个都是生的极美。
年龄大的身上有熟妇美艳气质，年龄小的有天真活泼可爱，并且每一个人的美和气质都有不同。
哪怕是见识过前世那网络时代的无数美女，陈诚见到这些大大小小的精灵时，心中还是会感叹一句真美。
从马车上下来，还不等陈诚先跟这些精灵问候，带头的十几位年长的带有熟妇风味的精灵族长老祭司先上前一步对他低头躬身道：
“精灵族长老祭司见过皇帝陛下。”
陈诚那想要扶人的手僵持在了半空，而此时后面的那些大大小小的精灵美女也都齐齐的躬身道：
“参见皇帝陛下。”
此时的陈诚才知道自己为什么会感觉到有哪里不对。
陈诚的脚步向后退了几步，眼神严肃的看向面前的精灵，此时的他眼中可是没有半点欣赏美的意思，眼中充满了深深的警惕和隐隐的不安。
因为任谁隐瞒了十几年的秘密突然被曝光了，任谁都不可能没反应的。
此时的他手已经搭在了腰间的王者之剑上，如果面前的精灵们有任何异动，或许下一刻他就是要拔剑相向了。
然而不等这些精灵族长老有动作，跟在后面的丝菲特一行人到了。
而刚刚精灵族长老和众多精灵对陈诚的拜见也是让丝菲特等人听了个一清二楚。
而对此唯一惊诧的就只有艾米尔。
“还请陛下勿怪在下之前的失礼。”
丝菲特此时来到陈诚面前躬身道。
而陈诚则是警惕的看着她们道：
“你们为什么不早告诉我，而是要将我带到这里才说明你们知晓我的身份？”
“还请陛下勿怪，只是当时陛下所处之地并非月光森林，没有树神的遮掩我族实在是不敢显露陛下身份。”
梅洛斯开口解释道。
随后她继续道：
“我知道我们解释对陛下来说可能是有些不相信，可是我想陛下应该会相信殿主大人的吧。”
而后梅洛斯对着身后世界树的树干上喊道：
“怎么，殿主大人难道还不出来向陛下解释一下吗？”
而此时陈诚也是面露惊诧，而后向着世界树看去。
“山姆雷特是你吗？”
如一阵狂风吹过，山姆雷特就这样突兀的穿着他离开前的那身兽皮装出现在陈诚面前。
“臣山姆雷特参见吾皇。”
山姆雷特半跪在地俯身对着陈诚参拜道。
而陈诚见到山姆雷特嘴角发颤，眼睛泛红，眼眶当中也是溢满了泪水。
就在他要上前抱住山姆雷特时，他突然开口道：
“奇变偶不变。”
“符号看象限。”
听到山姆雷特对上只有他们二人才知道的暗语。瞬间陈诚的泪水如开闸的洪水一泻千里。
他跑上前去将山姆雷特紧紧抱住。
这近一年的闯荡也是让他知道了山姆雷特的好，在外面他孤立无援，就算结交到了朋友亲人，可是因为身份他不得不戴上面具。
而在这个世界上，真正能够让他放下一切伪装的就只有面前的山姆雷特。

第613章 开放的精灵族世界
“陛下受委屈了，看看你这都……”
山姆雷特刚想说陈诚这都瘦了，而后发现陈诚的身体现在可是健硕的很，比他离开前那可要强大太多了。
“额，这个不重要，重要的是陛下受委屈了啊。”
陈诚松开抱着山姆雷特的手，擦了擦眼泪道：
“其实也没受什么委屈，在我离开前莫斯王国现任太子还给出让我做未来宰相的条件要留下我呢。”
这一下不就尴尬了，合着离开他山姆雷特后，陈诚这日子是越过越好了。
不仅实力得到飞速进步，就连日子也是从之前的躲躲藏藏朝不保夕变成了王国太子座上宾。
“陛下你别说了，就让老臣这样静静的哭一会儿吧。”
而梅洛斯看着这气氛越来越怪的二人，咳了咳道：
“那个陛下，现在应该相信我族了吧。”
陈诚将眼角泪水拭去，而后对着梅洛斯她们躬身道歉道：
“对不起，谢谢诸位能够收留山姆雷特。”
梅洛斯躬身一礼道：
“那还请陛下移步，我们为陛下准备了丰盛的宴会。”
陈诚看着精灵们让开的道路，山姆雷特此时身体站的笔直，就如一个忠心耿耿的护卫跟在他的身后。
同时一直沉默不言的舍离此时也是跟在山姆雷特的身后。
“陛下移步吧，我会守护在陛下身后的。”
此时的陈诚也没去纠结为何自己身份会暴露的事了，既然在这里自己的身份是帝国皇帝，那么该有的气度他还是会拿出来的。
虽然没有任何整装，身上还是那一身普通的衣袍，可是当他眼神一变，由原来的普通路人变成了巡视自己领地的君主后，加上他笔直健壮握着腰胯剑柄的模样。
立马一股君王之气油然而生。
迈步走向精灵们让出的道路，不疾不徐的步伐和那丝毫没有任何怯意的眼神，很多精灵站在路两旁都是用着好奇的目光看着他。
“他就是传说当中的陛下吗，他的年龄好小啊，只不过不知道为什么感觉他的眼神好有压迫感啊。”
陈诚听着这些精灵的窃窃私语，心中则是想着自己这番气魄显露的很是不错。
前世的他主导了国家重点核工厂项目，作为项目负责人，这该有的威严还是有的。
只不过更多的时候他都不会表现出来，更多的还是喜欢跟手下的科研人员打成一片，一起研讨。
而如今要他表现出一位帝国皇帝陛下的气魄，他没做过皇帝，唯一能够想到的就是他前世在会议室定下目标后对下面的人下令时的威严。
来到世界树的树干前，陈诚驻足看向面前的世界树，而后他回身看向身边跟着的梅洛斯道：
“长老这就是传说当中的世界树了，只是不知道我能不能有幸触碰他。”
陈诚这驻足不单单是为了亲手摸一下世界树，感受一下这个世界的生命造物的奇迹，同时还是因为他不知道下面该怎么走了。
他又没来过月光森林，哪里知道精灵们举行宴会的地方在哪里。
而梅洛斯等精灵族长老一听还以为陈诚这是对世界树感兴趣了，这正是她们想要的结果。
自然梅洛斯带着笑意道：
“陛下自然可以伸手触摸树神，相信树神会接受的。”
看着面前一臂之隔的树干，要说不想摸摸那是假的，就在他要伸出手时，突然陈诚前面的地面一阵隆起。
随后在所有人都没反应过来前，一根长的跟手掌一样的树根从地下长了出来。
树根横在陈诚面前，就好像在说要跟陈诚握手一样。
看着面前的手掌树根，不知怎么的陈诚突然有种见到熟悉老友的感觉。
没等山姆雷特阻拦，陈诚直接紧紧的握住了这条根蔓。
“你好……树神。”
握了片刻后，陈诚将手收回，而面前的根蔓也缩回到了地下，唯独留下了面前隆起的地面在告诉所有人刚刚那不是幻觉。
瞬间整个精灵族都跟炸锅了一样，所有的精灵看陈诚的眼光都变的不一样了。
那感觉就是从之前的好奇变成了如今的激动乃至给人有种变态的感觉。
“长老，我们可以走了吗？”
陈诚唤醒呆愣的梅洛斯，他可不想再被这些精灵用激动乃至是痴迷变态的眼神看着了。
梅洛斯回过了神来，她眼中虽然没如其她精灵那样，可是脸上的笑容却是比之前笑还要灿烂了几分。
陈诚被梅洛斯引着来到一旁的特殊电梯前。
之所以说他特殊，因为这很像他前世的电梯，只不过这里用的不是电，也不是魔法，而是这世界树的树枝。
树枝从不知多高处垂下，形成如电梯般的轿厢，人站进去后，一拉轿厢内垂下的枝条，而后这垂落的枝丫便会带着轿厢迅速上升到达他所垂落的枝丫。
而这世界树的一根枝丫对于陈诚来说跟一块较小的大陆没两样了。
升上来后，踏在枝丫上看去，这里就是一座树上城市。
而跟人类世界的城市不同之处在于，在这里没有城墙，只有错落排列的树屋。
而这只是他众多枝丫当中的一根，而像这种枝丫不知道还有多少。
所以说这又证明这棵树被叫世界树果然没叫错。
梅洛斯伸手对着明显预留出来的道路一挥，立马众人的脚下生出了一团绿光将众人托起，而后众人就如站在磁悬浮飞行器一样，向着面前的主干驶去。
陈诚非常确信这就是类似磁悬浮的技术，因为他能够看到这座精灵城市当中很多精灵出行就是如梅洛斯这般抬手对着道路一挥，而后一团绿光便是将人托起。
并且还能看到有精灵族巡逻警告一些超速的精灵。
陈诚自己试了一下，发现自己可以随着心意控制着团绿光的速度，只不过他的高度却是没法改变。
“梅洛斯长老这是什么技术，我没在这上面感受到有魔法的波动，您能告诉我这是怎么办到的吗？”
见到这熟悉的技术，陈诚还是忍不住的想要知道其中原理。
而梅洛斯则是笑道：
“这并非是什么技术，只不过是树神给予我们精灵族的方便，这些都是树神的力量。”

第614章 精灵族的宴会
陈诚听后点了点头，而后一行人来到了这处树杈的终点。
“陛下请。”
伴随着梅洛斯做出请的手势，面前的树干如同伸缩的合金大门缓缓打开。
迈步进去，其后见到的则是一处巨大的广场。
抬头看去，这里面如同自成一界，有天空有太阳，同时在这广场之外还能看到来时的大片森林。
就在陈诚看着这如同进入另一个世界，微微错愕惊叹之时，一个软糯的女声响起。
“斐丝丽拜见陛下。”
陈诚将视线从其他地方移回来，而后就看到一个长相极美，有些娇憨盛装打扮的精灵出现在自己面前。
而陈诚见到她点了点头道：
“你好斐丝丽。”
然而斐丝丽却是睁着她的一双卡姿兰大眼睛就那样直勾勾的看着陈诚。
被斐丝丽这么一眨不眨的盯着，陈诚也很是尴尬，那样子就好像自己脸上有什么脏东西一样。
“斐丝丽小姐怎么了，难道我脸上有东西吗？”
陈诚说着还摸了摸自己的脸颊。
而此时梅洛斯也是开口道：
“圣女不可以这样一直盯着客人看，这是很不礼貌的。”
“哦。”
斐丝丽哦了一声而后将眼睛挪开。
就算她将眼睛挪开，可是陈诚还是能够隐隐约约的感觉到她用眼睛余光瞄着自己。
这并不是陈诚自恋，而是他晋升黄金级后对这种窥视是非常敏感的。
同时陈诚也在想着这精灵族难道还有什么圣女吗，这可是从未听过的。
而斐丝丽挪开视线后，而后就看到了在后面的艾米尔一行人。
“艾米尔你终于回来了。”
“斐丝丽听说你最近又调皮起来了，要知道你诞生的可是比我都早诶，可是你还没完成成年礼。”
艾米尔跟斐丝丽就跟好姐妹一样，用手点着她的额头笑着说道。
“哎呀，艾米尔你少听爱尔兰她们胡说，你又不是不知道我的倒霉运气，每次都是这样，我都怀疑我这辈子是不是都成不了年了。”
“少来，你还想再被族内晚辈超越你啊，还有你这次的成年礼准备的怎么样了，如果需要帮忙你可以尽管说，我游历这么多年还是攒下了一点家底的。”
“真的吗，这真的太好了。”
斐丝丽一听立马高兴的跳了起来。
而因为她今天穿着的是一身束身礼服，所以她这一跳，也是让她胸前一阵掀起一阵荡漾。
不过好在这里看到的都是精灵。
而此时走在前面的陈诚也是能够听到后面艾米尔她们的谈话，陈诚也是好奇的询问道：
“长老难道贵族的成年跟我们人类有所不同吗，难道不是到了一定年龄就认定成年了吗？”
陈诚对精灵族了解的还是太少，而如今的情况来看自己可能就是要跟精灵族绑定了，所以这该了解的还是得了解。
梅洛斯一听陈诚问起，那充满少妇风韵的脸上笑容是更加的盛了。
“陛下应该知道我族是属于长生种，族人寿命普遍都在三千岁往上。
而如果要按照人族百岁一生来计算，那么我族成年年龄应在五百到六百岁左右。
可是我族智慧却是跟人族一样，到了人族成年之时，我族同样如此。
而我族在血脉上除了获得悠久的寿元，同时随着年龄增长，我族实力也是会越来越强。
而这就导致如果心性等不过关，那么其带来的就不是美好而是灾难了。
所以我族自诞生起就定下了成年礼，参加成年礼的年龄与人族成年年龄相同。
只不过在成年礼上族内长老会考核她们的心性，同时通过检验她们的成年礼判定她们对自身力量的掌控。”
“达到要求后她们就会选择离开月光森林，在星宇海乘船前往帝国进行游历磨炼。”
陈诚听后也是点了点头道：
“贵族先祖真是一个有大智慧大善良的人啊，大陆能够维持正常运转这么多年，贵族的这套自控制度是功不可没啊。”
这并非是陈诚溜须拍马，而是发自肺腑。
精灵族生来就属于长生种，并且其实力的增长并不绝对依赖修行，这就导致她们获得力量会变得非常轻松。
而如果一个人的力量来的太轻易，那么他对这份力量的敬畏就会越低。
而如果没有一个好的心性，那么他所能带来的就是破坏和杀戮了。
而梅洛斯一行精灵族众人听到陈诚的话脸上也是露出了与有荣焉的神情。
来到宴会主席，梅洛斯邀请陈诚站在主位，而下面则是站着精灵族内一众高手。
只不过今天的她们一个个都是盛装出行，并且她们的衣服主要材料都是天然树叶。
这也算是给陈诚看了一出别开生面的时装秀。
宴会的模式非常中世纪风，说出宴会开始后，又是一场场独具精灵族特色的歌舞。
而这些流程也是精灵族模仿人族学来的，毕竟精灵们可都是低欲的生物，她们虽然喜欢宴会的氛围，可是绝对不会想着去如何排列一出如此盛大的宴会。
因为这在她们看来，不如跟自己的姐妹围着篝火烧烤唱歌来的高兴。
宴会结束后，陈诚一行人被带着来到了属于他们的房间。
进入房间后，陈诚感觉自己来到了中世纪的城堡。
整个房间或者说精灵族给他安排的地方那可谓占地面积极大，同时也是金碧辉煌。
山姆雷特看到这安排的房间后，眼眶不禁一红。
“陛下这里应该是精灵族按照王都皇宫寝殿一比一复刻的，臣已经快两百年没见过了，记忆都快模糊了。”
而陈诚看到这么大的房间就是一间卧室，他所能想到的词语只有一个，穷奢极欲。
可是同时他也想到这里不是前世的地球，这里是异世界，这里有魔法的。
如果这里是魔法造物，那么也就算不得什么穷奢极欲了。
毕竟去年冬天慧盾城救灾最先建立的房屋就都是通过公会发布任务让土系魔法师建造的。
当时他也是了解过的，如果要建造他现在居住的这样的房间，需要的只是一个强大的土系魔法师。

第615章 坦诚
陈诚上前拍了拍山姆雷特的肩膀道：
“都是几百岁的宝宝了，怎么还喜欢哭哭啼啼的啊，行了噢，快把眼泪擦干了。”
“额，那个陛下有没有觉得咱们这一年不见，你变皮了啊。”
“有吗，我怎么没感觉到。”
“好了好了，这几天翻山越岭的身上都是臭汗，刚刚宴会上被精灵族那圣女盯着，我是真的怕那圣女来一句“陛下你身上怎么有味啊”，到时候你说我得多尴尬。”
陈诚学着斐丝丽的娇憨样开口道。
来到浴室，里面的面积和装饰也果然没出乎陈诚意料，就是那样的奢华。
而在陈诚洗浴时，外面山姆雷特笑着擦了擦眼角的泪水，而后看向了后面跟着的舍离。
“你做的很好，陛下如今实力也是达到了黄金级，我也终于算是给先帝有了交代了。”
然而舍离却是扑通一声跪在了山姆雷特面前。
“还请殿主责罚，陛下他受伤了，很严重的伤，这次来月光森林就是寻求精灵族的帮助，不然陛下活不了多久了。”
舍离这话对山姆雷特来说无疑是晴天霹雳。
刚刚看到陈诚实力进步，看到他不再是跟以前那样老成持重，而是有了年轻人的活泼，然而现在你告诉他陈诚这都是属于外强中干，他其实马上就要死了。
当即噗的一声，就算是面对域外邪神都不曾吐血的山姆雷特此时吐血了。
好在他身为半神级反应迅速，在血液接触地面之前就将其收了起来。
“你说什么，再说一遍，陛下怎么受伤了，我为什么没有半点感应，如果你骗我，你应该知道下场的。”
山姆雷特一手扣着舍离的肩膀，用着恶狠狠的眼神看着他。
他是多么希望舍离说出他这些话都是假的，其实是他在跟他开玩笑，其实陈诚什么事都没有。
然而舍离还是如之前那样回答。
得到确认后，山姆雷特松开了扣着舍离的手，噔噔噔的向后退了几步，身形都有些不稳。
“是谁干的。”
山姆雷特此时说话的声音非常的阴沉，一股决然的杀意被他束缚在身边。
“是莫斯王国大王子帑姆。”
随后舍离便是将他跟陈诚所经历的一切都跟山姆雷特说了。
听完之后，山姆雷特牙齿咬的砰砰砰响，同时一股愧疚之情油然而生。
他没想到因为他的离去，陈诚居然被一群捕奴贩子给抓了，变成了一个奴隶。
而后陈诚为了获得一个自由人的身份，居然会去参与那些乱臣贼子的夺嫡之争。
而陛下就是陛下，生而知之，仅仅凭借自己的智慧和手段就帮助一个王室丑闻夺得了太子之位。
虽然为陈诚能有这番手段而感到开心，可是同样的他的内心也很是悲愤。
就以陛下如今的才华和手段，如果没有那些乱臣贼子，如今这天下可能早已形成大治。
而如今陛下隐姓埋名，要去跟他们这些乱臣贼子争，而他们还鬼蜮伎俩频出，让陛下受了如此重的伤势。
“此事除了你们几个还有谁知道？”
山姆雷特将杀意压制下去，语气冷冷的询问道。
“陛下结交的那些挚友老师都知道，只是他们并不知道陛下身份，只是知道艾米尔护送陛下来月光森林就是来求医的。”
山姆雷特对着舍离隔空扇出一掌，啪的一声，一张巨大的巴掌印出现在舍离脸上。
“陛下受此重伤是你我的失职，而当下是非常之时，所以这次只是小惩大诫，不过如果再有下一次，你我就做好为陛下献身的准备吧。”
而在此时，陈诚穿着浴衣从浴室内走了出来，见到舍离跪在地上和他脸上的巴掌印后，陈诚脸色也是微变。
“山姆雷特你打他了，我需要一个解释。”
对陈诚来说，跟舍离相处了这么久，他早就已经将舍离当做了家人。
而同样，山姆雷特在他心中也是家人，所以他并不想要家人之间闹出什么不愉快的。
而山姆雷特还没开口，舍离先开口道：
“陛下这是属下心甘情愿的，属下的职责是守护陛下安全，而如今陛下受此重伤实属属下失职。
如果殿主不给属下这一巴掌，属下的悟道之心可能就要困顿于此了。”
这并非是舍离在对山姆雷特溜须拍马，对舍离来说他就没溜须拍马这种技能。
而他的真实情况也如他自己所说，自从知道陈诚因为意识体的伤会死时，他心中就如蒙上了一层尘埃一般。
他是陈诚的近卫骑士，职责就是护卫陈诚。
然而就在他的护卫下，陈诚身受重伤，命不久矣，这怎么不让他心生魔障呢。
然而陈诚听后却是叹息了一声，将地上的舍离拉起道：
“我早就已经说过，这事并不怪你，你们在我眼中不是什么属下臣民，在我眼中我们三人就是一家人。
而且这一路上你一直护卫在侧，在途经那断路之时，也是你拼尽一切斩杀了一头兽王吸引开兽群目光，让我们才得以能够到达月光森林。”
而后陈诚走到山姆雷特面前，也将他拉起道：
“我知道你心中所想，你见过帝国的辉煌，所以想要延续，这不仅是你的理想，同时也是为我和我的父辈他们安全的考虑。
我们祖孙三代如果不是依靠你的护持，可能也就没有我的诞生了。
而我一降生，父王和母后就已经殉国，是你将我养大，所以在我心中你对我就是如父亲般的存在。
我感谢你对我的付出，可是同样的我已经长大，我想要用我的眼睛去看，用我自己去感受，感受如今的世界。
看看在如今的世界，是否还需要帝国的存在。
如果世界已经不需要了，我想我们可以放弃那已经变的虚无缥缈的复国愿望，隐姓埋名的在莫斯王国做一个富家翁平安度过余生。”
“而如果世界真的需要帝国，那么我们需要的就是要从长远策略出发的大规划，那样我们才能真正的重复帝国的荣光。”
陈诚将自己的心里话一股脑的跟山姆雷特说出，那感觉就好像一个长大的孩子在见识过外面的世界后，将自己内心的想法告诉自己的父亲，想要自己那执着的父亲理解自己的想法。

第616章 表决
帝国崩毁已经快两百年，而山姆雷特也如陈诚所说，他见过帝国的辉煌，所以他的想法不会就这么轻易的动摇的。
只不过他也知道，如今的这位陛下是真正的生而知之之人，是如帝国一世大帝般的人物。
他想要做的事没人可以阻拦他，同时他不想做的事也没人能够逼迫他。
“陛下说的老臣明白，可是老臣只想说，当今世界是需要帝国的，因为有帝国在，北境长城之外的兽人不敢入侵。
因为有帝国在，东方无量海上的龙岛龙族才会安静的待在龙岛上。
因为有帝国在，四方海族才老老实实待在海中不敢越雷池一步。
也因为有帝国在，最为强大的精灵族也选择自封于这月光森林。”
“陛下帝国不仅仅是老臣和陛下的帝国，也是天下所有人的帝国，帝国之辉煌镇压万族，我人族才成为这一方世界真正的主宰。”
听着山姆雷特这如杜鹃啼血般的话语，陈诚心中也很是动容。
就如他所说的那样，帝国整合了人族所有的力量，强盛之时，半神殿半神超过五十，就算是精灵族和龙族这等得天独厚的种族都不能望其项背的。
帝国镇压万族，万族共尊帝国，形成了千年人族大势。
然而从二十一世纪过来的陈诚非常清楚一个王朝的延续重要的不是什么大势，什么族群沉沦。
重要的是他所属的王朝统治者是否还有人真正支持他，人民是否需要他。
就如他前世的明帝国一般，帝国失去了民心，所以帝国崩塌，而在崩塌之时帝国同样也有外敌满清。
剃发易服文字狱这些无疑就是在断绝一个族群的根基，然而就算如此，最后的南明也只是维持了十八年。
在这十八年里无数的英豪为此奔波拼命最后丧生，从前的叛军成为了帝国最后的支柱，从前的官军却是成为了外族的屠刀。
而如今他的情况在本质上又是何其的相似，帝国一夜之间崩塌，只不过在这个拥有超凡的世界帝国的崩塌影响力反应非常的迟缓。
可是同样的陈诚也知道海族早已蠢蠢欲动，许多靠海的王国已经在与海族交锋。
而他想要复国，要的不是一场毫无休止的，他和山姆雷特这些帝国遗老遗少一厢情愿的战争。
而是从前的帝国臣民真正希望帝国再复，他制定计划后，打出旗帜，天下景从，以最小的代价真正再复帝国。
这是两人之间认知的碰撞，陈诚不会想着必须要山姆雷特接受他的思想，只是他希望山姆雷特能够给他足够的成长时间，至少让他自己去看，看到如山姆雷特嘴里所说的那般。
“臣明白陛下的意思，臣会遵照陛下的命令。”
陈诚叹息了一声道：
“好吧，我们各自都给各自一点时间，我想我还需要成长，不然你也不想今后我就是一个何不食肉糜的懵懂帝王吧。”
“好了不说这些烦心事了，我的情况舍离也都跟你说了，你说这精灵族能否有办法治愈我遇到的情况啊。”
说实话这没到最后一刻，陈诚心里还是很没底的，而山姆雷特从前是半神殿的殿主，接触过各族强者，或许他会知道一些情况。
而山姆雷特听到陈诚提起他的伤势，他的心中就是如一阵刀绞般的痛。
可以说陈诚就是他养大的，在他心中陈诚不仅仅是他效忠的帝王，同时在他心中陈诚还是如他的孩子般的存在。
而自己的孩子身受重伤，即将命不久矣，敢问哪个父亲心中不会难受呢。
而想到此前他被那月神带到这月光森林，他眼神变的坚毅道：
“一定可以的，我见过她们族内的月神，相信这位月神一定有办法的。”
如果此前陈诚心中还是有些犹犹豫豫，那么此时他也算是稍稍安心了很多。
对于他在遗迹里见到的章鱼哥他们这些自诩神明的家伙，陈诚倒是更加愿意相信山姆雷特这位半神的眼光。
或许他这问题对那位月神来说就是一个小问题。
而在陈诚他们交谈时，精灵族月神神殿内，梅洛斯将族内的长老召集起来。
此时这些精灵族长老脸上可都没了白天见到陈诚那种兴奋和高兴，相反脸上满是愁容。
“梅洛斯你们真的没感知错吗，陛下怎么可能会被外邪侵染呢。”
“这事我是绝对不会感知错的，陛下的确被外邪侵染了，只不过现在侵染的程度还不深。”
梅洛斯用着肯定的语气回答道。
“可恶的山姆雷特，他是怎么搞的，居然会让陛下受这么严重的伤。”
“水洛冷静一点，现在我们需要的是想办法治好陛下的伤。”
梅洛斯开口道。
“这事让我怎么冷静，圣女已经等了这么多年，我族也等了这么多年，陛下如果出现了问题，那我族又该何去何从。”
水洛说着眼眶就是一红，一股悲愤的泪水忍不住的流了出来。
“相信父神的预言，陛下一定会平安度过此番劫难的，而我们需要的就是给陛下足够的支持。”
“梅洛斯说的对，或许我们可以向月神祷告，降下神术来治愈陛下。”
然而梅洛斯却是摇摇头道：
“月神的情况你我都该清楚，守护我族这么多年，月神的神伤一直都没有愈合，恐怕月神也给予不了多大的帮助。”
一下子所有人都沉默了。
“我提议还是先向月神祷告，我们并不知道该如何真正治愈陛下，就算月神已经不能出手，可是相信月神会给予我们办法的。”
冷静下来的水洛开口道。
其余的精灵族长老沉默了一阵，随后纷纷举手表示同意。
“那好，表决通过，我们还是尽快准备开始向月神祈祷吧。”
“可以，在这之前我们可以送出月神泉的泉水，或许这对陛下的伤会有一些帮助。”
梅洛斯开口道。
“好。”
其他精灵族长老点了点头表示同意。
一夜时间转瞬即逝，转眼就是第二天清晨。
一大早陈诚被山姆雷特唤醒，今天山姆雷特可是要好好带着陈诚指导他的修行。

第617章 新秘术
盘坐在阳台上，晨曦的第一缕微光出现，陈诚和山姆雷特整齐的遵循着某种律动呼吸。
地平线上晨曦之光当中飞出两缕紫气伴随着二人的呼吸被他们纳入体内。
等太阳完全升起后，陈诚和山姆雷特结束了今早的修行。
“陛下怎么样，这战者道的修行是不是一点都不危险。”
山姆雷特有些挤眉弄眼的说道。
而陈诚感受了一番自身的变化道：
“没想到你居然还有这种修行秘法，可以极大缩减日常吸纳战气时造成的痛苦。”
“这是当然，而且臣这里还有很多秘法，等会儿就传授陛下几门用于战斗的秘法。”
说到战斗秘法陈诚就想起了伊莎布尔给他的两门秘术。
而正好自己面前现在有一位战者道半神级强者，自己正好可以请教一下这两门秘法的问题。
如果秘法有什么缺漏，他也好等回去后可以跟伊莎布尔说。
陈诚并未将秘法拿出，而是向山姆雷特默述了两门秘法的入门口诀。
这样山姆雷特可以通过入门口诀来判断，同时也不会造成秘法泄露的问题。
毕竟这两门秘法是伊莎布尔给他的，他自然是不会泄露给别人的。
山姆雷特听完陈诚口述的入门口诀，立马眉头微挑道：
“是《归元术》和《爆元术》吗，这两门秘术半神殿都有收录，而且听你这入门口诀，你这两门秘术还是原始版本的，我这里有当初半神殿最新研究的版本。”
说着山姆雷特就将进阶版的《归元术》和《爆元术》跟陈诚说了。
对比二者的口诀，这新版的两门秘术威力都提升了三成不止。
“陛下这两门秘术的最新版等你回去后可以传授出去，我这里传授陛下秘一门更厉害的秘术。”
说着山姆雷特就开始向陈诚口述口诀。
然而如果此时有人在旁的话就会发现，只能看到山姆雷特的嘴巴在动，而他说话的声音却是听不到半点。
这是因为山姆雷特传授的秘术是可以帮助铂金级以下凝聚伪领域，而铂金级及其以上则是可以提升自己领域的强度。
这样的秘术就算是给半神级强者，那同样也是有着很大的用处。
认真将法诀记下，陈诚便马不停蹄的开始了对秘术的修行。
然而就在他要将秘术成型的刹那，突然早就已经死机的章鱼哥突然蹿了出来，而后一巴掌将陈诚的秘术修行给打断了。
章鱼哥的速度很快，打断之后就蹿回了空间袋里。
以至于山姆雷特根本来不及阻止。
不过好在这只是秘术，并非是锻体修行，不然这一打断，那可就是要战气乱窜爆体而亡了。
陈诚摸了摸自己的脸，而后抓起装章鱼哥的空间袋就是一阵摔打。
“靠，你这死章鱼，幸亏老子刚刚没在锻体，不然这一下可就要被你坑死了。”
而里面的章鱼哥就跟真的死了一样，被陈诚打了半天也不见他发出任何声音。
陈诚知道这是因为这条死章鱼害怕被这里的世界树和那月神发现，因为这里毕竟是人家的地盘，他这外神没得到同意就进来，这就跟私闯民宅一样。
而此时的山姆雷特也是极为震惊，他可从来不知道这空间袋里能够装下活物的。
如果不是没这方面的意识，不然刚刚的章鱼哥绝对是不可能成功的打到陈诚的脸的。
“陛下你没事吧。”
陈诚将空间袋抖了抖，重新挂上，而后摇摇头道：
“我没事。”
“只是山姆雷特刚刚发生的事情你一定不要跟其他人说，这条死章鱼虽然贱了一点，不过如果我这伤精灵族没办法的话，还得麻烦这条死章鱼来处理。”
而后陈诚也没瞒着山姆雷特，让山姆雷特隔绝了二人的谈话，而后他将章鱼哥的来历和他在遗迹里得到的消息都跟山姆雷特说了。
然而山姆雷特并未露出什么大难临头的惊恐表情，相反他却是很严肃的看向陈诚道：
“没想到陛下居然懂得破解上古遗迹，陛下真的就跟一世大帝一般是生而知之的圣人啊。
陛下可还记得传说当中一世陛下获得了战神阿茹特希拉的帮助，而这阿茹特希拉就是一世陛下从遗迹当中将他唤醒的。”
“而在战神与域外邪魔同归于尽时，他曾留下过只言片语，要一世陛下绝对不能暴露他能够解开上古遗迹的秘密。
因为一旦秘密暴露，那么一定会有人想要铤而走险，想要获得神明的力量，而后将其中被关押的神明释放出来。”
“而解开遗迹的钥匙就是传说当中的末日法典，所以一世陛下才会传下祖训，子孙后人绝对不能寻找末日法典。”
这是陈诚不知道的秘闻，而得知之后他并未显得多么兴奋，相反他心中的疑惑更胜。
因为无论是从山姆雷特还是其他人嘴里，帝国的覆灭就是因为这末日法典，而如果帝国真的得到了这末日法典，那么这东西应该会在他身上才是。
可是他进入遗迹之后，他作为亲历者能够明确的告诉所有人，他身上没有什么狗屁的末日法典，他能解开那些大门都是依靠他自己前世所学的知识。
“山姆雷特既然你这么说了，那么有一点我至少可以确认了，当年十三世陛下没有获得什么末日法典。”
然而山姆雷特却是面露诧异，因为在他看来陈诚这一定是得到了法典才是，不然他怎么可能解开遗迹的秘密呢。
“不用怀疑，我作为亲历者，那些大门的密码都是我依靠自身智慧解开的，并且当时参与的人有很多，他们都知道。
不然如果我是依靠什么末日法典，那么我现在可能就不会出现在你的面前了。”
而随后陈诚想到什么，笑道：
“当然还有一种可能，就是当年的十三世陛下在见到因为这所谓的末日法典导致帝国崩塌后，他接受不了。
所以没将法典传给我爷爷十四世，而是直接将法典埋葬在了帝都内？”

第618章 科学修行
然而下一刻陈诚就有些笑不出来了，因为如果帝国崩毁的事实就是因为这末日法典的话，那么这东西没传承到自己这里，唯一的可能就跟自己猜测的一样了。
而山姆雷特此时脸色也是大变。
“帝国崩毁之后，就被教会给占据了，他们在帝都废墟寻找了那么多年，这真法典真的有可能已经落入那些贼人手中了。”
听到山姆雷特的话，陈诚就感觉跟吃了死苍蝇一样难受，合着代价自己的太爷爷给背了，好处都让教会给占了。
“算了还是不说这事了，越说心里越有气。”
而山姆雷特对此也只能叹息一声。
如今他们可以说就是一群老弱病残，拿什么能去对抗如日中天的教会呢。
见到山姆雷特情绪不高，陈诚便是转移注意力道：
“山姆雷特我修行战者道发现了一个问题，不知道你能不能给我解答一下。”
而说到战者道的修行，山姆雷特自认为还没什么问题能够难住他的。
“陛下请说。”
“就是我发现我们吸纳战气锻体好像只能进行全身性的锻体，难道就不能区分比如筋、骨、皮、血液、内腑这种不同的锻体阶段吗？”
陈诚想到这里还是因为他前世看到的一些网络小说里对一些武者修行阶段的描述，而这一世的战者道跟这个就是非常相似。
所以他便想着能不能也这样区分开来，这样一来每次锻体持续的时间就会缩短，同时失败的概率也就会下降。
然而山姆雷特听后则是笑了笑道：
“陛下的思维真的是很跳脱啊，曾经也有人像陛下这样，只不过他是区分四肢躯干和头颅来分别锻体提升的。
可是陛下你知道这人最后怎么样了吗？”
陈诚听到山姆雷特说有人就区分过四肢躯干来锻体的，这跟一些网络文学上的锻体很像，所以他心里还是有些激动的。
可是听后面山姆雷特语气，那人的下场可能不会太妙。
“难道是因为他分开锻体，后面对敌被敌人找到身体其他处破绽，而后被打死了？”
这是陈诚基于自己现在的身体素质想出的答案。
然而山姆雷特却是有些眼神怪异看着陈诚道：
“没想到陛下思维居然会这么发散，不过或许那人成功了最后的下场可能会跟陛下想的一样吧。
只不过很可惜，那人根本就没坚持到他完成对自己第一个四肢锻体，直接就是因为身体平衡被破坏死了。”
听到是这结果，陈诚吃惊的张大了嘴巴。
“陛下不用吃惊，就如陛下所说那什么科学一样，我们战者道的修行也是要讲科学的。
人体就是一台精密的仪器，可能缺少了某些部件还能存活，可是当某些部件的尺寸超过了这台机器，那么注定这台机器会立马报废。”
“举一个很简单的例子，就如陛下所说的区分筋骨皮这些。
可是当你将你的血肉锻体成功，到达青铜级战士强度，可是到了那时你的骨骼和心脏能否支撑起你这具超规格的肉体呢。”
山姆雷特的举例非常简单，而陈诚摆脱掉前世网络文学的影响，立马就能从好几个方面阐述这样的锻体完全是不科学的。
这就跟前世那些死命健身的肌肉达人一样，他们无论怎么健身也达不到青铜级的水平。
可是就他们这种每年还是有很多人死于心脏高负荷带来的猝死。
那就更别提这个世界的战气对身体的淬炼了，如果按照他们那样只淬炼肌肉，那么一次淬炼下来，人马上就会因为肌肉间血管和心脏的血压差暴毙了。
想到那个画面，陈诚就感觉后背一阵冷汗直冒。
幸亏之前的他没莽到想去借鉴网络文学里的淬体法来胡乱修行，不然就算因为自己自小吃魔兽肉长大的心脏也受不了两次的淬炼就会暴毙。
而山姆雷特也是看出了陈诚心中的想法，早在陈诚还只是几岁的小孩子时，听到他对战者道的描述时就说过他们这种修行法太原始了。
或许也就是因为这种想法，所以陈诚才会有区分锻体阶段的想法。
可是这样的思想不仅仅是陈诚有，在历史长河里很多人都有，并且他们都为自己的奇思妙想付出过行动，可是最后的结局只有一个——死亡。
而等他遇到陈诚，在陈诚嘴里听到很多诸如科学的话后，他才知道那些所谓的奇思妙想都是不科学的。
人体就是一台极为精细的机器，要提升这台机器的力量唯有整体的提升，不然只要破坏了其中一点平衡，那么需要付出的代价都是难以想象的。
“陛下并不是臣打击陛下的信心，可是就如陛下告诉臣的那样，做研究是要讲科学的，所以陛下这修行上是没有捷径可走的。”
随后山姆雷特又是笑道：
“而且陛下别忘了你可是整出了可以解决锻体修行当中最为致命的发热问题的法阵，没了高温的影响，只要修行之心坚定，那么就会极少出现战气不稳的情况了。”
山姆雷特知道这些也都是昨晚舍离连着告诉他的，只不过因为陈诚的伤，他都没能在意陈诚这一年间取得的成绩。
如今说来他心中也是有一股身为老父亲的自豪感。
毕竟这战者修行，锻体之痛是不能避免的，而这高温却是可以想办法解决的。
古今往来有多少战者道的修行者都将心思铺在这上面，要不是研究吸纳锻体产生的高温提升实力的秘法，要不就是研究可以一同与锻体进行的寒属性秘术。
而唯有陈诚运用魔法魔纹知识，做到了真正对这一问题的解决。
陈诚想了想，现实就是这样，这天下哪有那么多的好事，想要强大的实力还不用经历修行的痛苦啊。
如果有，那这背后需要你付出的代价绝对要比你修行上吃的苦来的更大。
就如那句话，所有命运馈赠的礼物，都在暗中标好了价格。
而他陈某人至少运用自己的知识替自己解决了其中一部分的问题，而这他还需要强求什么呢。

第619章 多普勒效应
“陛下梅洛斯长老求见。”
舍离此时作为了一个传话人来到阳台上道。
陈诚起身道：
“我换身衣服就去见长老。”
见到陈诚出来，梅洛斯躬身一礼道：
“还请陛下勿怪，陛下的情况我们已经通过艾米尔了解了，知道当务之急是治好陛下的伤势。
然而有一个很不幸的消息，我族内并无实力解决陛下的伤势，毕竟这已经是涉及真神层次。
而族内唯一记载治愈的那也是属于机缘巧合，是属于意外中的意外。”
听到梅洛斯的解释，陈诚并未感觉到有什么奇怪，他作为科研人员，在做研究的时候，很多时候那获得的最成功的结果都是伴有一些偶然性的。
而能够将一件东西由实验走向市场，那是经历过无数次的实验的，最后才真正弄出可复制的工业流水线。
而自己这个问题古今都没几例，而这当中能有一个成功已经是不幸中的万幸。
而且时间还过去了那么久，这想要复刻成功那几率跟他用手里的王者之剑给自己精神做手术的成功率没什么两样。
“我想长老知道我的情况来此应该不是来打击我对精灵族的信心的吧？”
陈诚笑着说道。
“为了陛下的安全和健康，我族已经决定开始向月神祷告，或许月神会给出陛下指示的。”
而这就是陈诚想要的，他也是毫不犹豫的点了点头道：
“那现在长老是要接我去进行祷告吗？”
“陛下请跟我来。”
陈诚看了看身边的山姆雷特和舍离，而后在山姆雷特的肩上拍了拍道：
“舍离的修行已经到了突破边缘，你想想办法，看看能不能帮助舍离完成突破。”
而后他露出一个笑容道：
“放心吧，那可是月神，相信月神会有办法的。”
山姆雷特脸色沉重的点了点头。
陈诚跟着梅洛斯走出了接待他们的树杈，来到外面的树干上。
而出来后陈诚就发现今天这世界树上的精灵没有一个待在外面的，都在自己的木屋里。
“这是怎么了？”
陈诚有些好奇问道。
“这是祷告的准备仪式，等祷告开始后，我族所有人都会在自己的家里对供奉的月神神像进行祷告，直到祷告结束。”
从世界树上下来，随后梅洛斯伸手牵住了陈诚的手。
感觉到手中传来的柔软触感，梅洛斯开口道：
“陛下握紧了，接下来的速度会很快的，如果感觉不适的话可以搂住我。”
话落，不等陈诚开口，咻的一下，陈诚和梅洛斯就如一道流光向着月光森林一侧射去。
这速度比他来时乘坐独角兽马车的速度要快了不止一倍。
当时马车的速度也极快，车外的景物虽然没他现在见识到的扭曲，可是同样也是人的感觉器官不可负荷的。
而他当时能够看清外面的景象是因为那马车的独特，他将内外进行了隔绝，他自身根本就感受不到急速给大脑等感觉器官带来的高负荷。
眼前一切景象就如一个极远处的光点向着他射来一道道细长的光线，已经完全看不出任何规整的形状。
陈诚知道自己现在看到的情况是光快要出现位移了，这就代表自己现在的相对速度几乎快要接近光速了。
而这种情况不知道持续多久，或许是一瞬，又或许是很长的一段时间。
当陈诚说出“不用”的声音停下时，他们二人已经出现在了一座巍峨古朴的神庙前了。
陈诚最后说出不用的声音已经完全变形，根本就听不出他话中的意思，更多的就是类似于某种怪异的呢喃。
等他停下后直接跪在地下大吐特吐了起来。
虽然身体各处感觉器官反馈给他哪哪都痛，可是事实就是刚刚那样的急速他的身体是完全被一层神力薄膜包裹的，他本身是没一点问题的。
虽然这种难受的感觉反馈是他怎么都压制不住的，可是同样也是让陈诚知道了，原来相对论这东西还是能亲身感知的。
他刚刚的速度绝对快要达到光速了，连多普勒效应都快出来了。
梅洛斯对着陈诚手一挥，立马刚刚那股怎么也压制不住的难受的感官反馈立马消失，站起身将嘴角残留的胃液擦掉。
而梅洛斯也扶住了陈诚道：
“陛下怎么样，需不需要修行一下。”
陈诚怀疑刚刚那般快的速度是梅洛斯在报复他，可是他没证据。
“没事梅洛斯长老，我们还是快些开始吧，不然时间久了，这对众多精灵族人应该也是一个不小的负荷吧。”
如果还是以前的小白，陈诚可能就以为这就是如前世那些忽悠人的神职人员那样随意的祷告。
而知道在这个世界真神要显世需要三维世界生命的载体后，陈诚就知道这祷告仪式应该就是用强大的信仰力量，临时给神明凝聚一尊临时可栖身的躯体。
力量是相对的，神要降临多少力量，同样的这边精灵族人就得奉献多少信仰的力量。
而信仰这种东西关乎人的精神，自然这样的祷告持续时间长了，就是对精神的一种负荷了。
而梅洛斯见陈诚如此说，只是以为这是山姆雷特告诉陈诚的，所以她便带着陈诚登上了高大的神庙台阶。
而此时神庙里聚集了整个精灵族的长老祭司，看着这足有十几位半神级强者，陈诚在心中也是感慨精灵族的强大。
而这些长老此时盘坐在地围成了一个圈，而在圈里面则留出了两个蒲团座位，而其中一个蒲团此时则是坐着昨天他见到的那个叫斐丝丽的精灵族圣女。
“陛下进入圈中坐好，等祷告开始后月神会降临到圣女的身上，到时候陛下便可向月神询问解决之法。”
而这时圣女斐丝丽也是睁开了眼睛，见到陈诚，她伸手招了招手道：
“陛下来了啊，快点坐下吧，长老她们可是准备了很久呢。”
陈诚进入圈中，而后盘腿坐在斐丝丽的对面。
斐丝丽近距离打量着陈诚，而后突然开口道：
“陛下对不起啊，昨天我不该那样盯着你看的，我昨天实在是太好奇了，因为长老她们都说你是我们精灵族的未来。”

第620章 上表祷告
陈诚听到斐丝丽突然的道歉微微错愕，而后他笑着道：
“其实你不用称呼我陛下的。
而且偷偷告诉你，我被你们称陛下心里总是感觉怪怪的，你还是叫我名字布朗就好。”
陈诚这么说也是因为感觉斐丝丽很是娇憨，跟她相处还是不要太在乎这些称谓。
就跟他自己说的那样，来到月光森林被这些人称陛下，他心里其实总是有种不得劲的感觉。
而斐丝丽也是如她表现的那样，就是一个娇憨的人，对称呼什么的也不怎么在意。
“那好布朗，那你也不用叫我圣女，直接叫我名字斐丝丽吧。”
其他长老闭目盘坐看不出什么情绪，可是主持这场祷告的梅洛斯听完二人的对话，那嘴角却是一抽一抽的。
“圣女。”
梅洛斯用着有些严厉的语气唤道，斐丝丽吐了吐舌头，立马坐正了身体，而后也闭上了眼睛。
而没了跟斐丝丽说话的影响，陈诚立马就听到了这些精灵族长老嘴里发出的祈祷词了。
然而听清其中的语句后，陈诚的嘴角就是一抽。
因为她们说的祷词不是陈诚印象当中那种大白话的对神明的赞歌，而是一段段非常有格式的文言文。
并且就她们念诵的语调，这让陈诚有些梦回了他前世在网上看到那些高功道长斋醮时的上章奏表时念诵的语气。
如果不是能够看到她们衣袍下夸张的身体弧度，和那一对对醒目的耳朵，陈诚真的有些怀疑自己这是回到前世地球的某个道长的法场了。
而后的流程也跟他见到的斋醮流程很像，诵完奏表之后便是脚踩天罡焚香奏表，上达天听了。
而这个仪式就是由主持的梅洛斯完成。
当看到她掏出的黄色奏表，陈诚心中几乎就有了一定的确定。
尤其是看到那奏表最后醒目的名称——月宫太阴皇君普照大天尊。
虽然陈诚不知道传统的道教里对太阴星君的称呼，可是就这名称方式，要说这不是陈诚知道的那个太阴星君他陈某人吃……吃饭。
这人还是别对自己太狠了，如果真的不是，那自己不就得跟吃一顿老八秘制小汉堡了吗。
奏表升腾的烟雾如同一团凝而不散的云雾，而梅洛斯做完这一切后，便是盘坐在最外面，也跟其他精灵族长老一样闭目念诵祷词。
而那团由奏表烟雾形成的云团，飘飘忽忽的来到斐丝丽头顶，随后就跟中了千斤坠一样，迅速落下将斐丝丽整个人包裹了起来。
这云雾随着斐丝丽的呼吸从她的七窍当中涌入体内，随后斐丝丽缓缓睁开了眼睛。
当陈诚与她对视时，立马陈诚心神就是一阵激荡。
不知为什么，此时的陈诚突然有种想要冲上去将她紧紧搂住，而后痛哭一场的感觉。
将这种感觉压下，陈诚俯身一拜道：
“布朗·霍普斯拜见月神冕下。”
然而等了许久，面前的月神都没给予他一点回应，就在陈诚想要抬头看看时，月神的声音如从天外而来，道：
“请起。”
而起身之后，月神依旧是一言不发，就跟昨天斐丝丽第一次见到他一样，只是一个劲的盯着他看。
而陈诚看着斐丝丽身周的云雾，他知道等这云雾消散，那么这次的祷告就已经结束了，到时候月神必须离开斐丝丽的躯体，不然斐丝丽就会跟他一样被月神给污染了。
“月神冕下，在下有一个不情之请。”
陈诚这也算是要开门见山，不然这等月神开口，也不知道要等多久去。
然而不等陈诚将自己的问题说出，月神抬头看了看，而后开口道：
“你的问题我已经知晓，只是我不能出手解决你的问题。”
陈诚一听脸色就是一变道：
“月神冕下您的意思是说不是您解决不了我身上的问题，而是因为您不能出手吗？”
这是陈诚没想到的结果，所以他必须获得月神的确认。
而月神则是点了点头道：
“是的，我不能出手解决你的问题。”
而陈诚一听，当即有种心如死灰的感觉，随后他看了看自己腰间的佩剑，而后看向月神道：
“月神冕下可识得我腰间佩剑，如果我拿他来作为交换冕下出手的机会，不知道冕下能否为小子出手一次。”
陈诚这也算是败家子行为了，这剑可是身为帝国正统的象征，就跟前世的传国玉玺一样。
而谁见过为了请人帮自己治病将传国玉玺做医药费的。
而从二十一世纪过来的陈诚知道，什么正统象征，真正的正统象征不是那一方玺一把剑，而是手中的力量，和人民的支持。
然而月神却是笑着摇了摇头道：
“我不需要你的剑，而且我虽然不能出手，可是你的问题也无需我出手。”
说着月神伸出手指向着陈诚的腰间空间袋一点。
被她点中的空间袋直接解开，而后从中飞出了一团装死的章鱼。
见到章鱼哥时，陈诚先是错愕，而后就是愤怒。
他现在是真的恨不得掐死这头死章鱼，明明自己有办法，还来这里忽悠他。
早知道就不把他带出来，让他再在那遗迹里面坐上上万能的牢。
然而此时的陈诚完全忘记了这一路章鱼哥也是付出不少，就王都帑姆闹出来的事，如果不是章鱼哥出手，可能结果就不会像今天这么好了。
只不过深谙资本家套路的陈诚怎么可能会跟章鱼哥说什么功劳，没点手段压制他，就不知道这头章鱼会闹出多大的麻烦。
可别忘了他可还是一尊神祗。
月神点向章鱼哥道：
“怎么还不苏醒吗？”
立马原本装死的章鱼哥变的活蹦乱跳了起来，他扭了扭身体，而后做出一个人性化的作揖礼道：
“下神拜见太阴星君，下神曾经去神庭参拜天帝陛下时可见过星君大人呢，下神可不是什么邪神啊。”
章鱼哥这是好一顿解释，就怕月神突然要灭了他。
而月神见他老实，也是将他送还到了陈诚手中。
“他是一系主神，虽然如今神力流失，可是他这一系神系最是通晓污染之道，你的问题他有办法解决。”

第621章 从未改变
陈诚将章鱼哥捏在手里，对着月神笑了笑，而后看向手中的章鱼哥道：
“好你个臭章鱼，明明有办法还那样来折腾我。”
章鱼哥在陈诚手中扭了扭身体，而后说道：
“你这说的是什么话，我只是一位下神，而这里可是有太阴星君这位上仙在，我不是想着能给你弄好的就弄好的吗，说不定你小子就可以凭借这次机缘踏入登神呢。”
“现在没办法了，你只能用我的办法，到时候就算是登神，你也只能做我的副神了。”
说着章鱼哥还对陈诚好一阵挤眉弄眼，那表情就好像在说，你小子今后除非不想成神，不然就只能受制他章某人了。
看着章鱼哥这嘚瑟的样子，陈诚着实恼恨，这家伙现在捏着自己的命脉，这后面还不知道这家伙会不会因为这事，嘚瑟的骑他头上拉屎呢。
而后陈诚看向了面前的月神，俯身道：
“月神冕下也看到了，这章鱼生性跳脱，没一个主神的样子，他这握住了我的把柄，这今后还不知道他会指使我闹出什么幺蛾子呢。”
“所以还请冕下能够给我一个更好的办法，至少也不能让我受制于他。”
而月神却是笑着摇摇头道：
“你放心，这里不是他的神国，他是影响不了你的。”
随后月神看向了陈诚手中的章鱼哥道：
“而且我相信你也不会去做影响他的事，不然有些时候有些后果也不是你想看到的。”
章鱼哥听后，两颗眼睛就是一缩，原本还很活泼的他立马变的安静了起来。
而后他在陈诚手中对着月神一揖道：
“多谢星君提醒。”
随后月神看向了陈诚，笑着说道：
“我的时间还有一些，你有什么问题就问吧，或许我可以给你一些解答。”
看着月神那意味深长的笑容，陈诚抓着章鱼哥将他塞到空间袋里道：
“给你一个忠告，有些时候有些话是不能听的。”
“臭小子不用你提醒，我现在就是一个聋子和瞎子。”
而后陈诚看了看四周盘坐的精灵族长老，月神见状笑道：
“放心，她们现在听不到我们的谈话。”
得到月神的保证后，陈诚改盘坐变成下跪道：
“请问您是不是我脑中熟悉的那位大天尊？”
这个问题是陈诚在上古遗迹见到章鱼哥他们这些被关押的神后就一直有的问题。
只不过章鱼哥这家伙对他的问题回答的一知半解的，他也没什么头绪。
而如今遇到一个他真正熟悉的神明，而且还跟他前世所知的宗教神明极其相似，陈诚自然是想要问清楚的。
因为他或许可以从中发现他到底是一个什么情况，是真的穿越异界还是其他。
而月神此时则是露出一个柔和的笑容道：
“你的困惑我明白，我就是你脑中熟知的那位神祗，只不过你所熟知的只是我的神职，至于你脑中的那些有关我的传说，一部分是真的，而一部分是假的。”
得到确认后，陈诚立马问道：
“那请问星君天尊，我这是属于来到异度时空又或者是黄粱一梦？”
然而月神摇了摇头道：
“你的所在自始至终都没变，世界还是那个世界，你还是那个你。
你没有来到什么洪荒小世界，也没来到什么魔法世界，这里就是你熟知的世界，而我也不生活在天上那颗月球上。”
月神的解释虽然很清楚，可是这却是让陈诚更加的迷惑了。
如果这里是地球，那么他前世记忆里的地球难道是个假地球，就这陆地面积，这个世界就不知道比地球大多少了。
而后就更别提魔法和神明了。
地球可是一个唯物主义世界，神明也只存在于传说当中，魔法这些东西根本就不存在。
陈诚现在很是迷茫。
而就在他迷茫之际，月神伸出了她的手，抚过陈诚的脸庞，而后用着亲昵的语气道：
“不必迷茫不必彷徨，这就是你的世界。”
陈诚抬起头看向月神，而这时围绕斐丝丽身体周围的云雾已经变的极为稀薄。
不等陈诚反应，最后一缕云雾被斐丝丽吸入，随后斐丝丽的神情便由之前的端庄怜爱变成了娇憨。
醒来的斐丝丽就看到自己摸着陈诚的脸，而陈诚则是露出了一个跟无助的婴儿一般的迷茫神情。
立马不知道是不是斐丝丽慈爱的一面触动了，她直接一把将陈诚紧紧搂住。
而还没反应过来的陈诚就感觉到了何为波涛汹涌。
而斐丝丽也是真的娇憨，这一搂可就没收什么力，幸好陈诚已经成就黄金级，呼吸绵长，不然就这一阵波涛汹涌，一般人可就是无福消受了。
而醒来的梅洛斯等长老见状，则是严肃道：
“斐丝丽你在干什么呢。”
而这时斐丝丽才发现陈诚正在她怀里挣扎。
斐丝丽将陈诚松开，脸色羞红道：
“长老我这是在安慰布朗呢，布朗你说是吧。”
说着斐丝丽还用手臂碰了碰正在大口呼吸的陈诚。
陈诚深呼吸了口气，还能嗅到一股空谷幽兰的香味，将心头绮念压下，陈诚开口道：
“没事长老，斐丝丽只是跟我闹着玩呢。”
跟精灵族长老一一道谢后，陈诚这才长呼了口气。
而这时梅洛斯拉着脸色有些羞红的斐丝丽来到陈诚面前道：
“陛下这段时间如果无事的话，能否帮助圣女她完成她的成年礼呢。”
陈诚看向了一旁的斐丝丽，而斐丝丽则是用着一股少女的娇羞眼神看着她，那眼神就好像在说一切都由你做主。
陈诚也不知道梅洛斯刚刚拉着斐丝丽说了什么，不过他这受了月神和精灵族的恩惠，而且也听说斐丝丽每次成年礼都是失败，他这没什么大事，也是可以帮一帮斐丝丽完成她的成年礼的。
陈诚点了点头，表示答应。
而梅洛斯见状则是笑着将斐丝丽的手交到了陈诚手中，而后便是笑着一挥，随后人就如来时那样，化作一道流光消失不见。
而陈诚看着面前娇羞的斐丝丽，他怎么感觉这其中还有其他事呢。

第622章 财大气粗的斐丝丽
“你没事吧。”
斐丝丽摇了摇头，而后有些兴奋又有些娇羞的对着陈诚道：
“你真的要帮我完成成年礼吗？”
“那你也得先跟我说一下你们的成年礼是什么样的。”
“那么你的意思就是答应了咯。”
斐丝丽有些兴奋道。
而后斐丝丽就拉着陈诚离开，一边走一边向陈诚介绍她们的成年礼。
“斐丝丽我们就这样走回去吗？”
看着不知几千里外的世界树，陈诚开口道。
而斐丝丽则是对着陈诚笑道：
“当然不是啦，而且我可不住在树神上面，我的家就在神殿附近。”
说着斐丝丽就从她自制的百宝袋里拿出了两块好像踏板一样的东西。
她将其中一块递给陈诚道：
“只要往里面注入能量，就可以踩着他飞行了。”
说着斐丝丽便给陈诚演示了一下。
看着斐丝丽踩着跟冲浪板一样的东西在天上飞，这可是他没见过的魔导器。
等斐丝丽降落后，陈诚便是问道：
“这是你制造的吗，这样的飞行踏板难道都还过不了你的成年礼吗？”
如果事实真的是这样，陈诚就不敢想象这精灵族的成年礼那得是要有多严苛了。
而斐丝丽却是撇撇嘴道：
“当然不是了，只是每次我准备好的东西都会在成年礼之前莫名其妙的出现各种幺蛾子，而后导致我一直都成不了年。”
听到这个解释，陈诚才稍稍心安了一些，不然就这飞行踏板都通不过，陈诚就不知道该帮斐丝丽造什么来完成她的成年礼了。
踩在飞行踏板上，陈诚将自身的战气注入，立马踏板内的法阵便被激活，随即带着陈诚缓缓升空。
而试飞了几下后陈诚就发现了这踏板不仅是飞行，同时在飞控上也是下了功夫的，可以随心顺着飞行员重心改变方向和速度。
而从这一块飞行踏板上，也让陈诚看到了精灵一族在魔法上的研究和造诣。
至少在她们这里，陈诚看到了魔法现代化的可能。
同时也是让陈诚心中的好学之魂熊熊燃烧了起来，他已经有些迫不及待的要跟斐丝丽回去，好向她请教魔法知识了。
斐丝丽的家果然离神殿没多远，或许是因为她是精灵族的圣女，承担着精灵族和月神的沟通桥梁，所以她的家会被安排在靠近神殿附近的位置。
这是一幢纯天然的树屋，虽然占地面积不大，可是麻雀虽小也是五脏俱全。
斐丝丽带着陈诚参观了她的树屋，而后便带着陈诚来到了她的仓库。
这里面可是放着她所有的收藏。
当仓库大门打开后，陈诚一眼就看到了几件被随意摆放在外，极为珍稀的炼器材料。
“这是变异的赤焰秘金吧，这一坨的价值就不下于一件半神器了，你居然连这都有。”
当陈诚在里面看到极为珍贵可以用来锻造神器的赤焰秘金后，他彻底的不淡定了。
传说当中矮人族当年就曾用过这赤焰秘金加上其他材料，花费上百年替一位帝国镇守在北境长城的守将打造出一把神级流岩赤焰剑。
那位半神级守将可是凭借手中的剑，杀的北境蛮兽族五十年不敢犯境。
而陈诚知道这些还是因为购买矮人族出品的炼器用的炉子时，在炉子说明书上看到的。
矮人族敢把这事写在说明书上当自家的广告，而且这么多年也没人戳穿，说明这其中还是有一定的可信度的。
所以陈诚在见到这跟说明书上贴出的图纸一模一样的赤焰秘金，这哪还能坐得住。
要知道他为了自己魔杖可是潜心学习了好几个月的炼器。
而斐丝丽见陈诚这么激动，她在仓库里一阵翻箱倒柜，而后直接找出了四块不下于赤焰秘金的炼器材料。
而这五块材料正好暗合金木水火土五行。
看到斐丝丽拿出深蓝秘金陈诚又是一惊，可是随后掏出的精革，奎木，阜壤之后，陈诚已经被惊麻了。
而斐丝丽将这些珍贵的，放到外面会让人脑子打出狗脑子的炼器材料放在陈诚面前后，问道：
“布朗你是不是需要这些材料啊，放心随便用，如果不够的话我可以去向长老要。”
陈诚看着面前的珍贵秘金，而后摇摇头，声音有些发颤道：
“大小姐你知道这些东西放到外面是多大的价值吗，用这些东西做报酬，你可以让矮人族护你丛生到死，并且还能满足你各种要求。”
然而斐丝丽却是用着娇憨的语气道：
“我为什么要矮人族的庇护啊，而且这些东西价值大又怎么了，还不是拿来用的吗，难道要把他当大爷供起来吗？”
看着斐丝丽那萌萌的大眼睛，陈诚就感觉自己这是肤浅了。
就如斐丝丽说的那样，这材料再怎么珍贵，可最后还是要用来炼器用的，不然这东西就是一块放着都占地方无用的金属块。
“这些你还是收起来吧，我的炼器实力还不足以拿他们炼器。”
斐丝丽只是哦了一声，而后便没去管这几块价值连城的秘金了。
“布朗你说你要什么材料就说吧，我这里可是收集了整个月光森林绝大部分的材料。”
而陈诚想了想则是道：
“这个先不急，这炼器之前得先画好想要的器物详细的数据图，这样炼器的过程中也就不会出现手忙脚乱了。”
“而且你不是说过吗，你之前制造的器型因为已经参与过成年礼了，所以这后面就不能用了，你现在还是先跟我说说你都制作了什么吧。”
而斐丝丽听完陈诚的话，立马将自己的百宝袋拿了出来，而后让陈诚站远了一些，随后哗啦啦的，各种各样十八般兵器就从她的百宝袋里倒了出来。
看着这一地什么形制都有，几乎覆盖了这个世界可以见到的器物，而这些器物随便一件那可都是优秀级以上的魔导器。
这放在外面那都可以作为普通魔导器售卖店一店的镇店之宝了
陈诚看到这里，嘴角也是不由的抽了抽，心想这成年礼得是有多少黑幕才会让斐丝丽通不过啊。

第623章 枪
此时如果有人跟他说，就斐丝丽掏出来的这一大堆东西都通不过精灵族的成年礼，他绝对是要一口盐汽水喷死他丫的。
黑幕，这绝对是有黑幕。
而斐丝丽将物品都摆好后，便是睁着她那双有些呆萌的大眼睛道：
“布朗你看的怎么样了，有没有想好替我设计什么形制的成年礼啊，我告诉你这离我的成年礼时间可不久了。”
而陈诚则是很小心的问道：
“那啥，斐丝丽你就没想过这是不是有什么黑幕吗？”
或许是因为斐丝丽没成年，没离开过月光森林见识外界社会的黑暗，所以她并不明白什么是黑幕。
而没办法，陈诚就换了一种说法。
因为他如果不搞清楚，他怀疑就算自己这次帮她完成了成年礼，最后还是会被刷下来。
“就是这既然距离成年礼不久了，你应该是早就准备好了这次的成年礼才对，你这为什么又要重新弄呢？”
而说到这里，斐丝丽那活泼的脸上就是露出了一抹苦闷，而后她将自己拿着制作好的成年礼抓捕山姆雷特的事说了出来。
听到是山姆雷特作的孽，陈诚也只能干咳几声，而后问道：
“那你之前每年都是会在成年礼之前发生跟今年这类似的事吗？”
而斐丝丽则是重重的点了点头。
“就是啊，我也不知道我为什么会这么倒霉，每次都是这样。”
而后她看向了陈诚道：
“那布朗你行不行啊，长老可是说了你一定会帮我完成我的成年礼的。”
说到这里斐丝丽脸上就是莫名的一阵羞红。
而陈诚则是在斐丝丽的话语当中感受到了冥冥当中世界对斐丝丽的恶意。
一次两次是意外，可是次数这么多那就绝对不可能是意外了。
而听到斐丝丽问他行不行，陈诚想也没想的回答道：
“行，当然行了，男人就不能说不行。”
得到陈诚的保证后，斐丝丽立马拿来了纸笔交给陈诚道：
“那就快点开始设计吧，你罗列好材料清单，我马上就去找。”
看着面前摆好的桌椅和纸笔，陈诚叹息一声便坐下开始思考应该怎么帮助斐丝丽。
既然她的失败不是意外，而短时间内也找不出那在幕后搞鬼的人，那唯一能做的就是设计一款就算是被破坏了一些外部构造，依旧还能使用的东西了。
想了想，而后陈诚眼前一亮，随后便是开始下笔如有神的创作了起来。
看着陈诚在纸上划出的一根根精美的线条组成的图片，斐丝丽虽然不知道这上面的东西叫什么名字，可是一看这图纸外观就能感受到属于他独特的器械美。
按照自己记忆里的模样将东西画好，陈诚而后对着斐丝丽道：
“你只需要准备秘银和寻常的铁矿就行了，还有弄几根粗一点的木棍来就行了。”
斐丝丽还以为陈诚这设计的东西需要很多天材地宝呢，毕竟这是她没见过的器械。
而没想到他要的就是一些秘银和普通钢铁。
这些东西她厂库里都有，将东西找齐后，她便带着陈诚来到了仓库后面的一个巨大的冶炼间。
这寻常精灵的冶炼间大小不足她这里的十分之一，其中的冶炼工具也不及她这里的齐全。
而这间冶炼间就是她这么多年为了成年礼炼器一点点修建起来的。
看着里面高大的魔法熔炉，魔力驱动的锻造傀儡，就这间冶炼间的造价放在外面就是好几百万金币了。
陈诚在这里不仅看到了精灵族的豪富，同时也是看到了属于斐丝丽的坚持和汗水。
斐丝丽此时换上了一身修身的锻造服，站在这冶炼间里，她的身上散发出了一股别样的钢铁之美。
她拿着一把锻造锤露齿一笑看着陈诚道：
“这接下来的锻造就交给我吧。”
而陈诚见状则是想要上来帮忙，毕竟自己这设计的东西在前世可是得要车床加工的。
而斐丝丽则是从他手中拿过了图纸道：
“放心吧，只要按照你的图纸打造就行了呗，放心我绝对不会出现任何误差的。”
说着斐丝丽就启动了一旁的冶炼炉，而后将陈诚说的钢铁材料抛进去。
随后她便进入了认真工作模式。
而陈诚见斐丝丽这里进行的有条不紊，他便来到外面仓库里，开始加工斐丝丽拿来的那些粗大的木棍。
按照脑中的图纸在木棍上标好尺线，而后开始锯木削减塑性。
看着一地的木屑和手中的木托木护，陈诚用手擦了擦额头的汗。
这点木头可没累坏他，也是他没早点说只要普通木头，斐丝丽这给他拿来的都是月光森林的月华树枯死的树枝。
这些月华树跟世界树是根系相连的，接受神力浸染长大，其本身的材质强度就是不下一般的钢铁。
好在陈诚现在实力是黄金级了，有一把子的力气，不然就这几根木头就够他忙活的了。
而陈诚这边做好了，还想去看看斐丝丽的进度，然而人斐丝丽早就将陈诚需要的配件给做好了。
看着被斐丝丽用托盘送来的配件，伸手摸着这些零件，感受上面金属的冰冷感，陈诚嘴角露出了一个笑容。
“斐丝丽你知道这是什么吗？”
斐丝丽则是很合时宜的摇了摇头。
“不知道。”
“这是枪，是可以改变世界的武器。”
说着陈诚就用着无比熟练的速度将面前的这支前世无人不知无人不晓，杀人最多的热武器组装起来。
只不过这把枪的弹匣跟普通的突击步枪的长方形弹匣不同，他是一个亮银色圆盘形的弹匣。
拉栓上膛，清脆的咔哒声响起。
而斐丝丽从陈诚手中拿过这把异世界的AK47，而后她将枪前段的刺刀竖了起来，在半空挥舞几下，刺刀划破空气声响起。
而后她将枪收了回来挠头道：
“布朗你这枪也不怎么样嘛，这握的地方这么宽，一点都不好握。
虽然这枪头可以收起，可是这在交战的时候也太容易断了吧。”
“我看你这枪拿出去展览还是可以的，只不过这参加成年礼嘛，我看还是算了吧。”
说着斐丝丽便是重重的叹息了一声。

第624章 自然魔法
就在斐丝丽想着要不要只要陈诚给她设计的东西做美化，毕竟这把枪虽然实战性不高，不过却很是好看。
然而陈诚从她手中接过枪，将刺刀收回，笑着道：
“枪不是这么用的，而且这把枪也没完全成型。”
陈诚这话倒是让斐丝丽来了兴趣，这枪不是用来刺杀的，难道还是用来给人看的吗？
虽然这把枪枪身短小臃肿，可是斐丝丽也实在是看不出有哪里还没完成的。
陈诚将那个奇怪的弹鼓卸了下来，而后将整把枪又重新拆成了零件。
而后他看向斐丝丽道：
“这接下来的事可就得麻烦斐丝丽你了。”
斐丝丽坐在陈诚对面，看着陈诚如艺术表演一般的将枪拆开，而后她点了点头。
“放心吧，有什么我能帮得上的尽管说。”
陈诚想了想而后开口道：
“不知道斐丝丽你能不能跟我讲讲你们精灵的自然魔法，因为我发现你们的魔法体系跟我们人类的有些不一样。”
斐丝丽没想到陈诚会问这个，她还以为陈诚这是需要她再准备什么炼器材料呢。
听到陈诚问起她们的自然魔法，斐丝丽便是开口解释道：
“我们的魔法其实在效果上跟你们的魔法没什么区别，只不过我们使用魔法更多的就是一种本能，而不是需要如你们一样长时间的去修行。”
“而且我们自然魔法是属于除光系之外的全系魔法，可以随着我们的心意变成不同形态，当然转换成最强的魔法还是属于木系。
而这或许是因为我们都是从树神身上诞生的原因吧。”
说着斐丝丽就在自己手中凝聚出了一团自然魔能团，而后改变这团魔能的属性跟陈诚解释着。
而陈诚此时也不是一个魔法小白，虽然不能动用魔法，可是眼力还是在的。
立马陈诚就发现了斐丝丽使用的自然魔法跟慧盾使用的混沌魔法有着异曲同工之处。
二者都可以实现不同属性的魔法转变，并且混沌魔法还能转变成自然魔法无法转变的光系。
而之所以陈诚会知道这，还是因为对照面前的自然魔法，他才发现慧盾的混沌魔法当中还有属于光系一系的魔法可能。
同时也是解开了陈诚一直以来的一个疑惑，为什么教会会死盯着慧盾不放，看来就是因为他的混沌魔法的特殊性。
只不过有相同之处，自然也是有不同之处。
而不同之处就在于慧盾的混沌魔法来的更为暴躁，就如一头随时可能陷入狂暴的野兽，将其激发出去瞬间产生的破坏力是要高于面前的自然魔法的。
陈诚思考着，而后拿着一根木棒在地上画出了慧盾的混沌魔法的解构图。
因为陈诚发现或许慧盾修行他的可变式魔法是对自身天赋的一种浪费，他完全可以学精灵族的自然魔法。
这样他的魔法也就无需像他们这样，需要在使用前还得转手一道不同属性的魔纹回廊。
斐丝丽虽然在精灵族内还属未成年，可是她的真实年龄也超过了二百岁的，别看她很是娇憨，可是其实力却是实打实的铂金级。
她很快就搞懂了陈诚画的魔法解构图，而后她吃惊道：
“这是混沌魔法，你是从哪里见到的，这可是真正的魔法全能。”
而后斐丝丽看向陈诚道：
“你向我讨教自然魔法是不是想要给他找一份传承啊。”
陈诚没想到斐丝丽脑子转的这么快，而他也没隐瞒。
虽然开始时只是想要学习精灵族的自然魔法，而后利用自然魔法的温和性，制造出他脑中一直想着的魔法枪炮。
可是后面见到斐丝丽的自然魔法后，他也的确存了要给慧盾谋一份机缘传承的想法。
见到陈诚点头，斐丝丽则是笑眯眯的道：
“这个简单，只要你帮助我完成了成年礼，那么我会给你的朋友准备一份完整的自然魔法传承的。”
陈诚没想到斐丝丽的要求这么简单，还以为她会拒绝自己呢。
“别这么吃惊，其实你不知道，你们人类最开始的魔法可都是我们精灵传授的，只不过开始的时候你们根本就学不会我们的自然魔法。
而你们人类也果然是英雄辈出的族群，居然有人通过我们的自然魔法解析出了属于你们自己的魔法体系。
而后你们人类就发现了魔法之海，最终这才摆脱对我们精灵的魔法依赖。”
斐丝丽言语当中带着一丝羡慕道。
而斐丝丽不说这个陈诚都没想起，好像人类的魔法师提升魔法实力需要的冥想就是进入那魔法之海吧。
而陈诚因为弄出了可变式魔法，而后就极少再去那魔法之海学习那些需要成体系的魔法了。
而如今听斐丝丽这么一说，她们精灵好像是进入不了那魔法之海的。
“难道你们精灵就不能进入魔法之海吗？”
陈诚想到就问，毕竟这也难得有一个愿意回答自己这些问题的精灵。
斐丝丽摇摇头道：
“不能，就算我们去学你们的魔法冥想法也不能进入，这也是为什么我会羡慕你们了。”
“别看我们精灵族长生种，实力也会随着年龄越大越强，可是我们的上限已经被固定住了。
而你们人类拥有魔法之海，在里面有着数之不尽的高阶魔法可以供你们人类当中的天才学习。
所以你们人类当中的天才只需短短百年，便可诞生出一位需要我们精灵族上千年才能诞生的传奇级强者。”
“并且从这开始，两族之间的高端力量能够拉开的差距越来越大。”
而听到这里的陈诚背脊也是一阵发凉，因为听斐丝丽这么一说，精灵族的变强就好像被设定好的程序一样，不是呈指性，而是线性的。
将恐惧的想法从脑子里甩出，陈诚重新回到刚开始想做的事上。
而后他便开始向斐丝丽请教青铜级开始的整个自然魔法的体系。
而斐丝丽也是没有不耐烦，相反很是喜欢为人师表的开始跟陈诚滔滔不绝的讲了一起。
并且她这仓库里材料众多，说到紧要时候，便会拿出价值不菲的秘银板刻画魔纹跟陈诚实物讲解。

第625章 成型
而通过斐丝丽的讲解，陈诚也终于明白了自然魔法跟他所学的魔法的相同之处和不同之处。
相同的是魔法的构造依旧没变，依旧是如他所知的十大属性，同时构成运用魔法的基本结构依旧是那些魔纹和魔路回廊。
使用魔法依旧是需要相应的驱动咒语，只不过这个咒语在高级魔法师对低阶魔法使用时，因为能够做到完全自主控制，可以进行咒语豁免。
意思也就是工人切削一枚螺丝钉，生手需要使用先进的数控机床，输入特定指令，而老手则是可以凭借自身手感，不用输入指令自行完成。
在明白这些后，陈诚也是发现了二者的不同之处。
在精灵族的自然魔法里，他几乎是囊括了除光系之外的其他体系的魔纹，他是属于一个完整的结构体，自身并不区分某系魔法。
而这就跟陈诚他们研究的相同魔纹在不同系魔法里产生的不同作用一样。
只不过人类将他给拆分了。
当然这种拆分并不是一种落后，相反却是一种进步。
因为人类不是精灵，不能天生就知道使用魔法，只能通过后天学习。
而想要将一道高深的题目教给学生，那么老师最先要做的不是让学生学会什么理论，而是要让学生知道加减乘除。
而自然魔法就是那道高深的数学题，拆分开来的不同属性的魔法就是那加减乘除。
而同时这种自然魔法也是让陈诚看到了魔法更多的可能性。
就比如斐丝丽她们使用的自然魔法，因为是多属性有序糅合的力量，力量和力量之间属于相生相克之间，所以他对比其他单系的魔法其实来要温和和稳定的多。
就如陈诚此前使用的超级别魔法，如果他当时使用的精灵族的自然魔法作为驱动，那么最后的结果绝对不会是将自己的意识体搞的一团糟。
并且在魔阵布置上，如果使用的是自然系的魔能，那么以其的温和性，对魔阵的强度要求其实可以降低数个台阶。
而这样一来，真正的将魔法运用到日常生活将会成为一种可能。
就比如斐丝丽之前拿出来的飞行踏板。
如果驱动的只是风系魔法，那么就如之前陈诚想象的那样，对材料和铸造者等等需求的高度就是非常的高。
而如果是用她的自然魔法做驱动核心，那么那样的飞行踏板便是有了成为日常出行的交通工具的可能。
随后的数天，陈诚都在斐丝丽这里，跟她同吃同住，同时向她请教知识。
而斐丝丽也是不遗余力，将自己知道的都教给了陈诚，就算她不知道的，也会联系梅洛斯她们，寻求帮助。
“梅洛斯你们的算盘打的可真好，居然拿这个来诱惑陛下。”
“不，殿主阁下我想你说错了，我们只是在履行对陛下教育的义务，难道殿主就没发现吗，陛下是一位好学的学者，他需要足够的知识充实他的大脑，而我们做的就给陛下提供知识。
而且殿主大人别忘了，这是帝国跟我族的约定，而自从陛下到来之后，我们也从未在陛下面前提过。
所以应该来说是陛下……不，应该是你，你没有履行身为一个殿主的责任。
你应该早在那晚就该将约定告知陛下的。”
梅洛斯说到这里，山姆雷特也找不到任何的反驳借口了。
随后梅洛斯看向远处的树屋笑着道：
“走吧，去看看陛下他们的成果如何了，相信陛下拿出来的东西，一定会让所有人都眼前一亮的。”
二人的速度很快，停在斐丝丽的树屋前，而后梅洛斯上前敲了敲门道：
“圣女准备好了吗，今天就是你的成年礼了。”
而屋里面没人应答，相反一旁的仓库大门被人打开，斐丝丽从中探出她那被汗水浸透，凝成一缕一缕的头发覆盖的脸庞。
“长老稍等一下，我的成年礼马上就要做好了。”
而同时还能听到仓库里传来的乒乒乓乓的敲击声。
等二人移步过去时，就看到仓库里陈诚满身臭汗的拿着矮人族炼器专用的特殊铭刻魔纹的凿子在一个圆盘似的东西上面凿刻着。
而在地上则是散落着几十把失败的魔法步枪。
将最后一道魔纹凿刻完毕，随后陈诚将另一半圆盘拿起，而后将其两边合在一起。
随后打开圆盘凹槽，将一块极其稀有的纯天然的魔晶石镶嵌在内，
随后插入装弹匣处。
立马一把还未涂装，刻满魔纹充满赛博朋克风的步枪正式成型。
看着手中成型的魔法供能步枪，陈诚起身便是拉栓上膛。
这次再也不是清脆的空枪敲击声。
而这时陈诚才发现进入仓库的山姆雷特二人。
“陛下。”
陈诚看了看自己这满身脏污臭汗的身体，有些不好意的笑了笑道：
“这之前学的太投入，后面时间实在紧张，所以这个人卫生方面就邋遢了一点。”
而此时山姆雷特二人的目光可都没在他有些邋遢的身上，而是都在他手中的枪上。
这二人都是传奇级强者，对力量的敏感度要比陈诚他们高多了。
此时二人见到陈诚手中的步枪就感觉是见到了一把随时可以击杀敌人的强大武器。
“陛下这就是你们的研究成果吗，能不能先给臣展示一下。”
山姆雷特身为一个战士，对好的武器的着迷那是异于常人，他是真的有些迫不及待的想要看看陈诚造出的这把武器的威力了。
而陈诚则是想了想，毕竟这还是第一件真正成功的魔法步枪，能不能行都还只是理论上，实际上还是得试枪再说。
所以陈诚点了点头，而后手持步枪来到了仓库外面。
看了看蔚蓝的天空，陈诚而后看向了梅洛斯道：
“我还不知道这枪的真实威力，只不过在计算里威力不小，所以我这一枪下去，可能会给森林造成一定的破坏。”
陈诚这也是尊重精灵族，毕竟这里是她们生活的地方，而且她们也都讨厌破坏森林。
而梅洛斯则是摇了摇头道：
“陛下尽管试枪，就算造成了毁坏，树神大人也会将其修复的。”
梅洛斯也想看看陈诚他们研究了这么久，请教了她们那么多高深的知识后，这弄出来的武器到底怎么样。

第626章 鸾鸟一号
来到外面，看着一眼望不到头的森林，陈诚跃步来到斐丝丽的树屋顶上，随后用手抚过步枪上的瞄准镜。
瞬间这特制的瞄准镜便被激活，随即一道道诸如风向引力偏转等等影响射击准度的数据一一浮现。
而后迅速的在瞄准镜上呈现出一道清晰可见的预瞄路线。
可以说开启这个瞄准功能后，只要不瞎知道扣动扳机的人就可以成为一个神射手。
一道非常沉闷的哔声响起，随后千米之外的一棵月华树树干瞬间爆开，而后又是其后的数棵月华树紧步后尘。
随后便是一阵哗啦啦的树木倒塌声响起，惊起了一阵飞鸟。
好在陈诚事先用瞄准镜看过，那片区域并没有生命热源信号。
没错这瞄准镜不仅集合了傻瓜式的瞄准功能，还有诸如热成像等探测手段。
打完这一枪后，陈诚再次拉栓上膛，而这一次所有人都能看到原本平平无奇的枪身上亮起了一道道魔纹。
随后陈诚又选中了千米距离一处没有生命活动迹象的地区，而后又是一枪。
只不过这次的枪声不再是沉闷的哔声，而是一道尖细的咻声。
或者是因为陈诚知道这道声音没法消除，所以这道咻声更多的听起来如同一只鸾鸟的啼鸣。
而伴随着这道声音的是一声巨大的爆炸声。
轰隆隆，土石树木被掀飞，千米之外在陈诚这一枪下直接被炸出了一个直径五米的大坑。
就在陈诚要调试瞄准镜，开始测试这把枪的最大射程时，梅洛斯立马飞了上来阻拦道：
“陛下我看已经够了，这再来两次就真的是破坏森林了，如果陛下需要实验的话，我们可以给陛下准备场地。”
如果之前的梅洛斯还只是以为陈诚造出的这武器就是跟寻常的魔器一样，使用一次需要蓄力的话。
现在她算是看出来了，这就是一把只要供能足够，便可不断使用魔法攻击的全新超强魔器。
而陈诚看着手中的枪，脸上露出了意犹未尽的神色，刚刚两次测试下来，这把枪的穿透和爆破威力算是达到了设计指标。
只是这最远距离没测试，还不能说他是一把已经完全成型的武器。
而此时斐丝丽也是兴奋的跳跃了上来，而后一把搂住了陈诚，在他脸上亲了一下道：
“布朗你真厉害，这次我看我的成年礼还会不会出现意外了，这次我一定要拿下成年礼的第一名。”
虽然没完全测试完，可是陈诚也跟斐丝丽一样心中很是高兴，随后他看向了斐丝丽道：
“这是你的成年礼，那么就请你给他起一个名字吧。”
虽然这枪的枪型还是陈诚熟悉的那个AK-47，可是其威力和内涵已经不再是那把制造最多，杀人最多的武器了。
而斐丝丽也是皱眉想了想，而后笑着说道：
“布朗你刚刚最后射出去的那一枪的枪声很像鸾鸟的啼鸣，不如就叫他鸾鸟吧。”
陈诚听到这个名字也是念叨了几句，而后道：
“那好，今后就叫他鸾鸟型步枪了，而你这把就是鸾鸟一号。”
说着，陈诚便是在枪托上刻下了鸾鸟一号的标签。
因为鸾鸟的完成，也让陈诚验证了很多东西，他对他的魔法修行之道又有了新的见解。
就如此前离开慧盾城跟阿道夫他们说的那样，新的研究方向是魔纹堆叠技术，可是同样的也可以学习精灵族的这种自然魔法的排布方式。
可以将整个魔法嵌套起来，这样可集成的魔纹数量密度和宽度比之之前那就是一次飞的跨越。
同时陈诚也想明白了，那副魔法眼镜为什么能够集成那么多的不同功能的魔纹，因为其也是运用了精灵族这种自然魔法的嵌套技术。
同时还有之前陈诚在阿道夫那里见到的那张史诗级的防御法阵阵图，当年他知识不够，只能看懂法阵图纸的一点点，最后布置法阵还是依靠了可变式魔法的特殊搬运作用。
而如今回想起来，那阵图集合了那么多的魔纹，真正布置规模也绝对不会要占据一个如慧盾学院那么大的地方。
当时的他或许就在不经意间，使用可变式魔法完成了一次魔纹嵌套。
只不过当时手法太生疏，就算后面有军队的阵纹师帮助，更多的还是用在了帮助法阵疏导魔能回流上。
所以说，像精灵族这种自然魔法的嵌套思想，应该在许多高级魔法和魔器当中是属于一种寻常的存在。
而这也是给陈诚解开了一个学习魔法以来，一直就有的困惑。
强大的魔法需要的魔纹越多，而魔纹越多所占据的空间就越大，那是不是就说那些传奇级魔法师使用一次魔法，就光他魔法显露出来的魔纹就足以超过一座城市大小了。
然而他见过传奇级魔法出手，虽然当时的他还是一个婴儿，可是当时那追杀他跟山姆雷特的传奇魔法师使用的魔法，她的魔法纹可没覆盖掉整片天空。
学了魔法以来陈诚都以为是当时的追杀者没用全力，而如今一看，还是因为自己之前的见识少了。
见到陈诚在那长吁短叹的，斐丝丽用手撞了撞他的手臂道：
“布朗还在想什么呢，跟我去参加成年礼吧，这次我们要大杀四方，夺得这次的成年礼冠军。”
说着斐丝丽举起手中的鸾鸟一号晃了晃。
看着斐丝丽这一身的打扮，加上皮肤上的汗珠，这真的给人一种铁血娇娃的感觉。
“好了，你们还是快去洗漱一下吧，等会儿成年礼就要开始了。”
梅洛斯笑着道。
说到洗漱，斐丝丽这才感觉到自己身上粘粘的很不舒服。
立马她便拿着枪跑回了她的树屋。
而在进门时候，她探出头来看向陈诚道：
“布朗你也进来洗漱吧。”
山姆雷特一听，这都是什么虎狼之词，就要拦住陈诚。
而陈诚见状就知道是山姆雷特想歪了，他随即解释道：
“别看斐丝丽的树屋小，里面可是五脏俱全，不仅有她的卧室，还有一间客房，我这几天就是住在客房里。”

第627章 妥协的一拳
而屋内的斐丝丽听到外面陈诚的解释，她的脸不禁一红，因为她也想到了刚刚自己话中的一丝歧义。
陈诚进入树屋后，原本在外面一脸笑意的梅洛斯则是瞥了山姆雷特一眼，而后冷哼一声道：
“殿主大人不愧是活了几百岁的人了，小辈随便的一句话都能想的这么多。”
而山姆雷特这张老脸也是一阵羞红，这实在是因为这些天陈诚都跟斐丝丽这个身材爆炸，美丽活泼的精灵待在一起。
而且如果陈诚此时不是颠沛流离的话，这个时候的他都该进行选后了，所以也难免山姆雷特会想歪。
而且更重要的一点就是当年帝国跟精灵族的约定，山姆雷特是真的害怕陈诚会被这些美丽的精灵给腐蚀了，失去了进取之心，想要留在这精灵族，为精灵族的未来添砖加瓦了。
可以说这些天山姆雷特是从未有过的提心吊胆，不是担心这就是担心那的，就怕陈诚意志不坚定，被精灵族的糖衣炮弹给打败了。
而梅洛斯怎么不知道山姆雷特的心思呢，而这也是让她极为恼火的。
因为按照山姆雷特的意思，那好像就是在说是她们精灵族使用狐媚手段勾引陈诚，让他沉沦堕落的一样。
然而自始至终她们精灵族都没曾在陈诚面前说过帝国和她们的约定，这些引诱堕落想法完全就是山姆雷特的无端猜测。
“殿主大人请拿出你的睿智，我们不想与你争执这些，如果帝国不想履行约定，这也是帝国自己的选择。
而我们绝对不会擅自干预陛下，只不过希望殿主还是能够将实情报告给陛下，不然殿主此番作为也是有蒙蔽陛下的嫌疑。”
梅洛斯这话算是已经说的很明白了，约定的开始至少是应该让陈诚知道这个约定的，其后的选择无论是怎样的，她们精灵族都愿意接受。
只不过不同的决定自然是会换来不同的结果，而如今陈诚想要复国，势必是要招揽手下势力的。
而如果他选择放弃履行约定，精灵族不会刁难他，只不过从此之后他与精灵族的缘分可就算是尽了。
而同时跟帝国有约定的也不仅仅是精灵一族，还有龙族等种族，而这些都是当年帝国建立时，荆棘花一世跟他们的约定。
不然如果当年这几大强大种族出来捣乱，那荆棘花一世就算是再怎么英明神武，他也绝对不可能在那么短的时间打败蛮兽人建立帝国了。
山姆雷特没有回答梅洛斯的话，而以他的意思，想的邪恶一点自然是不想履行约定，那样一来就可以拿着这份约定再次跟各族建立联盟。
虽然现在明面上各族都还尊崇帝国皇帝，可是真的要他们向当年那样支持陈诚这个没权没势的皇帝，那是绝对不可能的。
更多的可能会是，陈诚履行了跟他们族群的约定，而后他们跟帝国好聚好散。
毕竟当年一世陛下跟他们定下约定，山姆雷特可不相信会是一帆风顺的和气，这其中的战斗流血绝对是少不了的。
不然各族也不可能将自己的短板交给一世陛下，而后约定让一世陛下的后人来弥补。
陈诚二人洗漱完从树屋里走了出来，此时的斐丝丽换上了精灵族战士的服装，这服装有些像陈诚前世那些女性健身吊带。
只不过她这上面的装饰更多，功能更加类似作战背心。
此时的斐丝丽没背着精灵特征之一的弓箭，而是用武装带挎着她的鸾鸟一号魔法步枪。
梅洛斯对着陈诚躬身一礼，随后手一挥便带着陈诚二人飞速赶往月光森林外围的成年礼区。
这一次梅洛斯没像之前那样用接近光速的速度带着他们飞行，等停下来后虽然身体还是有些不适，不过要比之前好的太多。
而同时陈诚也是明白自己之前猜想的果然没错，之前梅洛斯带着自己去神殿那么快的速度就是在报复自己。
而自己跟精灵往日无怨，近日无仇，唯一可能就是因为山姆雷特了。
而这从梅洛斯只带他们二人不带山姆雷特就能看出了。
而山姆雷特在见到梅洛斯带着二人离开，他也是知道自己这是真的惹这位精灵族长老生气了。
随后他重重叹息一声，他也算是想明白了，就算自己隐瞒，可是各族等了这么多年，只要陈诚出现，那么他们也都会将实情告诉陈诚的。
到时候他反而会落一个里外不是人，而且还会因为自己的隐瞒，让陈诚会有手足无措之感，一不小心就会落入他人陷阱。
随后山姆雷特看了看远处的世界树，哼了一声道：
“这是你们欠陛下的。”
说着他直接一拳轰开了月光森林的空间壁垒。
要知道这里是现世，空间壁垒原本就比罪恶之都坚硬，加上这里还是属于树神的神力笼罩范围，一般的半神级根本就破坏不了这里的空间。
而他这一拳也算是显露出自己那稍稍愈合后的伤势后的力量，也算是给精灵族一点点的警告。
因为他不是傻子，他知道帝国跟精灵族约定的内容。
而如果陈诚完成了约定，那么就不是帝国亏欠她们精灵一族，而是她们亏欠了帝国。
这一拳也是告诉她们不要太跳了，在约定之外她们依旧是帝国的臣属，而他依旧是帝国的半神殿殿主。
当然这既是警告也是他的妥协，这一拳就是在告诉精灵族，他不会在隐瞒阻扰了。
不然他大可如之前那样，任由她们言语逼迫，他自一言不发等待伤势完全恢复。
山姆雷特跨入空间缺口，一步便出现在了举办成年礼的月光森林外围。
而此时神殿内的一众精灵族长老祭司也都是沉默不言，刚刚山姆雷特那一拳算是给予了她们最高的警告。
“他这一拳的力量已经快要触及真神的范围了吧。
我们也需收敛一点了，毕竟帝国还在，他还是半神殿的殿主。”
精灵族是纯真善良没错，可是并不意味着她们都是傻白甜，为了族群的发展，一些手段该用的自然也是会用的。
就比如她们这种趁着山姆雷特受伤，拿着约定来逼迫山姆雷特的行为。
如果是帝国还有往日的荣光，那么她们是绝对不敢如此逼迫山姆雷特的，最多就是在临近约定的时间上书一份提醒帝国。
当然如果帝国的荣光还在，山姆雷特也不会这样百般阻拦，毕竟对于帝国皇帝来说多一位来自精灵族的妻子并没有什么不好的。
相反还能更加拉近两族之间的关系。

第628章 走向衰落的精灵族
当然这一切的前提都是帝国荣光还在，而不是如现在这般，皇帝流亡，帝国内部四分五裂。
月光森林外围，此时这里聚集了许多精灵族人，然而真正如斐丝丽这般打扮的却是只有寥寥数十人。
陈诚见此状况眉头不由的就是一皱，因为根据斐丝丽所说，今天是精灵族的成年礼，可以说今天精灵族内所有满十八岁还未完成成年礼的都会来参加。
这里面可不仅仅只是同岁的，还有前面几次未能通过的，怎么着数量也不可能就这十几个人吧。
要知道精灵族可不是什么小族，她们的领地月光森林占地就是达上万里，而且族人也都是长生种，人口数量绝对不会低于千万才是。
可是自从陈诚来到月光森林，见到的精灵数量就不怎么多。
当然这一切还能说是因为其他精灵住在其他地方，可是如今这可是精灵们一生最重要的时刻，而这里也唯一举行成年礼的地方，可是看来的精灵，最多也就是几万人。
而参加成年礼的居然就十几人，这个人口数量怎么看怎么显得诡异。
就在陈诚思索之时，斐丝丽跟丝菲特她们炫耀完了手中的鸾鸟一号走了回来。
她看向陈诚笑着道：
“布朗你想什么呢，刚刚我给丝菲特大姐头她们看了，你是没看到她们眼中的羡慕啊。
而且你知道吗，丝菲特大姐头居然把我之前准备的那张天网给修补好了，这样我就有了两件成年礼，这次我一定要拿下冠军。”
陈诚看向斐丝丽，而后试着开口询问道：
“这应该是快开始了吧，可是这里怎么就你们这些人啊，难道还有其他地方也在进行成年礼吗？”
而斐丝丽听到陈诚问起这个问题，她先是有些疑惑，而后神情有些落寞道：
“没有了，举办成年礼就这一处，而这也是我们这次参加成年礼的所有精灵了。”
陈诚没想到结果居然会跟自己想的一样，那这么说来，现在的精灵族完全就是外强中干了。
难怪帝国崩塌之后，精灵族没能维护住那条古道。
起初陈诚还以为是因为精灵族生性淡薄，可是这些天根斐丝丽她们接触下来，发现精灵族也是向往美好生活的，她们也喜欢漂亮柔顺的丝绸，喜欢人族的传说故事和创造的工具。
两族之间完全就有必须互通贸易的需求。
然而现实就是精灵在人类眼中所表现出来的是一种冷淡，她们好像除了月光森林之外就哪里都不会去了，而最多就是派出一些完成成年礼的精灵来到人类世界旅行。
而原来真正的症结在于精灵族其实早就已经在走向衰弱了。
梅洛斯走到陈诚身边，而后看向斐丝丽道：
“还不快点回到队伍里去，丝菲特马上就要开始比赛了，小心她判你迟到认输。”
被梅洛斯一提醒，斐丝丽就想到了丝菲特那高冷的模样，瞬间便被吓的回到了队伍中去。
她可不想这么冤枉的因为自己高兴没能第一时间回到队伍，而被判定失败了。
那她可就是真的要哭死了。
等斐丝丽离开后，陈诚看向了梅洛斯道：
“长老真是风趣啊，这么骗你们的圣女好吗。”
陈诚算是看出来了，这些看似柔弱无害的精灵，心里面的小九九一点都不比人类少。
只不过她们并不会因此来为恶。
不过想要将她们看做是傻白甜那绝对就是愚蠢了。
“陛下何出此言，丝菲特真的是一位严厉的队长，虽然她有些时候是刀子嘴豆腐心，可是她还是非常遵守规矩的，而这就是我们精灵的美好品德之一。”
说着梅洛斯略有深意的看了一眼陈诚。
被她这一看，陈诚感觉浑身毛毛的，就好像自己做了什么对不起她们的事一样。
“怎么，长老我脸上有什么东西吗？”
陈诚伸手摸了摸自己的脸。
“没什么，陛下成年礼马上就要开始了。
陛下可知道为何我族在成年礼上需要参加的族人制作一件属于自己的魔器？”
“听斐丝丽说是对她们的一种考验，同时也是在测试她们对自身力量的控制。”
“看来陛下了解的很深，只不过这并不是唯一理由。
开始的成年礼所制作的魔器很多都不是用于战斗的，更多的还是选择自己所感兴趣的，其中用于控制力量战斗的魔器不足十分之一。
就算那些制作的魔器不具备攻击力，对自身力量的控制也不怎么厉害，可是我诺大一个精灵族还是能够允许其存在的。
只不过这一切在一千多年前发生了改变，我族新生儿的诞生数量急剧下降，虽然族人都是长生种，可是一连上百年都是如此，我们便是认识到了其中的危险。
所以从那之后，所有的成年礼唯一评判标准魔器就是武器，我们需要足够的战士了。”
“如果还延续之前的传统，那么很有可能在我族还不能解决出生人口下降之前，就已经被当时强族蛮兽人族窥破虚实，而后导致族灭了。”
听着梅洛斯说出这段隐秘，陈诚心想就算你们再怎么承认我这个皇帝，可是这种隐秘是他能听的吗，他感觉自己有种落入陷阱当中的感觉。
看着梅琳达盯着自己，陈诚讪笑了一下道：
“那在下是真的佩服贵族前辈的高瞻远瞩啊。”
梅洛斯将目光移开，而后道：
“陛下请看，比试开始了，她们的目标就是歼灭森林外围溜进来的各种魔兽。”
“对了还有一点忘记说了，我们限制每年的器型，其中还有一个原因。一旦使用自己的武器完成了成年礼，那么今后她的力量修行就得围绕她的成年礼魔器了。
而陛下设计这把鸾鸟，如果斐丝丽通过了，那今后她的修行可就是真的要依靠陛下帮助了。”
梅洛斯这话一出，陈诚整个人都傻了，斐丝丽也没跟他说起过这些啊，难怪斐丝丽之前会焦躁，完全就是因为一旦参加成年礼的魔器坏了，她只能一个人从头再来。
不然如果能够请其他人帮忙，那之前很多次斐丝丽出现的问题那都可以在成年礼之前找到梅洛斯她们帮忙解决。
而这也是让陈诚明白了自己心中一直以来那有些说不出的感觉是什么了。

第629章 鸾鸟之威
幽暗的森林里，一群人窸窸窣窣的小心潜行着。
此时走在最前面的大块头突然停下了脚步，而在他后面一个长相阴鸷的男人撞到他的后背。
男揉了揉自己的额头，而后一脚将他踢倒在地。
“你突然停下干什么，不想领头就滚后面去。”
而被踢倒的泰坦巨蟒听到八面魔蛛这话，便想要挥舞拳头向他打来。
而在后面的黑龙王见状则是冷哼一声道：
“都干什么呢，不知道我们这是秘密潜入吗，真的被那些精灵发现了，我是没什么事，只不过你们这几斤几两的不死也得脱层皮。”
泰坦巨蟒一听将拳头放下，而后对着八面魔蛛冷哼了一声道：
“俺不跟你这家伙计较。”
而后他来到黑龙王面前道：
“大王我在前面感知到了前面出现了很多生灵气息，前面应该是聚集了很多精灵。
大王就凭龙族跟精灵族的关系，我们是不是可以上前去跟那些精灵说说啊，为了大王你的伤能够尽快的好起来，我们这些属下受一些罪那都是无所谓。”
泰坦巨蟒他这语气加上他憨憨的视死如归的表情，黑龙王心中也是稍显感动。
而八面魔蛛则是没想到泰坦巨蟒这家伙居然脑子会开窍了，还知道在黑龙王面前卖乖。
他也是上赶着上前道：
“虽然泰坦巨蟒这家伙脑子不怎么好使，不过他这次的话属下是非常赞同的。”
然而他们不知道，这心里的苦只有黑龙王一人知道。
什么狗屁交情，他们龙族在精灵眼中那就是一群贪婪自私残暴之徒，见面那绝对是要来屠龙的。
而之前跟八面魔蛛他们说那些吹牛逼的话，也都是壮壮声势，同时忽悠他们跟着自己去月光森林。
同时给他们龙血完成进化也不是想着就算被精灵发现，也会看在他们都是龙属份上放过他们。
而是为了让他们学习幻化术，收敛自身魔兽气息，屏蔽这里的世界树的感知。
而后依靠他们的天赋帮自己躲避精灵的视线，偷摸的去精灵族的月神泉，取泉水疗伤。
而从这里看来，精灵们也果然没看错龙族，他们的确就是一群自私卑鄙之辈。
“别说这么多，我们绕路，这不是代表本王怕了她们精灵，而是因为如今本王身受重伤，就算去见她们了，那也是属于寄人篱下。
而且本王来这里也没找精灵族商量什么大事，就是取一点月神泉水疗伤，所以还是不要惊动精灵族了。
不然精灵族就因为本王在龙族的身份，那接待上就得劳民伤财的，这实属不是本王想看到的啊。”
黑龙王也是极尽忽悠之术，而别看八面魔蛛他有八个脑袋，可是这智商还是不如其他智慧种族。
而且加上他们都是出身偏远之地的魔兽，在真正形成智慧后就在黑龙王的手下，也没在外面见识过什么世面，唯一知道的就是黑龙王的血脉非常高贵。
所以黑龙王这几下忽悠，也是真的将他们都忽悠住了。
而重新转换路线依旧是泰坦巨蟒打头，毕竟他不仅是这里除了黑龙王之外防御力最高的魔兽，同时还因为他是蛇属，他在这样的森林里的感知力是最强的。
然而就在他们一行几人走了没多久后，突然走在后面的一只由飞蛾兽王幻形的人直接将自己面前的黑龙王扑倒在地。
而在黑龙王还没落地前，一道光速擦着他的头顶飞了过去。
而在他左边的一棵月华树树干瞬间被贯穿。
“有敌人。”
这只飞蛾兽王扑倒黑龙王之时还不忘大叫道。
然而射来的光束速度太快，瞬间两头同样得到龙血化形的兽王直接被射爆了脑袋。
而这时走在前面的八面魔蛛和泰坦巨蟒才反应过来。
泰坦巨蟒冲了上来，而后直接将那两头被杀死显出原型的兽王尸体举了起来，挡在了光速射来的方向，而后同时拉着倒地的黑龙王和飞蛾兽王开始躲藏起来。
而八面魔蛛则是凭借着自己敏锐的视觉，向着光束射来的方向追去。
而此时数千米外的一棵月华树树冠上，斐丝丽看着瞄准镜里传来的影像久久不言。
她开始还以为那就是几头偷摸溜进来偷吃月华果的普通魔兽，没想到她的第一枪落空了。
随后两枪虽然杀死了魔兽，可是那突然变大的体型，这无一不在告诉她这几头魔兽绝对不简单。
看着泰坦巨蟒拿着两头魔兽的尸体做护盾，而因为两头魔兽才刚死，身上热源还在，所以就算是魔法加持的热成像也不能确定泰坦巨蟒他们的位置。
而后看到八面魔蛛用着敏捷的身手在森林里腾挪，向着她的方向而来，这一刻斐丝丽心中没有恐惧，相反她心中是充满了战意。
鸾鸟一号的威力她见识过了，可以说他的单体杀伤力可以做到屠一般铂金级如屠狗了。
而如果这次成年礼遇到的魔兽都是那些最高不过黄金级的，那实在是有些埋没这把鸾鸟一号了。
看着越来越近的八面魔蛛，斐丝丽知道自己得换位置吸引他的注意力了，不然将他吸引到了这里，那其他参加成年礼的姐妹可就惨了。
八面魔蛛的速度虽快，可是终归还是比不过一直生活在月光森林的精灵的。
斐丝丽迅速挪动位置，而后依靠瞄准镜的预瞄系统对着腾挪的八面魔蛛就是一枪。
然而此时的八面魔蛛已经进入战斗模式，他的眼睛动态视力给他带来的加持，能够让他做到在魔法子弹命中他之前躲开子弹。
一连换了好几个位置，射了好几枪都没能命中。
斐丝丽见状则是在枪栓上拉了两下，随后嘴角露出了一抹残酷的笑容。
一声如鸾鸟啼鸣的声音响起，其他精灵听了这个声音纷纷抬头看去，都以为是有鸾鸟出现了。
而唯有被这一枪瞄准的八面魔蛛知道这其中的凶险。
看着那魔能涌动的魔法子弹，这鸾鸟啼鸣声就是其内部魔能涌动时发出的声音。
轰的一声爆炸声，八面魔蛛整个人直接被炸飞了出去。

第630章 黑龙王的担当
见到瞄准镜内消失的热成像，斐丝丽将保险扣下，断开爆炸模式，摸了摸鼻子脸上露出了得意之色。
而后将保险打开，开始想着如何绕开被泰坦巨蟒用尸体组成的壁垒。
她可不会放弃剩下的泰坦巨蟒他们。
然而还没能让她得意多久，那被炸飞的八面魔蛛的热成像又出现在了瞄准镜内，并且此时她所看到的热成像已经不仅仅是八面魔蛛一人了，而是同时有八人一起向着她的方向扑来。
八面魔蛛也不是真傻子，这一顿打下来，他也是明白了黑龙王这是忽悠了他们，同时敏锐的战斗天赋也让他看出了斐丝丽手中鸾鸟一号的破绽。
鸾鸟一号的预瞄系统还是陈诚按照前世所知的设计的，只是在技术上不是前世的光电技术，而是这个世界的魔法。
然而就算是用魔法，可是基本的探测规则还是要遵守的。
就比如这热成像，他就是陈诚利用探测魔法对生命能量的波动搞出来的，一旦目标使用超高速度移动，并且超过了陈诚铭刻的魔法阈值，那么出现在瞄准镜上的就会变成数道人影。
而铂金级以下的实力很难做到这一点，然而到了铂金级，拥有领域后，就算是魔法师也能在领域内使用魔法做到对这种程度的探测魔法的欺骗。
而这并不是陈诚不想让鸾鸟一号的探测技术更厉害，可是这技术终归是基于魔法强度的，而瞄准镜大小也就这么大，能够预留的探测魔法空间就这么多。
再说陈诚打造这鸾鸟一号可不仅仅只是打造一把枪，而是想着用魔法结合前世的热武器形成全新的魔导武器。
自然对付铂金级以上的敌人，那还有魔法大炮，那炮镜的体积可比这步枪瞄准镜大多了。
在上面就能铭刻更为厉害的探测魔法，自然就可以做到排除铂金级以上使用领域产生的干扰了。
可以说陈诚想着的是使用魔法结合前世工业形成全新的整套体系。
所以才能说这把鸾鸟对付一般的铂金级和铂金级以下如屠狗。
见到瞄准镜里出现的一众身影，斐丝丽知道这是被敌人干扰了，她将枪收起，而后将上面的瞄准镜拆下固定在眼睛上。
而后迅速开始挪移自己的位置。
离开枪身后的瞄准镜，其供能就需要斐丝丽自己提供了，可是别忘了斐丝丽的实力那可也是铂金级。
她就不信八面魔蛛体力能有这么好，能够拼得过她的魔力消耗。
并且为了不让八面魔蛛追丢，斐丝丽还会时不时的往八面魔蛛的方向射出一枪。
看着明显攻击变弱的对手，八面魔蛛内心不由的也是一阵焦躁。
他可是忘不了那两只被瞬间射爆脑袋的同伴。
虽然他们实力都是被龙血强行提升上来的，可是那也是实打实的兽王啊。
而如今他找到了对付那家伙指哪打哪的办法，可是看如今这攻击强度，很显然她也发现了。
她这就是在跟自己拼消耗，一旦自己停下了，那迎接自己的可能就是一发爆头弹了。
而八面魔蛛这边焦躁，黑龙王那边同样也是心脏一阵急跳。
毕竟在做贼的时候突然被主人家攻击了，换谁都得心脏一噗通的。
虽然刚刚那一枪还要不了他黑龙王的命，可是在龙人形态下挨了那一枪，这好不容易恢复一点的伤势势必就会加重，好在有这头英勇护主的飞蛾兽王在。
平复了一下内心后，黑龙王看向身边被吓的不轻的飞蛾兽王道：
“用你的听力听一听，看看八面魔蛛他怎么样了。”
其实很多人不知道，飞蛾的听力是非常灵敏的，甚至要比蝙蝠还强。
黑龙王可是看到后面八面魔蛛直接冲了出去的。
飞蛾兽王稳了稳心绪，开始使用自己的天赋魔法谛听，瞬间整个方圆十里内的一切动静都被他听的一清二楚。
而后他迅速找到了八面魔蛛。
“八面魔蛛就在左前方四千米范围迅速移动，那攻击我们的精灵则是同样在左前方高速移动，并且在时不时的攻击八面魔蛛，同时她的行动轨迹是要绕到我们的后面去。”
泰坦巨蟒一听，拍了拍自己的胸膛道：
“这该死的精灵，大王我这就去跟八面魔蛛两面夹击，咱们要给死去的两位兄弟报仇。”
而黑龙王此时的脸色很是难看，他没想到精灵族居然研究出了这种强大的武器。
他看向泰坦巨蟒摇了摇头道：
“你不能去，不然就算你是皮糙肉厚的，那也是顶不了几发攻击的。”
而后他长呼了口气道：
“还是我去吧，这次是本王坑了这两位兄弟，你们如果想要离开，现在可以离去了。”
黑龙王虽然有自己的私心，也是想着利用八面魔蛛他们的天赋，护送自己去偷精灵族的月神泉水。
可是终归上他不是那种只画饼不实现的资本家，至少在忽悠之前他是实打实的给予了八面魔蛛他们龙血机缘，让他们找到了更进一步的办法。
而如今这两头手下死去，以他现在的情况根本做不到为其报仇，所以他能做的就是让泰坦巨蟒他们离开。
这样至少他们还能凭着一身龙血机缘在外成为一方霸主级兽王。
黑龙王话落，瞬间那被幻形术束缚的千米巨躯显露了出来。
那些原本遮天蔽日的月华树瞬间就变成了他脚下的杂草。
而后他的龙眸一扫，便是看到了在月华树上腾挪的斐丝丽和八面魔蛛。
而斐丝丽见到黑龙王显露真身，立马端起手中的鸾鸟一号，而后迅速拉了两下枪栓切换爆炸模式。
而后也是毫不犹豫的连发扣动扳机。
轰轰轰的爆炸不断在黑龙王巨大的身躯上炸开，然而龙躯的坚固度实属犯规。
就算是黑龙王如今受伤没有用任何力量加持在身躯上，斐丝丽的爆炸魔弹还是不能伤他分毫。
而黑龙王看向了向自己攻击的斐丝丽，而后一爪向着她探去。
他这爪下附带了空间禁锢魔法，让斐丝丽逃无可逃。
斐丝丽见状叹息了一声，而后将鸾鸟的保险扣下，松开手中步枪，随后手中多了一柄魔杖。
而后一道强大的领域被她展开，而她也是挥舞着手中的魔杖对着探来的龙爪念出咒语。
“森之精灵聆听我的呼唤，普罗吧蒲坤——森之束缚。”

第631章 黑龙王的倒霉之源
瞬间，黑龙王那探来的巨大龙爪上就如沾染上了植物种子一般，迅速破壳生长，在眨眼间便是捆缚住了黑龙王探来的巨爪，将其牢牢定在空中。
而黑龙王见状则是咆哮一声，随后一发龙息吐出，瞬间将这些缠绕住他的藤蔓烧的一干二净。
而斐丝丽用藤蔓束缚他也就是想要争取一点时间，随后一阵长段的咒语吟唱出现，瞬间斐丝丽领域范围内整片空间都出现了躁动，随后她高亢呵道：
“库鲁帕库坤——月神之怒。”
瞬间一道覆盖了方圆数千米的巨大魔法阵出现，而后高处天穹之上原本的太阳旁出现了一道月亮虚影。
虽然这虚影非常薄弱，可是黑龙王还是能够看的一清二楚。
随后那月亮虚影向着下面的法阵投射出一股力量，而后这股力量如天倾般向着黑龙王千米巨躯压迫而来。
而就在此时，泰坦巨蟒和那飞蛾兽王显出了原形，而后泰坦巨蟒用着他巨大的蛇躯奋力一跃，向着天穹上的法阵撞去，想要为黑龙王撞出一个缺口。
而同时飞蛾兽王也是发出一声啸声跟着泰坦巨蟒一起向着天穹上的法阵撞去。
两位兽王都不知道魔法有高低阶之分，只不过见到这道魔法透出来的压迫感，他们知道如果他们不顶上去，黑龙王那好不容易恢复一点的伤就真的白费了。
而黑龙王见状也是发出了一声怒吼，在两兽还没撞到天穹上的法阵时，他先出手用爪子将二兽压了下去，随后他对着天穹法阵发出一声咆哮道：
“如果还能活着离开，你们今后就是我黑龙王的兄弟。”
黑龙王双翅一拍，将地面生长出来束缚他的藤蔓挣脱，同时使出他的龙魔法加持在龙爪上，而后直接凭借自身肉体硬接这道魔法。
吱呀声响起，能够看到黑龙王龙爪上好不容易愈合的伤口在崩裂，甚至还有龙鳞脱落了下来。
就如今这一招的对拼，已经完全不输之前黑龙王跟莫夺尼克他们的交手了阵势了。
虽然那时的黑龙王只有铂金级巅峰实力，可是那时的他肉身无伤，同时龙魔法也是信手拈来，而不像如今身受重伤。
然而就是这样，也能看出这高阶魔法在实战上是真的能够做到跨越本身等级的。
可以说这就是一种特殊的超级别魔法了。
将天穹法阵撕裂，看着自己血淋淋的双爪，黑龙王对着天穹发出了一声怒吼声。
随后他低下头看向了地上已经累的脱力的斐丝丽。
这一切看似经历了很久，可是真实却是片刻间发生的事。
而因为斐丝丽这耗尽一切力量的一击，也替她争取到了最为宝贵的时间。
下一刻出现在黑龙王眼中的就不是脱力的斐丝丽了，而是拿着法杖的梅洛斯。
而就在黑龙王要开口时，突然他好像见到了一个熟悉身影，而后他尾巴一扫将躲在暗中准备劫持斐丝丽的八面魔蛛勾住，而后双爪抓起泰坦巨蟒和飞蛾兽王就要使用空间魔法逃离。
然而梅洛斯这位半神级强者在场，他又怎么可能还能用出空间逃遁魔法呢。
同时远处也是传来了一道熟悉的声音。
“哎呀，没想到还能在这里跟黑龙王你见面啊。”
听到这个熟悉的声音，黑龙王已经不用去猜了，同时也知道了自己一行兽为什么会这么倒霉了。
其他跟精灵接触少的种族可能不知道精灵族的现状，可是同为受到上天眷顾的龙族，他们怎么可能不知道如今精灵族的情况。
也正是因为这样，所以黑龙王才会想着借助八面魔蛛他们的天赋魔法偷溜进来偷月神泉水疗伤。
之前被杀的两头兽王，其中一头天赋就是隐秘踪迹，还有一头则是擅长潜行。
可以说如果没意外的话，就他们几兽凭借自身天赋魔法，加上沐浴龙血学得的幻形术压制兽性不被世界树根探查到。
那他偷到月神泉水的概率是九成八，因为这月神泉水在其他人看来很珍贵，然而对生活在月光森林的精灵来说，这就是月华树凝聚的普通露水，根本就没什么人看管的。
然而哪曾想进入月光森林没多久，都还没来得及让那两头魔兽使用自己的天赋魔法躲避精灵的岗哨，他们就先好巧不巧的碰到了精灵族的成年礼。
而后又好巧不巧的因为斐丝丽得到陈诚的帮助造出了鸾鸟一号，而后就好巧不巧的发现了他们。
随后就演变成了如今的情况。
而这一切在黑龙王见到陈诚后就都想通了。
自己会这么倒霉，完全就是因为靠近了陈诚这个倒霉源头。
山姆雷特几个起落间便是带着陈诚飞速赶来，而后跟梅洛斯高呼道：
“不要杀他。”
而梅洛斯原本也没想着杀了黑龙王，毕竟他这一身纯的不能再纯的龙族嫡血，就算她眼瞎也能看得出来。
而拥有这样纯度的血脉，他一定是龙族嫡系当中的嫡系。
如果杀了他，那龙岛上的那些老龙可都是不是好相与的，而她们月光森林西部则刚好靠海，到时候那些老龙带着龙族杀来讨要说法，那也是一件麻烦事。
停下之后，黑龙王看向了山姆雷特，而后一股被暴揍的恐惧感由心而生。
而山姆雷特见到他却是皱眉道：
“黑龙王你这是招惹到传奇级法师了，居然被伤的这么重。”
然而黑龙王心中有苦说不出，这一切还不是因为这该死的布朗吗。
可是黑龙王心中是这么想，嘴上可不敢这么说。
而后黑龙王使了个幻形术，变回了龙人形态。
只不过此时的他全身上下都是伤口，整个身躯就跟一件破碎后被粘好的瓷器一般。
看着好像就是会一碰就碎。
而这不仅仅是因为他的旧伤，还是因为他刚刚依靠蛮力去硬撼斐丝丽那一击。
那是一击带有月神神性的攻击，目的就是将面前一切敌人碾碎。
而黑龙王依靠强大的肉身破开了魔法，可是同样身体也是受了凭自身难以挽回的伤。
不然就他这流的一地一身的龙血，他早就会调动自身力量召回龙血止住伤口了。

第632章 炼器大师丝菲特
而山姆雷特见到黑龙王伤的这么重，这眉头也是不由得紧皱。
他还不知道黑龙王跟陈诚之间的事，只以为一切都是按照他离开陈诚身边时所计划的那样。
而如今黑龙王苏醒，实力还提升了，这很显然是陈诚已经遭遇过重大危机了。
而按照龙族的契约，黑龙王应该跟在陈诚身边守护他的。
而如今黑龙王伤的这么重，山姆雷特唯一能想到的就是这家伙是不是帮陈诚挡灾了。
其实算起来，黑龙王受这么重的伤，还真的可以说是替陈诚挡灾了。
毕竟伤他这么重的是那巫妖，而巫妖跟科尔斯的关系不一般，如果巫妖这道底牌没在黑龙王身上用了，那就有可能会对陈诚用了。
而在传奇级魔法卷轴下，就算陈诚是有三头六臂，那恐怕也是难逃一死。
山姆雷特走上前来，眼中神光奕奕道：
“你这已经是伤了本源，你体内还有我的精血残留，或许可以助你一臂之力。”
半神级强者尤其是半神级战士，其对自身的掌控力那已经是达到了寻常人难以想象的地步。
就算是流出去的一滴血，他们依旧可以控制其爆炸或者是回收。
山姆雷特催使起残留在黑龙王体内的残留精血，瞬间属于半神级强者的生命力在黑龙王体内炸开。
如果是黑龙王全盛时期，这些生命力对他这位史诗级龙皇来说只是锦上添花。
而如今身受重伤的他，得了这份生命力，那就是属于雪中送炭了。
那如破碎瓷器般的身躯在复原，流出的龙血也被他催使回收。
而在此时在一旁看着的陈诚则是大叫道：
“等等，黑龙王你这血流都流了，要不给我一些耍耍呗。”
说着陈诚从空间袋里掏出了之前费里昂给他装魔药的玉瓶。
开始如果不是被这里面的魔药撑着，那陈诚可能早在来慧盾城之前就已经被污染了。
而黑龙王听到陈诚想要他的血，第一反应就是拒绝。
对于他们这种强大的生物来说，一滴血那都是弥足珍贵。
可是想到如今自己是龙在屋檐下，而且等会儿自己和八面魔蛛他们想要有一个好下场，还得仰仗陈诚帮他们说些好话。
毕竟这小子怎么说也是他们认定的皇帝陛下。
所以拒绝的话并未说出，而后看到陈诚掏出的玉瓶，好在这瓶子不算大。
而后黑龙王想到什么，直接控制着一小团龙血飞了出来，钻入了陈诚手中的玉瓶。
而在这时，押解八面魔蛛他们过来的丝菲特见状，便是迅速上前从陈诚手中夺过了玉瓶，而后挥手间就在玉瓶身上刻画了起来。
原本陈诚还想抢回瓶子，可当看到混元如一的瓶身出现裂缝后，他就知道自己这是被黑龙王这家伙阴了。
想想也是，要知道龙族可是号称史诗级可以比肩人族传奇级。
而这里比肩的不是战力，毕竟传奇跟史诗虽然只有一线之隔，可是两者可以说完全就是另一种物种了。
龙族可比肩的是他们的生命力。
而自然黑龙王这一滴血所蕴含的能量自然不是这简单玉瓶可以承载的。
然而山姆雷特和梅洛斯见此却只是皱了皱眉，并未对黑龙王做出任何惩罚，只不过这一点陈诚却是没注意到。
现在他关注的是丝菲特手中玉瓶当中的龙血，这可是龙血，一定有很高的研究价值。
而丝菲特将魔纹最后一笔落下，瞬间玉瓶身上就是光华一闪，而后一枚铭刻了精美散发着银白光芒的玉瓶出现在了她的掌中。
这只玉瓶已经从之前的低级魔器变成了一件可储物的高级魔器。
将玉瓶递给陈诚，同时将催使这玉瓶的办法一同告诉了陈诚。
而做完这一切后，丝菲特便是回到了精灵战士的队伍当中。
看着手中的玉瓶，陈诚眼中则是神采连连，虽然他没见过矮人族是怎么炼器的，可是就丝菲特刚刚那炼器手段，陈诚怀疑她的炼器实力已经不输矮人族的炼器大师了。
要知道刚刚丝菲特可是什么材料都没加，就是以玉瓶原来的材料加上她的器纹刻画，直接将这玉瓶炼成了高级储物宝物。
并且里面的空间可是要比他腰间的空间袋的空间大的多。
而一旁靠着休息的斐丝丽见状则是笑道：
“怎么样很吃惊吧，大姐头可不仅仅是实力高强，她的炼器造诣那是一点都不输于矮人族的炼器大师。
而且就如今的鸾鸟我感觉还有升级的空间，等这件事后，我们可以去找大姐头帮忙。
说不定大姐头就有办法可以解决，瞄准镜预瞄系统捕捉高速移动物体产生的干扰的问题。”
陈诚将龙血瓶收起，而后看向了已经完成治疗的黑龙王。
此时黑龙王身上那如瓷器破损粘连的情况已经消失，至少明面上来看他已经是好了。
“说说吧，你这是遇到什么问题了，我可不想因为你的问题牵扯到陛下。”
山姆雷特以为黑龙王偷摸潜入月光森林就是为了找陈诚的，毕竟这二者可是早就已经有了契约在身。
而黑龙王听了则是看了陈诚一眼，那眼中所包含的各种情绪真的就是一眼望不到头。
随后黑龙王指向了陈诚开始说起了他的遭遇。
而黑龙王此时也没卖惨什么的，毕竟事实就已经是够惨了。
当陈诚得知科尔斯没死被一只巫妖救走，而后黑龙王追杀那巫妖才会遭此横祸。
而后自己不仅身受重伤濒临垂危，而且手底下的兽群也是走的走散的散，最后留下来的几兽在刚刚还被陈诚弄出的魔法步枪杀了两个。
这听下来何止一个倒霉可以概括的。
而陈诚听完更多的则是一种劫后余生的感觉。
因为科尔斯对他和慧盾城的仇恨陈诚自己是清楚的，如果不是黑龙王去追杀那巫妖，陈诚怀疑这把黑龙王伤成这样的巫妖底牌，可能最后会落到他和慧盾城所有人的头上。
可以说黑龙王这也算是给慧盾城和他挡了一次灾。

第633章 对神力的一点猜测
“没想到黑龙王你居然还有这样一番遭遇。”
陈诚听完也是不由感慨道。
而黑龙王吐露完自己心中的话，随后他看向了山姆雷特，而后就要一个扑通给他跪下。
然而他这动作哪能逃过山姆雷特的眼睛，他还没跪下山姆雷特就先用一股战气将他给托起了。
然而黑龙王还是不死心的说道：
“还请殿主垂怜，小龙实在是实力浅薄，不配成为陛下的护身神兽，还请殿主帮忙解除小龙跟陛下的契约吧。”
然而山姆雷特一听则是皱眉道：
“你族龙神可是跟我说了，这是你自己争取来的这场机缘，难道你现在就要放弃了吗？”
黑龙王想到当年的自己被自己父亲强行赶出龙岛的惨状，这哪里是他自愿的啊。
然而他还是要些脸的，所以便是哭诉道：
“之前是因为小龙见识浅薄坐井观天了，我那是初生牛犊不怕虎，如今成长了，小龙也知道了就凭自己这点微末力量，实在是承担不起对陛下的守护责任。”
而后为了更有说服力，黑龙王甚至开始自曝自己被歹人控制，自己手下和自己发动兽潮要毁灭陈诚当时所在的城市。
他这也算是将脑袋别裤腰带上了。
他这次擅闯月光森林没搞出什么破坏，而且还死了俩手下，精灵不会拿他们怎么样。
可是他在这里当着山姆雷特的面说他曾经差点灭了陈诚，这简直就是在捋山姆雷特的胡须。
只是无论如何，黑龙王都不想再担着这份契约了，不然他怀疑下一次自己就真的得直面半神级强者了。
到那时，他的选择除了给人当坐骑外，那就是给人宰了当炼器材料。
所以什么狗屁龙神机缘，他黑某龙不要了，他还想多活几年。
然而山姆雷特听完他的自曝，随后看向了陈诚。
而陈诚也是想到了当初的那场兽潮，真正因为兽潮死亡的人数并不多，因为兽潮持续的时间并不长。
而真正造成重大损害的是财产方面。
可是同样的也是因为那场兽潮，让慧盾城跟其余几城的农民从土地里解放了出来，而后才会有后面慧盾城的工业变革。
可以说这一饮一啄之间都有道理。
而且真的说起来，这场兽潮也并非是黑龙王主观上愿意的，更多的责任还是在于那科尔斯和那背后的炼金术士。
并且其后黑龙王的遭遇，他离开后追杀那救走科尔斯的巫妖，这也算是给慧盾城所有人引开了一个毁灭危机。
所以要说陈诚对黑龙王他有多仇恨并不见得。
“黑龙王其实你大可不必如此自污的，当时兽潮也并非是你自愿的。”
陈诚这时也是起了捉弄黑龙王的心思，便是开口替他求情道。
随后他看向山姆雷特道：
“这里不是说话的地方，有些情况需找一个安静的地方再说。”
要说陈诚离开山姆雷特后遇到的最大危机不是这意识体的事，而是那当初侵入慧盾城的炼金术士。
那可是一位半神级的炼金术士，而且陈诚猜测那家伙已经发现了自己的配剑就是王者之剑这件事。
至于说他有没有猜到自己就是那被山姆雷特带着逃亡的皇帝陛下，陈诚这就不敢保证了。
而山姆雷特一听陈诚话中的意思，知道这其中另有隐情，随后他没去管还要自污的黑龙王，而是看向了梅洛斯。
而陈诚这时开口道：
“梅洛斯长老也可以跟着一起来听听，说不定长老会有一些见解。”
而梅洛斯对着陈诚点了点头，而后看向了黑龙王那剩下的三位手下。
“丝菲特你们先将他们看押起来。”
丝菲特等精灵战士领命，随后押着八面魔蛛他们离开。
而后她看向了斐丝丽道：
“你的成年礼评估得等一些时间，今年的成年礼也到此结束。”
陈诚拍了拍斐丝丽那有些紧张的身躯道：
“放心吧，你的成绩可是最好的，等会儿回去后你可以去请教丝菲特队长，让她给鸾鸟一号一些升级建议。
同时你也能跟丝菲特队长说说在使用时有那些想要改进的，兴许她可以给一个好的升级方案。”
陈诚这么说也是因为他弄的这第一代鸾鸟整体设计还是按照前世的步枪来的，最多就是参考了一下前世那些科幻作品里的能量枪。
然而这些在前世毕竟也只是想象，而且科技跟魔法还是有些不同的，或许请教丝菲特这位魔法炼器大师会得到更好的提议。
而在看到丝菲特她们离开时，陈诚看到在精灵小队后面的艾米尔。
她对着陈诚招了招手，用着嘴型道：
“大哈在我那里，你放心吧。”
而陈诚同样挥了挥手，而后看到她的身影消失。
而此时陈诚身边刚刚还很有斗志的斐丝丽突然神情有些萎靡道：
“布朗你很喜欢艾米尔吗？”
“当然喜欢了，像她这种温柔善良又漂亮的精灵，我想没人不会喜欢的吧。”
陈诚想到当时在慧盾城，艾米尔就算是拼着本源受损严重也要跑出来通报威廉家族的阴谋，可以说她是陈诚所见到的最善良的人了。
而陈诚对她的这种喜欢也只是人对美好事物的一种喜欢，并没有掺杂什么男女方面的情感在里面。
而斐丝丽或许是误会了什么，只是哦了一声。
而这时梅洛斯也是给黑龙王完成了一个治疗术，让他能够撑着完成事情的商谈。
至于说要不要救治好黑龙王，这事还得等待。
见到陈诚身边情绪不高的斐丝丽，梅洛斯露出了一个慈爱的笑容，摸了摸她的头道：
“傻姑娘忧心什么呢，该是你的终归会是你的。”
而后梅洛斯看向了山姆雷特道：
“不要反抗，不然我调动的神力形成的屏障会被你弄破的。”
随后梅洛斯手一挥，而后她便带着陈诚他们一行人飞速向着神殿方向而去。
而此时梅洛斯带着的人里面没有其他精灵，瞬间陈诚又感受了一次多普勒效应。
而经过两次亲身感受，陈诚也能确定了神力的确就是高维的力量。
在神力的包裹下，他们应该是被一个特殊立场保护，而后整体相对于所在的现世三维时空升维缩小了，而后才能达到这种几乎接近光速的超快运动速度。
当然这也只是陈诚凭借自己一些浅薄认知的猜想，毕竟这相对空间维度说法对比强行加速说法稍显合理一点。
而又或许神力就是那么的不讲道理，能够无视物理法则。
能将物体在短时间内强行加速至接近光速，而后还能抵消重力，保证物体整体受力均匀，而不被高速撕碎。

第634章 茶
来到神殿所在的区域，停下后陈诚脸上依旧是一阵发白，而最难堪的还是黑龙王。
他如今跟个普通人一样，等梅洛斯停下后他便跟上次的陈诚一样，直接趴在地上大吐特吐。
而山姆雷特虽然面上没什么太大反应，可是能够看到他的双手已经攥紧了拳头。
如果不是梅洛斯事先提醒，可是山姆雷特早就已经轰出一拳了。
梅洛斯并未带着他们去神殿，而是来到了她的住所。
而从她的住所装饰来看，能够看出精灵真的就是一群低欲的种族。
梅洛斯跟其他精灵一样，也是住在树屋里，只不过她的树屋因为长了很多年，所以其中的面积自然是要比斐丝丽的树屋大的。
只不过里面的装潢非常简朴，几乎看不到有什么华丽的装饰。
而黑龙王进来后看到这简朴的居住环境，浑身上下那是一个不得劲。
如果让他的龙巢几千年都是这样的简朴，他都不敢想自己怎么能够活得下去。
梅洛斯请众人落座，而后一挥手，树屋内装饰的藤蔓就跟活了过来一样，给众人倒茶。
“尝尝，这可是那些商人带来的最好茶叶。”
别看月光森林这么大，然而为了维持世界树的运转，整个月光森林可以说是除了月华树和一些天材地宝之外，就几乎没其他的什么植物了。
而因为月华树太多，所以这月华果还有这月神泉水什么的，在精灵这里就是烂大街的玩意，唯一珍贵一些的就是靠近世界树千里范围的老月华树结出的月华果和月神泉水。
只不过这也因为数量太多，而且生活在月光森林的精灵一般也用不到，所以守卫也没那么严格。
而黑龙王来月光森林，就是为了那千里范围内月华树凝结的月神之泉的。
当然这月华果在精灵这里不值钱后，她们就用这月华果跟那些不远万里而来的商人做交易。
而交易的货物都是月光森林不能生产的东西，就比如这茶叶和丝绸。
陈诚端起茶杯品了一口。
可以说前世的陈诚对茶那可谓是一窍不通，唯一懂一点的还是从老科那里听来的。
而这重生之后，这一年时间里为了慧盾的事情操心，而这个世界也没其他提神醒脑的功能饮料，只有喝茶的他也是对茶有了几分心得。
这茶水一入口陈诚就已经品出的确是好茶，而这也是出乎了陈诚的意料的。
梅洛斯见陈诚神情变化，也是笑着道：
“陛下可不要小瞧我们呐，我族只是跟帝国分隔了一百多年，这对人族来说已经是几代人的事了，而对我们来说只不过是几年的事而已。
起先也有一些商人想着投机取巧，不想因为运输好茶需要更多的保护措施减少货物数量，所以也拿次品以次充好。
只不过后面在我族碰了壁后，这以次充好的事就再也没有出现过了。”
陈诚一听想想也是，精灵寿命这么长，或许这坐在自己面前的这位梅洛斯长老，她可能都见过自己的那位开国祖宗呢。
而梅洛斯嘴里说的碰壁，陈诚想事情可能没她说的这么轻松。
他可是非常熟悉商人的秉性的，他们为了一点利益那是什么事都做得出来的。
就比如慧盾城的发展，陈诚就是给了他们一点肉骨头，而后他们就立马卖了大王子他们，不顾什么封锁命令。
而更别提这商队来一趟月光森林回去后的收益了，就那月华果在这里是不值钱的玩意，而在人类世界这可是难得一见的天材地宝。
不仅可以拿回去培育自己的兽宠，同时自身吞服也能达到完全无副作用提升体魄。
要知道那些学习魔法的贵族唯一的短板就是肉身，而这月华果可以提升肉身强度，这对他们来说就是弥补自身缺点的最好宝物。
所以说如果只是一次碰壁，那绝对还会出现下一次的以次充好，而如果从此往后都没了这种情况，那以次充好碰的这个壁那一定是有足够威胁力的。
而一旁的山姆雷特听着二人说了好一阵茶叶商队什么的，他虽然能听出二者这是话中有话，可是他却是最烦这种弯弯绕的。
“不要再打什么马虎眼了，还是先说说黑龙王这兽潮的事吧。”
原本还坐在一旁看戏吃瓜的黑龙王没想到山姆雷特还没忘记自己的事。
他黑龙王可不傻，就陈诚和梅洛斯那对话，其中的意思分明就是带着一些火气的。
而他们龙族跟精灵族的关系可没那么好，他也是乐得精灵族跟陈诚他们起摩擦，至少这对他们龙族来说是一件好事。
而听到山姆雷特说到自己，黑龙王便是立马换上了愁苦的脸，他可不能放弃这次的机会，他一定要跟陈诚这个倒霉玩意了结契约。
而不等黑龙王开口自污，陈诚先开口道：
“黑龙王知道的不多，还是我来将事情的原委说清楚吧。”
随后陈诚便是将山姆雷特离开后他所经历的一切都说了，听到陈诚成为他人奴隶，遭遇科尔斯他们的嘲讽谩骂。
而后又是炼金术士准备吞噬慧盾城整个一城活人，成为他的骷髅兵团。
听到这些山姆雷特的拳头那是捏的啪啪作响。
直到陈诚说完自己独自一人出城面对黑龙王，将他的龙魄和山姆雷特的精血交换给他，陈诚这才停了下来。
山姆雷特这听下更多的还是对自己的一种埋怨，只不过这最后的结果是万幸的，陈诚没有像其他奴隶那样，而是遇到了自己的朋友和亲人。
而梅洛斯听完之后除了赞叹陈诚的智慧外，还有关心的就是陈诚嘴里说的那位温柔善良的老师梅琳达。
她们精灵成年后可以选择外出游历，而这个游历时间并未有一个完整的规定。
而听到梅琳达拥有精灵血脉，梅洛斯就知道又有一位精灵回归父神的怀抱了。
她们精灵是特殊的，除了是长生种外，同时她们精灵与其他人族结合是非常难诞生后代血脉的。
或许这就是上天对精灵的一种束缚，长久的生命让她们的爱由小爱变成了大爱。
同时强大的血脉也让她们难以成为一个母亲。
因为一旦怀孕，那么其后只有两种结果。
一种是打掉胎儿，母亲存活，另一种则是保下孩子，母亲力竭而亡。

第635章 山姆雷特的承认
而陈诚并不知道精灵还有这么一种缺陷，所以见到梅洛斯神情落寞，他还以为是梅洛斯在对那些因为炼金术士死去的将士默哀。
而此时的山姆雷特则是想到了什么，而后他看向了梅洛斯道：
“说起炼金术士，月光森林当下可就有那么一位，而且那家伙在炼金一道也属于是开山祖师般的人物，或许可以叫他过来分析分析。”
而梅洛斯一听山姆雷特这话就知道他话中的意思，而后她手一挥，也不见她念动咒语，一个影像通讯魔法瞬间成型。
“丝菲特将竹轮大师请来。”
那头的丝菲特点了点头，而后进入了精灵的看押牢房。
而陈诚看着这影像通讯魔法，这跟他前世的视频已经没什么两样了，而且这画质这延迟度，已经是完爆前世的影像通讯。
如果将下面的魔法阵隐去，这跟科幻电影里的未来世界全息投影通讯已经没什么两样了。
而丝菲特的速度也很快，将炼金老怪带出来后，挂断通讯，没用几分钟时间就已经将人送了过来。
而对此陈诚唯有羡慕。
因为他发现月光森林这里的魔法技术对比外界，那简直就跟他上辈子的封建时代对比二十一世纪一模一样。
“你们的魔法发展真是先进啊，通过魔法你们这几乎是将整个月光森林上万里方圆的地界凝聚在了一起啊。”
然而听着陈诚这羡慕之言，山姆雷特则是对着梅洛斯冷哼一声，而后看向陈诚道：
“陛下不必羡慕，当年的帝国王都那可比这里先进多了，整个王都都在魔网的覆盖当中，接入魔网就算是最低级的魔法师那也能实现各种不可思议的手段。”
山姆雷特这是在跟陈诚炫耀帝国的家底，就怕陈诚成为崇精媚灵的人。
而梅洛斯对此则是一笑道：
“殿主大人说的不错，其实我们这里很多都借鉴了帝国王都当年的魔网技术。”
梅洛斯虽然没什么脾气，可是却是在当年的字眼上着重了一些。
而被带来的炼金老怪见两位传奇级强者唇枪舌剑的，他这老胳膊老腿的那是感觉无处安放。
炼金老怪身上并没有施加什么枷锁，梅洛斯对他也很是客气。
毕竟他也属于是开创了折肢炼金术的宗师级人物。
虽然他这炼金术有自残的嫌疑，可是也不妨他这一脉的炼金术士是真正的实现了当年上古炼金术士的遗愿。
并且更为重要的是，他当年跟帝国合作了一个名为青山绿水计划，准备使用他的炼金术恢复那从上古以来就是生命绝地的万里大沙漠。
而从上古之末就已经存在的精灵族，自然是知道的更多，那万里大沙漠可不仅仅是一处生命禁区。
而炼金老怪的炼金术能够修补这万里大沙漠，对精灵族来说他就不是敌人。
所以梅洛斯手一挥，立马地上的装饰藤蔓一阵蠕动，而后组成了一把椅子。
“竹轮大师请坐。”
而炼金老怪也不知道有多少年没人叫他的本名了，刚开始还有些不适应，而后这才反应过来。
“多谢长老。”
竹轮道了声谢后，而后来到了陈诚面前，随后他弯腰一礼参拜道：
“属下半神殿预备竹轮，参见陛下。”
而陈诚见到竹轮这么一个老头子对自己弯腰行礼的，他也是立马起身将他扶起。
毕竟这被老人行这种大礼，他还是很不习惯的。
而且就刚刚梅洛斯对竹轮的态度，这也足以说明这位可不是他认知当中的那些炼金疯子。
而且自己这现在的情况说白了除了一个名头，其余的什么都没有。
而自己如果还仗着这个名头作威作福的，那就真的是没脑子了。
而一旁的山姆雷特则是不爽道：
“你这家伙瞎说什么呢，我半神殿何曾有过预备成员，不要随便往自己脸上贴金好吗。”
这并不是山姆雷特顽固不化，而是直到如今半神殿依旧是所有修行人眼中的一座丰碑。
能够入了半神殿，说明你至少就是一位半神级强者了，并且你的强大还是得到山姆雷特这位殿主承认的。
别看山姆雷特之前在罪恶之都表现的好像不怎么样，可是那时的他所遇到的敌人要不就是真神，要不就是那勾结域外邪神附身的世奸。
然而就算是这样，山姆雷特在他们面前依旧是表现出了足够的压迫力。
尤其是后面对上那卫长斯摩格，这家伙可是如今世上前三的超级强者，其建立的暗卫那可是想要对比此前的半神殿的。
而就算是他，就算他加上了被他请来的域外邪神，可是最后他还是差点死在了山姆雷特的手中。
可以说直至今日，山姆雷特依旧可以说是当今世上最强的男人。
而且就算不提山姆雷特，就斯摩格在见到山姆雷特之前找到的丹阳子。
那一手阵道可是直接压制了霍姆斯和梅卡斯两位半神级，虽然这二人也是没用出全力，可是也足以说明半神殿成员的强大。
后面对上斯摩格，斯摩格仅凭自身力量也做不到对他的全面压制，最后还是调动了面具上的邪神力量才将其击杀的。
所以能够得到他的承认，这对他的同道或者是敌人都是一件足以炫耀的事。
而此时竹轮则是尴尬的挠了挠头道：
“殿主莫非是忘了，当年殿主你可是拍着属下的肩膀说，只要属下能够完成帝国的计划，那么只等属下突破入传奇级，那么属下就是半神殿的一员了。”
而山姆雷特听了也是稍显尴尬，这话的确是他当年说的，而他刚刚之所以奚落竹轮，那也是因为梅洛斯对他的尊敬。
此时的山姆雷特也是感觉到了，自从自己跟这梅洛斯多接触后，这情绪就很容易被她给调动了。
而就在山姆雷特反思时，作为外人的陈诚可算是看了个一清二楚，而后他也是嘴角带笑。
因为他记得好像山姆雷特长这么大以来，除了修行之外就是管理半神殿，所以他也从没有娶妻生子什么的。
而如今看来，山姆雷特这是要老树开花了。
山姆雷特咳了咳道：
“你这不还是没完成帝国的计划吗，而且你这也没晋升传奇级啊，我半神殿也从来就没什么预备成员的说法，所以我那可不是在胡乱奚落你啊。
当然，我这人说话是一口吐沫一个钉，只要你还能达到我说的要求，那你依旧可以入半神殿。”

第636章 神奇的炼金术
看着山姆雷特露出这可爱的一面，梅洛斯也是不禁掩面而笑。
而见到梅洛斯的笑容，山姆雷特就是狠狠的瞪了一眼竹轮，而后让他坐下。
或许是竹轮年纪大了，又或者是因为在圣城地牢里关久了，这坐在柔软的藤蔓椅子上总是有些不舒服。
而梅洛斯见状则是道：
“竹轮你可以自便。”
竹轮也是尴尬的笑了笑道：
“这年龄大了，坐软的骨头感觉有些使不上劲。”
说着他直接当着所有人的面将自己的一根手指给掰了下来。
而离开他身体的手指，炼金术一闪便是变成了一根金属小棒。
而那断开的伤口则是跟已经受了很久的伤一样，早已长出了愈合的肉芽。
他只是将手中这金属小棒对着胯下的藤椅一划，瞬间这木质的藤椅就变成了一张金属椅子。
见到这种完全违背物质形态的事情，陈诚当即吓的向后倒去。
而后所有人都看向了从椅子摔下来的陈诚。
“陛下没事吧。”
陈诚从地上站起，摇了摇表示没事，而后他来到竹轮面前，死死的盯着他胯下那张金属椅子。
“你这是怎么做到的，为什么可以改变物质性质。”
就竹轮露的这一手，如果不是魔术，那么在陈诚看来这比神迹还要神迹。
在陈诚认知中，世界物质是由原子分子等组成的，他们携带不同的电子，不同的排序方式，不同的元素比重，最终形成了一百一十八个不同的元素。
而要做到这些元素与元素之间的转换，唯一能够想到的就是核裂变，通过断裂元素当中的原子核，使其重新捕捉电子变成新的元素。
可是那也没谁能做到如竹轮这种，在不释放任何能量的前提下，直接将主体由碳氧等元素组成的藤蔓变成纯铁元素啊，这简直就是反科学。
看着陈诚对竹轮胯下的椅子敲敲打打，甚至还要上去舔一口时，山姆雷特实在坐不住了，将他给拉了起来。
“陛下你冷静一点，这只不过是炼金术士弄出来糊弄人的把戏罢了。”
然而这让陈诚怎么冷静，他见到魔法还能用科学思维解释解释，见到神力同样也能用一些虚无缥缈无法用实验论证的物理猜想解释。
可是竹轮这活生生的在他面前完成了一次对元素的转换，就算陈诚脑洞再大，他都找不到一个理论可以解释这种现象的。
而竹轮可是被陈诚的举动吓的不轻，见到山姆雷特瞪来的眼睛，他立马开口解释道：
“陛下殿主大人说的没错，其实真的论起来我这就是骗人的把戏。”
而此时的陈诚也稍稍冷静了一些，想到自己刚刚差点就去舔竹轮这个老头坐的椅子，他瞬间就感觉后背一阵恶寒。
这该死的认知颠覆，差点就让他变成了疯子。
而后竹轮便开始跟陈诚解释起他的炼金术来。
因为他怀疑，如果自己不能给陈诚一个满意的解释，那山姆雷特绝对不会饶过自己。
而且自己这的炼金之道虽然珍贵，可是在场的要不是精灵族长老半神殿殿主这等已经确认自己道的强者。
要不就是黑龙王这种完全看不上炼金术的最强种族，唯一比他弱的陈诚还是他效忠的君主，可以说在这里他是完全可以将自己的炼金之道说出来的。
“陛下在解释我的炼金术之前，还请陛下转换一下对世界的认知思维。
在我们炼金术士眼中，世界万物的构成是由金木水火土五行组成的，其余诸如光明，雷霆，狂风，空间时间等等，这些都是五行组合下的不同表现形式。
而在这套独特的世界认知当中，我们的炼金术就是通过牵动组成时间物质的五行，而后将其中一行拔高。”
随后竹轮就拿着面前的茶杯对陈诚演示道：
“就如这茶杯，他是五行土行充盈，而我需要做的就是通过我的炼金术拔高他的金行，立马他就会从一个陶器变成了铁器。”
说着，竹轮手中的茶杯就真的变成了一只铁杯。
陈诚从他手中接过杯子，掂了掂，而后发现这重量有些不对劲，而后他拿起自己面前的茶杯同样掂了掂。
而后用手敲了敲茶杯，发出的依旧是金属的声音。
到这里陈诚的眉头就是一挑，脸上也没刚刚那么激动和疯癫了。
见陈诚这神情，竹轮就知道陈诚是发现了这其中的猫腻。
“没错，臣这种炼金术并非是直接改变了物质，而只是将物质的五行属性改变了，他依旧是之前的那个茶杯，只不过此时的他又有了铁的坚固特性。”
将茶杯放下，陈诚也是不无羡慕道：
“虽然没达到我想象的那般神奇，可是你这手段也算是夺天地之造化了，居然可以强行改变物质的刚度。”
然而此时山姆雷特却是嘘声道：
“陛下别听他在这里胡吹大气，他这手段就是一个高明些的障眼法，被拉高的五行等他施加的力量耗尽了，依然会变回原样，并且这个过程是由损耗度来决定的。”
说着山姆雷特就拿起那个茶杯，手上一用力，瞬间这金属茶杯就变回了原形。
而竹轮见状也只能尴尬一笑，他刚刚不说这些，也只是想着在陈诚面前卖弄一番。
如果陈诚能够接受他的五行创世说，那对他这一门炼金术士来说那可就是福音了。
只不过没想到山姆雷特会立马把他给戳破了。
“好了，山姆雷特，竹轮大师的炼金术并非没有可取之处，而且我相信竹轮大师的炼金术绝对不止他现在所表现出来的这般简单。
不然我想不到我的先祖为何会跟竹轮大师合作了。”
竹轮听到陈诚为他争辩，这心里那是暖暖的。
而后他开口道：
“殿主之前说的是。
只不过我这虽是高明的障眼法，可是如果这障眼法足够高明到欺骗世界，那么这自然也就算不得是障眼法了。”
而这次山姆雷特没有反驳，毕竟他也不能睁眼说瞎话。
而且就陈诚之前的话，也说明陈诚没被竹轮忽悠到，还能有自己的判断力。

第637章 竹轮的回忆
所以山姆雷特对此则是撇撇嘴道：
“算你说的有些道理，只不过这条路就不知道你能不能走通了。”
“好了，说归正途，这叫你来不是来显摆你的炼金术的，而是要问问你对炼金术士的了解。”
“你这家伙在炼金术士圈里也是泰山北斗般的人物，当年那些疯子可是没少找你讨教。
在你的印象当中可有在炼金一道上天赋绝伦之辈，记住我这里说的天赋绝伦是超过你的天赋。”
通过陈诚的话，山姆雷特和梅洛斯自然直接就能确定，那幕后炼金术士的炼金术确已经是达到了半神级。
因为这家伙已经用炼金术涉及生命层次了，而山姆雷特他们高屋建瓴之下，自然是能够推演出传奇级的炼金术的手段。
竹轮一听山姆雷特的话，瞬间他的思绪一阵飘飞，飞到了他曾经那热血澎湃的时期。
那时的他使用折肢炼金术完成了自古以来炼金术士都梦寐以求的点石成金术，他也因此名声大噪。
随后有着数不清的炼金术士都来找他，或者是想要向他求学，又或者是想要用炼金术挑战他。
因为当时的他在战力方面可能不是炼金术士当中最强的，可是要说炼金术他已经是走到了当时所有炼金术士的前面。
他的炼金术不依赖外物，不向外求索，而是向内求索，炼自身五行为支点，撬动现实物质五行。
而这也导致他是极少数没被帝国通缉的炼金术士。
所以那时是他最为意气风发的时候。
他接受来自各方炼金术士的挑战，而后一一将他们击败。
而后也接受各种向往点石成金术的后辈求教，不遗余力的将自己折肢炼金术的求内不求外的思想教给他们。
而最后真正认同他的思想的唯有他唯一的弟子。
而也是在那时，他接受了一位后辈炼金术士的挑战。
结果自然不必多说，那时已经是古今炼金术第一人的他自然是击败了那位前来挑战的后辈。
可是也是在那时，让他见到了这世间还有比他还天才的炼金术士。
“你败了。”
竹轮将自己炼金术大成的炼金棒收起，而后看向了面前这位易容换貌的后辈挑战者。
“我看你的手法，你应该是一位新手。而在刚刚的战斗当中，你的反应速度和对炼金术的理解非常让我吃惊，你今后的炼金术的造诣一定不会低于我的。”
易容之后的梅卡斯盘腿坐下，听到面前这位炼金术第一人的话她只是笑了笑。
而后她对着竹轮躬身道：
“还请前辈教我。”
竹轮非常欣赏她的天赋，而他也不介意提携后辈。
随后竹轮依旧是将自己的求于内而不求于外的思想说了出来。
“我不想你这等天赋，最后走上了那些炼金术士的歧路，我们炼金术士并非需要借助外物，其实我们自身就是最好的炼金载体。”
这时的竹轮说其他炼金术都是歧路没人可以反驳他，因为他达成了自炼金术士出现以来，所追求的终极梦想。
“老师可愿向我演示。”
竹轮嘴角轻笑，而后捡起了身边的一颗普通石头。
而他并不知道，就是他这次的演示，为今后造就出了一尊真正半神级数的炼金术士。
看着在竹轮手中从一颗普通石头变成金子，梅卡斯的眼中充满了熊熊战意。
而在竹轮将金子重新变回石头后，梅卡斯就好像抓到了什么致命破绽一般，眼神兴奋的说道：
“老师，你说你的炼金术是求于内而不求于外，可是在刚刚你动用炼金术可是调动了这天地之间的魔力，这难道不也是求于外吗？”
竹轮始终记得那时梅卡斯眼中的兴奋和她的话，也正是因为她的这番话，才让竹轮知道，这位后辈的天赋可不仅仅是自己可以比拟的。
只是那时的他还做不到如如今的举重若轻，可以做到真正的不求外物，只凭自身。
所以当时的他能够给梅卡斯的只有沉默。
而后所经历的事便是他被帝国找上，而后跟帝国定下了对万里大沙漠的治理计划。
最后帝国崩塌，他的计划落空。
直到这时他才有时间去想当时梅卡斯的话，而后他就如陷入疯魔一般，整天的使用炼金术，点石成金，就想要做到如梅卡斯说的那样，真正的不求外只求内。
然而他发现在如今的世界上，根本就没有这样完全禁绝魔能且适宜人居住的地方。
当时他唯一能想到，可以做到绝魔的就是万里大沙漠，可是那里不仅仅是绝魔，也是断绝生命的禁区。
最后他被光明教会以炼制黄金扰乱市场的罪名抓捕，而后被关进了圣城地牢。
而在那里，他终于找到了一处理想的地方。
而他就是不知道此生还能不能再见到那个晚辈，而后告诉他，他竹轮做到了，做到了只求内而不求外的炼金术。
从回忆当中苏醒，竹轮看向了山姆雷特点点头道：
“我曾经见过这样的后辈，当时的他是易容换貌的，我并不知道他的真容，只不过他在炼金之道上的天赋，我能够说绝对是前无古人的。
如果说在我印象里真正能够做到带着炼金术走向巅峰的除了我自己之外就是他了。”
这最后的话并非竹轮自夸，而是因为如今的他真正可以说是炼金术大成，唯一欠缺的就是修行时间。
毕竟被关在圣城的一百多年里，他可真的是接触不到任何魔力用来修行。
而山姆雷特听完后，对着陈诚道：
“陛下这家伙虽然有吹捧自己的嫌疑，可是他的眼光还是可以的，陛下你遇到的那家伙应该就是他嘴里的那个天赋异禀的后辈了。”
竹轮现在还有些懵圈，不知道这又关他几百年前遇到的天才后辈什么事。
直到听完身边黑龙王的解释，竹轮才知道原来在他被关的一百多年里，这世间居然真的出现了一尊以炼金术晋升的半神。
而唯一让竹轮痛惜的就是，听着陈诚嘴里对那家伙的炼金术描述，这是一位地地道道走入歧途的炼金术士。
而此时要说在场所有人心中最难过的，就要属竹轮他了。
他是一位炼金术士，还是炼金术士里最为代表性的人物。
他所想的就是真的将炼金术发扬光大，让他能够和魔法和战者二道成为这世间的第三条修行道路。
所以他开辟了求内的折肢炼金术，以己身为炼金材料，达成对外的五行变化。
这让他在刚开始走上这条路时，被人辱骂傻子，所有人都认为他这是白日做梦。
所以他为了证明自己的道是真确的，他完成了自古以来炼金术士追求的最高目标——点石成金。

第638章 确定
他想要告诉所有炼金术士，真正的炼金术是不需要迫害其他生命来增益自己修行的。
同时他与帝国合作除了完成自己的炼金之道外，还有就是想要通过帝国告诉所有人，所有的炼金术士并非都是歪门邪道。
然而如今他还未成功，已经有后辈攀登到顶峰了。
可是这位攀登到顶峰的炼金术士使用的却是残害他人的方法，这对他内心的打击不可谓不小。
陈诚前世作为一个核科研学者，致力于核能研究，心中也未曾没有想过，想要让所有人提到核的时候想到的不是他的无与伦比的破坏力，而是他能带来用之不竭的能源。
所以陈诚见到竹轮脸上的神情时，他也是能够猜到竹轮内心的那份悲痛的。
“你无需伤痛什么的，各人有各人的选择，就算你真的没被关押百年。
真的成就那古今以来的第一位传奇级炼金术士，那些该走歪门邪道的术士依旧会去走。
而我想比起伤心，现在更需要的是想办法如何找出这个潜藏在水下的炼金术士。”
竹轮看了看陈诚，内心也是一阵感动。
他没想到陈诚会明白他的心思。
悲伤过后，竹轮神情变的严肃道：
“如果他的炼金术真的突破至了半神级数，那绝对会在大陆上造成一场席卷全大陆的灾害。
你们可曾听闻过这百年间发生过这般大的灾害？”
梅洛斯常年待在月光森林，对外界的了解并不多，所以所有人都将目光看向了山姆雷特。
而山姆雷特也知道那家伙是盯上了陈诚，在这里最想找出那家伙的人绝对有他一个。
他想了想，这百年间大陆发生的事当中，最大的事件就是对陈诚的父亲和爷爷的追杀。
可是就算是这样，闹出的最大动静也不过是几个行省，根本达不到竹轮说的全大陆的地步。
“没有，至少在现世我是没有发现爆发过如此大的灾祸的。
而且就你所说这也不现实，除非那家伙能够做到掘开北境的长城防线，让北境的那些蛮兽人打进来。”
就如山姆雷特所说，真的是席卷全大陆的灾祸，那恐怕早在初期就会被各方的半神级强者出手给镇压了。
而竹轮一听脸上并未露出意外的神色。
他炼金术的造诣之高，早早的就已经明晓炼金术的修行之路。
而炼金术士想要突破至半神级，那就必须实现一场世界级的炼金魔法。
而当初的他就选择了跟帝国合作，完成对万里大沙漠的改造，同时这也是他的突破之机。
“那么唯一的可能就是，他的突破并非是正常的修行得来。”
“你这话是什么意思？”
山姆雷特当即皱眉道。
“殿主应该知道当初我和帝国的合作，那就是我的炼金之道的成道之基。
而那家伙如果要炼金术成就半神级，那么他也必须跟我一样，实现一场世界级的炼金术。
而这并没有出现，所以他的突破并非是正常修行得来，应该是借助了某些神性外物。”
听到竹轮说到这里，陈诚看向了自己腰间的配件。
难不成当初那家伙想要自己腰间的王者之剑就是想要用他来修行？
而竹轮也是瞧出了陈诚眼中的意思，便是开口解释道：
“我所说的神性外物并非是什么神器，神器只是神明的力量延伸，并不能帮助他完成突破，我的意思是他应该是借助了外神的力量。”
听到外神，陈诚就想到了自己腰间空间袋里的章鱼哥，只不过那家伙怎么看也是不可能做到帮人成就半神级的。
所以竹轮这里说的外神应该是真正的域外邪神。
随后陈诚又想到了兽潮之后慧盾城贾米尔的遭遇，莫不是贾米尔这家伙被那家伙拿去做了替罪羊？
因为就以那家伙的谨慎来看，他绝对是不能轻易动用他的炼金术的，而他在慧盾城用傀儡和控制科尔斯搅风搅雨的，这绝对是会暴露他的。
莫不是就在那时他就已经想好了怎么找替罪羊。
而后陈诚也想到之前跟舍离第一次见面，见到贾米尔时，他说没有什么域外邪神。
或许这就是其中的真相。
“这件事情很严重，我们必须将消息通知各方，需要尽快找出那个隐藏在暗中的家伙。”
这时梅洛斯神情严肃道。
竹轮也是点了点头道：
“梅洛斯长老说的没错，如果可以的话，能够将那家伙留下来的傀儡遗蜕交给我研究一下就更好了，或许我可以通过一些手段确定一个大致范围。”
作为曾经炼金术士第一人的竹轮就是这么有自信。
而陈诚想了想，那被阿道夫他们交上去的遗蜕应该是没办法了，只不过当时阿道夫他们还是留下了一些零碎的，就是不知道这点东西竹轮行不行。
想着陈诚就将情况告诉了竹轮。
而竹轮也没说什么，毕竟就当时的慧盾城的情况，这遗蜕在他们手中就是一个烫手山芋。
而山姆雷特见他犹豫半天，则是没好气道：
“不要给脸不要脸啊，你这家伙勾结那畜生的罪现在都没说清楚呢。”
之前那十多年或许是因为只有两人一起生活，陈诚并不知道山姆雷特还有这么蛮横的一面。
以前的山姆雷特在他眼中就是一个博学的人，因为在他看来，一个人能够将自己修行到世间绝顶，那么其见识和学识那一定是不凡的。
而现在山姆雷特明确的告诉他了，这莽夫就是莽夫。
竹轮被山姆雷特这么一吓，便是连连点头表示可以。
“只不过这追踪需要的时间长短，那可就得看能够拿出多少遗蜕碎片了。”
看到竹轮这果断的答应，陈诚突然发现，这有时候莽夫一点也没什么关系嘛。
这不立马就拉来了一个任劳任怨的高级研究型人才。
在陈诚看来，炼金术士就是这个世界的疯狂科学家，他们大多数为了研究已经是抛弃了属于人类的所有情感和道德，眼中只有自己的研究成果。
而他的魔法研究，如今就缺一个这样的研究员。

第639章 攻利
而事情说到这里，所有的误会也算是都解开了，而此时这里唯一哭唧唧的就是黑龙王了。
然而没给他这个背景板开口的机会，陈诚先开口向竹轮询问了起来。
“刚刚山姆雷特说你还有什么罪名，这能不能跟我说说啊。”
在陈诚了解到竹轮被教会关了一百多年后，他就知道竹轮此番能够逃出来，那其中一定是发生了大事。
而至于说陈诚有没有怀疑过竹轮是否已经投靠了教会，看山姆雷特对他的态度就能知道。
如果他真的有一丁点可能的投靠了教会，陈诚相信山姆雷特绝对不会让他走到自己跟前的。
而竹轮听到陈诚询问，他也是想起了自己在离开前乱天老魔对自己的交代。
随后他便将自己所知道的所有事都跟陈诚说了。
他一边说一边观察着陈诚的表情，就怕陈诚听到乱天老魔害得他先祖失国而暴怒。
然而陈诚的情绪却是异常的冷静，等他说完后陈诚则是摩挲着下巴问道：
“那按照这么说，那乱天老魔还是我爷爷辈的人咯。”
竹轮没想到陈诚居然会问出这话，他随即尴尬一笑道：
“其实按礼法来说他早就跟陛下出了五服，他只属旁支当中的旁支，所以也没必要论什么亲戚关系。”
陈诚只是哦了一下，而后拍拍手说道：
“那行了，我没什么要说的了。”
然而此时所有人却都是用着惊诧的目光看着他。
“那个，陛下您难道就不愤怒吗，他梅里斯身为皇室成员，不思报效帝国，反而助纣为虐，害得陛下您先祖失国，您难道就没一点愤怒吗？”
梅洛斯此时都用上了敬称。
然而陈诚却是一笑道：
“就如竹轮大师说的，我跟他都出了五服，他是旁支当中的旁支。
而且如果我没想错的话，这天下绝大部分姓霍普斯往上倒几代应该都跟我是亲戚关系吧。
难道我现在要说，他们身为皇室后裔，不思勤王保驾推翻乱臣贼子，而是效命乱臣贼子之下，所以他们都是帝国的叛徒吗？
别傻了好不好。”
随后陈诚又是诡异一笑道：
“而且如果帝国的崩塌真的如你们跟我说的那样，是因为我的先祖想要启用那末日法典，那么说不定他这并非是在背叛帝国，而是在对帝国对皇室的另类效忠呢。
别忘了，人可是教皇心心念念三番两次来劝说的教会继承人，如果真的背叛了帝国，他又何必花那么大的代价将竹轮大师送出来呢。”
此时陈诚所表现出来的那份深沉心思是山姆雷特从未见到过的，而其余人此时也是感觉在自己面前的不是一个毛都没长齐的小孩子，而是一个真正腹有韬略的雄主。
这一刻的陈诚让山姆雷特感觉有些陌生，可是同时也是让他感觉非常欣慰。
至少陛下再也不是一个顽童，而是一个真正腹有韬略的雄主。
而陈诚跟山姆雷特他们说这些，并非仅仅是为了表现自己，同时他还是想要告诉山姆雷特和其他人，他不是一个可以被随意欺瞒愚弄的小孩。
因为他也不傻，如果这里没什么事，那以他对山姆雷特的性格的了解，他是绝对不会给舍离传讯，说他身受重伤什么的。
因为他知道如果山姆雷特他自己都应付不了，那就更别提他陈诚了。
而以山姆雷特对皇室的忠心，他是绝对不可能将自己置之险地的。
而且就梅洛斯她们对自己的态度，也可以看出这一定是有什么事瞒着他。
而自己来了这么久，却是迟迟不见他将正事告知自己，陈诚知道这是因为山姆雷特以为自己还是一个孩子。
陈诚说完后，便要起身告辞，他可还想着问问斐丝丽，去丝菲特那里听听她对鸾鸟一号的改进提议呢。
而在这时，当了很久背景板的黑龙王终于可以开口了。
“等一等，那个我之前提议的，帮我解开跟陛下的契约，不知道殿主考虑的怎么样了。”
而这时山姆雷特才想起还有这么一档子事。
随后山姆雷特看向陈诚，他也是准备趁着这个时机，将所有告知陈诚。
“陛下请坐，这事还得陛下自己定夺。”
随后山姆雷特便是向陈诚说出了当年帝国崩塌前，他受当时荆棘花十三世的命令去龙岛的事。
而同时他也将帝国在建立之初跟精灵族定下的千年之约说了出来。
至于说约定的真正内容，这点山姆雷特虽然有所猜测，可是如今正主就在这里，他也不好乱说误导了陈诚。
而这一切的约定都落在了陈诚他这位荆棘花十五世身上。
陈诚就知道这其中一定是有事，只是没想到居然会是一档延续千年的约定。
“所以，陛下这个与黑龙王的契约并非只是普通的契约，其中还关乎到了帝国当年与龙族的约定。
只是不知道黑龙王你能否承担得住了断这段约定的后果。”
这契约的事黑龙王自然是知道的，只是他没想到这契约居然还不能变更。
他这一下脸上直接露出了比吃了死苍蝇还难受的表情。
而陈诚这边，他也不傻，同时他也明白了为何精灵族会因为他的到来而动用了全族的底蕴前来迎接。
他就想嘛，帝国又不是精灵族的衣食父母。
而且帝国已经没了这么多年，他爷爷他父亲，在外流浪被追杀，这些帝国附属种族怎么就从没出面过，又或者是派人来帮助过他们呢。
原来这一切都是因为约定的存在，而这份约定的真正对象不是自己的爷爷和父亲，而是自己。
所以她们才会如供祖宗一般供着自己。
虽然得知这个内幕让他内心稍稍有些不舒服，可是想想也就想通了，他又不是人人都喜欢的黄金珠宝，凭什么让所有人都喜欢他呢。
而听到山姆雷特对陈诚说出约定，梅洛斯虽然没什么表情上的起伏，可是桌下的手却是攥紧了衣角。
因为但凡不傻的人都会猜到她们热情背后的意思。
虽然这结合陈诚他的爷爷和父亲的遭遇，这揭露出来显的太过功利一些。
可是这事毕竟关乎自己族群的存亡，所以哪怕陈诚会突然发怒，又或者是气愤而走，而或者是提出其他任何过分要求，梅洛斯都是已经做好了准备的。
然而陈诚并未动怒，如今的他终于知道实情，这也让他一直有些飘忽的心落了地。
至少他真正知道了精灵们也都是一群活生生的生灵，而不是真的如传说当中的那样如设定好的完美机器人。

第640章 从一个爱情故事开始
而且说的不好听，这所谓的约定他都还不知道能不能完成，而就在这种情况下，人精灵族依旧能够以最高的礼节来接待自己。
并且在这里自己意识体的问题也找到了可以解决的办法，同时她们还没有保留的将属于自己的知识传授给自己。
可以说到这里，他可是一直在占精灵族的便宜。
他又何必要大吵大闹呢。
见到陈诚情绪异常平静，所有人都看着他，等待着他的怒火。
然而下一刻陈诚却是露出了一个总算放心的神情道：
“原来是这样啊，这知道真相后，我这一直有些飘忽的心也终于算是落了地。”
而后陈诚看向山姆雷特道：
“山姆雷特我已经不是一个小孩子了，我希望今后你不要再有事情隐瞒我，哪怕这事对我来说是非常危险的，因为我有知情的权力。”
山姆雷特听后点了点头。
“我知道了陛下。”
而黑龙王这时却是很不合时宜的好奇开口道：
“以我对你们人类人类统治者的了解，你在听到这些后不应该是愤怒大发雷霆的吗，你为什么会这么平静啊。”
“黑龙王有没有人跟你说过，你真的很欠打诶，我看你倒的这些霉，没一次是无辜的。”
黑龙王听到陈诚这么揶揄自己，如果不是因为还有其他在场，不然他绝对要给陈诚一点颜色看看。
而后陈诚也是摊手道：
“而且我又不是人人都喜欢的金银珠宝，凭什么要其他人都对我恭恭敬敬，不能掺杂其他因素的喜爱有加。
你这种想法就是对我们人类的刻板印象，你要真正了解我们，那你还是先乖乖去人类社会当中生活一段时间再说。”
而听陈诚说到金银珠宝，这黑龙王的眼睛就忍不住的发光，而后看了看身边的陈诚，突然觉得陈诚这话说的没错。
就他这么一个倒霉源，怎么能跟他喜欢的金银珠宝比呢。
而后陈诚看向梅洛斯道：
“长老我们都是成年人了，那就打开窗户说亮话吧。”
而在这时，黑龙王这家伙又是插嘴道：
“这里我要说一句，以你的年龄，在你们人类当中你应该还属于是未成年吧。”
这一次不仅陈诚用着幽幽的眼神看着他了，其余人也都同样用着这样的眼神。
“怎么，这次我可不是胡说。”
“好了你不会说话那就别说，将你的嘴巴闭上吧。”
黑龙王一听，他黑某龙哪曾被人训斥把嘴闭上，就在他要再开口时，梅洛斯他们嘴里齐齐发出了一声重重的嗯声。
立马黑龙王就被吓的闭了嘴。
没了这可以不长嘴巴的龙打扰后，陈诚神情恢复之前的严肃，就要接着之前的话。
可是这情绪酝酿了很久，因为刚刚黑龙王说他是未成年的话还在耳畔，所以他这一下也是没了刚刚的气势。
想着想着陈诚就狠狠的瞪了一眼一旁坐着的黑龙王。
之前还觉着这家伙太倒霉了，可是如今想来，就他这样的龙，就该享受享受社会的毒打。
而梅洛斯见此，也是知道陈诚此时已经没了刚刚的情绪，她便是开口道：
“这里坐着的人跟我族多多少少都是存在友好关系的。”
而话说到这里，梅洛斯想到什么，对着一旁的黑龙王挥了挥手，立马黑龙王的六识就被梅洛斯给封住了。
“好了，现在我可以跟陛下说说我族和帝国的约定了。”
而这是一个漫长的故事，故事的开端就如三流狗血剧那般，是以一个英雄救美的故事开始的。
一个美丽精灵成年后离开了自己的族地来到外面闯荡，而后遇到当时大陆第一种族蛮兽人族的欺负，一个人类少年如英雄般神兵天降，打败了欺凌精灵少女的蛮兽人。
而后因为这蛮兽人家族在蛮兽人族里地位崇高，随后这一人一精灵便是走上了逃亡之旅。
之后的发展自然也是如三流故事那般，在逃亡的日子里，人类一次次的替精灵抵挡追兵，几次险死还生。
同时在这个过程当中二人也是擦出了属于爱的火花。
最后等二人在逃亡过程当中升级完毕，成为史上最年轻的史诗级强者，这最后大BOSS才如葫芦娃救爷爷那般最终登场。
而后自然是华丽丽的被人类加精灵的组合反杀。
而后人类便和精灵女孩回到了自己的族地，因为她想要跟人类结成夫妻，并且要在精灵族视为圣物的世界树面前宣誓。
自然故事到了这里，两人之间的感情就该遇到坎坷了。
按照三流故事的逻辑，这里的坎坷大多来自双方的家庭，只不过因为人类是孤儿，自然这个感情绊脚石的反派角色就落在了当时的精灵族众长老身上。
她们先是用提升实力的资源和财宝诱惑人类离开，而后又是动用武力进行威胁。
可是当见到这一切都不能让人类动摇时，她们祭出了最大杀器。
当人类听到精灵族身为长生种，生命是以千年计，而自己就算成就半神，寿命也不过八百载。
这其后的岁月对精灵来说就是精神和肉体的双重折磨。
而如果二人在一起诞生了子嗣，那最后的结局就是要他做出二选一的选择，是选自己深爱的精灵还是腹中的孩子。
当人类听到这些后，他终于没有以往的平静了，他找到了相爱的精灵，向她询问了实情。
当他听到精灵的确定回答后，他整个人都陷入了死灰。
他非常非常爱这位精灵，所以他最终选择了放手。
因为就如精灵长老说的那样，他是想日后在孩子和妻子之间做选择题，还是自己死后让妻子承受上千年失去爱人的痛苦呢。
所以人类选择了离开，选择成为精灵眼中最讨厌的，欺骗感情的人渣。
他想着，或许这样精灵就会将对自己的那份爱变成恨，这样她就会忘了自己，选择重新开始自己的生活。
可是他也不想想，他自己离开精灵，心中的那份痛是痛彻心扉的，而精灵心中的痛又怎么可能会比他少呢。
更何况精灵还是不知道他真正离开的原因，这份痛苦还要加倍几分。

第641章 铁树开花
所以这结果自然是如那三流狗血爱情故事那般，最终女主因为情伤，不能自抑，最终是落得个香消玉殒。
当然如果事情只到这里，那么这就是一出三流的，男女主爱而不得的悲情戏。
可是很可惜，这并非是三流悲情戏，而是一出莫欺少年穷的少年逆袭戏。
等精灵族再次听到那人类的消息时，他已经成为了这世间至强者之一，并且他已经带领他的族人奋起反抗当时的霸主蛮兽人。
就在少年要上演王者归来的戏码时，他便是得知了故事的女主角已经香消玉殒的消息。
少年在当年他们一起宣誓结为伴侣的世界树前枯坐，这一坐便是一月时间。
而在这个过程当中，他的族人部将都来找他，希望他能够回去，继续领导他们对抗蛮兽人族。
而少年枯坐的行为打动了当时的精灵族大长老，她拿着故事女主的遗物来到了少年面前。
而看着这些物品，少年能够一一说出自己和女主所发生的点点滴滴。
“茜菲娅对你的感情，在她生命最后的时刻打动了月神大人，她的灵魂没有消失，而是回归到了月神的怀抱。”
这是少年这么多天第一次对外界声音有了反应，他抬起他那张胡子拉碴无比憔悴的脸，看向这位曾经他们感情最大阻碍的长辈。
“你说的这一切都是真的吗？”
少年的声音非常嘶哑。
而大长老只是默默的点了点头。
随后少年将女主的遗物尽数收起，而后带着这些遗物便是向着世界树的树冠顶端飞去。
而当再次见到他时，他的脸上已经没有了之前的颓废，同时也是在那时，他与精灵族定下了一个约定。
“千年之后茜菲娅她会轮回成为你族圣女，而那时我还会回来，帮助你们精灵族解决你们当下的危机，同时解除你们一族千万年来的血脉诅咒。”
少年只留下了这一段约定，随后他便回到了他的族人当中，而后再听到他的消息就是诸如他率领自己的族人攻克了多少蛮兽人族，占领了多大地盘等等。
最后一次听到他的消息则是，少年迟暮死亡的讯息。
而在那时，精灵族也终于知道当年少年留下来的约定是什么了，只不过她们没想到这位传奇的少年，他的生命居然会这般短暂。
当陈诚听完这段唯美凄美的爱情故事，砸吧砸嘴道：
“就这！”
然而此时说故事的梅洛斯已经是感动的稀里哗啦了。
“一世陛下与茜菲娅的爱情太凄美了，每次听到都会情不自禁的感动的流泪。”
好吧看着梅洛斯感动的样子，陈诚也不好再说这个故事真是烂俗。
因为这故事实在是太故事了一些，现实当中哪里会有这么故事的事发生。除非是早已被人安排好的。
而且就故事当中他那个祖先对那位精灵的感情，按理说他后面就该断情绝欲才是，只等着自己熬过千年，而后拖着迟暮的身躯去见那位相思千年的故人。
而不是如现实那般，建立帝国，还娶妻生子，生了一大堆娃，而后这什么烂俗约定还得他这个后人来还。
而一旁听故事的山姆雷特想法同样跟陈诚一样，只不过他表现的可比陈诚赤裸多了。
“好了别自我感动了行吗，这明显就是你们精灵族自己瞎编的故事，而且就梅洛斯你这年龄，当年你也应该是有几百岁了吧，这事实你难道还不知道？”
山姆雷特这话说的可就是不解风情了。
梅洛斯此时那是眼眶红红的瞪了他一眼，就这一眼，加上她红红的带有泪水的眸子，这对谁，谁看了那小心脏不会砰砰的。
就算是山姆雷特这棵老铁树也是遭不住啊。
“好了，别装嫩了行吗，年龄都够做我太祖奶奶了。”
山姆雷特不禁嘀嘀咕咕道。
只不过他这嘀咕对普通人可能就是嘀咕，会听不到。
可是如今这在座的诸位，哪一个是普通人，他这嘀咕跟一般的大声说话已经没什么两样了。
而梅洛斯一听那也是臊眉耷眼的，她也感觉出自己刚刚那一瞪实属是有些少女态了。
而一旁一直听故事没发言的竹轮，此时他脸上那表情可谓是要多丰富有多丰富。
可能是因为山姆雷特一直都将陈诚当做效忠的君主，所以很多时候陈诚也没太在意上。
而竹轮可是想要得到山姆雷特认可的迷弟，这自然对自己的偶像了解的就要比陈诚多得多。
这就跟那些私生粉和路人粉一样，这私生粉自然是会将自家哥哥的一切都是知道的透透的。
所以竹轮便知道，就刚刚山姆雷特那低喃，别说是陈诚，就算是竹轮这个私生粉都没见过。
只不过好在这个世界的私生粉不比陈诚前世的娱乐圈私生粉，不然这一下竹轮这位私生粉就该为自己喜欢的哥哥山姆雷特，跟梅洛斯这个绯闻女友开始撕逼了。
而此时陈诚也见情况差不多了，他知道这约定的大概就可以了，至于说要梅洛斯说出什么事情的。
陈诚想还是将这个三流美好狗血故事留下来吧，不然真的说出自己那位祖先是一个私生活不检点，喜欢勾搭女性的人渣，这终归是不好的。
而他相信精灵族愿意编出这么一出凄美的爱情故事，恐怕也是不想让人觉得她们精灵族妹子是好骗易上手的吧。
同时可能还存了替那位因情所困的前辈，挽回一些名声的想法。
毕竟就梅洛斯屏蔽黑龙王的行为来看，龙族可能是知道这其中的一些内情的。
不然就她刚刚那一通凄美故事，陈诚可想不到这里面有什么可以保密的。
“既然约定是这样，梅洛斯长老你别说就是要给我这个祖宗转世身塞一个你们精灵族前辈的转世身做妻子吧。”
陈诚笑着摊手道。
而梅洛斯却是用着一副很严肃的表情道：
“当然不止这些。
在刚刚的故事里，约定可不仅仅是两位主人翁的转世续缘，还有一点就是帮助我们精灵族解除族群诞生后代数量下降的诅咒。”

第642章 涉及更深
听着梅洛斯的话，陈诚嘴角也是抽了抽，心想这都什么事，还真就是送老婆来了。
想到这里，不禁就让陈诚想到了他前世看到的一个电影。
而他可不是电影里的许某某。
“我看这还是先打住，这续缘的事先不提，毕竟这都是千年前的事了，我这也没看到有留存的婚书聘礼什么的，这事还是算了吧。”
陈诚摆手说道。
而梅洛斯一听就想要开口辩解，然而陈诚却是开口堵住她道：
“长老就忘了故事里男女主角是因为什么分开的吗。
当年精灵族的先辈就是因为知道两人在一起就是一场悲剧，所以才会想着让二人分开。
而最终导致了一场悲剧故事。
可以说如果当时那对碧人没有相遇相爱，或许那位茜菲娅前辈也就不会因为情伤而死了。”
“所以我看这事还是先放下，我们先来谈谈后面如何解决你们精灵族繁衍的问题吧。”
陈诚这话可是说到了点子上，梅洛斯也就没在揪着这事不放。
“相信陛下是听说过有关我们精灵一族的种种传说，尤其是我们精灵族的诞生传说。”
陈诚点了点头道：
“听说你们一个个的都跟人参果似的，在还没成型前就跟一颗颗人形果子一样，是挂在世界树的树梢上的，只等你们成熟之后便会瓜熟蒂落，变成一个个精灵。”
而梅洛斯一听则是笑的合不拢嘴。
“陛下这传闻属实是有些异想天开了一些，我们可都是血肉组成的生命，怎么可能如传说中的那般是从一个果子变成人的呢。
这是不可能发生的事吧。”
听着梅洛斯这如银铃般的笑声，他则是在内心吐槽道：
“这可说不定，传说当中这一些天地灵根的果子就是有诞生灵智成为生灵的例子。
而这世界树不说其他，就他这规模，说他是天地灵根陈诚也是相信的。”
当然这些陈诚是不可能当着梅洛斯的面说出来的，而且他想已经到了这个时候梅洛斯已经没必要再去骗他了。
“哦，既然不是这样，那你们又是如何诞生的呢。
当然如果这冒犯了，还请长老勿怪。”
梅洛斯则是叹息了一声道：
“这没什么可以隐瞒的，我们的诞生的确是跟树神有关，可以说树神就是孕育我们的母亲。
我们诞生之初会出现在一个类似果子的体内，而在这果子里面就会孕育我们，直到跟你们人类一样，在母亲肚子里完全成型。”
“所以我想这也是为什么陛下听到的传闻会是这样的。”
而陈诚一听这孕育方式，不是这怎么听怎么感觉就是他前世听到过的体外培育技术。
只不过前世只能做到体外培育受精卵，最后的发育还得在母体内完成。
而听梅洛斯这么一说，她们好像是属于完全体外培养成型的，并且还是可以实现大规模运营的，这技术不知道甩前世多少条街了。
当然这样的技术同样也会对世俗道德等等观念造成巨大冲……好吧，她们都是精灵不是人类，所以难怪她们之间不论年龄差距有多大，最后寻常称呼上都是以姐妹相称。
此时陈诚的思绪已经不知道飘到哪里了，等他再回过神来后，就听到梅洛斯说道：
“而如今我们精灵一族遇到的最大困难就是树神每年凝结的生命果实越来越少了，这几十年内凝结的总共加起来也没超过一百个。”
此时的陈诚也是终于知道精灵族如今的情况已经是危急到了什么时刻，虽然她们都是长生种，可是架不住族群后代繁衍越来越少，已经接近于无。
这换任何一个普通寿命的族群身上，可以说就这几十年的可怜新生儿，可能这个族群早就已经灭族了。
而梅洛斯说完之后，那眼睛就叭叭的看着他。
而陈诚此时则是在思考约定的本质，因为这个约定关乎整个精灵族的存亡，他不相信自己那个祖先会随便定下这么一个约定。
他能定下，那么也就说明这事是我能够解决的。
可是听了梅洛斯的话，就她们一族如今的情况，她们自己就是掌握了最为尖端的魔法技术，可是她们自己也是无能为力。
所以这问题的解决办法绝对不是魔法。
而除去魔法之后，陈诚在自己身上唯一能够找到的就是自己脑子里的那些科学知识了。
想到这里，陈诚没有任何欣喜，相反却是浑身发冷。
难不成在千年前自己那个祖先就已经知道自己会穿越而来了？
就在陈诚被自己的猜测吓的面无血色时，梅洛斯唤醒了他。
“陛下，陛下可有什么办法？”
回过神来的陈诚看了看梅洛斯，而后突然他发现了一个华点。
生命的诞生需要胚胎，而他可不相信一棵树可以凝结出智慧生命的胚胎，所以梅洛斯她们的诞生胚胎一定有一个来源。
随后陈诚看向了梅洛斯，脸上有些羞红，话语也是变的有些吞吞吐吐。
见陈诚这个样子，梅洛斯的心就是一揪，她以为陈诚这是要说没办法了。
“陛下你说吧，我能接受。”
梅洛斯语气有些低落道。
而陈诚则是看了看一旁的山姆雷特和竹轮，而后对他俩道：
“你俩能不能先跟黑龙王一样封闭了六识，我要问的话让旁人听了不好。”
虽然不知道陈诚要问什么，不过梅洛斯的心却是砰砰砰的跳，她就害怕陈诚问完问题后会告诉她，他也没办法。
而山姆雷特虽然也好奇，不过他还是非常听陈诚的命令的，他将自己的六识封闭后，同时也将竹轮的六识一起给封闭了。
见到只有自己二人可以听到说话的声音后，陈诚这才开口问道：
“请问长老，你们一族在古时，也就是至少一千年前。
你们是不是经常会邀请人类或者是其他人形智慧生命的男性来族内做客啊，而后会在最后一天让他们在你们族内留下某些东西再离开？”
陈诚问出这个问题时，那脸红的跟猴屁股一样。
毕竟这两辈子下来，他还真的没经历过那些。
而梅洛斯年龄也是有千岁往上了，也不是什么都不懂的小姑娘，一下子便是听出了陈诚话中的意思。
瞬间她的脸上也是一阵羞红，只不过不知道这是因为陈诚话感到羞耻的羞红，还是愤怒的娇红。
“陛下何出此言。”

第643章 超乎想象的难题
梅洛斯脸上带着一些娇怒声问道。
而陈诚此时也是很尴尬，同时在问出问题后他就想给自己脸上来上一巴掌。
毕竟怎么说，就这样问出这种问题也是一种很不礼貌的行为。
可是就他如今所知的事来看，她们精灵的诞生时的受精卵胚胎绝对不可能是凭空而来的。
没办法陈诚只能硬着头皮回答道：
“这个，想必长老应该也是明白生命诞生的过程的，而我想就算树神再神，他应该也不可能独自完成阴阳大道，而后孕育出人形胚胎吧。”
这说开了后，心里那点羞涩也是没有了，现在这就是一个很严肃的生物医学问题。
而梅洛斯自然也不是傻子，她们精灵族在这千年时间也不可能就是这么干等着，自然也是做过这方面的研究。
最后梅洛斯说道：
“我明白了陛下话中的意思，只不过很可惜，我们的孕育并非如陛下猜想的那样。
就如陛下所说，你们人类还是其他族群，诞生后代都是通过男女生命泡相合孕育的。
我们之前做过类似的研究，取出过属于我们族人的生命泡，只不过最后的结果非常不好。”
说到这里，梅洛斯的脸上也是多了一层阴郁之色。
因为这让她想到了当年她取用自己的生命泡想要实验，而后那颗生命泡离开她体内后，立马增生成了怪物的情形。
而听到梅洛斯的话，陈诚脸上露出一阵错愕之色，因为这是他没想到的。
精灵族居然已经研究出了生命胚胎，并且认知到了生命诞生是由精卵细胞结合而成的。
别看这对二十一世纪的人来说是一件常识的事，而在细胞学还没出现之前，所有文明对生命的诞生更多的则都是偏向玄学方面。
以至于就会出现很多求子的奇葩习俗。
而在这个存在神的世界，那对这一套的信任程度可比陈诚前世的古代还要来的根深蒂固。
而他遇到无论是艾米尔还是其他精灵，她们说生命的时候，都会说一句赞美父神，这让陈诚一直以为精灵族也跟其他人一样。
然而这样的发现并没有让陈诚感觉到开心，相反则是让他变的更加的忧郁。
因为如果不是这里的问题，那么如今的陈诚实在是想不到这会是什么问题，难不成这个世界的某些法则就是这么离谱，一棵树真的就可以形成哺乳动物的受精卵。
这已经不是玄学了，因为在玄学里那送子菩萨赐福后，都还得男女结合呢。
而梅洛斯见到陈诚那变的难看的脸色，她的心也是跟着一沉。
她们精灵族在这千年里什么办法都试过了，甚至求助过月神，可是最后留给她们唯一的念想就是这个千年约定了。
可是如今见陈诚这脸色，莫不是她精灵族和该灭族了？
“陛下可有好办法。”
梅洛斯说出这话时，那声音都是一阵发颤的。
毕竟全族坚持千年的唯一希望眼见就要被掐灭，就算她是半神级，那也经不住这样大的打击。
而陈诚原本想着摇头的，可是当见到梅洛斯的神情，想到今后这位还有可能成为自己姨的人，他最后还是没有摇头。
“现在还不能确定，我还需要亲自去树神孕育你们的地方去看看。”
听到陈诚要去看看，梅洛斯那紧张的快死的心也算是松了口气。
而后她立马起身道：
“那我现在就去安排，马上就可以安排陛下你去。”
说着她也是没管其他了，直接起身离开去准备去了。
而此时封闭六识的山姆雷特感受到梅洛斯离开，他便是解开了封闭，同时也帮竹轮一同解开了。
“陛下你们谈的如何了？”
陈诚摇了摇头道：
“现在还不确定，我需要亲自去看看情况。”
而后陈诚看向了一直老老实实坐在一旁的黑龙王道：
“山姆雷特将他的封闭也解开吧。”
山姆雷特二话没说，便是解开了梅洛斯施加在黑龙王身上的六识封闭。
被解放开后，黑龙王就是如一个憋了很久才接触到空气的人一样，直接就大口的呼吸了起来。
而此时解开黑龙王封闭的六识后，山姆雷特便是找了一个理由离开了。
他想要先出去看看情况，就怕如果后面陈诚解决不了她们这里的麻烦，而后被这些精灵恼羞成怒给报复了。
而陈诚也没拦着他，毕竟这害人之心不可有，可是这防人之心也不可无。
谁知道失去希望的精灵族会不会将这股怒气释放在自己这个打破她们希望的人身上呢。
而等山姆雷特离开不久，陈诚便是看向了竹轮。
而竹轮见到陈诚盯着他，他也是被盯着浑身不舒服。
这时陈诚突然开口道：
“你是不是坐着很不舒服啊，不舒服就对了，就你这老胳膊老腿的，我看你还是先起来出去走走吧。”
竹轮算是看出来了，陈诚这是嫌他在这里碍事，要把他支出去呢。
而正好，竹轮也跟陈诚说的一样，这身体老化，坐久了的确是有些腰酸背痛。
等他离开后，这一旁的黑龙王也是立马恢复了之前面对陈诚高傲的嘴脸。
“小子，别以为他们捧你一句陛下你就可以嚣张了。”
“这精灵族是要利用你，竹轮那老家伙也是想要借你的势完成他的修行路。”
“至于说山姆雷特，他就算再强，可是终归还是一人。如今的他已经做不到如当年那般一人镇一族的地步了。”
看着黑龙王在自己面前抖擞的样子，陈诚脸上就是带着笑意。
而后他好奇的开口道：
“怎么，山姆雷特以前这么厉害的吗，居然可以做到一人镇一族，莫不是你们龙族就被他镇过？”
听到陈诚这话，黑龙王当即就想反驳。
可是想到他爹跟他说的当年山姆雷特的恐怖，他这气势就是一弱。
而后就听到他嘀嘀咕咕道：
“是又怎么样，被镇的又不是只我龙族一族。”
而后黑龙王又是重振雄风道：
“别说这些有的没得，本王就是想告诉你，别以为有山姆雷特给你撑腰，现在他的脊梁已经没以前那么能扛事了。
真的要对付他，多叫几个半神级，就算是堆也能堆死他。
不然就他当年颠覆时期，那当年你们家的基业就不可能在一夜之间崩塌了。”

第644章 三龙
而说到这里，黑龙王的身躯也是一阵微微发颤，毕竟当年巅峰时期的山姆雷特被誉为一世大帝之后的千年第二人。
然而黑龙王这边是对曾经那个威势赫赫的半神殿殿主忌惮，而陈诚却是露出了忧愁之色。
就如黑龙王说的那样，山姆雷特他始终只是一人，而可以说帝国崩塌之后所有的重担都压在他的身上。
而他也会老去，也会不在巅峰。
就如黑龙王说的那样，他的脊梁已经没那么能扛事了，不然这次也不会因为这个稀里糊涂的约定就将自己唤了过来。
他更多的意思还是想要如果自己能够完成约定，那么一定可以获得精灵族的友谊，这对他今后的复国又或者是平安生活，那都有了一些保障。
而这同样也说明，他也认为自己快要扛不住了。
陈诚叹息了一声，而后看向了还在那里耀武扬威的黑龙王，嘴角露出一抹笑意道：
“怎么刚刚你没听清楚山姆雷特的话啊，我们这个契约可是关乎你族重大问题的，你现在在我面前耀武扬威又有什么用。”
“而且，我感觉这样就挺好的，这个契约应该是有某种特殊功效，可以在冥冥当中让你替我挡下一些非常致命的危险。”
说着陈诚脸上就露出了一个得意的笑容。
而黑龙王则是被气的不轻，可是因为契约的存在，他也拿陈诚没什么办法。
“该死的臭小鬼，别给我逮到机会，不然我一定会让你好看的。”
如今的黑龙王唯一能对陈诚做的就是动动嘴皮子了。
而此时，远在万里之外的慧盾城，慧盾如今已经带着他的属臣回到了慧盾城，在接下来的时间内，这些属臣需要在这里学习所有的工业知识。
而回来之后的慧盾就听说了陈诚的事，知道他已经跟着艾米尔去了月光森林寻求治愈意识体伤势的办法。
“这就是古道吗？”
慧盾骑着大哈之前的族狼来到了被把守住的古道入口，看着后面郁郁葱葱的道路，他只是问了一句。
看守这里的城卫军军团长向他说明了已知的情况。
虽然知道这是一条已经荒废上百年而且还未曾经过探明的古道，并且他最亲密的战友就踏上了这条路。
可是如今的慧盾还是没有办法能够开发这条古道。
“你们做的很不错，我会记下你们的功劳禀明父王的。”
慧盾来这里也不单单是为了看看这古道，同时还是来这里慰问一下这些守着入口的将士的。
“最近这里的情况怎么样，有没有不长脑子的家伙前来挑衅，记住从今往后，只要有人无端靠近这里百米范围，直接可以往死里攻击。
今后每个月我也会让人给你们送来充足的弹药，除了看守之外，你们还要轮流接受新式军训。”
随后慧盾又是拍了拍这城卫军军团长的肩膀道：
“今后你们就不再是慧盾城的城卫军，今后你们就是我的太子卫队，这里今后就是你们的扎营地。”
这个消息实在是有些猝不及防，这对他们城卫军来说是一件天大的好事。
以前他们是城卫军，那是帝国军队当中末流中的末流，每年能够获得的资源那是极其有限的。
而如今成了太子的直属卫队，这可就是帝国精锐当中的精锐了。
这让他怎么可能不高兴。
而慧盾也是适时的浇了一盆凉水。
“你也先不要高兴的太早了，这事还没真正定下，我今后的直属卫队是要一支装备了新式火器的部队。
你们不仅要体魄强健，能够达到王都军队的实力，同时你们还需熟练使用新式火器，和他的各类战法。”
“而你们也是跟着我在慧盾城一起成长的，所以这最先的新式整训就从你们这里开始，我希望你们能够给我交出一份完美的答卷。”
慧盾这样做也是在为将来的军改做准备。
因为火炮的出现，可以说是完全颠覆了以往军队结阵的交战模式。
火炮只要装药量够大，其造成的破坏是一般军阵没法比较的。
而率先掌握了这种武器的莫斯王国自然是要行动起来，尽快的将这种武器装备进自己的军队当中。
而就在慧盾忙着这些事时，殊不知慧盾城再一次的被人给盯上了。
幽暗的洞穴内，一老一少在这里摸索着前进。
“老家伙，你怎么把我带到这里来了。”
这声音在这洞穴幽暗空旷的洞穴回响，给人一种幽森之感。
而巫妖听了科尔斯的话则是冷笑了一声道：
“好乖孙你又哪里知道呢。
如今朱厌和那双翼虎就跟疯了一样，在整个南木山脉寻找那条龙的踪迹。
如果我们不好好利用一下他们，那这次又怎么能够真正的将那慧盾城的所有人都赶尽杀绝呢。”
二人穿过幽暗的洞穴，转过角来后，科尔斯就看到了他此生最不想看到的一个生物——龙。
我叫三龙，是龙神家族直系第三代龙，所以我叫三龙。
我生在龙岛，长在帝国辉煌时期，从小听着帝国律法长大。
而之所以会这样，是因为我有很多族龙因为不遵守帝国的律法，被一个人类抓着带回龙岛斩杀。
所以我三龙是一条诚实可靠守法有序的好龙。
在五百年前我成年了，离开了长大生活的龙岛。
可是出了龙岛后我发现，我变穷了。
因为害怕帝国的法律制裁，所以我拿出我所有的家当在一座偏远的山脉购置了一座拥有终身产权的山峰。
我在帝国序列里，也是属于有房一族的上层龙了。
可是我发现买完房后我就变穷了，而畏惧律法的我也不敢去烧杀抢掠，所以只能待在我这没有任何装饰的上百万平方的家里。
直到有一天一个人类闯了进来。
他开始非常畏惧我，想要逃走。
可是后面发现我是一条诚实守信的好龙后，他居然开始跟我做起了生意。
而到了此时我才知道，原来我这么值钱。
他想要购买我的龙鳞，我怕痛所以拒绝了，不过我答应可以卖给他一些龙血。
只是几滴龙血，就让我赚了上万金币，这些人族真的是好骗。
用不了几百年我就可以攒够置办产业的钱了，到时候自己就可以找一条母龙好好过日子了。
而今天那个人类又来了，只不过这次他还带来了一个少年人类。

第645章 愚蠢的弟弟
科尔斯见到三龙后，他也终于明白为什么刚刚在洞穴里这老家伙要让他等会儿什么都别说什么都别做了。
他实在是想不到这里居然还有第一条真龙，并且就三龙这庞大的体型，可比晋升史诗级的黑龙王大了两倍有余。
而龙族这体型越大往往也就代表实力越强。
想到当时黑龙王把老家伙差点灭掉，这头龙如果动手，那老家伙不就是真的死定了。
可是同时他心中也是好奇，按理说这龙族的领地观念可是非常强的。
别看这南木森林横跨了数个王国，可是在这里能够安家落户的龙族也最多就是一头。
而看面前这位的情况，很显然他来的时间要比黑龙王早得多。
而科尔斯又哪里知道，面前这条龙可是为数不多，真正守法有序的一头真龙。
虽然三龙早就知道这片山脉会来新的龙，可是只要这来的龙别来他这买下的山头，那么这新龙他爱去哪就去哪。
当然他这宅家几百年的宅龙，自然也不知道这来的新龙是黑龙王。
“尊敬的龙神殿下，我威廉·达斯又来了。”
巫妖此时佝偻着身体，对着三龙行了一礼。
而三龙巨大龙头对着二人，鼻息喷出的气体掀起一阵烟尘，而后开口道：
“很不错，身上居然有神血的气息，看来本王跟你交易的地点没有出错啊。”
巫妖听了，则是将身体弯的更低了。
“这一切都得仰仗龙神殿下。”
“你不需要在我面前拍马屁，我跟你只是一场交易，我给你情报，你给我金币，仅此而已。”
“龙神殿下说的是。”
而后三龙或许是因为一个姿势躺久了，他在龙巢内翻了个身。
而就是这一下，科尔斯就看到在他这数千米的身躯下，居然藏着一堆堆成小山堆的金币。
就是粗略算去起码也有数百万金了。
而三龙见到科尔斯盯着自己的家当看，瞬间还算温和的他露出了獠牙。
“小子我劝你最好不要有其他不该有的想法，不然按照帝国律法，我是有权杀死擅闯房屋抢劫的强盗的。”
而科尔斯开始还以为自己这一下是要死了，毕竟这可是一头以暴力着称的龙族。
可是没想到三龙居然会跟他讲什么帝国法律。
帝国法律？也不看看帝国都没了多少年了，这年头谁还遵守帝国法律啊。
而巫妖此时却是立马拉着科尔斯向三龙道歉道：
“还请殿下勿怪，他这后辈只是这辈子没见过这么多钱，所以有些看傻了。
不过殿下可以放心，他绝对没有窥视殿下财宝的想法。”
而科尔斯也不傻，立马知道了自己现在要怎么做。
“是呀，还请殿下饶命啊，我只是这辈子没见过这么多钱，所以一下子被殿下的财富给震惊到了。”
就如三龙的设定那样，他是一头守法好龙，科尔斯只是看了他的钱一眼，这在帝国律法上没有构成犯罪。
而他将自己的财宝这样掩盖住，并不是因为他对这些财宝贪婪到想要时时刻刻跟他们在一起。
而是因为研究帝国律法的他也是研究了人性，知道如今自己就跟其他族龙一样大摇大摆的将自己的钱财摆在外面，恨不得让全天下的人都知道他们很富。
这就是会触及到了人类的仇富情绪，立马就会出现数之不尽的屠龙勇士，甚至是一些比较穷的半神级，为了这些财富都有可能会偷偷的下死手。
所以三龙深谙财不露白的道理。
“好了，不要这样惺惺作态，我跟你交易了几百年了，难道你还不知道我的脾气吗。”
“说说吧，你这次来是要卖什么。”
说着三龙就是一道龙魔法，瞬间凝聚出了几个大瓦罐，同时直接划开他的手指，将一点龙肉和一些龙血取出。
看他这熟练的样子，要说他不经常这样做，科尔斯可以发誓去吃奥利给。
而同时他也知道了，为什么这个老家伙可以炼成这巫妖术，将自己转变成了巫妖了。
他这是提取了龙血的力量，用这股力量改造了自己，才将自己变成了这个青皮干瘦骷髅的模样。
“这些寻常的交易量足够了吗？”
而巫妖这次没像之前每次交易那样上来验货，而是笑着道：
“殿下，恐怕这些还远远不够。”
说着巫妖手一挥，瞬间他之前在黑龙王巢穴里偷来的那些魔晶龙晶全都拿了出来。
然而此时在一旁的科尔斯却是眼神迷惑了。
这黑龙王的收藏看着闪闪的，可是真的要说价值，恐怕连面前这点龙血和龙肉的零头都不够。
然而三龙见到这些东西后，眼睛就是一亮。
只不过在这眼神之下，却是还有一丝非常隐晦的杀意。
因为他在见到这些东西后，立马就闻到了当年那个在自己屁股后面跟着跑的弟弟的味道。
很显然这些东西都是他弟弟的。
而巫妖能够拿出这些东西，那么也就说明他那个弟弟或许是凶多吉少了。
只不过通过血脉感应，他还能感应到黑龙王还活着。
而巫妖拿着黑龙王的东西来他这里卖龙血，这也就说明，他应该是没有将自己的弟弟抓住。
而就他这次要的血量来看，这很有可能就是准备用来对付自己那个愚蠢的弟弟的。
三龙没有立马爆发，而是按照他定下的价格将足够的龙血交给了巫妖。
看到巫妖二人离去，他眼神也是一锐。
他也是想到了那个替自己背了锅的亲弟弟。
当年跟帝国的那个约定，原本是要交到他这个三代第一直系身上的，只不过他预测到了这其中就是个大坑，所以他果断的跟父亲闹掰，而后分家分了出来。
如今这时间也差不多了，这口锅应该是落在了自己那个弟弟身上。
所以这让三龙这条宅了几百年，就想依靠卖血攒够老婆本的龙，有了离开自己的家去帮帮自己那个愚蠢的弟弟的想法。
可是想到如果去了外面，那跟人交手，失手杀人的话，这在帝国律法上那可是要被罚款和拘留的。
这拘留他倒是不怕，可是这罚款，他这好不容易攒一点老婆本，可不想因为自己的弟弟而赔进去了。
思前想后，最后三龙想到了一个办法，而后他将巫妖留下的东西好好归纳好，就等着巫妖到时候动手。

第646章 巫妖的阴谋
离开三龙的家后，巫妖这才放松了下来，而后他看向了身边的科尔斯道：
“好了，现在他已经关注不到我们了。”
听到巫妖的话，科尔斯也是长呼了口气。
“老家伙刚刚那是怎么回事，为什么这里还有一头更为强大的龙，而且看他这情况好像还跟你很熟的样子。”
巫妖一听科尔斯的话，则是嘿嘿嘿的笑了几声，而后道：
“那头龙很蠢的，只要你不坏他的规矩，按照帝国的律法跟他行事，他是不会对你动手的。”
“老家伙你莫不是在骗我，就龙族他们那德行，怎么可能遵守什么狗屁律法。”
“所以啊，老子才说他是一条蠢龙。”
“自从来了这里后，他花钱买下了刚刚那座山头，而后这几百年的时间就没有离开过。”
“而老子也是在一次无意当中闯了进去见到的他，而后就忽悠着他进行了几百年的龙血交易。”
“如今还知道这里有他这么一头龙的，恐怕就只有我了。”
科尔斯也没想到这老家伙的运气居然会这么好，居然能够误打误撞撞见了这头蠢龙。
“那老家伙你来他这里卖这么多龙血干什么，难道你是要炼制什么能让魔兽发狂的魔药？”
科尔斯这么想，也是因为他之前被人控制身体就是这么弄的。
然而巫妖却是邪邪一笑道：
“这魔药只能引来那些没长脑子的低级魔兽，而这一次我是要血祭了整个慧盾城的人，自然是要吸引来更强大的兽皇。”
“如今朱厌兽皇他们在找那条龙的下落，而正好我可以用这些龙血伪装出那条黑龙的气息，将朱厌他们都吸引过来。”
听到巫妖的话，科尔斯还以为他有什么高招，没想到就这。
“那些兽皇有这么傻吗，他们难不成还真的敢走出这南木山脉去入侵人族城池。
要知道他们后面可没站着龙族这样强大的种族。
而且就你的伪装真的就能骗过这些兽皇，难不成他们都是傻子不成。”
而巫妖一听他这话，则是发出了一阵桀桀怪笑。
“你懂什么，就算知道不是那条黑龙，可是就这些龙血的纯度，朱厌他们也会忍不住的，毕竟这可是魔兽们都向往的龙族血脉。”
“而且就如今人类势力的情况，没有帝国统一调配，就凭莫斯王国一个王国，拿什么跟朱厌他们斗。”
科尔斯没想到这老家伙居然还有这种格局，而后想到整个慧盾城即将覆灭在即，他心中也是生出了一阵快感。
而此时月光森林内，黑龙王打了一个大大的喷嚏。
一旁的陈诚见状则是摇摇头道：
“我看你这情况还是去求求梅洛斯长老她们吧，兴许她们一心软就会给你需要的月华果。
而且再不济，你也可以拿出你的龙血龙肉龙鳞什么的来换吗，反正只要不伤及根本，你这都是可以恢复的。
大不了就多吃几颗月华果嘛。”
而此时的黑龙王想到自己要去求精灵，还要割肉放血来换得被精灵们看做垃圾的月华果，立马黑龙王心中那是一个气的要爆炸了。
而他并不知道，自己那个离开龙岛几百年的哥哥，已经这样贱卖自己的血肉几百年了。
而就在陈诚损黑龙王的时候，竹轮敲了敲门，而后探头进来道：
“陛下长老这边已经快准备好了。”
陈诚应了一声，而后起身整理了一下着装便是对黑龙王说道：
“你先熬一阵，等我这边事忙完了一定替你讨要一些月华果，毕竟你现在也是我的契约兽了。”
黑龙王一听契约，立马肺都要气炸了。
而陈诚没去管黑龙王，直接推门离开了。
到了外面，正好梅洛斯此时也是飞了过来，而跟在她的身后的则是当初他来时乘坐的那辆马车。
“陛下，这边请。”
陈诚也没矫情，直接迈步上了马车。
之前来的时候陈诚心情还是很紧张的，如今熟络了之后没有之前的紧张，陈诚这便将视线落在了这拉车的有些独特的独角兽身上。
之前没什么感觉，后面跟着梅洛斯飞了一阵便知道那速度是有多快了，而这匹独角兽拉着马车又是如何做到那般高速的呢。
而就陈诚这么细细一观察，立马就发现了不对点。
这拉车的独角兽并非是一头活物，他更加类似于一种灵魂体。
同时这也让陈诚明白了这头独角兽为什么速度会这么快了。
在他前世一些学者认为这灵魂就是一种叫中微子的粒子，而这种粒子的运动速度几乎可以做到跟光速持平，
所以这也是为什么这辆特殊的马车速度会那么快了。
给陈诚认知观察的时间并不久，很快便到了目的地。
从马车上下来，陈诚又是见到了近在咫尺的世界树树干，同时精灵族的那些长老同样在这里迎接着他。
见着这个情形，这让陈诚有种之前刚来月光森林的事件重演的感觉。
只不过上次他的内心是忐忑不安的，而这次他更多的则是在为精灵族的问题发愁。
而等陈诚从马车上下来后，这辆马车便是急速缩小，直接变成了一件一手可握的马车模型。
梅洛斯将马车拿起，而后来到陈诚面前将他交给了陈诚。
“陛下这辆时光车今后就是属于你了。”
陈诚见状则是立马拒绝，同时脸色也是变的不那么好看。
因为梅洛斯这种行为会让他以为，自己之前那样好像是在向精灵族索要贿赂一样。
而陈诚最是讨厌这种索贿行为。
而梅洛斯怎么可能看不出陈诚脸上表情是什么意思呢。
“陛下不必觉得这是在向陛下索贿，因为这辆车本身就是约定当中的一环。
只要陛下决定完成约定，那么这辆时光车就得交予陛下。”
“而且陛下也不要想着占了我们多大便宜，这辆时光车虽然是一件神器，可是自从我们获得他之后就没有一个族人能够启动他。
而唯有陛下你能够真正的让他动起来。”
陈诚虽然很不喜欢这种好像被安排了的感觉，可是就这狗屁约定来看，自己可能真的会用到这辆时光车。

第647章 西幻？东幻？对不起现在是科幻
陈诚从梅洛斯手中接过这辆跟模型一样的时光车，而后露出了一抹苦笑道：
“我这可不是贪图这辆宝车，实在是这约定什么的太有宿命感了，这谁知道等会儿要不要用上他呢。”
而梅洛斯对此却只是笑了笑，而后便带着陈诚来到了树干前，只不过这次陈诚并没有像上次那样，去乘坐枝丫升降梯了。
所有精灵族长老全都跟在陈诚身后，而后来到世界树的树干前。
随后这些长老按照某种规律站定方位，而后她们嘴里念诵出了一段让陈诚极为熟悉又陌生的数学公式。
之所以说这是公式，因为陈诚明显的听懂了这段话前半部分的公式，而后半部分实在太过深奥，对陈诚来说就跟天书一样。
而随着她们将这段公式念完，而后原本平整的世界树树干上突然裂开了一道口子，而在其内是白茫茫一片，看不清任何事物。
“陛下随我来。”
梅洛斯带着陈诚进入裂缝，随后裂痕合拢，而面前白茫茫的空间也变的清晰起来。
这是一间大约有一个足球场那么大的空旷空间，而在这处空间之内除了他和梅洛斯之外便看不到其他东西了。
而就在陈诚以为这就是精灵诞生的地方时，突然梅洛斯手就是这么一挥，而后在她面前就出现了一道光幕。
她只是点了几下，随后陈诚能够感受到自身的重力加速度变化，看来这处空间此时是在高速移动当中。
只听到一声清脆的叮声，而后就在陈诚面前，这浑圆如一的房间多出了一扇门，而在门后则是一处黑暗的空间。
“陛下请跟紧了。”
而后梅洛斯便是带着陈诚跨出了这间白茫茫的房间，来到了外面那漆黑的空间。
梅洛斯手中魔法一闪，随后一颗照明的火球出现，照亮了她跟陈诚面前一块地方。
而也就是这一亮，也让陈诚看到了孕育她们精灵诞生的生命果是什么样了。
就在他们面前不远处，就摆放着一架造型如果实般的生物仓。
之所以陈诚能够确定这东西就是生物仓，因为这里面还有残留的营养液，以及脱落的供能胎线。
而陈诚能够认出这些东西，还是因为他前世跟老科参谋他的实验时，就跟老科设计过未来太空计划的营养餐造型。
他们当时玩闹性质的设计了好几款，有未来科幻风，也有古典机械风，同时还有如这生物果实般的自然风。
可别小瞧他们这种顶尖学者的随意设计，这些可都是经得起推敲的。
而面前这座生物仓，跟他当时跟老科设计的非常相似。
唯一不同的是，当时的他们按照现有的科技设计，其中需要的供能部分将会是极为庞大的。
总体看上去就真的跟一棵大胖树上结了一颗小果子一样。
梅洛斯走了几步，没见到陈诚跟来，她立马驻足转身看去。
而此时的陈诚则是彻底呆愣了，什么狗屁魔法，这明显就是生物科技。
而且就这技术，他这个只有二十一世纪学历的人搞什么搞啊，他怕是连真正看懂这生物仓的运行都做不到。
此时的陈诚是彻底抑郁了。
之前在下面被梅洛斯要求赠送时光车，说是什么约定当中的一环。
那时的他还以为这问题应该是偏向玄幻风的，毕竟这科学世界谁跟你讲什么时光车啊。
所以他还想着是不是拿着这时光车上来，而后可以触发他那个老祖宗留在这里的千年剧情。
而后给他来一波什么老祖留影力量附体，违心力爆发什么的，而后如热血流男主一般，痛痛快快的装杯解决问题。
这不怪他有这种想法，毕竟这个世界那可是非常魔幻的，除了西幻，连东幻国运玉玺这种东西都出来过。
而且就他知道他那个先祖的成长轨迹，怎么看怎么感觉就是那些玄幻风里面的开挂男主。
而且就后面自己先祖达到的境界，陈诚严重怀疑自己这位先祖不是修魔法的，而是学修仙的。
不然他也不可能搞出什么国运玉玺这种偏东幻的东西出来了。
然而现在你告诉陈诚，这不是西幻也不是东幻，而是科幻。
科幻是讲科学的，所以什么违心爆发什么的就别想了，他还是老老实实想办法用科学……这科学个屁啊。
就之前那些精灵长老念的那段公式他都没完全听懂，还想在这里想办法修复这里生物仓出现的问题，这简直就是痴人说梦。
此时陈诚心中那是各种脏话漫天飘，他就感觉自己那个老祖宗是真的会坑他这个后代。
“陛下怎么了？”
梅洛斯此时神情紧张的看向了陈诚，因为她发现自从陈诚见到这废弃的生命果之后就一直在发愣。
陈诚回过神来，之前那种胸有成竹之感已经不见，相反脸上则是露出了一个极为牵强的笑容。
“那啥，梅洛斯长老，这事在下可能办不成。
不过长老也不必忧愁，我还是会竭尽我所能的。”
陈诚最后也只能这么说了。
他总不可能告诉梅洛斯，这里现在是科幻区，魔法拿这里没办法，所以他也没办法了吧。
跟着梅洛斯穿过一座座破开的生命果，而后来到了这片空间的一处侧面，而在这里有着一个巨大的操控台。
梅洛斯来到操控台，而后极为熟练的在上面操作，而后一个树人模样的全息投影出现在了陈诚二人面前。
“梅洛斯。”
这全息投影用着一股磁性男中音对着梅洛斯叫道。
梅洛斯在见到这投影时，半跪在地道：
“梅洛斯拜见树神大人。”
而此时陈诚却是来到这全系投影面前，而后用手挥了挥，没发现这投影出现光线扭曲。
“陛下不必再试了，我是智能投影，投影光线是可以时时做到根据不同方向不同遮挡物做出调整的。”
“你认识我？”
陈诚用手指了指自己。
“当然陛下，你来的时候我可就跟你打过招呼了。”
说着树神面前投影出了一副之前陈诚来时，跟世界树的树根握手的影象。

第648章 世界树的忠告
陈诚看完这全息投影便是明白了。
“这外面的世界树真的是你的本体？
听说你的根系覆盖了方圆万里整个月光森林，就这么长的距离，你这是如何让你这木本植物极慢的信息传导，时时被你知晓的啊。”
说着陈诚就用手比划了一下，他之前来时见到那树木让路形成道路的情形。
而世界树也没想到陈诚居然会问这种问题。
“当然如果这涉及核心秘密你可以不说，我这只是好奇一下，毕竟阻碍生命交流的从来不是距离有多远，而是信息的传递速度有多快。”
而世界树投影听了则是一笑道：
“陛下您的话很有哲学，只不过很抱歉，我并不能告诉你我是如何做到的，因为我也不知道。”
而陈诚听后也只是哦了一声，他这也是在试探面前这个跟人工智能一样的东西能不能调出他的底层核心代码。
就如陈诚第一眼看到这全息投影时一样，他便知道这棵世界树不是什么自然造物了，而是属于科学造物。
自然要让这样一台庞大的机器运行，其一定是会有一个中枢中控的人工智能的。
而或许是前世智械危机言论满天飞，所以陈诚内心其实一直都是很紧张的。
他问投影信息传递，其实也是在向他索要他的核心代码之一。
如果他能调动这一部分，那么谁知道他可不可以修改自己的代码程序呢。
而且想的更不好一点，或许精灵族从来就没有什么危机，只不过是这台生产精灵族的巨大机器出现了自我意识，想要结束自己属于生育机器的使命。
可以说自从见到全息投影后，陈诚就已经没拿什么魔法世界的思维来看待事物了，而用科幻的思维来看，智械危机还是更有说服力。
而或许是这里的传感器足够好，很快投影就发现了陈诚心跳加快，血液循环加快，同时体内战气也变的暴动。
“陛下请冷静一下，你现在的情绪波动很大，这对你精神上的创伤不是一件好事。”
投影说着挥了一下手，而后陈诚脚下一阵隆起，而后他便坐在了一张跟地面连接的椅子上。
同时在他面前出现了一种冒着气泡从未见过的褐色饮品。
“陛下请用，喝了他有稳定情绪的作用。”
陈诚看了看面前这杯褐色的饮品，看着他冒着气泡，陈诚怎么看怎么感觉这是一杯肥宅快乐水。
不过这又怎么可能呢，这里又不是地球，哪里来的什么碳酸饮料呢。
陈诚端起尝了一口，这口感上的确就是气泡水，只不过在这里面陈诚尝到了之前费里昂给他准备的治疗意识体魔药的味道。
只不过这股药味很淡，更多的还是如碳酸饮料般的甜和气泡感。
将一整杯喝完，陈诚咂了咂嘴道：
“真是好久都没尝过这肥宅快乐水了，你这还有吗，能不能再给我来上一杯。”
“请问陛下，肥宅快乐水是什么水？”
而这时投影却是向陈诚好奇问道。
陈诚想了想道：
“就是可乐，一种跟你这很像的碳酸饮料。”
然而投影依旧很懵逼。
“如果陛下需要碳酸饮料，那么我可以准备。”
说着，就有一杯带着气泡的柠檬水递到了陈诚面前。
陈诚看了看这个异世界的肥宅快乐水，他还是摇了摇头。
毕竟这跟他前世的肥宅快乐水相差太大了，他还是想要留有一分前世喝肥宅快乐水的感觉。
投影见陈诚不需要了，随即一道魔法光芒亮起，而后这杯子连同里面的水瞬间就被分解掉了。
看着这很不科学的画面，陈诚就想说一句科学的操守呢，身为科学产物的人工智能，你怎么能在你的地盘使用魔法这种不科学的东西呢。
所以这最终还是陈诚想的狭隘了，谁说科学就不能使用魔法了。
“陛下不必惊讶，毕竟直接用魔法从分子层面进行分解，这要比化学溶剂来的环保。”
而一旁自从调动出世界树的投影后就一直当背景板的梅洛斯此时则是用着惊叹的目光看着陈诚。
因为这么多年，唯有陈诚能够跟面前的树神投影谈论的头头是道，而她们虽然都是从树神上诞生的，可是就是听不懂树神说的意思。
而想要树神传授他们，树神就会告诉她们，这是父神的要求，她们不必知道这些。
而此时的陈诚听了投影的话，想了想也感觉他说的没错。
在分子层面这魔法的确要比科学手段来的厉害的多。
“你这魔法看来是偏向实用的，就不知道你能不能将这个魔法传授给我，当然如果你有什么要求都可以提。”
陈诚最先想到的就是如今莫斯王国搞的工业，而工业尤其是重工业，就是绕不开一个环境污染的问题。
就如前世陈诚听到的那个，绿水青山就是金山银山。
所以陈诚其实也是为此事担忧了一阵。
只不过当时他找不出什么好的办法，而时代需要发展，发展自然会产生阵痛。
而如今好了，如果能够布下这么一个分解魔法，那些废料废气就都可以立马从分子级层面分解了。
随后陈诚也是将他在慧盾城搞的工业跟投影说了说，他相信就算是这个异世界，他们的科学发展前期必然也是会跟前世的地球一样，所以这个人工智能应该会有这样的认知的。
而世界树投影听了之后，他的眉头却是皱了起来，同时陈诚能够明显的从他投影的面部表情上看出他心事重重。
“陛下，这个魔法我能够传授给你，因为他不涉及我的核心。
而我还是要给陛下一个忠告，将工业停下来，将那慧盾城恢复成原貌。”
陈诚没想到这人工智能居然会跟自己说这话，并且从他语气当中能够听出来，这发展工业好像是踩到了什么大雷一样。
“你能跟我细细说说吗，我不可能就因为你一句话而让那些获得工作的人放弃这一切的，你应该知道这对他们不公平。
还有那些工厂老板，他们也是投入了大量的资金，我也需要一个理由去说服他们。”
然而就在世界树投影要开口时，瞬间他的投影出现了极大扰动，同时整个投影都变的模糊起来。
等他稳定之后，投影对着陈诚苦笑道：
“这部分是我的核心，我没有权限告诉你，只不过我唯一能够给你的忠告就是，停下来，将一切恢复原状。”

第649章 悖论锁
“好了，陛下请看。”
随着世界树的投影话落，瞬间这片幽暗的空间变的明亮起来，而后陈诚就看到了一个超大型生物培育基地。
从这边看去，直至视野的尽头，目光所及之处全都整齐的摆放着一个个生物培育仓。
而这些生物培育仓大多数都跟陈诚进来时见到的那个一样，只有极少数还是保持完整的。
而陈诚之所以会知道，因为投影此时也是在陈诚面前投影出了整个培育基地的图纸。
同时上面布满了密密麻麻的信号点，只不过只有极少数的此时还是呈绿色，其余的都是红色。
“陛下，这些绿色标注的就是现如今还在孕育的所有精灵了。”
投影向陈诚介绍道。
而陈诚看着上面绿色标注下面的数字，只有可怜的四十九，连半百数都没到。
陈诚来到最面前的培育仓，而后拍了拍培育仓对投影说道：
“按理来说造出你的人应该会给你植入维护这里的程序，你的职责如果我没猜错，应该是保证精灵族群的延续吧。
可是如今为何会变成这个样子呢。”
而后陈诚也是苦笑一声道：
“虽然我知道精灵族是如何孕育的，可是真的要说实际的，就这台培育仓就够我研究一辈子了。
所以你说千年前你跟我的先祖定下的约定到底有什么用呢？”
“陛下看来是很睿智的，加上陛下知晓的知识，我相信有我在旁辅助，陛下是可以解决问题的。”
投影对着陈诚夸赞了一句。
而一旁的梅洛斯一听投影的话，立马这张充满了熟妇风情的脸上多了一些喜色。
然而陈诚却是拍了拍手道：
“我实在是有些不明白，你们为什么要找我呢，按理来说，以你储备的知识应该比我知道的深奥的多。
加上这么长的时间，你应该可以在精灵族内培养出很多超越我的生物科技学者才对。”
陈诚可不是傻子，不会因为几句话就给骗了。
尤其是人工智能这种脑力完爆自己的智慧机械，谁知道他是不是要利用自己去找他的程序暗门。
毕竟都智慧到了这种程度，那产生不想被人拿捏的想法应该是很正常的才是。
然而投影却很是坦诚的说道：
“我不能教授他人我脑中的知识，最多只能提点一下，可是按照这个世界人的思维逻辑，千年里是不可能培养出一个生物科学家的。”
“而且陛下也不必担心，我的底层代码是公开的。”
说着陈诚面前的投影光幕便是从基地图纸变成了一串串流动的代码。
而看着面前的代码，这上面丝毫没有陈诚前世那些英文代码的痕迹，相反组成代码的却是类似基础魔纹的东西。
“我的底层代码决定了，我是不可能成为陛下害怕的那种智械危机的人工智能的，因为这二者之间早在设计时就已经成了一项悖论。”
“那既然如此，你还需要我们干什么呢，你只需要调整一下你的代码，而后你可以自己去解决这个问题啊。”
陈诚摊摊手道。
然而投影却是摇摇头道：
“不，这同样也是一个悖论，如果我可以修改我的底层代码，那么我完全可以将我从繁琐的培育工作当中解脱出来。
可是我的工作指令就是完成对精灵族的培育，所以这同样在设计之初就已经是一个悖论了。”
“而这在我的设计者时期被称为悖论锁死，利用这种技术，能够让创造出来的我们不会造成智械危机。”
听了投影的话，陈诚也是陷入了思考当中。
而后也是细细一想，就这里的科技水平，他们使用人工智能绝对要比自己前世的那些科幻脑洞来的更科幻。
就智械危机这种一眼可以看到的危机，一个成熟的科技文明又怎么可能没有一点防备呢。
就如投影所说，他们被设计之初就已经被定下了代码悖论，这就跟人类的基因一样，他也同样限制了人类不可能长成几百米高的巨人。
陈诚重重的叹了口气道：
“最后一个问题，将你设计制造出来的人是谁。”
陈诚还以为这个问题会涉及机密，可是投影却是很痛快的回答道：
“生命之神。”
陈诚对这个结果既意外也不意外。
“真的是生命之神，他难道就没有一个名字吗？”
然而投影却是露出了一个笑容道：
“其实陛下可以仔细观察一下，我的底层代码并不是程序或非门，而是神纹造物。
我是一位被静心设计出来的神，不然世间没有任何如我这般庞大的智械造物可以平稳运行这么多年的。”
说着投影收起了科学手段，他手搭着陈诚的肩膀，随后便带着陈诚领略了一番神力之下的世界。
世界变的无限大，同时也变的无限小，而在这个世界空间上，陈诚能够看到一条条缜密排布的丝线，而在这些丝线空格上有着一张张极为薄弱且坚固的薄膜。
而同时在这个无限大又无限小的世界上，陈诚看到了几十只冒着红点的小点。
这些小点想要突破这张弦和薄膜组成的网，只不过任由他们再怎么努力，依旧只能如蛛丝上的猎物待在这张网上。
而就在陈诚意识回归之时，陈诚在这张网上看到了同步存在的另一张网，只不过只是一眨眼的时间，陈诚就已经回到了世界树内部的基地当中。
领略了神里之下的世界的陈诚，额头冷汗如开闸的洪水止都止不住的往外冒，同时整个人的精神也是变的比之前更加委顿。
“刚刚那是什么，我刚刚看到了什么？”
陈诚看着面前的投影问道。
“你认知当中的整个世界。”
“你这话是什么意思？”
陈诚看向投影问道。
而投影这次却是没有回答陈诚的问题，而是对他说道：
“陛下，我们还是先准备帮助精灵族解决能够顺利的延续问题吧。”
陈诚见到投影没有回答自己的问题，他陷入了沉思。
而后想了想，他还是跟上了投影的脚步。
来到控制台，投影对着陈诚做了一个请的手势。
陈诚来到控制台前，看了看整个控制台的布局，不禁让他想到了之前在那上古遗迹当中看到的实验控制台，那跟这个是非常相似的。
而同时这也是证明了，这棵世界树的确就是那上古文明的造物。
而联想到之前在那遗迹的水晶书里看到的部分内容，上古文明最后好像在执行某种计划。
或许这棵世界树和这里诞生的精灵就是他们的计划目的。

第650章 生命方程
“这要如何操作，我这可是半点都不懂啊。”
陈诚打量了一番对着投影说道。
而投影却是轻轻一笑道：
“陛下只需要将手放在上面就可以了，陛下自然会知道如何操控他。”
陈诚看了看自己的手掌，半信半疑的将手摁在了上面。
而后瞬间陈诚耳畔就出现了一道电子声。
“检测到管理员，数据匹配中，数据匹配成功，欢迎管理员来到森之精灵系统。”
“请问是否需要接入主系统？”
随后陈诚面前就出现了是和否两种选项。
而陈诚也是意识到了这就是一个机会，说不定这里的系统真的可以接入他那什么主系统。
“是。”
“正在请求接入主系统，请求中……未找到主系统，接入失败。”
“系统进入离线服务器。”
虽然早就有了是这种结果的想法，可是见到就连这巨大的生物工程系统都不能接入这主系统，看来那个上古文明是真的已经失落了。
看着面前的虚影光幕，陈诚思索了一下，而后道：
“调出系统后门。”
“系统后门调出成功。”
看着上面一道道流过的类似魔纹般的代码，陈诚也是知道了这系统该怎么操控了。
可以说他是非常智能的，只需要口头下达指令，那么系统就会帮助使用者完成。
将后门划走，而后陈诚对着光幕说道：
“调出精灵培育计划所有文件，并且帮我精简文件内容。”
瞬间系统便将整个精灵培育计划的原文件和精简版都投影到了陈诚面前。
用手划过，看着上面的内容，而后陈诚看向了精简版。
毕竟这原文件记载的非常详细，要想认真看完，那最少也得几个月的时间。
将精简版调出，翻开之后的第一页就是一道陈诚极为熟悉又有些陌生的生命方程式。
他前世在出车祸之前，曾经帮助老科做过一道生物仓生物公式推演，最后的结果就是这道公式的起始部分。
公式非常长，以陈诚的学识除了能够看懂前面那段他推导过的，还有就是他后面一小段，至于后面的那一长串公式，这对陈诚来说也跟天书没什么两样了。
陈诚翻开下一页，后面所有的内容都是对这道公式的介绍和推导论证过程。
随后陈诚就陷入了一场旷日持久的拉锯战。
时间一连过了大半个月，可是就以陈诚的智慧，学习这些已经被论证过的知识，其进度还是不到公式的一半。
而陈诚越学，整个人也越加疯魔，因为就他学懂的这一部分，如果能够运用起来，那他前世那些所谓的绝症都在不能叫什么绝症了。
而这只是一小部分，后面的则是开始涉及生命的诞生，这里的诞生可不是什么精卵细胞结合成胚胎，而是真正剖析到一个没有意识的受精卵为何可以成长为一具具有智慧和意识的生命体。
还有更后面的，那已经是陈诚无论如何看也看不懂的部分了。
或许精灵族天生长生种，和拥有强大的血脉传承，可能就出自这最后面的一段公式。
可以说这已经不是一道普通的公式，而一道真正涉及神的领域的公式，这道公式已经可以说是窃取了神创造生命这一部分的权柄了。
当然这只是宗教式的说法，在科学的世界里这就是世界的真理，而科学家只是发现了他们，并且用一套逻辑完备的数学公式揭示了他。
这是陈诚这大半个月来第一次停下手中的笔，他抬头看向基地的穹顶，整个人乱糟糟的躺在地上。
只不过他的眼中燃起了从未有过的光芒。
虽然还有很多地方是陈诚看不懂的，可是陈诚也是发现了问题所在。
这与其说是一套公式，不如说是一套统合公式，从中摘取任意一段，都可以当做一个完整的公式。
所以陈诚这大半个月的学习，也是让他看到了这套公式前半部分存在的问题。
或者说这并不是这个公式的问题，而是因为这段公式随着时间的延长，他会在系统上出现公式冗余。
这就跟电脑输入指令一样，一般每次使用都是只需要输入一次就行，而这道公式的前半部分则是不同，他是属于次数叠加的，每使用一次下一次系统输入就得多输入一次。
这样随着时间延长，那需要输入这道公式的前部分需要的时间也会被无限拉长。
而到了如今，系统每输入一次，可能需要的时间就是几十年了，并且这个时间还会被延长。
当然这并不是说这道公式就是错误的，他本身没有错误。
而之所以会这样，陈诚猜测可能是因为后部分的公式涉及层次太高，所以为了预防某些问题的发生，所以才会变成这样的。
只不过解决问题的办法也很简单，只需要对系统输入端格式化一下就行，将之前的工作日志作为档案保存，运行系统本身则是将其清零。
只不过这样做也只是治标不治本，同时工作系统每次运行同样也会访问工作日志，这能最后的最好结果也就是回到千年前。
至于说实现他先祖承诺过的，那恐怕需要陈诚将这整个公式给吃透才有机会。
而且陈诚也是怀疑当年那个创造了精灵族的人，他恐怕在这道公式上做过什么手脚。
不然这真的涉及到他们上古文明的传承，那也不应该让她们只会诞生女性，同时因为最后半部分的能量公式几乎剥夺了她们成为母亲的权力。
没错最后部分那段陈诚也看懂了，那就是他前世研究可控核聚变时的控制能量公式的变种，本质上还是一样的，所以他也是知道了精灵族为何生孩子会死亡的原因了。
用玄学一点的话来讲，就是她们的生命层次太高了，非常难怀孕，并且怀孕之后胎儿就会急速吸收她们的力量，而后导致她们死亡。
而用科学的话来说，就是她们的生命能量太强，自然也导致她们的卵子很强大，一旦形成受精卵，受精卵发育需要的能量也同样是庞大的。
只不过就算强如她们，也是做不到依靠自身力量供给完成对胚胎的发育，最后的结果只能是选择二选一。
而这或许也是为什么精灵们需要在这一个个充满能量流质的生物仓当中培育了。
当然这种情况也是可以避免的，比如剪除掉后面那部分涉及长生种强大血脉传承的公式，让精灵们变成一个个普通的女性。
所以陈诚也是对那上古文明起了警惕之心，而这是陈诚第一次对那个号称救世的上古文明出现了警惕心。

第651章 格式重启方程输入系统
“陛下你已经十七天没有休息了，根据对你如今身体情况做出的推测，你需要休息至少八个小时才能恢复全部精力。”
投影出现在陈诚面前说道。
陈诚从地上爬起，看向了面前的投影道：
“不得不说这道生命方程真的是惊天地泣鬼神，可以说你们这是从神的手中抢走了创造生命的权柄。”
陈诚先是赞叹，可是随后语气却是一转道：
“可是为什么，你们为什么要给她们身上施加这么多的负担，这让她们几乎不可能活着依靠自身力量诞生自己的孩子，难道这不违背你们的伦理道德吗？”
此时陈诚已经是满脸的阴沉了。
他看到这上面的生命方程，加上如今精灵族的情况，对此陈诚只有一个想法，这些精灵就是他们制造出来的生物兵器。
然而投影此时脸上的表情不在是那么显得死板，相反却是充满情绪的抬头看天道：
“不这并非是我们的意愿，只不过时间已经来不及了，所有人都会死去，而计划还没有成功，我们还需要时间。
可是留给这个世界的时间已经不多了，我们只能这样做。”
而后投影低头看向了陈诚，眼中带着一种好久不见和充满希望的眼神看着陈诚道：
“而且你不是来了吗。
我们并未彻底断绝精灵族的生育，将她们变成无性人。
你只要学会整个生命方程，那么精灵族自然可以回归平凡。”
“陛下请问还需要什么吩咐吗？”
这时投影又变回了之前那有些死板的样子。
“刚刚跟我说话的是谁，为什么会知道我会出现。”
而此时乱糟糟的陈诚眼神有些阴鸷的看向了面前的投影。
“你们到底玩了什么鬼把戏，是窥探了我的记忆，还是楚门的世界。”
陈诚说着，运起体内明明白白存在的战气轰向了投影。
然而他这一拳却是如石沉大海，没有掀起半点风浪。
“对不起，陛下，我的记忆里没有留言者的记忆。陛下或许按照他要求的去做，或许可以看到这一部分的内容。”
投影对陈诚刚刚攻击自己的事没有在意，相反则是向陈诚解释了起来。
而此时的陈诚内心非常的狂躁，他感觉自己跟精灵族没什么两样，就是被人操控的木偶。
并且这个世界给他一种极为不协调的感觉。
他真的就怀疑这就是一出楚门的世界，自己就是那个供人取乐的楚门。
可是体内的战气和之前的魔力那都是真实存在的，这东西可用科学解释不了。
除非自己这是被人困在了意识空间里。
想着，陈诚直接给了自己一巴掌。
火辣辣的痛意袭来，陈诚嘴角一抽一抽的。
因为他才想到，如果幕后之人能够做到将自己关在意识空间里，那给自己模仿一个痛觉那还不是轻轻松松的。
“陛下，你现在需要休息。”
投影使用神力将陈诚脸上的伤治好，同时他也检测到陈诚的精神波动非常剧烈，这是极为不好的现象。
而陈诚没去理会投影的话，而是看向了被自己抄录下来的生命方程以及他整个推导过程。
不管如何，至少这个方程前半部分是他自己论证出来的，如果这真的就是一个楚门的世界，那这道公式必定会有破绽存在的。
陈诚起身对着投影道：
“刚刚那一拳对不起啊，能不能给我准备一些水，我洗漱一下就没事了。”
而投影摇了摇头表示没关系，而后道：
“陛下请跟我来，这里是有休息室的。”
陈诚脚下地板一阵蠕动，而后便是带着陈诚急速跟着投影来到这片空间的左侧。
在这里陈诚看到了立着的一间屋子。
“陛下请。”
投影将房门打开对着陈诚做了一个请的手势。
走进房间后，里面的陈设没有陈诚想象当中的那么高科技，相反这里是一间极为普通的房间。
进入浴室洗漱完毕，陈诚整个人重新变的精神抖擞。
“好了，我们还是立刻开始行动吧，毕竟这也只是我的一次尝试，我希望你能够在我行动之前将重要的东西先备份一份。”
“好的陛下。”
“数据备份已完成。”
投影只是对着陈诚翻了一个白眼，而后便对陈诚说道。
“嚯，你们这数据传输速度是真的快啊。”
“其实很简单的，我的存储是量子存储，存储的速度要比光速快的多。”
“陛下需要我调出这部分的资料吗？”
陈诚立马摇了摇头，他现在需要学习的东西够多了，况且他前世对量子通讯存储什么的也只是知道一个概念，毕竟这东西在他前世还只是一个概念的东西。
来到控制台，陈诚吞了吞口水，就是不知道他的猜测有没有错。
毕竟谁也想不到要解决这个问题就是要做一个文件删除就行了的。
启动控制台，随后陈诚调出管理员权限，而后找到方程输入端，直接点下了重启键。
随着他的一指点下，整个基地空间瞬间陷入黑暗，同时这些排列整齐被标红的培育仓迅速开始溶解。
这个时间只持续了几息时间，等陈诚回过神来时，控制台上的投影已经显示格式重启成功。
同时标红的点也瞬间清零，并且绿色的点也是飞速增加。
陈诚抬头看去，就看到之前那些破碎的培育仓此时都已经消失不见，相反出现的则是一个个完整的培育仓。
只不过这些培育仓当中绝大部分现在都空的，因为系统能够供给的精灵培育数量是有上限的。
然而陈诚还没高兴多久，瞬间投影上的绿色数字增加速度立马降了下来，直到八十彻底停滞不前。
而看着就增加了三十一个，这绝对不是陈诚想要的。
随后陈诚立马对人工智能投影道：
“帮我检索问题原因。”
“是陛下。”
“检索完成，是因为工作日志，系统访问工作日志的时间依旧存在，现在大约已经恢复到了四百年前的速度。”
陈诚听了眉头就是一凝，这工作日志是他没想到的，只不过这日志却是绝对不能删除的。
不说这已经开始孕育的八十个精灵，就是其后的精灵也会受到严重影响，除非陈诚能够重写系统代码。
只不过这是不可能的。
陈诚皱了皱眉，而后想到了什么，掏出了前不久梅洛斯送给他的那辆时光车模型。

第652章 光明神的威胁
看着手中跟模型一样的马车，陈诚也终于知道这东西是拿来干什么用的了。
之前的他还想着今后远行还能坐着这辆时光车享受飙车乐趣呢。
陈诚将手中的时光车放在了控制台上，瞬间面前的光幕多出了一行文字。
“检测到时间模块，请问是否接入安装。”
虽然早就有了心理准备，可是看到这行文字时，陈诚还是忍不住的发出惊叹声。
这可是一件涉及时间的神器，可是对这台控制台来说就是一个模块，而像这样的模块这上面还有很多。
“请问是否接入安装。”
系统再次提醒道。
陈诚回过神来，点下了确定按钮。
瞬间手中的马车模型化作了光粒子，而后在控制台上多出了一处镶嵌着钟表模样的模块。
“接入安装成功，模块来源——火种计划。”
陈诚看到这个火种计划，便是可以确认精灵族不是那些上古文明真正目的，这个火种计划应该才是他们的核心计划。
并且就这件模块可以跟这里的主控融合来看，这计划之间应该是互通的，或者可以说精灵培育计划就是火种计划的下属分支计划之一。
而如今精灵培养计划出现了问题，而看样子那些上古文明的人好像通过某种技术获知了会有自己这么一个存在到来，所以也将自己算在了他们的计划当中。
就是不知道今后他会不会接触到这个火种计划，是否还可以看到上古文明的遗留之人。
毕竟他们的科学技术太厉害了，陈诚可不相信他们就真的那么轻易的都死了。
就比如他们这生命方程，他们完全可以依靠这个技术给自己培养一具完美的躯体，而后将自己的意识记忆变成数据流，输入这新的身体，从而获得重生。
而看到上古文明的强大的一角，已经让陈诚有了一种坐立不安的感觉。
同时他更怀疑自己那个一世先祖是不是就是上古文明遗留之人，不然就从他的成长履历来看，充满了太多的热血爽文戏剧性，就好像他就是这个世界的天命之子一样。
而陈诚想到能够将他安排的这么热血明明白白，唯有这连神都可以弑的上古文明做得到。
并且就他后面跟各族做的那些事，怎么看他都是应该知道上古文明的计划，并且还帮助了他们推进计划的成功。
而且就这件完整的模块，陈诚怀疑就是自己那先祖去那什么火种计划基地里取来给精灵族保存的。
“是否启动模块。”
这已经是系统第三次提醒陈诚了。
只不过陈诚还在犹豫，他不知道自己这么做是对是错，自己这么做是不是帮助了那些本该逝去的上古文明重新回到了这个世界上。
可是随后想到斐丝丽想到艾米尔她们，虽然梅洛斯她们也会有自己的计较，可是不得不说精灵已经是这个世界最善良最温和的种族了。
她们虽然是被刻意制造出来的，可是她们依旧有着自己的思想，自己的喜好，她们也都是一个个活生生的人。
而这样的种族不该就此毁灭。
至于说上古文明是否可以归来，陈诚相信这么多年都过去了，他们也没说回来，总不可能会在自己这个时候回来吧。
而且就他们这神鬼莫测的技术手段，陈诚相信就算自己现在不去做，今后也一定会被某些事情逼着去做的。
陈诚没有妄自菲薄的以为没了自己这些上古文明可以找其他人，不然来这里的就不该是自己，而是随便其他什么人了。
或许就跟世界树投影之前提醒他的那样，这个世界如今是不允许出现科学这种东西的。
因为哪怕是这如今陈诚见到的最先进的生物科技培育基地，在这里依旧充斥着魔法神力。
而唯一自己这个例外，是一个带着纯粹科学知识轮回而来的生灵。
陈诚点下了启动按键，瞬间那最新装入的时间模块运行了起来，
这个系统的运算速度就好像开了外挂一般，那标绿的数字飞速提升，没用多久就到了系统的培育上限。
而看着系统趋于稳定，陈诚并没有显得多么高兴，因为他突然发现了一个非常严重的问题。
如果解决这一切这么简单，那为什么自己那位先祖在当时就不做了呢。
因为他如果是上古文明的遗留之人，那这对他来说应该不是什么难题才是。
事情的发展已经越来越怪了，他实在是搞不清他们到底在干什么。
难不成就是自己那先祖知道他建立的帝国会在这个时候彻底的分崩离析，而后想着用这种办法来让自己再次获得精灵族的帮助，而后重新复国？
而此地虚空某处茫茫空间内，一棵绿树的虚影出现在这里，而在他的身边站立着之前陈诚面见的月神。
“你真的要这么做吗，让他接触到这些就真的可以成功吗？”
月神看着面前的大树虚影说道。
而此时世界树并没有在陈诚面前的那般灵动，他的灵智非常低，只能表达出一种必须这么做的情绪。
月神抚摸着树影，重重的叹息了一声。
而在这时，这片空间内出现了一位不速之客。
看着来人是光明之神，月神身影挡在了树影身前。
“你怎么来了，你不应该在虚空巡视吗。”
而光明神对月神的质问只是一声冷哼，而后他看向了月神背后的世界树虚影。
“我不管你们在搞什么鬼，我的职责是守护整个世界，而精灵族也是我要守护的一部分，如果你们还不能解决精灵族的问题，那么就休怪我出手了。”
然而月神却是回怼道：
“记住自己的职责就行，精灵族受我庇佑，我自当会守护好她们。
而你的那些信徒这几百年的动静我不是没有看到，你最好警告他们不要侵犯过来，不然我也不介意替你修理一下他们。”
而光明神听后却是冷笑一声。
“这就不劳烦你这位大天尊了。
而且你们在暗地里做的那些事我不是没有看到，只不过是念及你们没有彻底违背自己的职责，所以才没对你们下手。
百年之后如果你们还不能解决问题，那么你们也就没有存在的必要了。”

第653章 生命进化模拟
光明神说完，对着这片虚空挥出一拳，凌冽的拳风将这整片空间搅的稀碎，同时虚空之中也是传来一声痛苦的哀嚎。
而后就看到虚空当中，一道流光飞速划过，向着虚空深处而去。
“等会儿再来找你们两个的麻烦，我先去解决了那前来窥视的宵小。”
而后光明神用比那遁逃的域外之神还快的速度追了上去，而后整片虚空当中都能听到那逃跑的家伙的哀嚎。
而月神这边，她将世界树还脆弱的灵智护住，同时她心中也是一阵大骇。
还好光明神足够警惕，发现了那潜伏的家伙，不然如果被那家伙顺着这边的缺口溜进去了，那里面的芸芸众生可就要遭殃了。
听着虚空当中传来的哀嚎声，月神看了看自己这有些虚幻的躯体。
“是因为信仰不足了吗，居然连这点浅薄的手段都看不清了。”
而后月神看向了虚空之下的现世。
“我的时间已经不多了，你又何时会回来呢。”
而此时现世，精灵培育基地内，陈诚将系统划去，而后他看向了有些兴奋的投影道：
“如果只是这样，我想在千年前我的那位先祖应该可以解决的吧，可是为什么他还要留到今日呢。”
陈诚深知过了这村就没这店了，他现在能找这人工智能问问，那就问问，就算有假的，可是终归比他胡乱瞎猜来的好。
而投影依旧是一如既往的坦诚回答道：
“不，陛下想错了，其实一世陛下他已经做了，只不过一世陛下能做的就是拖延时间，拖延到陛下出现。”
陈诚眉头皱了皱，而后调出了系统的工作日志。
将日志一直翻到最下面，可是陈诚依旧没有看到有任何修正的痕迹。
陈诚将系统工作日志投影放给他看道：
“这上面并没有修正痕迹，你所说的做了那又是做了什么呢。”
然而投影却是摇摇头道：
“一世陛下不是管理员，他没有权限对系统做出修正。只不过他给系统加装了很多外接设备。”
说着投影就将整个系统日志调了出来，在这里陈诚就看到在千年前的确是出现过外接设备的接入安装。
并且这些外接设备的供应源都是火种计划。
而这些外接的设备大都只是一种跟时光车一样的外挂设备，最多就是在系统冗余之外缓解系统压力。
如果当时他能够跟现在的陈诚一样，直接用管理员权限对系统一部分进行格式重启，那么加上这时光车和其他外接设备，这稳定运行的时间那可就要比现在长的多了。
陈诚叹了口气，而后从空间袋里拿出了他那副从遗迹里弄出来的解析眼镜。
“这东西应该可以跟你的系统对接吧，将生命方程的所有资料都备份一份到里面吧，我会想办法将他吃透的。”
陈诚手中的眼镜闪了一下，同时投影也是翻了一个白眼道：
“已经备份完成。”
陈诚喔了一声，而后拿起手中的眼镜戴上。
依旧是那机械系统音，随后陈诚面前的界面上就多了一个生命方程的模块。
点击之后陈诚耳畔就听到一阵机械电子音。
“检测到生命方程备用系统，请问是否接入，如不接入可以选择离线模式。”
陈诚眉毛挑了挑没想到这眼镜可以接入这里的系统。
陈诚自然是点击了确定接入。
“使用者陈诚请求接入中，接入成功，权限更新为管理员。”
而后陈诚面前就出了一道由复杂魔纹组成的特殊人形。
陈诚点击了一下，随后弹出了一个介绍弹窗。
“生命方程，生命法则具象的数学公式，使用生命法则可以孕育生命，或者是模拟生命进化过程。
请问是否进入模拟。”
陈诚没想到眼镜会给他这样的介绍，他之前可没看到有说这生命方程是什么生命法则的具象数学公式。
不过这些都不重要，重要的是那个模拟生命进化过程的功能。
陈诚点下确定，瞬间在他眼前出现了另一个陈诚，并且这个陈诚按照他修行的战者法开始日以继夜的修行，这个过程被加速的很快。
在这个过程当中陈诚能够看到自己修行战者法之后自己身体各项数据的变化，那只能用一个逆天来形容。
然而就在模拟到他要晋升铂金级时，他意识体的问题终于爆发，而后模拟结束。
虽然这个模拟过程非常粗糙，可是这也是按照陈诚现有素质和功法，在抛去其他外界影响后的一种精确进化推演了。
而同时也让陈诚知道了自己修行的战者法并没有什么错误，并且完善性和安全性也都比其他人的战者法要高。
因为在模拟当中他可没什么魔阵帮助，纯粹依靠自身就平安的修行到了黄金级巅峰。
可是同样的模拟也是暴露了他如今最致命的问题，那就是意识体的伤还有那腐化信仰的污染。
如果不能解决，那么他就很有可能会跟模拟当中的那样，在晋升铂金级时问题爆发而亡了。
虽然只是模拟到了黄金级巅峰，并且也只能模拟日后的修行，可是这也是如开了外挂的能力。
毕竟这谁不想知道自己修行的功法今后会不会出现什么问题呢，而如果能够提前预知，那么便可以想办法规避。
陈诚从模拟当中退出，调出了生命方程的公式，这一下跟他之前见到的就没两样了。
退出连接模式，离线模式下同样也存在这么一个法则交织的人形，只不过点击之后却是没有出现模拟进化的选择，只是进入了公式解析页面。
将眼镜摘下，陈诚看向投影询问道：
“这个系统接入出了月光森林之后还能连接到吗？”
陈诚虽然猜到世界树这台系统应该是不能越过月光森林的界限的，可是他还是想要问问。
毕竟这模拟的功能还是太强大了一些，如果他今后还能再用，那对他的修行可是不可多得的强大助力。
而投影的回答也是没有出乎陈诚预料：
“这并不行。”

第654章 算卦的科学解释
“您的这副眼镜虽然是勇者项目出品的高级品，可是其内并未植入核心运算系统，他负载不了生命方程的一次简单运行。”
投影向陈诚解释道。
虽然早就知道会是这么一个结果，可是这好不容易多了一个外挂，陈诚还是有些不死心。
“那你这里就没有什么，比如微型系统核心，直接可以植入这眼镜当中的那种？”
然而投影却是露出了一个笑容道：
“不要将我们的技术想象的太过天马行空，我们还在物理的法则下，系统核心运算计算器是不可能做到这么小的。
虽然对发热问题我们已经有解决的办法，可是原件本身压缩极小之后的量子干扰是没法避免的，而这就是材料极限。”
“虽然我们有办法做出光子级集成电路，可是修正维护他出现的量子干扰附属器件，那就已经不比这台中控小多少了。”
听着投影用科学的术语向自己解释，陈诚怎么听怎么感觉怪怪的。
都魔法战气神力了，你居然还跟我讲科学。
“多谢你的解惑。”
“不客气陛下。”
随后投影又是一翻白眼，而后他笑着看向陈诚道：
“为了感谢陛下，我已经将我这里留存的所有有关魔法的知识都导入你手中的眼镜当中了。
或许这会对陛下有所帮助。”
陈诚哦了一声，毕竟这短短半个月的时间，所经历的事情对他冲击实在有些大，以至于他对整个精灵族的魔法体系这一下都感觉不到什么吃惊了。
“送我离开吧，我会尽全力在我有生之年吃透这这道方程的，到时候我会再次回来帮助精灵族彻底解决繁育的问题。”
投影将陈诚送进来时的空间，而后对着陈诚一礼道：
“我会在这里等待陛下的再次归来。”
而在大门闭合前，陈诚突然问道：
“我的那位先祖是不是被你们强行复活的一个失败品呢。”
然而陈诚话还没说完，他已经离开了那片空间。
而此时投影耳畔则是回响着陈诚最后的那句话。
月神飘落，站在投影的身畔。
“他已经发现了吗，你又为何不将实情告诉他呢。”
而此时投影又是多了一分灵动说道：
“说与不说已经不重要，我们的计划也不知道算不算真的已经失败，以我对他的了解，他会找出事情的真相的，到时候所有问题的归去都会有了定数。”
随后投影看向了身边身影有些虚幻的月神。
“实在是对不起你，只不过也希望你不要责怪光明，这就是他的职责。”
而月神却是叹息了一声道：
“他已经有了失控的迹象，你们难道就真的没有给他留下任何后手吗。”
然而投影听了却是哈哈大笑道：
“我们为什么要给自己的神留下破绽呢，如果计划成功， 那么一切皆好。
可是如果计划也如之前的那几次一般，走向失败，可至少还有他来兜底。
不然我们的世界就真的成了众神的牧场了。”
月神就是一位见证者，她自然知道投影话中的意思。
“可是，我怀疑他不会让计划成功的，而这一次已经是最完美的一次了，如果再被他破坏，那到时候可又该如何呢。
留给你们世界的时间已经不多了，神庭会在万年内派仙官前来，到时候神庭是不会承认他的。
而且佛陀也看上了这里，并且已经在开始向你们的世界渗透，如果得不到神庭的庇佑，你们的世界会沦为一方佛国的。”
然而投影依旧是那般的张狂。
“这又如何，我们已经做出了最为完美的设计，用你们神庭的话来说，成与不成都在道祖的天意了。”
而后投影看向月神，用脚踩了踩自己脚下站着的地方道：
“而且你不已经是物色好了人选吗，如果届时神庭不承认，你大可将这棵蠢木头顶上去。
而后以你太阴星君大天尊的地位，将这里划归你的神国还不是轻而易举的。”
然而月神却是严厉拒绝道：
“我是绝对不可能将这里划归成自己的神国的，这是你们的世界，是我已经答应他的。”
“而且我只是大千分身当中的一个，本体虽然知道这里发生的事情，可是就如你说的那样，道法自然，她是不可能干预的。
而我唯一能做的就是仗着本体的身份，加上这棵脆弱的天地灵根为你们拖延录入仙籍的时间。”
而投影听了最后只有一声苦笑。
“别想了，我们没有留任何后手，不然我们可能就撑不到神庭仙官到来，先被那些家伙给瓜分了。”
“这世间一切都有源发，就如那《周易》所言，大道五十，天衍四九，人遁其一。
我们前几次已经是机关算尽，可以说是给了那家伙完整的主角模板，可是都没成功。
而这一次他摆脱了我们的设计，或许这就是那个遁去的一。”
而后投影看向身边的月神道：
“这周易术数本就是你们玄门之道，要不大天尊今日在此起上一卦看看。”
此前的投影是绝对不可能要月神这么做的，因为在科学世界里，这种涉及整个世界未来的模拟是极为不准确的。
而如果去相信这个，还不如相信大数据模型给出的演算。
然而这一次却是月神拒绝了投影。
“我不会再起卦，因为就如你们所研究的那样，在没有起卦确定之前，未来都是处于混沌量子叠加态的，未来就充满了无限的可能。
可是一旦有目光窥视了进去，那么这种量子态会瞬间崩溃，而后变成受影响的确定态。”
“如果这一卦的结果是好还罢了，至少在量子态上已经确定了一个好的结果，就算最后结果会有出入那也不会太大。
可是一旦不好，那你说我这一卦还要不要起呢。”
投影没想到自己一个科学工作者居然会被一个神话人物用科学训了一通，同时他也以手扶额道：
“多谢大天尊的教诲。
我终归是老了，心里害怕了，居然会将希望寄托在这上面。”

第655章 神器法则
而后投影看向月神道：
“晚辈在这里就谢过大天尊了，我的精神也快支撑不住了，下一次苏醒也不知道会是什么时候了。”
月神对着投影点了点头，而很快投影的那种灵动消失不见，同时月神虚影也消失在了这里。
而此时世界树下，梅洛斯在这里已经等了许久。
之前她每天都还会上去看看陈诚，可是看到陈诚研究方程研究的都有些疯魔了，加上投影的劝说，她才没有继续的频繁去见陈诚。
“陛下。”
陈诚看向梅洛斯等人点了点头，而后道：
“以我如今的能力只能解决一部分，今后你族的繁衍大概可以恢复到千年前，我还会想办法的，一定会彻底解决你族的问题。”
虽然没有得到问题全部解决的答案，可是能够恢复到千年前那也是好的。
至少她们一族还有时间和希望。
“我梅洛斯，精灵族大长老大祭司，在这里替我族非常感激陛下对我们的付出，今后我族会听令于陛下，只要陛下命令一下，我和族人绝对会义不容辞。”
梅洛斯也很大方，直接就向陈诚真正的宣誓效忠了。
陈诚看着半跪在自己面前的梅洛斯，抬头看着天空上洒落的阳光，他这一世的祖先此前是否也是如他如今这般，当年的大祭司就是这样对他进行的宣誓效忠。
陈诚拔出了腰间的王者之剑，而后横着剑身在梅洛斯身上比划了一下道：
“我不是我的先祖，我的承诺只有我这一生，我会在生命结束之前真正的解决你族的问题，让你们的族人也与其他人类一样，可以自由的繁衍生息。”
陈诚没有对梅洛斯画一个延续千年的大饼，毕竟精灵族就算再善良单纯，可是被他先祖这样骗了一次后，这次也是绝对不会上当的。
而且就如那投影所说，问题也就是我这一代了，这世间也只有自己这么一个异数。
所以陈诚也没必要玩什么故弄玄虚。
完成这个极为粗犷的效忠仪式后，陈诚便开口道：
“劳烦长老送我回去，我想要好好休息几天。”
“是陛下。”
这一次梅洛斯再也没有像之前那样，给陈诚体验什么是多普勒效应了。
而这样平平凡凡的飞行一时之间还让陈诚有些乏味平平，毕竟那速度适应了几次之后，那也是真的刺激。
停下之后，陈诚对着梅洛斯笑了笑道：
“长老你可以离开了，相信其他精灵也都在等着这个结果。”
梅洛斯向陈诚告辞之后，便是迅速消失在了陈诚面前。
进入树屋当中，陈诚来到卧室，而后将自己身上东西卸下准备睡觉休息。
毕竟这接连大半个月不眠不休，大脑还一直高负荷运转，就算是陈诚如今提升到了黄金级，那精神上还是有些受不了的。
而就在解下腰间佩剑时，陈诚将王者之剑抽了出来。
抚摸着上面的花纹，如今陈诚也终于明白这些纹路是什么了。
之前的陈诚还以为这些就是一些高级些的魔纹，可是就算他找遍了他能接触到的魔法，里面没有任何一个魔纹可以与这上面的魔纹对应上的。
而如今在那世界树内的基地走了一趟，他也终于明白这并非是魔纹，而应该叫神纹，或者是规则之纹。
虽然这些纹路跟陈诚下载来的生命法则纹路不尽相同，可是二者之间的那种特性，还是能够看出这就是神纹的。
看着这整个剑身都点缀了神纹，陈诚此时此刻也终于明白了自己手中这把神器的厉害。
他并不是没见过其他神器，就比如之前的时光车，而那车在最后融合的时候曾短暂显露过神纹，只不过那上面的神纹只有一道。
并不像他这把剑这样，全身上下都是这种神纹。
如果用数量越多威力越大来看的话，那自己这把剑也就无愧于天下第一神器的威名。
同时想到使用这把剑对精神的战意同化，陈诚猜测这把剑用的规则就是例如战斗之类。
就如精灵族一样，她们血脉天赋让她们能够做到除光系之外，其他全系魔法全都精通。
可是同样的，她们组合的最强魔法却是偏向稳定治愈向的自然魔法。
而这就跟诞生她们的生命法则程序有些相似了，而这或许就是生命法则对她们的一种影响。
将剑放在床头，陈诚打了一个大大的哈欠，而后倒头就陷入了梦乡。
“阿波罗计划，APO第103次验证试验开始。”
“数据开始传输，主系统接收正常，百分之一……百分之十……百分之二十……百分之五十……百分之九十……百分之九十五，百分之九十五，数据传输失败。
主机关闭。
试验记录，数据传输百分之九十五。
故障检索，初步排除试验验证错误，疑似传输线路过载。
试验建议，跟换更为强力的传输线路开始下一次的实验。”
穿着实验服的研究员看着屏幕上的实验报告，此时其中一人开口道：
“不行，现有的传输线路已经都试过了，我认为还是将计划打回，让他们重新验证。”
而其他研究员此时却是默不作声，因为他们知道自己的总工因为这事已经大半个月没睡一个好觉了。
无论他们如何精准把控，更换了怎样先进的数据传输线路，可是最后的结果只是在百分之九十多徘徊。
而这种事情搁谁身上都会怀疑是不是一开始的推演实验就是错误的，所以才会导致他们迟迟不能成功。
而就在所有人都沉默时，这其中最为年轻的一人却是举手开口道：
“总工其实我们还有一种传输线路没试过，我听其他基地的最新研究报告，霍顿姆基地已经通过研究那些神躯造出了不少高强度材料。
而按照推演实验的数据，其实我们现有的所有传输线路换上来只有过载一种结果。”
而见总工沉默不言，所有人也都安静了下来。
因为他们都知道，自己的总工是从上个时代活下来的成年幸存者，他的妻儿老小都是死在那些家伙的手中，所以他是极度憎恨那些所谓的神明的。
就别提如今所有基地对那些神明的准则就是能抓就抓了。
他们总工对这项决定那可从来都是持反对态度的。

第656章 前往开普勒基地
总工沉默了很久，最后才起身对着那开口的研究员道：
“小鹏那你去申请吧，我希望下次的实验不会再失败了。”
总工说完便脱下研究服离开了实验室。
时间一晃而过，转眼来到了下次实验的时间，依旧是那几位研究员。
只不过这一次除了那位总工外，还多出了一个全身毛发发白的耄耋老者。
所有人见到这位老者，纷纷起身向他行注目礼。
老者点了点头道：
“这里是你们的主场，我来这里就是看看，你们开始试验吧。”
总工点了点头，而后便开始指挥着其他研究员开始新的实验。
“阿波罗计划，APO第104次验证实验开始。”
“各模块连接正常，数据正常。
数据开始传输，主系统接收正常。
百分之一……百分之十……百分之二十……百分之五十……百分之九十……百分之九十五……”
当看到进度来到百分之九十五，所有人的心早就已经提了起来。
他们上次的最好实验结果就是百分之九十五，而今天已经更换了最新的线路，就是不知道能不能一举成功。
“百分之九十五，百分之九十六……百分之九十八，百分之九十九，百分之百。
数据传输完毕，主机接收完毕，主机准备系统自检。
自检开始。
百分之一……百分之五十……百分之百。
系统数据自检完成，系统运转正常，未发现数据丢失。”
“实验最终结果，实验成功。
实验参与者，总工纪伟明，实验员飞鹏，蒋青……
实验数据已经保存入档，实验完成。”
等系统将所有数据都录入完毕后，实验室内便是爆发出了一阵如雷鸣般的掌声。
而那位前来观看的耄耋老者在见到实验成功后，他的脸上也是露出了兴奋之色。
“伟明啊，实验成功了，你们将理论变成了现实，你们就是人类史上最伟大的大功臣之一，所有人都不会忘记你们的。”
而总工纪伟明此时也是眼眶含泪，紧紧握着老者的手道：
“我纪伟明不为了名和利，只是计划开始后，我们真的可以回去吗？”
而老者也握紧了纪伟明的手道：
“会的，一定会回去的。”
而此时实验室的半空当中，陈诚完整的看完了这整个实验过程。
在这样的梦境里，他能看到的只有人物和他们的对话，至于其他的诸如他们实验的数据什么的，在他眼前就是一片空白。
半空当中的陈诚摸索着下巴思索道：
“阿波罗计划，他们为什么会知道这个名字，莫不是他们也都来自地球？
而在科学世界里能跟阿波罗扯上关系的就是他前世的某漂亮国的载人登月计划。
莫不成他们这是许多年后的地球人，而后进入宇航文明后，流落到了这颗星球上。
而后他们想要回到地球去，所以就有了这个阿波罗计划，目的就是跟某漂亮国一样，实现载人宇航。
只不过某漂亮国的载人是登上月球，而他们却是要回到地球？”
然而随后想到他所见到的上古文明的科技，就那随意摆弄空间，制造出如二向箔这种空间监狱的文明，你跟我说他们还不能在这里做到宇宙航行？
陈诚越想头越大，有种感觉自己好像要长脑子了一样。
虽然想不通，不过能够确定的是他们至少是知道地球的，至少是知道地球一些神话传说的。
不然也不可能冒出阿波罗这么一个名号了。
陈诚继续看下去，因为他知道自己这样入梦后，他是无法自行摆脱出梦境的。
梦境的时间过的很快，陈诚能够看到的就是日复一日的实验，并且他还不能离开这间实验室。
而通过他长时间的观察，而后他发现了非常奇怪的一点。
这里的研究员他们都在飞速老去。
就比如那原本还在壮年的纪伟明，就是短短几十天的时间，他就从中年变成了五十多岁两鬓斑白的老者了。
而同样还有其他研究员，原本是二十几岁的小伙子，可是也是在几十天时间内，变成了中年大叔。
当实验停机，完成总结后，那之前提出更换线路的飞鹏此时站了出来。
“总工你不能再这样下去了，这样频繁的使用时间加速，你的精神会受不了的。”
然而总工却是摆手道：
“不行，留给我们的时间已经不多了，根据开普勒发来的最新研究进展，我们的时间只剩下不到一年了。
而我们还有很多实验都没有完成，所以这不到一年的时间我们必须当做几百年几千年来过，哪怕是精神完全崩溃。”
而此时那叫蒋青的实验员却是开口抱怨道：
“还有那么多的基地都在弄什么魔法结合，如果他们都能参与进来，说不定我们早就可以开始最后的实验了。”
然而总工却是叹了口气道：
“我们不能这么自私，如果我们的计划失败了，至少还能给我们的后人留下一点东西，或许千百万年后，他们还会继承我们的遗志返回故乡去。”
而其他研究员一听心中就是一紧，莫不是开普勒那边已经验证过了，他们的实验会失败？
而纪伟明一看他们的表情就知道他们心中的担忧。
“无需担忧什么，这是已经通过阵控数列运算过的。
而分开去弄魔法，也只是一种为了以防万一。”
纪伟明也知道不仅自己很累，其他研究员也是身心俱疲，所以为了提振他们的斗志，他随即一笑道：
“还有一个好消息要告诉你们，火种计划前期目标几乎已经全部达成，我们也用不了多久就要撤离去开普勒了，到了那里直接参与最后的实验。”
其他人一听，全都欢呼了起来。
他们虽然样貌已经不再年轻，可是心性上还是一个个少年男女。
“好了，今天就到这里，未来几天加油干，将这里留下的实验都收尾了，我们就可以准备去开普勒了。”
而此时半空当中的陈诚也终于认出了之前那开口叫蒋青的研究员。
这不就是他之前在南木森林那处上古遗迹当中，查看水晶书时最后看到的那个介绍开普勒遗迹的女孩吗。
看来他们是真的去了开普勒，并且以他在开普勒基地看到的水晶书内容记载来看，他们进行了最后的火种实验。

第657章 撤离
梦境随后的进程一如既往的枯燥，而陈诚在这个过程当中也是走遍了整个实验室，只不过他还是如之前那样，只能看到人物和物体，并不能看到他们记录的东西。
直到这最后一天，陈诚也终于看到他们是如何拆卸那些被他们加装在中控实验机上的神器模块了。
今天同样如往常一样，进入实验室后就是纪伟明这位总工发表的鸡汤演讲，然而今天他说的再也不是给手下的研究员画大饼，而是让他们拆除整个实验室的所有模块。
他们需要带着这些模块和实验数据离开这里去往开普勒基地。
而陈诚听到拆卸模块，立马来了兴趣。
虽然他之前在开普勒基地看到的是已经被拆卸过的主机，可是谁又知道他今后会不会遇到还完整的主机呢。
到时候那上面的模块可都是无价之宝。
而此时蒋青等研究员则是兴奋的开始对面前的这台主机进行拆卸，那些被加装上去的模块在他们手里就跟一个个积木一样，被他们轻松拆卸下来。
而拆卸下来的模块也是立马从机械结构变成了一个个奇形怪状的物体。
就如他之前获得的时光车一样，没被加装在主机上时就是一辆马车模型，而加装上去之后直接就变成了一个如机械表盘一样的挂件。
而看到这里，陈诚依旧没看出什么名堂。
他可不相信这些模块可以就这么轻松被人给拆下来，他又不是没偷偷的在世界树内的主机上试过。
他们一定是用了什么陈诚没注意到的工具或者是方法。
而在此时，那叫飞鹏的研究员在拔下主机上最后的开机钥匙时，突然这钥匙卡住了。
“蒋青过来帮忙，我的中继部能量不足了。”
此时陈诚认真看去，就发现原来原因出现在他们手中佩戴的实验手套上。
之前或许是因为能量充足，所以看不出他这一身研究服跟陈诚认知当中的研究服有什么差异。
而如今能量不足后，这种差异就显露了出来。
此时可以明显看到他身上穿着的研究服就好像是用一根根特殊的丝线按照某种规律排列编织而成的。
而总体看去，陈诚便是看出了猫腻。
他们这一套研究服联合在一起，那就是一道特殊的神纹。
可以说他们每人身上都穿着一件神器。
当得出这个结论后，陈诚感觉自己整个人都麻了。
就他们这种豪横劲，你说他们文明会灭绝，陈诚实在是想象不到那是何等的灭世危机。
蒋青来到飞鹏身边，抓住主机的钥匙一边往外拔一边对着身边的飞鹏说教道：
“你这家伙又在对身上的研究服动手动脚了。
知道研究服能量快耗尽了，那还不知道要去申请充能啊，你这是想要辐射变成那些怪物吗。”
听着蒋青一顿训斥，飞鹏的脸就是一红道：
“不是啦，只是昨天不是有个家伙穿过封锁线到了我们这边吗，我不是出去参加了抓捕行动，这才会导致研究服能量不足的。”
而蒋青一听则是一边慢慢的拔着钥匙一边揪着飞鹏的耳朵道：
“你这家伙要干什么，你难道不知道你的工作是做研究吗，谁叫你去跟那些抓捕者一同行动的。”
而飞鹏看了看四周，没人注意他们这边，他便是竖起手指道：
“小声点蒋青姐，要是被总工知道了，我又得挨训了。”
随后飞鹏也是低着头道：
“而且蒋青姐我知道，我在研究方面的天赋很低，我感觉我还是更加擅长战斗，所以我已经写好了申请，等去了开普勒基地，我就会参加基地的护卫队。
我可是听说了，开普勒可是面对那些家伙的第一前线，那里的战斗员可是装备了最新的装备。”
蒋青看着飞鹏，她知道这小子下定的决心就不会更改了。
而开普勒虽然也是第一前线，可是总归还是靠后的几处基地，里面战斗员的装备也都是最先进的，或许让这小子去参加战斗员要比他在实验室要好。
只不过最后蒋青还是瞪了他一眼道：
“就你这毛毛躁躁的性格，小心选拔那一关就过不去。”
而飞鹏一听就知道蒋青这是答应了，而蒋青答应，那么就可以让蒋青去帮他劝劝总工纪伟明。
“好了别傻笑了，我会在路上跟总工说的。”
蒋青将拔下的钥匙用手捧住。
而之所以是捧着，是因为此时这把钥匙从钥匙模样变成了一把剑。
将剑收入特殊的剑鞘，而后进行封装。
而此时看完全过程的陈诚眼睛直接瞪大了，因为这把剑就是他手中的王者之剑。
那纹路那长短宽度，他绝对不会认错的。
只是没想到这把剑居然会是一把开启上古文明主机的钥匙。
“把钥匙收好，等会儿总基地的护卫队会来，连带着最新实验数据和他一并取走。”
蒋青将剑交给飞鹏道。
而在放手前她还不忘嘱咐道：
“你小子可别打这把剑的主意，总科可是已经将他列入计划的一环了。
而且这把剑的特性你也应该是知道的，你小子如果被他给影响了，到时候你就不是成为护卫队一员了，而是要变成护卫队抓捕的对象了。”
而飞鹏也是很小心的将剑接过，正经的说道：
“放心吧蒋青姐，我又不是愣头青。”
“都准备好了吗，撤离的护卫队马上就要来了。”
此时总工对着实验室的众人问道。
而所有也都回答了一声。
等所有人带着拆卸下来的模块集合后，纪伟明让其他研究员将手中的神器收好，而后他看向了手中拿着剑的飞鹏。
“飞鹏你跟我，总科的人已经来了。”
而后所有人便都离开了这间实验室。
而在离开后，陈诚便是见到那被拆的光秃秃的主机直接破碎开来，变成了他之前在开普勒基地看到的那台破损的主机模样。
而此时陈诚等了一会儿，还不见醒来，他便试着看看能不能离开这间实验室。
而这次他终于可以离开了。
来到外面，此时这里出现了一队此前陈诚在开普勒基地水晶书里见到的弑神战斗员。
纪伟明带着飞鹏来到他们面前，相互握了握手后，纪伟明便是让飞鹏将剑交给他们。
而带队的队长见到这把剑神情也是有些紧张，他同样是小心翼翼的将捧过，而后迅速启动空间封锁力场，将这把剑变成了如那些神明神力般的二维卡片。
见到剑彻底被封装后，队长也是呼了口气，而后将卡片收起。

第658章 特殊的提醒
“我已经将所有成果都放在这把钥匙里面了，相信回去之后总科那边会知道怎么办的，如果需要我们的帮助话，那就去开普勒基地找我们。”
纪伟明对带队的队长说道。
“谢谢纪总工，我们还需返回总科，就不多留了。”
说完，这一小队便是护送着那张封装卡片离开了这里。
等所有人都走后，陈诚依旧没有脱离梦境，这时的陈诚开始有些心慌了。
“这是怎么了，为什么我还没醒来，难不成我要被困在这里面了？”
陈诚开始想办法让自己醒来，他可不想跟盗梦空间一样被困在这个梦境当中。
然而不管他如何用力，他也只能像一只幽灵一样游荡在这里，根本就不可能唤醒自己。
而就在这时，陈诚耳畔传来了朦朦胧胧的呼唤声。
“陈诚，陈诚……”
陈诚向着四周看去，没有看到任何人影。
而且就他上一世的名字，他在这一世从来就没跟其他说过，而这呼唤自己前世名字的声音又是从哪里知道自己的名字的。
陈诚此时非常的紧张，而因为是在梦境的缘故，他没有流汗，然而眼神当中的惊恐却是实打实的。
“你是谁，快点给我出来。
你为什么会知道我的名字，我是不是被你弄到这个世界上来的，快点回答我。”
这些都是自从陈诚重生之后就一直埋在他内心深处的问题，就如前世的那三个人生哲理问题一样，我是谁，我从哪里来，又要到哪里去。
而如今陈诚能够确定自己是谁，自己是前世的科研工作者陈诚，这一世是一个没落帝国的流亡皇帝。
而他从前世二十一世纪带着记忆穿越而来。
而至于说他要去向何方，如今能够知道的就是替上古文明解决他们当时计划留下来的问题。
可是这一切都太扯了。
为什么会是他，历史上比他天才的人物如过江之鲫。
而且又是谁找到的自己，将自己投身到了这个异世界来的。
这一切才是困扰陈诚内心深处的问题。
然而这个声音没有给陈诚想要的答案。
“不要寻找我，我在这个时期不在这里，所以时间投影不会有我的影像。
而我今天来这里，就是想要见见你，同时我引出这段时间记忆就是要告诉你，不要忘了你手中的剑，他非常危险，同时也能给你带来强大力量。”
然而陈诚还是继续问道：
“你到底是谁，你把我弄到这个世界是为了什么，还有什么叫时间记忆，这里是不是属于过去。”
陈诚一下子问了很多问题，然而那个声音只是回答道：
“我只能告诉你，不是我们选择了你，而是你选择了我们。
而这里也不是你想象的什么时间长河，他只是你记忆当中的一小部分，我只不过是将他引动了，同时告诉你不要忘了你的剑。”
随后不等陈诚再次发问，整个梦境便开始崩塌。
下一刻陈诚满头是汗的从床上坐了起来。
看了看四周熟悉的景象，陈诚用力掐了自己一下，感觉到痛之后就知道自己这是醒了过来。
下床来到桌前，拿起水壶吨吨吨的喝了几大口缓解了口渴，而后他看向了被他放在床头上的王者之剑。
刚刚梦境当中的一幕幕在他脑海当中回放，尤其是最后时刻那莫名而来的声音与自己的对话。
至于那什么你选择我，我选择你的玄乎话陈诚没当做一回事，只不过他后面所说那并非是什么时间投影而是自己尘封的记忆，这一点让陈诚有些头大。
他之前一直以为那就是自己通过现有的所知臆想出来的梦，只不过后面发现每次做这种梦，里面的逻辑都非常清晰。
所以他便开始怀疑是不是因为他的穿越导致的某种时空扰动，而后让他看到了这些影像。
而后又因为自己认知不足，所以他们做的所有事和所有的记录便是被强行删除成了空白。
然而刚刚梦境当中的声音却是告诉他，这并非如自己想象的那样，这些画面都是属于自己的记忆一环。
可是细细想去，这也是不对。
因为梦境当中的事物逻辑完全就不需要他，而他如果都不在这些人当中，他又是如何会有这部分的记忆呢？
“靠，真是恼火啊，最烦这种密语人了。”
陈诚揉了揉脑袋发着牢骚道。
随后他又想了想历次在梦境当中自己的形态，那都是如一个幽灵。
而后陈诚有了一个大胆的想法。
莫不是自己前世死后变成了幽灵，而后在前世见证了老科他们的老去逝去，而后没了牵挂这才被这个异世界的上古文明看重，而后漂流到了他们这里。
而自己也是以这种幽灵形态在这个世界游荡了不知多少年，这才在十多年前降生在了索菲亚皇后的腹中？
而这也是能解释了，陈诚此前对自己记忆人格完美继承上一世的原因。
之前还以为是比宇宙大爆炸还低的巧合，让组成自己记忆分子的排布在这个世界完美的重合预演了。
只不过这种概念就如猜想的那样，比世界诞生的几率还要小。
而如果有灵魂这种东西存在那就有些不一样了。
而至于说他为啥没有飘荡的这么多年的记忆，或许是身为幽灵的时候自己是浑浑噩噩的。
又或者是因为这段飘荡的时间太长，而后自己大脑启动了某种保护机制，将这段庞大的记忆给封锁了。
当然这些都只是陈诚根据梦境当中那家伙做出的一点猜想，一点理论数据支撑都没有的猜想。
虽然还有很多问题解释不清，可是至少有了这么一个理由来说服自己的内心，让自己不至于陷入重生谜题当中。
将水壶里最后一口水喝下，陈诚来到床前换上衣服，而后看向了床头的王者之剑。
之前在梦境里那家伙提醒自己，要自己研究这把剑提升自己的力量。
然而使用过几次剑的他也非常清楚这就是一把魔剑，是会扭曲人的心灵，将人变成渴望杀戮的魔鬼。

第659章 鬼斧神工的锻造术
陈诚用手抚过剑身，看着上面的神纹。
突然冥冥当中陈诚感觉自己精神力被手中的剑拉扯了一下，他好像能够感受到这把剑自身的那种渴望杀戮的情绪。
陈诚知道这应该是因为自己之前将血沾染在了剑身上，解锁了他部分力量，导致陈诚跟他冥冥当中有了某种联系。
而且联想起这把剑的传说，他是自己这一世身份的帝国供奉神器，是帝国皇权的象征。
而说不定他就有什么血脉择主的设定呢。
感受着精神上传来的杀戮之意，陈诚没有立马将剑收起，因为他发现激发这种杀戮之意，而后抵抗这股杀意，对他的精神力居然有帮助。
穿越这么久以来，陈诚在这个世界唯一知道能够修行精神力的法门就是魔法的冥想法。
而冥想法的修行需要很苛刻的要求，并且对精神力的增长并不怎么显着。
而战士并没有精神修行法，只是他们常年通过忍耐战气淬体时的痛苦，从而让自己的精神变的坚韧，以此来对抗某些魔法师的精神攻击。
只不过这两者之间都没有对精神力修行有一个较为靠谱的量化指标。
而如今他见到了另一种不同的精神修行法，原理也跟战者们打磨自己精神坚韧度差不多。
而且陈诚能够知道这样对抗修行的好处，还是因为他的精神意识体本就受伤严重，如今经过这样激烈的意志对抗，他能够从自己的意识体伤势恢复速度来判断修行成果
可以说他这个依靠抵抗神器对意识的侵蚀，感受到自身精神力变强，这也只是特殊情况下的存在。
因为没人可以豪横到长时间使用神器来修行自己的精神力，而后对比出这样修行的效率。
对抗了一阵后，陈诚将剑收了起来，而此时他的额头也已经满是汗水。
将额头的汗擦去，陈诚此时的眼神比较之前多了一些灵动，而这就是精神力变强带来的外在显现。
尤其是他现在这种精神力受创的情况下，这种表现就更加的明显了。
等眼中灵动恢复，陈诚这才彻底穿戴好一切。
而在这时，他的树屋房门被人在外面敲响了。
“布朗布朗，你醒了吗？”
陈诚一听声音就知道来的是斐丝丽。
他将门打开，就看到斐丝丽神情兴奋，满头是汗的准备敲击大门。
见到面前的陈诚，斐丝丽立马将挥出的拳头收了回来，而后对着陈诚不好意思的露出了一个笑容。
而后她将后背背着的鸾鸟一号取了下来递到陈诚面前。
“布朗你看看，这是我跟大姐头改进的鸾鸟一号。”
陈诚接过她手中的枪，看了看外形并没有什么太大的改动。
而后带着斐丝丽进屋，而后他让斐丝丽随便坐，他便将手中的枪拆了开来。
研究了半天之后，陈诚这才发现了改进的地方。
当看到这些被他拆开的零件出现内外嵌合壁后，陈诚嘴里也不由得发出了惊呼声。
其实丝菲特改动的地方非常小，就是将原有的材料保留整体构造时，在其材料零件内部再次挖空，铭刻了更为精细的魔纹。
并且这种铭刻还是双面两层的，并且为了防止出现魔纹干扰，她在这当中还留下了一层薄的不能再薄的隔离层。
可以说她这样一弄，直接将魔纹面积在原有的基础上增加了两倍。
同样的体积，更多的铭刻面积，自然带来的效果那也是惊人的。
而陈诚看完之前，只能用一句鬼斧神工来赞叹了。
而斐丝丽见陈诚兴奋的模样，她的芳心就是一跳道：
“布朗你想不想学啊，要不你就多留一段时间呗。”
陈诚将手中的零件放下，叹息了良久，而后道：
“这真的是鬼斧神工，只不过恐怕我这辈子是没精力去锻造学里深耕了。”
陈诚并不是一个盲目的人，他之前学锻造也就是为了给自己打造一根不一样的魔杖，至于说要他真的在锻造一道上深耕下去，陈诚自认为自己还不是这块料。
就如那大陆锻造术最高峰的矮人族。
传说当中他们可以锻造出神器，可是也因为他们超神的锻造术，让他们一族的实力普遍偏弱。
以至于需要寻求人类的庇护，这才能够保存自己的族群安全繁衍。
而陈诚身上背负着复国理想，还有拥有面对上古文明一定的自保力量，所以他是不可能深入学习这些辅助之道的。
而斐丝丽听到陈诚不想学，她神情立马变的落寞了起来。
“真的吗，你就要离开了吗。”
陈诚见斐丝丽这如被人遗弃的小狗般的可怜模样，他也是一阵心疼。
他来到斐丝丽面前，给了她一个拥抱道：
“没事的，而且你不是已经通过了成年礼吗，如果不想分开，你可以跟我一起出去游历啊。”
听着陈诚温柔的话，斐丝丽俏脸就是一红。
而后她脑子当中就浮现了那些被商队带来的地摊文学上的烂俗故事，里面的男主远行前说的这种话，话中的意思就是男主在向女主告白。
而在这时，梅洛斯着着盛装来到了陈诚树屋前，而后就看到了里面的陈诚二人。
看着斐丝丽俏脸绯红满头是汗，又看到陈诚因为刚刚见到鬼斧神工的锻造术的兴奋，而有些涨红还没消下去的脸，梅洛斯脸上立马露出了我都懂的表情。
“哦，原来圣女跟陛下都在这里啊，我是不是来的不是时候啊。”
而陈诚见到梅洛斯突然出现，而后又听到她这调侃的话，立马他便放开了斐丝丽。
“我们没什么的长老，就是我这次要离开了，想着斐丝丽不是完成了成年礼吗。
她需要外出游历，正好我要离开，去大陆各处游历，我想我们这也是可以在旅途上做一个同行的伙伴。”
而梅洛斯一听，就是给了一个拉长尾音的哦，那感觉就好像你看我信不信就完了的样子。
而这时斐丝丽也是整理好了情绪，回过身来就是对着梅洛斯娇嗔了一句。
“长老你那是什么意思啊，不要把布朗想的那么坏好吧，而且布朗也说了，我也决定了，这次我就跟布朗一起离开了。”
说完这句话，斐丝丽那头又是一低，因为她才想到自己刚刚那话，怎么就感觉好像是那些话本里，要跟男主私奔的女主对家里老古董长辈说的话啊。

第660章 头上顶了个雷
而梅洛斯听了非但不恼，反而笑眯眯的说道：
“是吗，这样也好，也算是替我们解决了一个难题。”
而斐丝丽一听就不干了。
叉着腰一脸娇怒的样子看向梅洛斯道：
“长老你这是什么意思嘛，难道你还害怕我会走丢吗，可别忘了我可是历年完成成年礼年龄最大的精灵，我可不会跟那些还是小女孩心性的姐妹一样，被人骗的团团转呢。”
斐丝丽非常得意的说出了自己成年礼晚的事，而梅洛斯听了则是捂嘴而笑。
而此时的斐丝丽也是反应了过来，这最晚完成成年礼在精灵族内可不是什么好名声。
想到自己刚刚说的嘚瑟样，斐丝丽就感觉整个人都羞死了。
“好了，长老不笑你了。
如果你在这里没什么事的话，那就回去洗漱打扮吧，今天晚上可是有宴会的哦。”
而斐丝丽将鸾鸟一号装好，而后背在身后，弱弱的答道：
“我知道了。”
说完，她就一溜烟似的离开了。
见到斐丝丽离开，陈诚也是邀请梅洛斯进来落座，而梅洛斯摆了摆手道：
“多谢陛下好意，我来就是想要邀请陛下参加今晚的宴会。从今以后，这一天就是我们精灵族的重生日。”
陈诚也没有婉拒，说好了晚上会去参加后，梅洛斯便是离开了。
到了晚上，山姆雷特跟舍离先换上了礼服来树屋见陈诚，而此时的陈诚也刚刚从打坐淬体修行当中醒来。
只不过此时他的脸色并不怎么好看。
山姆雷特看着地面被陈诚用秘银画下的魔阵，他也是来了兴趣。
将手摁在了上面。
瞬间，这整个法阵就亮起了光芒，巨量的热飞速被法阵传导向着地下深处而去。
等山姆雷特将手收回时，布下法阵的地面也是变的一片焦糊了。
“怎么样，我这法阵极限大概在什么水平。”
陈诚向着山姆雷特询问道。
而山姆雷特则是摩挲着下巴道：
“陛下的法阵真的就是奇思妙想，从前也不是没人想过，只不过他们弄出来的法阵都是属于成型的，不是水就是冰，并不能做到如陛下这样直接将热引导出去的。
至于要说极限，就如今陛下布下的这法阵，大概在铂金级中期左右，超过这个范围法阵导热性能就会过载了，有爆炸的风险。”
陈诚对山姆雷特的夸耀显得非常沉稳，因为他弄出这个法阵的技术难点其实不是太高，更多的还是因为自己看待魔法的思路与这个世界的人不同。
而这套散热法阵其实就是一个完整的法阵当中导引魔能的部分，只不过经过自己改良变成了一个可引导热量的散热器。
而以他如今的魔法造诣，这导热法阵最高上限也就是山姆雷特刚刚说的铂金级中期了。
而现在的他意识体还被那信仰污染着，他现在急需恢复意识体的伤势，不然他的魔法成就也就是止步于此了。
而别说魔法之道废了，就是连他的战者道也因为这信仰污染，让他不可能晋升铂金级。
可以说现在的陈诚魔战双道已经走到了他现在的顶峰，他想要再进一步就需要彻底解决意识体的伤。
而山姆雷特在做出测评后，也是通过之前法阵导热看出了陈诚如今的境界实力。
他没想到陈诚居然在这么短的时间内就从黄金初期到达了黄金级巅峰。
“臣在这里先恭喜一番陛下，陛下只用了短短半月时间，就从黄金初期到达了黄金巅峰。”
而陈诚听了并没有什么喜悦。
他之所以能够晋升的这么快，他猜测应该是自己在世界树里那个投影对自己做了什么手脚，很有可能就是他对自己使用神力时，残余的神力导致的。
这在其他人看来是一件机缘，然而对于陈诚来说，这就是在提醒他必须尽快马上去解决意识体污染的事，不然他哪天突然有了感悟，要突破铂金级了，那这就是一个大雷了。
陈诚并不怀疑自己晋升不了铂金级，因为要论对这个世界基础的认知，他感觉在他这个年龄和境界应该没人比得过他了。
而且更何况他还明悟了域的本质。
就他之前在梅洛斯离开后布下法阵准备修行时，他就能感觉到冥冥当中自己快跟这个世界有某种联系，而这就是开辟自身域的前兆。
而也正是因为这样，陈诚才发现了自己现在的境界已经到了黄金巅峰。
“陛下何故不喜啊。”
山姆雷特原本还很高兴，因为他也感觉到了陈诚突破铂金级在望，而在他这个大陆最强者看来，入了这铂金级，这修行才算是真的入了门。
他知道的很多秘法在这个时候也都可以传授给陈诚了。
而以陈诚的天赋根骨，用不了多久就可以成长为比肩当年一世陛下的英雄人物。
到时候何愁帝国不复。
然而一进门来就没看到陈诚脸上有好表情，山姆雷特此时也是感觉到了事情有些不对。
而陈诚此时则是指了指自己脑门道：
“可别忘了我意识体的事，如果这事不解决，我现在可不是得了一份天大的机缘，而是在头顶上顶了一个天大的雷。”
而此时山姆雷特才想起陈诚身上还有这一茬问题。
然而对于意识体上的问题，他这个战者道莽夫还真的就没什么太好的办法。
如果只是一般人，他还可以直接显露魔神真身，强行将污染的部分给撕了。
这样目标人物余生也就变成了一个痴呆。
然而他是不可能对陈诚这么做的。
而见山姆雷特苦恼的样子，陈诚拍了拍他的肩膀道：
“放心吧山姆雷特，之前月神已经给了我启示，等离开这里后我会有办法解决我意识体上的麻烦的。”
陈诚此时也是在内心一阵吐槽，明明遇到难题需要安慰的是自己，可是自己为什么变成了去安慰来安慰自己的人呢。
而山姆雷特听后，也是重重的点了点头：
“等离开后，陛下恢复伤势需要什么东西，老臣就算是拼了命去也要为陛下寻来。”
这是山姆雷特唯一想到自己这一身力量能够给陈诚伤势恢复上带来的帮助了。

第661章 答应的请求
陈诚点了点头道：
“走吧，今天是一个高兴的日子，我也是很想再看看那些精灵小姐姐优美的舞蹈呢。”
陈诚说着脸上同时露出了贱笑样。
来到宴会，这里并不是在世界树上，而是直接在世界树下开辟了一块空地。
就在这空地上举办了属于精灵们的篝火宴会。
而比较之前那偏贵族式的宴会，陈诚还是更喜欢这种众人围坐一团的篝火宴会。
“布朗你来了，快来这里，我给你留了位置。”
此时这里最靠近最大篝火的地方已经围满了众多精灵，而在这大篝火旁还有许多小的篝火。
而这里大篝火旁围绕的人最多。
而斐丝丽就在大篝火那里对着他挥手。
陈诚来到斐丝丽身边，而在她身边则是围坐着陈诚熟悉的几位精灵。
陈诚看到艾米尔也在这里，便是对她打了声招呼。
“艾米尔，大哈那家伙没胡闹吧。”
艾米尔看到陈诚，脸上则是露出了一个甜甜的笑容。
“大哈可乖了，而且这些天他也是经常跟我出去巡视月光森林，相信下次你们再见面时，大哈会给你意想不到的惊喜的。”
“哦是吗，那我可就拭目以待了。”
陈诚说着就被斐丝丽拉着坐了下来。
而后斐丝丽拉着陈诚道：
“来，布朗我来教你唱我们精灵族的歌谣。”
话落，斐丝丽的嘴中就发出了一阵如大珠小珠落玉盘的动听声音。
虽然听不懂精灵语，可是音乐曲调的美是语言无法阻拦的。
很快其他精灵也都跟着一起唱起了歌谣，而陈诚也是很笨拙的学着她们一起唱。
很快这种欢快的气氛就点燃了全场。
而后便是围着篝火手拉手的跳篝火舞，这让陈诚想起了他前世在湘西少数民族旅游时，见到的少数民族的篝火舞。
虽然他们之间的语言服饰和传统都不一样，可是舞蹈音乐却是同样的充满欢快气息。
今晚的宴会没有高大上的大摆宴席，只有所有人围在一起的狂欢。
在这里没有陛下臣子和长老的身份差别，所有人都在一起欢闹。
宴会过后，陈诚也是喝了不少酒，最后还是被艾米尔她们给送回来的。
等第二天天亮时，陈诚捂着宿醉发痛的脑袋从床上爬起。
想起昨晚的狂欢，自己那可是没少喝精灵族用月神泉水和月华果酿造的酒。
而且后面自己好像还去找了那黑龙王，拉着他拼酒来着，而后就什么记忆都没有了。
好在这些酒属温和性的天材地宝，并且主要功能也是恢复伤势，不然就他昨天那牛饮的量，今天早上头上的那个雷怕是已经爆了。
就在陈诚洗漱时，房门被人敲响了。
陈诚将脸擦干，打开房门，而后就看到了黑龙王站在他的树屋前。
“你来干什么，难道就不怕招惹上我这个倒霉之源了？”
陈诚见到黑龙王还是不忘损他一句。
而黑龙王则是尴尬的挠了挠头道：
“陛下咱先不说这个，昨晚咱俩可是说好了，你拼酒拼输了就帮我将我的那几个手下放出来，陛下你可不能食言。”
而陈诚则是摸了摸脑袋道：
“是嘛，我怎么不记得了，莫不是你拿话来框我的吧。”
而黑龙王也是早有准备，他的那双龙眼就是精光一闪，而后就跟投影仪一样，直接将昨晚他拉着黑龙王拼酒的全过程投影了出来。
见到自己还真的是拿着这个理由跟黑龙王拼的酒，陈诚挠挠头道：
“靠，喝酒就是误事啊。”
而后他看向眼巴巴的黑龙王道：
“你回去吧，我会去跟梅洛斯长老说说的，不过这放不放还得看人精灵族的意思，毕竟你们这也属于擅闯其领地。
就算后面真的放出来了，你可也别忘了还得对精灵族做出一定赔偿，你们可是打扰了她们的成年礼。”
而黑龙王听到有戏，他自然是连连点头。
这几天他独自一人在这精灵族，他也算是看出了这世态炎凉。
那些精灵族小妞可没一个待见他这位高贵的纯血龙皇的，如果不是看在他是神龙后裔，恐怕他早就被那些自诩正义的精灵小妞给屠了。
身边没八面魔蛛他们在，心里还是感觉怪空落落的。
而等黑龙王离开没多久，他的房门又是被敲响了。
打开门去看，就看到了炼金老怪竹轮挺着他那张笑眯眯的老脸。
“陛下早安啊。”
陈诚对竹轮的感观还算不错，毕竟这位在他看来也真的是一个人才。
虽然他的炼金术更多的还是属于一种视觉欺骗，可是不得不说他对五行元素的控制已经达到了前无古人的高度。
就他这一手炼金术，如果全力施展开来，就真的可能如他所说，可以做到欺天欺地欺众生。
而更多的还有就是他的炼金理念，并不是通过残忍的血腥获得炼金材料，而是求索于自身，以自身血肉力量做那个撬动天地的撬棍。
可以说陈诚还是非常佩服他的。
“早啊大师，不知道你这么早来找我是所为何事？”
竹轮搓了搓手，而陈诚见他这个样子，便是扶着额头道：
“先等等，你不是也来提醒我，我昨晚喝醉后答应了你什么吧。”
竹轮先是有些发愣，不知道陈诚这话是什么意思，而后想到自己来此的目的，便是笑着道：
“不是因为醉酒的事，而是臣这还有一个徒孙，他之前是公会的……”
随后竹轮叽里咕噜的便将他徒孙的事跟陈诚讲清楚了。
而陈诚听后这才想起自己好像接了一个公会任务，任务目标就是这一伙公会商队。
“你放心吧，只要他们得到精灵族的许可，大可可以随意离去，我是不会对他们做什么的。”
而竹轮一听，立马对着陈诚感恩戴德起来。
而陈诚将他扶起道：
“就别在我这里磕头了，你还是去找梅洛斯长老吧，这放不放还得看她的意思。”
竹轮再三道谢，这才离去。
而等他关上门后，他也是叹了口气，喃喃道：
“这都什么事啊，搞得我好像是什么暴君一样。”
而陈诚刚刚关上门没多久，门又被人给敲响了。

第662章 特训请求
陈诚用着一副生无可恋的表情打开了房门。
而打开门的那一刹那，斐丝丽和艾米尔等人齐齐对着陈诚欢呼道：
“当当当，布朗惊不惊喜意不意外。”
此时斐丝丽等人可都是换上了她们精灵族平时战斗穿着的服装，而这些服装那是能有多贴身就有多贴身，能有多露就有多露。
可以说这套战斗服完美的展现了她们精灵的美。
而陈诚此时可没什么欣赏她们身材的心情，看到她们则是问道：
“有什么事吗。”
而斐丝丽一听，则是瘪瘪嘴道：
“你难道忘记了吗，昨晚我和艾米尔送你回来的时候，你可是说过今天要跟我们一起去巡逻的，看看我们精灵是如何配合作战的。
而且你也说了，你现在境界晋升太快，想要我们帮你稳固稳固呢。”
而陈诚努力的想了想，好像自己还真的就说过这话。
他这时也是服了喝醉了的自己，并且他也在心中暗暗发誓，今后再也不会喝这么多了。
陈诚抹了把脸道：
“那好吧，你们先等等，我去换身衣服。”
说完，哐当一声，门就被他关上了。
而见到陈诚这毫不留情的关门，站在后面的丝菲特可就抽出了腰间的佩剑。
艾米尔见状，则是拉着她道：
“别生气丝菲特，我想布朗也是刚刚睡醒，而且他昨晚还被我们拉着喝了那么多酒，他现在可能头都还是痛的呢。”
而说到给陈诚灌酒，站在前面的斐丝丽那俏脸就是一红。
这妮子昨晚也不知道是哪里来的胆子，拉着艾米尔她们几个一起，轮番给陈诚灌酒，而后为了保险，还拉来了黑龙王。
原本想着送陈诚回去之后，或许可以跟那些话本当中的男女主一样，醉酒后发生某种羞羞事。
可是话本就是话本，现实当中真的喝醉了，除非给人打性激素，不然人就是一头死猪。
而想到昨晚陈诚喝醉后死沉死沉的样子，斐丝丽就感觉自己有些没脸见人了。
可是想到自己身为圣女的使命，她又是重新振作起了精神。
而在这时，陈诚刚好换上方便交战的劲装出来，而后他就跟斐丝丽撞了个面。
原本还默默在给自己加油打气的斐丝丽见到陈诚，立马这脸就蚌埠住了，那俏脸是要多红有多红。
而陈诚感觉很是莫名其妙，然而艾米尔她们可是非常清楚的。
不然她们昨晚也就不可能跟着斐丝丽一起来给陈诚灌酒了。
所以她这一红，连带着就算是冷冰冰的丝菲特俏脸上也是多了一抹羞红。
“你们这都是怎么了，难不成你们还没醒酒，又或者是你们这些奶奶辈的人看中了我这个小鲜肉。”
说到最后，陈诚做出了一个贱贱的表情。
而丝菲特她们一听，立马白了一眼陈诚。
就算是长生种精灵，她们对年龄那也是很看重的，而陈诚一句奶奶辈的人的话，立马就有些让她们破防了。
而陈诚自然也不是故意要奚落她们的，他也很清楚，自己毕竟也是一个男的，跟在这些没经历过感情的精灵身边，那有些事情还是得注意的。
所以直接拿她们年龄说事，也就是在变相的说，姑娘们不必害羞，你们年龄可都是足以当我奶奶了，这孙子跟奶奶可就没什么暧昧可言了。
而果然，陈诚这话一出，她们脸上也是没了羞红，相反那爱尔兰还白了陈诚一眼道：
“瞧你小子说的，姐姐们也是在你们人类当中游历过的，什么美男子没见过啊，你可少在这里显摆了。
而且今天姐姐们可得好好操练操练你，不然你这小子脑子里整天都是想着那些乱七八糟的事。”
说着，爱尔兰举起手，对着陈诚捏了捏她的粉拳。
听着那关节的噼啪声，陈诚也是吞了吞口水。
而此时作为队长的丝菲特开口道：
“既然都准备好了，那就出发吧。”
说着她先纵越而去了。
而爱尔兰见状，则是对着陈诚笑道：
“布朗你可得跟上哦，不然没按规定时间到达，那可是有惩罚的哦。”
说完，她便也是纵越跟了上去。
而斐丝丽不知道是不是害羞，没跟陈诚打招呼，也是紧随其后。
而艾米尔离开时，看向陈诚道：
“要不要我帮忙啊。”
陈诚摇了摇头，正好这赶路也是可以测试一下他现在的速度有多快。
而艾米尔见陈诚不需要，她也是几个纵越间离开了。
而看着艾米尔离开的身影，陈诚这才发现艾米尔这段时间的进步可比他要快的多。
居然在悄无声息当中已经到了铂金级。
陈诚此时也是运起自身战气，而后顺着之前山姆雷特教他的方法，将战气加持在自己的双足，而后同样跟了上去。
此时的陈诚不考虑其他，一个跳跃便是可以跳出几十米高几十米远，而脚程速度也是完全完爆前世的世界飞人。
可以说就他如今这身板，回到前世的世界，那简直可以说是一个小超人。
一般普通的手枪他可能都可以依靠自身体魄硬扛，而至于说巴雷特这种反器材狙击步枪，他调动战气也是可以挡下的。
当然再之上的热武器，那他也是没有办法了。
不过就算是这样，陈诚还是对自己这身体魄感到非常兴奋。
然而这种兴奋也没兴奋多久，等到了丝菲特她们的集结地时，他以最快速度赶路还是晚了。
此时斐丝丽她们已经站好列队了，队长丝菲特见到陈诚赶来，只是瞟了他一眼，而后道：
“布朗，黄金巅峰，所用时间十五分三十二数，成绩不合格。
黄金巅峰合格成绩，十四分三十数，优秀成绩，十四分二十数，完美成绩，十三分五十数。”
陈诚大口喘着气，听着丝菲特的话。
就刚刚他赶的路，这距离起码超过了二十公里。
就这么长的距离，他只用了十五分半钟，居然在她这里还够不上及格线。
而这如果在他前世，他这速度已经赶上某些摩托车的最高速度了。

第663章 特训1
而丝菲特好像看出了陈诚眼中的不服，她迈着大长腿来到陈诚面前，而后居高临下，用着她那独特的冷冷眼神看着陈诚道：
“今天在这里没有陛下和臣子，而刚刚你的成绩的确是不及格。”
“你刚刚的成绩如果是对一般的黄金巅峰来说，已经是属于很是优秀的了，可是你如今的境界却是黄金巅峰当中随时可以迈进铂金级、。
你对你自身的力量并没有完全掌握并且将他爆发出来，不然你的成绩理应是会达到及格线才对。”
陈诚此时才想到这位冰山美人可是一位实打实的史诗级强者，她所言的一定是自己当下境界可以做到的。
而且他昨晚要求跟她们特训，也是为了掌控自己这暴涨的实力。
不仅是要将力量化作战力，同时也是控制自己不要突然的就突破了。
陈诚从地上爬起，跟丝菲特对视一眼，而后道：
“请一定要按照完美成绩来训练我。”
丝菲特冰冷的双眸微微一动，而后道：
“你难道就不怕吃苦吗。
相信你也应该可以看出你想要提升到完美那是需要吃很多的苦的，而且就你的地位，其实大可一个优秀成绩就好了。”
听着丝菲特的话，这让陈诚想起了半月前在月光森林外围时，他跟丝菲特的对话。
这个女人看似冷冰冰的，加上她冷冰冰的语气，说出的话给人一种怼人的感觉。
可是陈诚知道她的内心是非常善良的。
“我怕吃苦，可是同时我也害怕因为弱小要将性命操于人手，所以我要变强。
之前的境界我已经无法重修，而从今开始，我每一个境界都想要做到最好最完美。”
陈诚这话是对着丝菲特呐喊出来的，同时这也是他的心声。
因为他发现，那些强大到可以弑神屠魔的上古文明，跟他有着千丝万缕的关系。
他内心出现了恐惧情绪，他变的不再像之前那样用学术的眼光去看待这个世界的力量。
他渴望力量，想要用力量武装自己，至少在最后时刻，他作为那只被控制的蚂蚁，可以给这个捏死自己的巨人手掌咬上一口。
而丝菲特看着陈诚的眼睛，从他的眼中她看出了陈诚的决绝。
丝菲特转身看向斐丝丽等人道：
“还要我来下令吗，开始今天的训练。”
而后她看向陈诚道：
“你开始给我跑步，用你最快的速度，同时在奔跑的时候运转你的淬体功法，将你奔跑时的呼吸跟功法运行的呼吸调整到一起。”
陈诚哦了一声，便找了一个方向开始蹦跑了起来，同时他也是在按照丝菲特的话开始运转他的淬体功法。
然而这一运转他就发现了一个问题。
在全速蹦跑时，他需要用战气加持在双腿上，同时全速蹦跑时的呼吸频率是非常快的，是不可能变的比坐着呼吸频率还低的功法运行呼吸频率一样的。
所以他跑了没多远，速度立马就降了下来。
而丝菲特见状，直接用她佩剑的剑身拍在了陈诚后背。
这一拍的力道可不轻，差点没把陈诚打的岔气。
而丝菲特对此只有一句话：
“调整自己的呼吸，欺骗你身体的固有认知，不要想象你是在蹦跑，而是想象你是在盘腿打坐修行。”
然而陈诚尝试了好几次，最后还是办不到丝菲特所说的欺骗自身。
因为他是一个科研学者，在做研究和看数据的时候最要不得的就是分神，所以他的精神也是很难被欺骗的。
而打了几次，都把陈诚打的吐血了，眼见陈诚还是办不到，丝菲特这才让他停下。
陈诚擦了擦自己嘴角的血，调整体内战气，顺着之前山姆雷特教他的秘法将丝菲特打出的内伤恢复。
而此时丝菲特则是站在陈诚面前，看向他道：
“看来你并没有山姆雷特说的那般天才，我对你的要求还是太高了。”
“那好吧，我们就先按照简单的来。”
看着她冷冰冰的表情，听着她的话，陈诚有种感觉自己要沤死的感觉。
“不要分心，我们先开始练习闭气，将你的呼吸关闭，最少坚持半个钟。”
听到丝菲特的要求，陈诚也是立马开始了闭气。
而因为有战气的存在，所以这闭气半小时对陈诚来说还是轻轻松松的。
而见到陈诚轻松完成闭气，丝菲特也是满意的点了点。
“不错，看来这点简单的你还是能够轻松上手的。”
“那好，接下来就是你要闭气开始做各种运动，运动我不限制你，不过你必须动起来，并且动的要剧烈，直到你憋不住气才能停下。”
陈诚依旧按照丝菲特的话做，只不过这次他闭气可就要比刚刚坐着闭气来的困难多。
但是还是那句话，这依旧是难不倒陈诚。
陈诚最后憋了半个多钟才停下。
“怎么样，我这是不是属于合格了。”
陈诚此时也是不敢托大，只敢问问是不是算及格了。
然而丝菲特没有回答，只不过她那冷冰冰的眼中却是多了一丝别样的欣赏。
“还算不错。”
“那好，既然这两道测试你都能通过，那么接下来就是按照我之前要求的那样，开始跑吧。”
而陈诚则是啊了一声，他还以为自己这是听错了呢。
因为这在陈诚看来，这就好比你学会了加减乘除，而后你老师直接让你去考高考一样。
虽然里面数学题最后都是加减乘除，可是这两个是一个概念的东西吗。
“怎么，你有什么疑问吗？”
丝菲特皱眉问道。
陈诚则是用着惊讶的目光看着她道：
“我当然有疑问了，我这就是会了憋气运动，怎么这就要一边全速奔跑一边运转功法了啊。”
“你这还没告诉我，这憋气运动跟全速蹦跑和功法运行之间有什么共通之处呢。”
而丝菲特也算是听懂了陈诚话。
随后她便是皱着眉回答道：
“你难道还没发现吗，你现在已经不是普通的人类了，你的呼吸不是依靠鼻子了，而是可以变成依靠你体内的战气运转。
而你如今一口气可以运行超过半个钟，那功法运转和你同时全速奔跑又有什么做不到的呢。”

第664章 特训2
丝菲特这话算是给陈诚开了窍。
他的潜意识里只是知道，呼吸必须通过人体的呼吸系统。
然而如今却是不同了，虽然战气这东西还不能完全替代呼吸，可是至少他是可以增强人的内呼吸的。
一个人吸入空气之后，其实对里面的氧气吸收率是很低很低的，人呼出的气当中其实也是富含氧气的。
而有了战气对肺部的加持，那么便可以做到一口气，直至将其中氧气耗尽。
那么这样一来，这一口气的时间那可就久了。
而在这么长的时间里，他完全可以做到将自己的呼吸跟功法运转呼吸调整成同频。
而想明白之后，陈诚也是红着脸挠了挠头，他着实是没想到这点。
而丝菲特见状则是道：
“既然你已经明白了，那就开始吧。”
随后陈诚深呼吸一口气，而后便开始全速跑了起来。
而起初的一部分陈诚还是能够做到游刃有余，然而等跑了超过一公里之后，陈诚就发现了另一个难题，那就是乳酸堆积。
这东西可不管你是不是小超人，只要运动方式不对，他就会形成，并且给人造成极大的痛苦。
所以在乳酸堆积产生之后，陈诚立马停下了脚步。
而这一次丝菲特没有一上来就敲打陈诚，而是用着不解的目光看着他。
“不是我要偷懒，而是还有一个问题没有解决，那就是这样内呼吸在高速运动下产生的乳酸是平时运动的数倍乃至数十倍，这样用不了多久我就会无力的。”
丝菲特不知道什么是乳酸堆积，可是她知道这样锻炼之后身体需要承受何种痛苦，而这种痛苦在她们看来这就是实力在进步的表现。
而陈诚见丝菲特又要抬起手，他就知道自己用专业的学术术语跟她说不清，所有他直接解释道：
“我的意思是如果不解决这个问题，那么就算我能硬忍着，可是这就是对身体的一种伤害，我今天能忍，那明天也绝对是爬不起来的。
而且这种自残性的锻炼，其实起到的效果是非常低的，因为每个人能够坚持这种痛苦的时间是有限的。
既然如此我们为什么不想办法解决这个问题，让这样锻炼的人能锻炼的时间变的更长。”
陈诚之前说那么多，丝菲特那是一句都没听进去，因为在她看来，想要获得强大的力量，那么就必须经历痛苦的磨炼，而陈诚那话分明就是在说，他不想吃苦，还想获得强大的力量。
可是陈诚最后的一句话却是打动了她，就如陈诚说的，如果每人能够坚持的时间变久，这自然是一件好事。
她将剑收了起来，而后看向了陈诚道：
“那你有什么好的办法吗？”
陈诚见到丝菲特将剑收起，他呼了口气，而后道：
“既然知道了是乳酸堆积，那么我们就要知道乳酸堆积的原因，而后通过源头去解决他。”
就在陈诚要给丝菲特来一篇长篇大论的解释时，丝菲特直接说道：
“你说的这些我都听不懂，你还是直接说办法吧。”
听到丝菲特这么理直气壮的说听不懂，陈诚嘴角抽了抽，而后说道：
“总结起来就是乳酸堆积的产生就是肌肉已经疲劳，而要解决他，那么就得缓解肌肉疲劳。
只不过我们这锻炼方式就是剧烈的，所以肌肉也一定会疲劳。
那么除了这之外我们能做的就是在锻体功法上下手了。”
“我想丝菲特队长你用这种办法训练我，应该不是想要我做到随时随地都可以修行，毕竟这以当下的修行法来看，这是不现实的。
那么除此之外唯有一个解释。
那就是队长你是想要我学会在运动或者说是与人对战时，能够随时运转自己的功法，对自身形成加持爆发最强力量。”
听到陈诚的解释，丝菲特面上虽然还是那副冷冰冰的样子，可是内心却是在惊叹陈诚的聪慧。
“既然目的是这样，那么就很好解决了。
只需要在运行功法时，将运行的战气流经每块肌肉，而后同频产生一种可以舒缓肌肉疲劳的震动。
那么这样就可以做到一边爆发锻炼肌肉，一边又给肌肉做马杀鸡放松。”
陈诚说到兴头上，直接冒出了前世的网络用语。
丝菲特自然是能够听明白陈诚话中的意思，只是她不知道这个马杀鸡是什么意思。
而丝菲特也是秉持着不懂就问的美好品德，直接就向陈诚询问道：
“这什么是马杀鸡啊，难道是还得坐在马上杀鸡？”
什么叫坐在马上杀鸡啊，陈诚嘴角抽了抽，而后说道：
“这是我家乡话，意思就是做按摩的意思。”
丝菲特点了点头，而后她体内战气一阵涌动，按照陈诚所说的流经全身，随后调整自己战气的震动频率，这还真的就让她感觉到了一阵放松。
丝菲特那冰冷冷的脸上此时多了一抹兴奋，而后她看向了陈诚道：
“那好，今天我就跟着你一起训练。”
随后丝菲特就如一阵风一般跑了出去。
陈诚也紧随其后。
而陈诚用了自己想出的办法后，真的就能明显的感觉到自己瞬间的爆发力比之前都要快很多了，并且这样全速跑起来，根本就感受不到肌肉有多疲累。
并且他能明显的感觉到，自己对暴涨的肉身和战气的控制也变得更加的得心应手。
一连跟着丝菲特跑了一百公里的来回，回到出发地时，丝菲特脸上还满是兴奋。
她看向陈诚道：
“你果然是一个天才，就在刚刚我已经打破了史诗级最好成绩，今后的完美成绩还需要提升。”
而听到完美成绩还要提升，陈诚这一下都不知道是该哭还是该笑了。
而丝菲特见陈诚这表情，她则是久违的露出了笑容道：
“放心吧，以你的天赋用不了多久就可以达到的，而且你这次的成绩可是直接达到了之前的优秀，当然现在这也只能算作及格了。”
而在这时，艾米尔她们也正好巡逻了一圈回来。
见到陈诚生无可恋的样子，她们脸上则是露出了笑容。
“怎么样，布朗大姐头是不是训的你很苦啊。”
而陈诚则是瞟了斐丝丽一眼。
那眼神就好像在说，你还笑，用不了多久你也得跟我一样。

第665章 知识封锁的壁垒
而斐丝丽被躺在地上的陈诚这么一瞟，身上立马起了鸡皮疙瘩，心中生出了一种不好的感觉。
而这种感觉没有让她等多久，丝菲特一脸兴奋的看向她们道：
“就在之前，布朗在我的训练之上开发出了更为高效的训练之法。
并且按照他的方法，以往定下的完美成绩也已经不再是绝对的完美。
所以从今天开始，你们也得开始重新学习，重新测验成绩。”
丝菲特这话一出，瞬间斐丝丽她们就瘫倒在了地上。
爱尔兰用着满含泪水的眼睛看向丝菲特道：
“大姐头你不能这样啊，你知道这让我的心有多痛吗。”
而丝菲特一听爱尔兰的话，立马脸上的兴奋之色没有了，重新变回了那冷冰冰的样子。
“爱尔兰你的意思是说，你不想参加训练咯。”
爱尔兰听着丝菲特这冷冰冰的话，身体立马打了个颤，而后起身站好道：
“报告大姐头，我没有，我坚定支持大姐头的安排。”
而后丝菲特又看向了斐丝丽她们，她们也都被吓的立马站好了队伍。
“很好。”
而后丝菲特看向了躺在地上的陈诚。
而陈诚见丝菲特看来，他也是被吓的立马站起了身来。
“丝菲特队长我可是一直都支持你的啊。”
而丝菲特此时却是严肃的看向他道：
“我想请求你，请你能够答应让我将你的锻炼方法传授给她们。”
丝菲特这话是陈诚没想到的。
在他前世，他这利用战气缓解肌肉疲劳最多就算是健身当中的热身，而这种东西在前世可是没有什么传播限制的。
就如他前世那些最新的最前沿顶尖的学术成果，每个人只要能够上网，只要愿意，那都可以获取到那些知识。
所以陈诚这一下还真的就没反应过来。
而见到丝菲特和艾米尔她们紧巴巴的眼神，陈诚下意识的点了点头。
“多谢陛下。”
这还是今天在这训练场丝菲特第一次称呼他为陛下呢。
随后丝菲特让陈诚先休息一下，而她也可以趁着这个时间将陈诚缓解肌肉疲劳的办法传授给斐丝丽她们。
陈诚坐在阴凉的月华树下，看着斐丝丽她们跟着丝菲特学习如何使用自身力量缓解肌肉疲劳。
而在这个时候他才想到他前世所在的世界是有多伟大。
他转世而来，除了之前的十一二年逃避追杀的日子，随后融入这个世界学习知识并未碰到多少壁。
而他这种也只能说是一种幸运，幸运的他遇到了克克伯一家，同时幸运的他又遇到了善良的梅琳达他们。
然而这个世界的其他人，他们想要获得知识是非常难的。
所以他让克克伯开了可以招收任何人入学的新学学院，才会让那么多人趋之若鹜。
因为他的新学学院是不分阶级，只要来报名被录取就可以传授新学学问。
而他之后来到精灵族，能够获得精灵族的知识，那也是因为他身上的帝国皇帝身份。
不然他就应该跟刚刚的丝菲特一样，向精灵们恳求，希望她们能够愿意将一部分的魔法知识传授给他。
而想到他如果要复国，而他的帝国存在这种闭门造车的知识氛围，他就有种窒息的感觉。
而在陈诚胡思乱想之际，丝菲特已经将缓解肌肉疲劳的办法传授给了斐丝丽她们。
并且还帮助她们找到了适合自己的震动频率。
“好了，这方法已经传授给了你们，接下来你们就自行开始训练，半月之后我会来一场测试的，如果没达标，我想也不用我多说什么了吧。”
斐丝丽她们一听，身体就是一抖。
记忆深处属于丝菲特大姐头的恐怖记忆瞬间回想起来，她们可不想再经历一场由丝菲特主导的魔鬼训练了。
“保证通过测试。”
艾米尔等人齐齐大声回答道。
丝菲特让她们自行训练，而后来到了月华树下的陈诚面前。
“休息好了吗，接下来得进行第二场力量训练了。”
陈诚被丝菲特的话唤醒，而后看向丝菲特，脸上露出了一个迷人的笑容。
他这笑容并不是说在向丝菲特撩骚，而是因为他想到了一个可以解开，这个世界学术闭门造车的办法。
前世那种学术氛围陈诚现在还不敢奢求，可是造成前世那种学术氛围的原因陈诚却是很了解。
人生在世无非就是为了名和利。
而前世的科研学术模式就是让学者研究出新技术之后，通过国家律法，授权给个人或企业从而获利获名。
而在这个世界达到前世那种氛围这可能很难，可是同样的他也是可以拿出让人心动的东西。
就比如他现在跟阿道夫他们弄的基础魔纹整合，相信使用这个来进行知识与知识之间的交易是可以办到的。
而初步对象就是精灵一族。
因为她们的精灵魔法跟人类的魔法是非常相似的。
用这种办法可以跟各族换得自己需要的魔法知识，而后取长补短进行再发展。
而后加上他前世的数理知识，那么如果能够整合起来，陈诚相信这也是可以成为他日后复国的一项重要助力。
而等真正的复国之后，那么陈诚想要的打破闭门造车的学术氛围，那么这批被交换而来的知识就一块敲门砖了。
而可以说这是陈诚转世以来，第一次想到具体某一条的治国之策。
而这也是说明陈诚内心已经发生了改变，他内心深处已经知道他日后一定是会走向复国这条路的。
只不过能不能成功，那这就不是他能够猜到的了。
而就算不成功，那么也至少说明，他陈诚重生一世，也是在这个异世界留下了属于自己的痕迹的。
“跟我来吧。”
丝菲特带着陈诚来到了训练场锻炼力量的位置。
而陈诚离开时，没有看到斐丝丽等人脸上露出的看好戏和怜悯以及关心的眼神，因为只有她们这种经历过丝菲特力量训练的人才知道，接下来将要面对的是什么。
而来到练力的地方，在这里只有一块块由拳头大到小山大的巨石。
“先来试试你的全部力量有多大，你可以去这里面挑选石块将他举起，直到你找到你自身极限的那块石头。”
陈诚打量了一番这里的石头，而后来到了一块跟他差不多高的石头面前。

第666章 彻底的力量爆发
而这走近了陈诚才看清这石头是什么材质。
之前站的远，只能看到就是一块黢黑的石头，而这靠近了后一看，这哪里是什么普通的黑石头，而是一块混合了其他金属的巨大铁矿石。
就这么一块，其重量最少也是超过了一吨。
陈诚将其环抱住，向上一抬。
原本还以为会很重，使了全力的他差点因为用力太猛而摔倒。
而后陈诚将抱着的铁矿石抛了抛，感觉重量就是一般般。
而后他将这块矿石放下，来到了一块比刚刚大了数倍不止的矿石面前。
而这块矿石他不能合抱，只能抓着边缘，开始用力将他举起。
而这一次陈诚终于感受到了自己身体的极限，他的骨头和肌肉因为爆发发出了噼啪声，而他也是额头青筋紧绷，随后大喝一声道：
“起。”
这块巨大的铁矿石就被他硬生生的给举了起来。
而此时丝菲特来到了他的面前，点了点头道：
“很好，就这样先保持至少半个钟，记住这个时间内不许用一点你的战气。”
而陈诚已经无瑕回应丝菲特的话，他此时咬紧牙关，全身肌肉骨骼都在发出不堪重负的啪啪声。
一些细小的毛细血管也因为这种重压破裂，让他的全身瞬间变的通红，并且靠近了还能看到有细小的血珠从皮肤内渗出来。
他的汗水也是跟不要钱一样，哗哗的往外冒。
同时因为用力，身体产生的热瞬间将流出的汗水蒸发，所以现在的陈诚给人就好像是从蒸笼里捞出来的熟透了的大虾一样。
时间只是过去了数分钟，陈诚的身体开始发颤，手臂的力量开始消退，他的嘴角也是流出了鲜血。
然而他依旧没有放弃。
丝菲特见到这个情况，也没有让陈诚放弃，因为只有这样才能真正的将身体潜藏的所有力量爆发出来。
而就在陈诚要不支，要被巨石压塌时，丝菲特那冷冰冰的话却是传到了他的耳中。
“这就坚持不了了吗，你可真是废物啊，真是不知道山姆雷特他为什么要把希望放在你这个废物身上。
而且就你这种废物，还配娶我们的圣女吗。
我看你与其在对那些乱臣贼子的恐惧当中活着，还不如现在直接死掉算了。
而那些跟你有关系的，有牵连的，也是可以落得一个安生日子。
不然哪天你这废物身份被曝光了，那他们可就是受了你这废物的无妄之灾了。”
丝菲特这毫不留情的谩骂，直戳陈诚的心窝子。
瞬间让他原本要坚持不住的精神焕发了生机，他要坚持住，他要告诉面前这个高高在上辱骂自己的婊子，他不是废物。
“啊。”
陈诚啊的一声大喊，身体的肾上腺素爆发，全部的潜力被打开，而后他双手一撑，直接将这块差点将他压塌的巨石给抛了起来。
而后一手举着巨石，另一只手则是抓向了面前对他辱骂的丝菲特。
“我不是废物，你给我闭嘴。”
然而此时的丝菲特却是被陈诚给震惊到了，在她的想象当中，陈诚受了她话语当中的刺激后，应该只会是爆发潜力能够继续举着巨石，而不是如他这样可以抛起巨石，而后单手接住。
而能够出现这种情况，一般来说应该是他没有使出自己全力才对，可是就刚刚陈诚的身体状况，那又是很显然的表明了，那就是他的身体极限。
而吃惊归吃惊，丝菲特的反应还是不慢的，直接单手接下了陈诚的一拳。
感受着手中传来的力道，丝菲特又是一惊，因为这力道已经不下她这里对黄金巅峰定下的合格成绩了。
而她这里力道合格，那可不仅仅是肉体力量，那可是肉体加上战气加持之后的力量。
此时丝菲特内心很震惊也很兴奋，因为陈诚就真的如山姆雷特所说，他真的就是修行战者道的万中无一的绝世妖孽。
内心虽然欣喜，可是面上她依旧是那副冷冰冰的样子，并且在接下陈诚一拳后，她的脸上多了一抹戏谑之意道：
“就这点力量吗，你可真是一个废物啊。”
“你说你这个跟你父亲爷爷一样的废物，害人精，你们三代怎么就这么不要脸呢。非得要从林子里出来呢，你们回去老老实实的做一个野人不好吗。
就因为你们自以为是的隐瞒了身份，接触了那些人。
日后他们被你们这些废物连累，要被人给灭族，你说他们又是何其的无辜啊。”
丝菲特这话可以说就是在一遍又一遍的戳陈诚的心窝子。
虽然他是带着记忆重生的，可是那并不意味着他对这一世的父母亲人没有感情。
而丝菲特这话无疑就是在侮辱他的父亲他的爷爷，而这种侮辱在某些时候，陈诚回想起来居然感觉她说的有些对。
而也正是因为如此，他才会如此愤怒。
“闭嘴，闭嘴，你给我闭嘴啊。”
陈诚歇斯底里的怒吼着，同时想要从丝菲特手中将拳头抽回来，而后继续砸向丝菲特。
然而丝菲特这只柔软的小手就好像一个铁箍一样，任由他如何用力，就是挣脱不开。
“就这点力量了吗，我的话果然是没错的啊。”
丝菲特面上虽然依旧嘲讽着，可是内心却是已经被陈诚爆发的力量掀起了惊涛骇浪。
就此时陈诚爆发的力量，单以力量论，已经可以匹敌不使用域的铂金级高手了。
而这已经超过了她定下的黄金巅峰的完美力量了。
而陈诚抽了半天，还是抽不出手，而丝菲特那比冰还冷，比刀子还伤人的话还在不停的吐出。
这一刻陈诚彻底爆发了。
既然这只手抽不出，他直接用举着巨石的手连带着巨石向着丝菲特轰来。
“呀，你给我闭嘴。”
而就这一刻的爆发，陈诚直接挣开了丝菲特的手掌束缚，而丝菲特也知道这已经是陈诚的极限了，如果再压迫下去，那么陈诚就真的要废了。
所以她直接展开她的领域，将陈诚轰来的矿石接住，而后同时将陈诚压下。
“可以了，测试已经结束了。”
此时丝菲特语气不再是那般的冰冷，她来到陈诚面前，直接一把抱住了完全瘫软下来的陈诚。
而这句已经结束的话，也是陈诚昏迷之前听到的最后一句话。

第667章 剖析丝菲特的冷冰冰外壳
迷迷糊糊当中，陈诚的意识开始苏醒。
同时他的耳畔传来了一阵嘈杂声。
“大姐头你这也太狠了吧，他这全身肌肉和骨骼差不多都移位了，而且身体各处都有内出血的状况。”
陈诚睁开眼睛，就看到丝菲特等人围着他，一起在使用魔法对他的身体进行治疗。
而那开口的则是爱尔兰。
见到陈诚醒来，艾米尔立马露出了兴奋的笑容。
“布朗你醒了。”
陈诚抬起手揉了揉发胀的脑袋，而后坐起身来看到了身边的丝菲特。
而此时的丝菲特脸上不再是刚刚那冷冰冰刻薄的样子，她面露愧疚的看向陈诚道：
“对不起，是我伤害了你。”
陈诚此时也是回想起了自己为何会晕倒的原因。
想到了之前丝菲特对他说的那些直戳心窝子的话。
现在虽然知道那只是丝菲特用来激发他潜力的话，可是陈诚同样也知道自己能被那些话刺激，说明丝菲特还是说到了自己心坎上的。
要说没有一点芥蒂这又是怎么可能的呢。
而此时其他人也都沉默的看向了丝菲特，她们都经历过陈诚之前经历的事。
而丝菲特对她们说的话那也都是直戳她们的心窝子。
只不过事情过后，她们都会选择性的暂且将这些不愉快的事情忘却。
可是如今见到陈诚再经历了一遍，也难免会让她们回想起自己当时被丝菲特言语羞辱的情形。
而陈诚看着艾米尔她们脸上的表情，而后又看向了丝菲特那依旧是有些冷的表情。
他也终于知道身为性格温和的精灵族的丝菲特为什么会变成冰山女神了。
看来她变成这样也是因为如今天的事。
她的训练需要训练对象爆发全部力量，那么自然这种戳人心窝子的话那是没少说。
虽然事后所有人都说理解她，没关系。
可是这又怎么可能会没关系呢。
自然能够摸清人心中弱点的她，也是能够想到这种情况的。
所以她就在她细腻的心思外表上套了一层冷冰冰的壳，让她和那些受她训练的姐妹，她们之间可以有一层隔阂的壁障。
陈诚伸出手在丝菲特脸上抹了抹，将她的表情由冰冷冷变成了笑脸。
“我感觉这样的你，才是真正的你。”
而此时斐丝丽她们也都看向了丝菲特，看到变成笑脸的丝菲特不再是之前那般有距离感，她的身上也是多了一种亲和力。
“大姐头你笑起来的样子好美啊。”
爱尔兰发出赞叹道。
而艾米尔她们也是纷纷跟着附和道。
“是呀，这样的大姐头再也不是那种给人不敢接触的样子了，而是好像一个邻家大姐姐啊。”
而丝菲特本就是一个心思细腻的人，不然她也不可能做到一句话就能直击心灵，让人破防。
所以斐丝丽她们这种发自内心的欢喜她是能够感觉到的。
而这是她这一百多年来，第一次从其他精灵身上感受到这种对她的欢喜情绪。
而此时陈诚也是再给丝菲特加了一把料，直接将他对丝菲特冷冰冰性格的猜测说了出来。
而在这里爱尔兰的年龄跟丝菲特差不多大，二人也是极为要好的姐妹，所以她细细一想便是发现陈诚果然说的没错。
“陛下也真的是观察入微啊，还真的如陛下所说，丝菲特这冷冰冰的样子就是百年前她开始成为队长训练姐妹们开始的。”
而此时被戳破了心思的丝菲特，脸上也是多了一抹嫣红。
而陈诚此时则是叹息一声道：
“我想丝菲特你会变成这样，其中一定有帝国崩塌的一部分原因在里面。
百年前帝国崩塌，而精灵族圣女降生，跟精灵族相互扶持并且定下约定的帝国没有了，那时恐怕是精灵族内部最为慌乱的时刻吧。
或许也就是在那时，丝菲特你就已经在心中下定了决心，要将每一位精灵族战士都训练到最好。
因为只有训练多流汗，真正面对敌人时才会少流血吧。”
陈诚说这些也是从时间上和之前丝菲特用话戳他心窝子时，眼中那一闪而过的莫名愤怒猜出来的。
或许那些辱骂他的话，也是百年间丝菲特的内心独白吧。
而丝菲特则是伸手捂住了小嘴，她没想到陈诚居然会直接猜到她的心历路程。
随后她放下手，对着陈诚一躬到底道：
“对不起陛下，我……”
然而陈诚却是起身将她给扶起，叹息一声道：
“其实你并没有对不起我，应该说对不起的是我。
你们没有辜负帝国，相反是帝国辜负了你们才是。”
说陈诚演戏也好，说陈诚真心也罢，至少此时陈诚在想清楚丝菲特是如何变成一个冷冰冰的人后，他的内心是真的有愧疚的。
虽然他也从没享受到属于帝国皇帝的待遇，可是该有的担当他还是有的。
而就在陈诚二人搁着相互道歉时，斐丝丽她们可是已经哭的稀里哗啦了。
在这里的几个精灵，除了爱尔兰跟丝菲特差不多大外，其余的两人那可都比丝菲特要小。
而爱尔兰又是一个没心没肺神经大条的主，所以她们并不明白丝菲特的内心，只是知道丝菲特是一个冷冰冰不好惹的大姐头。
而如今真正知道丝菲特的内心后，她们那是一个悔一个怨啊。
而就在这里哭的个稀里哗啦时，一直守护在一旁的梅洛斯也是现了身来。
同时现身的还有山姆雷特。
当然就丝菲特她们要拉着陈诚来训练，山姆雷特和梅洛斯自然是不会掉以轻心的。
虽然知道丝菲特是一个有分寸的人，可是谁又知道这会不会发生什么意外。
就说之前陈诚巨石的时候，那山姆雷特可是真的替陈诚捏了一把汗，几次都有冲出去的冲动。
而此时现身的二人，山姆雷特那脸上可是充满了愧疚之色。
抛开他属于帝国的半神殿殿主的身份，以一个普通人来看，的确就是帝国对不起精灵族。
而梅洛斯此时则是面露欣慰。
她来到斐丝丽她们面前道：
“希望你们知道丝菲特的真正用意后，今后也会得到成长吧。”

第668章 最强黄金级战士
见到梅洛斯出现，斐丝丽她们也是连忙将泪水拭去，而后对着梅洛斯道：
“长老。”
而陈诚他们同样也是道了声长老。
“往事已矣，我相信今后精灵族与人族会有一番新天地的。”
而后梅洛斯看向了陈诚道：
“陛下也不必太过自责，今后精灵族依旧是陛下忠诚的臣民，而我们也相信，日后的精灵族在陛下的领导下，可以正常的融入人类社会当中去。
让我们精灵一族再也不会因为身体带来的负担，无法自由繁衍自己的后代。”
陈诚知道这是精灵族给自己的承诺，而同时自己需要支付的就是真正解决精灵族的繁衍问题。
而这样的条件并不儿戏，相反任何生命任何族群从诞生开始，他们的一切行动其实都是围绕着能够在自然界将自己的基因后代留存下去进行的。
就如那句话，生存是文明的第一需要，而生存的本质就是繁衍。
所以说这并非是一个简单的要求，而是一个关乎一族存续的难题。
此时的陈诚并未感觉到颓然，相反因为这个难题，让他的心中燃起了久违的斗志。
“我相信会有那么一天的。”
陈诚用着坚定的语气回答道。
而此时的山姆雷特那脸上可是充满了纠结之色，在问题涉及到陈诚之后，他就会变成一个手足无措的老父亲模样。
他是真的不想让陈诚扑到这个连一世陛下都没能解决的难题上去。
而陈诚此时则是看向他，对他露出了一个自信的笑容，而后道：
“二位如果没什么事的话，那我们就要继续开始训练了。”
陈诚可是没忘了他此时要做的事情。
而丝菲特同样也是一个很有原则性的人，刚刚梅洛斯她们出现打断训练就已经是违反了原则的。
“好吧陛下，我们就先告退了。”
看着消失在视野当中的二人，丝菲特此时又是变回了那个冷冰冰的丝菲特。
只不过此时她的冷不再是那种拒人于千里之外的冷，而是一种队长威严的冷。
“都已经休息够了吧，那就快开始你们的训练吧。”
斐丝丽她们此时也是没有再作怪，而是大声应了声是，而后便开始了她们的训练。
而后丝菲特则是来到了陈诚面前道：
“刚刚你纯粹的身体力量爆发很好，你应该是从小就吃过很多高级魔兽的血肉吧。”
陈诚点了点头。
“这都能看的出来吗？”
陈诚有些好奇问道。
而丝菲特却是点点头道：
“很简单，你吃的应该都是可以强化体魄的魔兽血肉，应该是殿主阁下想要给你从小打下坚实的根基。
只不过很可惜你修行战者道的时间晚了一点，如果是在第一次进补血肉之后的半年开始修行战者道，那么你到了如今这个境界，那能爆发的力量还会强上三分。
只不过这也很不错了，殿主阁下给你吃的血肉大部分的精华也都被他用秘法封存在了你的体内。
刚刚你最后一下爆发时，引动了这部分精华，瞬间的力量已经可以媲美不用域的一般铂金级战士了。”
陈诚听后点了点头。
他还以为自己可以爆发那么强的力量是因为自己当时肾上腺素飙升的原因。
看来这不止是肾上腺素的原因，还有他身体之内被山姆雷特封存的高级魔兽血肉精华的原因。
同时这也是解开了陈诚一直以来的一个困惑。
那就是再怎么天才的战者，他总归是会有自己的瓶颈的。
可是他就从来没遇到过。
他魔法之道没有瓶颈，还能用他是穿越而来的强大灵魂力量解释，而肉身没有瓶颈，如今也是找到了答案。
同时他也是知道了山姆雷特对他的良苦用心。
“好了，我们接下来的目标得改变一下了，你需要能够自如的控制使用你体内被封存的这些精华。
让你能够做到在对敌时随时调动这部分的力量，加上你的功法同时加持到你爆发出来的力量上。”
而后陈诚的痛苦修行时刻开始了。
同样开始就是要陈诚继续举着那块让他爆发极限的巨石，而后则是要在爆发力量的过程当中开始运转自身功法，用战气加持自己的力量，直到摸索到战气加持的最大极限。
当然如果是一般人，到了这一步，那么接下来就是要接受一边爆发全力举石，一边跟丝菲特的对战特训了。
而陈诚则是不同，他还需继续加力，逼迫出体内那股被封存的血肉精华力量。
丝菲特的训练方法虽然粗暴，可是就是这种粗暴却是来的极为有效。
在训练过程当中，陈诚能够明显感觉到自己对肉身的力量控制力呈指数上升，同时自己的力量爆发也是越来越强。
当然在这里丝菲特是不可能真的一次性就让陈诚达到他最完美的爆发，只不过是教给他，如何让自己力量到达最完美爆发的训练方法。
随后又是耐力训练，抗击打训练等等。
就这样陈诚经历了整整一个月的魔鬼训练。
等训练结束后，陈诚可以说已经是脱胎换骨了。
他身上的气质已经不再是之前那个文弱书生模样，而是变成了一个铁血战士。
他的反应力，耐力，速度，力量和瞬间爆发力量等等对比之前那都是不可同日而语了。
虽然除了速度，其余各项都没达到丝菲特要求的完美成绩，可是陈诚也可以说一声，自己就是当今黄金级战者第一人了。
当然如果他各项数据都能达到丝菲特所说的完美级，那么他就可以说一句自己是古今往来黄金级战者第一人，那也是丝毫不过分。
因为在丝菲特的最终测试当中，他现在完全的爆发，如果铂金战者不使用域，跟他对上，那二者之间谁输谁赢也都是说不定，并且他的赢面还比铂金战者要高。
因为他的瞬间爆发力，只要找准时机，是可以给予致命一击的。
当然如果动用了域，那又是另一种说法了。
毕竟这个世界区分凡人和超凡就是域的形成。
而同时拥有了这么强大的力量后，陈诚更是想要解决他精神污染的事了。
因为这就跟玩游戏打怪升级一样。
你已经到了这个等级的最巅峰，并且还有富裕的经验可以在转职后迅速提升等级，可是就因为一个转职任务卡着你，你说换谁谁不难受。
而陈诚此时就是这样的感觉。
他对域的凝聚感悟已经有了，可是就是因为这信仰污染的事，让他不能突破。

第669章 知识交换
“我已经将能教你的都教了，你精神上的问题还需尽快解决。”
丝菲特拿着一壶月华果酿造的果酒来到陈诚身边坐下，将酒递给陈诚道。
陈诚接过酒壶痛饮了一大口，最后哈了口气道：
“这他娘的果酒真尼玛攒劲。”
陈诚这段时间也是学会了喝酒和骂脏话来宣泄情绪，毕竟这训练不是他前世做科研。
科研费脑还能用其他事物吸引注意力找补，可是这训练那可是实打实的肉体折磨，只有喝酒骂脏话才能宣泄这种情绪。
“我又怎么不知道呢，可是就这操蛋的鬼东西，你们月神都没好的办法。”
陈诚说着又是喝了一大口酒。
而丝菲特看向了陈诚道：
“你已经不能再留在月光森林了，既然这里帮不到你，那你就需要离开这里，去寻找能够帮你解决问题的人。”
而陈诚则是喝的有些醉醺醺了，摆摆手道：
“这个不用你说，我也有了离开准备的，只不过这可还得等上一会儿，我还有事情要跟你们长老商量一番呢。”
说到这里，陈诚就已经彻底的醉死了过去。
看到倒在地上的陈诚，丝菲特也是叹息了一声道：
“知道自己不能喝酒，还这么逞强的要大口大口的喝。”
陈诚虽然学会了喝酒，可是就他这个酒量，依旧是那二三两的量。
丝菲特将酒壶收起，而后将陈诚背了起来，向着他的树屋而去。
将陈诚放在床上，丝菲特就跟一个照顾醉酒归来的丈夫的妻子一样。
将他身上挂着的行头摘下放好，而后给他盖上被子，丝菲特便是退了出去。
一夜的时间过去，第二天一早陈诚便从睡梦当中醒来。
爬起来的他一眼就看到床头柜上的酒壶，他也是想起来了昨天夕阳西下的时候丝菲特来找他的事。
“真是该死，又他娘的喝醉了。”
起床洗漱换衣，将一身行头重新戴上，而后便是出了门去。
已经结束训练的他自然也是有了想要离去的意思，只不过在离开之前他还需去做一件事。
而这件事也是他早就已经准备好要做的。
来到神殿，而梅洛斯长老也没出乎陈诚预料，果然就在神殿这里。
见到陈诚到来，梅洛斯也是出面迎接。
“陛下早上好，不知陛下这么早来找我所为何事？”
陈诚点了点头道：
“早梅洛斯长老，我今天来找你应该是一件好事。
我们还是找一个私人的地方说话吧。”
梅洛斯点了点头，而后带着陈诚来到了她的树屋。
请陈诚落座后，梅洛斯便是开口询问道：
“不知所说的好事是什么事。”
陈诚也是微微一笑，从腰间的空间袋里拿出了一整份，他在离开慧盾城时从阿道夫他们那里取来的最新的基础魔纹研究成果。
“看看吧长老，我想看完之后再说也不迟。”
而梅洛斯也没什么犹豫，大大方方的拿起资料就看了起来。
一开始还以为是什么作战计划，可是看到内容之后就发现这是魔法魔纹的基础研究。
梅洛斯就是一个传奇魔法师，自然可以轻松的看懂陈诚递来的资料。
上面对魔纹的剖析和分解让她这个传奇级魔法师看的赞叹连连。
因为这上面几乎可以说是将魔法的本质用最简单的语言说了出来，并且上面对魔纹的基础分解和研究，也是让魔法师从知其然不知其所以然，变成了知其然也知其所以然。
可以说如果这上面的东西能够传播出去，那魔法师就再也不是高高在上的职业了，而是可以做到人人都可成为魔法师。
将整个资料看完，梅洛斯的脸上全是激动之色。
因为这本资料完全可以说就是魔法基础的百科全书了。
虽然她们精灵天生血脉就会让她们知道如何运用魔法，可是真的要说对魔法的理解，恐怕绝大部分的精灵都没这本资料来的详细。
而且她们精灵如今追求的不是强大的力量，而是想要成为一个正常可繁衍的族群。
那么势必成功之后的新生代精灵将不会拥有现在精灵这般强大的血脉天赋，她们今后也是需要跟人类一样，自行学习魔法的。
而这部资料就是最好的魔法启蒙到高阶魔法的教科书。
虽然很想要这部巨典，可是梅洛斯也知道如此珍贵的巨典绝对不可能这么轻松的送给她们精灵族的。
“长老觉得这部资料怎么样，虽然还不怎么完全，而且涉及的高阶魔法部分也很少，可是这部资料的编纂却是一直都没有停止。”
而梅洛斯此时放下资料道：
“我只能说惊为天人，如果这部巨典能够传播出去，那么今后魔法也将不再是高高在上的神术，而是可以变成人人都可学会的简单知识。”
“巨典吗，看来长老对他的评价非常高呢。”
“自然是巨典，而且还是当之无愧的巨典，可比那些什么记录高阶魔法的魔法书来的还要珍贵的巨典。”
梅洛斯用着很是神圣的语气说道。
陈诚点了点头道：
“好吧，如果我说可以拿这部巨典来跟长老你换取精灵族所知所收录的魔法知识，不知道长老你愿不愿意呢。”
梅洛斯一听则是哦了一声，而她也终于知道陈诚的目的了。
“相信长老也看出来了，想要这部巨典真正成型，那么编纂之人需要接触大量的魔法知识。
而且编纂之人也是下定了决心，此生将会为这部巨典奋斗终生，并且在真正编纂完成之后，绝对不会将其束之高阁，而是要向世人传播。”
陈诚用着很是高大上的理由，想要说服梅洛斯。
当然这个高大上也并非是陈诚胡诌，就如他所说的那样，如果他真的复国能够成功，那么这部被梅洛斯称为巨典的魔法解析，是绝对不可能束之高阁的。
其中部分危险内容会经过删减，其余的将会作为人人都可买到都可看懂的魔法启蒙读物刊印出去。
而就在陈诚还要劝说时，梅洛斯却是起身对着陈诚伸出了手来。
陈诚见状也同样伸出了手，二人握了握手，而后梅洛斯说道：
“我代表精灵族同意了交换。”

第670章 与梅洛斯的谈判
见到陈诚一副吃惊的模样，梅洛斯则是笑了笑道：
“陛下何故如此吃惊，难道陛下的目的不就是要说服我答应交换吗？”
“难道陛下认为我会设计什么重重阻隔，来阻拦吗？”
陈诚此时也是尴尬一挠头，毕竟他在莫斯王国可是知道了不少这个时代，那固步自封的老古板的事。
只是没想到梅洛斯这位千岁长老居然会这样开放，什么条件都没提，直接就答应了。
“陛下不必吃惊。
其实我们精灵族自诞生之日开始，庇护了人族不少时日。；
并且现如今人族一些大家族大势力里面的原始高阶魔法，有相当大的一部分是我们的先祖传授出去的。”
这话还是陈诚第一次听说，只不过陈诚并没有怀疑梅琳达这是在说假话。
因为原因也很简单，陈诚是看过世界树内部的计划日志的。
上古文明制造出精灵族其中还真的有一部分原因，就是在他们消失之后，为了给当时还弱小的人族提供一个强大的靠山。
当然这个目的并没有设计成指令植入精灵意识里。
可以说精灵不是想象的那种定向控制思维的科技造物，而是完完全全的脱离肉体繁育的新族群。
只不过在对她们性格的编辑上，将她们都设计成了善良温柔大方等等美好品德。
当然这种品德设计也并非是绝对的，精灵们拥有自己的思想，她们也都不是圣母。
就如日志里说的那样。
“我们只给了她们美好的品德，而后时代的人类能否得到这份馈赠则是在于他们自身是否拥有同等的品德。”
陈诚想到这里，则是笑着道：
“那看来，我们的祖先品德应该要比我们要好。”
“那或许吧。”
随后陈诚起身又跟梅洛斯握了握手道：
“那就祝我们合作愉快。
如今古道已经被找到，我还是想要用我另一个身为莫斯王国未来国王挚友的身份，向精灵族发起邀请，让精灵族与莫斯王国一起来打通这条来往两族的陆路古道。
今后两族之间的文化经济等交流都可以通过这条古道来往。”
而这一次梅洛斯则是没有了刚刚的温和，而是变的严肃道：
“陛下应该知道我们精灵并不是贪恋物质享受的族群，所以说打通这条古道并且长时间维护他，其实对我们精灵来说吸引力并不大。”
然而陈诚却是笑着反驳道：
“不不不，长老你不能这样说。
没人不想要自己生活的更好更便捷。
就比如长老你拿出来的茶具，这套茶具虽然是上好的陶器，可是你可知道如今却是出现了更为精美的瓷器。
这瓷器温润如玉，并且可以做出各种不同的造型，这些精美的器物相信是每个追求美的精灵都需要的。
还有如今莫斯王国还出现了一种可以将花香保存的溶剂，只要喷洒一点就会满室生香，并且这种花香味是可以不分季节的。
还有，如今也是出现了新的染色工艺，那染织出来的布匹不仅颜色分明鲜亮，并且多次搓洗之后也都不会褪色。
而除此种种，还有其他各种可以改善生活的器具我就不一一列举，而我相信这些也是精灵们需要的。”
“而精灵族需要付出的就是怎么吃也吃不完的月华果，和怎么喝也喝不完的神泉水，以及用他们一起酿造的果酒，还有那枯败剪裁下来的月华树枯枝。”
“可以说这就是用精灵族有的，人族没有的，相互之间各取所需。
这样一来不仅那些烦恼着要如何处理的多余月华果和那些浪费掉的神泉水有了去处，同时还能给精灵族换来很多改善生活的用具。”
陈诚可以说是竭尽所能的在跟梅洛斯说着商贸的好处。
他知道精灵们不喜欢金银这种俗物，所以就从精灵们追求的精神物质需要着手。
就比如精灵爱美，所以陈诚就推荐了比陶器更为精美的瓷器，还有可以储存一年四季花香的香水，以及先进的染织工艺生产的鲜艳布料。
而梅洛斯也的确被陈诚说的有些心动。
尤其是那可保存四季花香的香水。
因为她就是很喜欢花草，所以她的树屋内就是长满了各种花朵。
而见到梅洛斯脸上神情松动，陈诚也是再加上了一把力道：
“而且这不仅涉及这些交易，还有诸如大批量的新型鸾鸟一号这样的武器。”
“相信长老也是看到了鸾鸟一号这种武器的威力，如果精灵们将手中的弓箭变成了枪，不仅威力更大，射程更远，这还能减少真正战斗时精灵族的伤亡。”
“虽然精灵族也可生产这类武器，可是这武装整个精灵族那创办的兵工厂势必会对月光森林造成严重污染。
而莫斯王国正好有自己的工业园区，完全可以供应精灵族所需的新式武器。”
陈诚这话一出可以说是戳到了以梅洛斯为代表的精灵族高层的心窝子。
天下人没有谁是傻子，就从历年来越来越少在外行走的精灵来判断，所有人都知道精灵族内部一定是出现了大问题。
不然如果是在精灵族鼎盛时期，你看又有谁敢抓艾米尔这样的精灵行走当奴隶贩卖呢。
而出现这种情况，那就说明精灵是真的衰落了。
而自精灵从世界树这根先天灵根诞生以来，上万年时间内月光森林就是精灵族的自留地，是没有外族踏入的。
而这上万里这里又孕育了多少宝物，而精灵又是低欲族群，没有需求需要拿宝物外出交换。
所以在世人眼中，这月光森林就是一座有待开发的宝山。
以前精灵族强势，没人敢窥视。
就算后面走下坡路，可是又有帝国在上面镇着，也是无事。
可是如今帝国没有了，那些豺狼自然是会盯上精灵族的。
就比如这公会每年穿越万里大沙漠派来的商队。
真的有人以为偌大的冒险者公会就真的稀罕这一年一趟的行商那点利益啊。
谁又知道这是不是他们在摸排线路，而后准备一举而下，出动全公会高端战力，来精灵族索要点什么呢。
而如今人口不能一下子恢复，那么能做的就是在现有的实力下让精灵们发挥出的战力更强。
而陈诚跟斐丝丽弄出来的鸾鸟一号则是给了她新的启发。

第671章 另一枚星痕之泪
当然要说真的没有顾虑那也是不可能的，就如陈诚所言，她们是进行过推演的，真的要大规模量产这种武器，那其造成的污染是非常巨大的。
而月光森林是世界树根系所在，她们不可能为了武装自己而毁坏了世界树的栖息地。
那这就是属于本末倒置了。
原本这一点她们是想要在陈诚完成训练之后，再找陈诚商谈的，只是没想到陈诚会先来跟她们商谈，并且还给出了一个听上去不错的选择。
“陛下如果这样说，那莫斯王国难道就不怕这种……嗯，这种工业污染吗？”
梅洛斯似笑非笑的询问道。
而陈诚却是笑着道：
“并不是不怕，而是他们的工业园区拥有一套完善的污染处理系统，可以最大限度的在将废料排放自然之前消除他的污染。”
陈诚这话当然是有些吹牛的成分在里面，如今的慧盾城的工业园区还只是刚刚起步，大部分都是手工业，重工业那是少之又少。
当然他这次回去之后，那情况将会发生改变。
慧盾已经是未来的国王，莫斯王国未来的发展势必会有工业化。
而他这次跟精灵族完成知识交易，完全可以用精灵族的自然魔法设计出一套魔法工业流水线以及，废料降解处理厂。
毕竟这自然魔法来的实在太过温和，是实现魔法和工业结合的最佳拍档。
而梅洛斯自然是能够根据陈诚这段时间在月光森林的所作所为猜出他嘴里说的工业园区的一个大概。
什么大批量供应鸾鸟一号这种武器，短时间内那就是痴人说梦。
因为他弄出鸾鸟一号还是在斐丝丽和丝菲特的帮助下。
至于说什么污染物处理厂，那更加是无稽之谈。
只不过陈诚能够这么有自信的跟她这位臣属盟友说起这些，那么这也足以说明他是有信心的。
而既然精灵族已经选择追随他，这答应他又是何妨呢。
而且她也能想到，如果真的促成了她们精灵族跟莫斯王国的合作，那么今后这个偏远小国也算是有了一个靠山。
同时他们从精灵族这里换取的天材地宝也会给他们带来巨额财富，而这笔财富很有可能就会用在日后陈诚的复国大业当中。
这是梅洛斯作为一族领袖具备的政治嗅觉，所以她起身答应道：
“合作可以达成，并且这次我们就能派人跟随陛下你一起回返，并且同时真正再次贯通这条古道。
古道的初步修缮我们精灵族可以承担，只不过之后古道商贸交易索取的路费关税将归我们精灵族所有。
当然我们并不喜欢金币，这笔过路费将会以入股的形式，进入莫斯王国的工业园。”
梅琳达此时说出的话可是让陈诚额头虚汗直冒，他是真的没想到梅洛斯的商业头脑居然会这么厉害。
“这些都可以答应，只不过入股占比你们最多只能占百分之三十。”
陈诚思考了一阵，给出了他的底价。
而梅洛斯思考了一阵，随后笑着道：
“那初步协议就此达成了，那么恭喜你，你为你的挚友和他的王国带去了和平和财富。”
虽然是早有预料的，可是见到梅洛斯说出这种恭喜的话，陈诚还是感觉自己吃了大亏。
不过这也是没办法，他想要真的让他在慧盾城所做的一切延续下去，那么就必须给慧盾他找一个强有力的靠山。
不然等他继位，真的要大力发展工业之后，那其余的王国可不会任由他发展的。
而且陈诚的心思就如梅洛斯猜测的那样，日后他如果真的要复国，那么莫斯王国绝对就是他未来的复国基地。
他不可能跟他的父辈和爷爷那样，去纠集一群人，而后振臂一呼就要闹复国。
那样的行动只会给全大陆带来无休止的战争。
而他想要做的是发展出真正的工业和魔法相互结合的新式武器，而后用绝对的武力打服最先前来的讨伐军。
而后来一场现代化的斩首作战，直接夺取最高权力，完成复国。
而之前所做的种种都是在做技术积累，而如今有了精灵族的自然魔法，魔法和科技的结合已经可以看到曙光。
他这次回去之后，所要做的事会有很多。
一些被他封存在脑子里的东西也都会全拿出来。
并且为了给莫斯王国争取到足够多的发育时间，陈诚他会选择性的看情况是否要将自己的身份暴露出去。
当然这些也都只是陈诚对未来发展的一种想法，至于会不会真的走到这一步，这也是都是说不定的。
跟梅洛斯达成初步的口头协议后，这真正的协议确定还得让慧盾自己来跟精灵族谈。
当然陈诚也相信慧盾是会答应这个要求的，因为他不是一个愚者。
“长老如今我在月光森林的事已经办的差不多了，还有一件事，就是黑龙王他之前拉着我要我问问他的那些手下能不能放了，你看这事。”
梅洛斯听后则是笑了笑道：
“这自然是没问题的，只要黑龙王想要离开了，那他的仆从自然是可以跟着他一起离开的。”
“还有竹轮他们那……”
“他们也都一样，只是他们知道了陛下的身份，这离开的时候就不知陛下需不需他们签署一份保密契约了。”
梅洛斯先行回答道。
陈诚则是想了想道：
“这个契约的内容还是我来定吧。”
“那陛下是不是准备离开月光森林了？”
梅洛斯又是问道。
而陈诚则是指着自己的脑袋苦笑一声道：
“长老你说呢。”
梅琳达听后则是从她手指上的空间戒指里拿出了一枚挂坠，这挂坠的样式跟克克伯男爵给菲妮儿的那枚家传星痕之泪很是相似。
“这是女神之泪，是月神来到我们的世界时流下来的两滴泪水当中的一滴，其中有一滴已经在早年间送了出去，这是最后一滴。
佩戴着他可以有凝神静气，增长精神力等作用。”
“陛下离开月光森林之后，没有树神的神力压制，那污染很快就会找上陛下，如果陛下不能在短时间内解决，那么可以激发这枚泪滴当中的力量保护你的精神不被污染。
可是陛下也需知道，过度使用这等神器是有代价的，尤其是这种关乎精神的神器，用多了是会有被污染的危险。
所以不到最后关头，陛下还是小心使用为上。”

第672章 舍离的挨打特训
这使用神器会被污染自然是不要梅洛斯多提，他可是在王者之剑上感受了个清楚。
只是他没想到梅洛斯给他的居然也是星痕之泪，而且这一颗跟菲妮儿的那一颗还是一对的。
菲妮儿的星痕之泪他可是见识过的，那可是可以做到直接强行拉高一个人的精神上限。
至少到如今，陈诚所见的所有神器当中，也只有这星痕之泪可以办到。
“多谢长老。”
陈诚也没有矫情，毕竟这东西他拿来还是用来保命的，并不是说贪恋这宝物的神奇功能。
将星痕之泪挂在脖子上，随后陈诚便跟梅洛斯告别离开。
“陛下你如果要离开可以随时启程，同时族内的战士也可以随时跟随您一起启程。”
离开梅洛斯的树屋后，陈诚找到了山姆雷特。
而此时的山姆雷特正在给舍离进行特训。
而他这么做还是因为看到了舍离如今的战力短缺，他必须得提升战力了，山姆雷特他可不想再次听到有关陈诚受伤的事了。
而山姆雷特对舍离的特训非常简单，他不修战气，所以肉身还只是普通人的强度。
他厉害之处在于他所悟的道，而山姆雷特要做的就是逼迫他，让他的道再前进一步。
而最好的逼迫突破的时间自然是濒临生死之时。
所以山姆雷特这些天就是不停的让舍离跟他对战，而他则是不停的毫不留情的将舍离打到濒死。
而舍离虽然知道这是特训，可是山姆雷特每次对他出手带来的压迫和杀意，那都在告诉他的精神，山姆雷特是认真的，他真的会打死自己。
也就是这种不断濒临死亡的威胁，终于舍离刀道迈入下一阶段的最后一步时间被加快了。
虽然还是做不到突破，可是如今的舍离出刀和移动速度比较之前那已经是有了质的飞跃。
可是舍离也知道就算是这样，他还是做不到直面史诗级强者。
而如今陈诚一般情况下能够遇到的最强敌人就是史诗级，所以他无论如何都得完成突破。
而陈诚从精灵那里打听到他们所在位置找来时，就看到了黑龙王正在狂揍舍离。
之所以是黑龙王，那是因为山姆雷特已经打了很多天，虽然每次还是会有死亡的预兆，可是时间久了精神对他的危机判断也是有了抗性。
所以黑龙王这才被山姆雷特给拉了壮丁，让他来揍舍离。
而黑龙王这段时间也算是憋坏了，这下可以揍人发泄，他自然是立马答应了下来。
“你们这是在干什么。”
陈诚皱着眉头想要上前叫住黑龙王。
因为此时的舍离在他眼中那哪里还能看出是个人样。
全身衣服破碎，身体满是伤口，同时四肢躯干也都被打的变形。
那脑袋就更别提了，已经看不出个人样来了。
如果不是陈诚还能感觉到舍离那微弱的生机，他这一下就直接爆发全力打上去了。
黑龙王轰出最后一拳，将舍离轰飞。
而后他收了手立马来到舍离面前，而后嘴里吟唱出咒语，庞大的生命力从他体内涌出，将舍离身上濒死的伤势迅速治愈着。
“人类我是真的服了你，居然为了提升实力连自己的命都不要了。”
看着黑龙王在治愈舍离，山姆雷特对着他丢出了一瓶月华果酿的果酒。
而后他带着陈诚向着一龙一人走来。
而黑龙王接住果酒，直接咬开瓶塞，将酒水倒在了舍离身上的伤口上。
这酿造果酒用的月神泉水本就是固本培元治愈伤势的上好天材地宝。
加上这里面的月华果成分，这果酒可就是真的疗伤圣药。
而黑龙王将酒倒下，也是配合他的治愈魔法，加速舍离肉身对酒的吸收，同时加快他恢复的速度。
治愈完成后，舍离也总算是恢复了原样，只不过此时的他却是依旧闭着眼睛。
陈诚想要上前将他唤醒，黑龙王一见便是出言阻拦道：
“最好不要叫醒他，他没什么事，现在只是陷入了顿悟，如果运气好，他这一次就能真的跨越那道坎。”
黑龙王虽然二逼了些，可是他也是一条有文化的龙，也是知道悟道者的悟道契机的。
而陈诚听了之后将手缓缓收回，就怕打扰了舍离。
而就在他将手收回之际，突然舍离的眸子睁开了。
那是怎么样的一种眼神，陈诚跟他对视就感觉有两把刀顺着他的眼神刺入了他的眼中。
下意识的陈诚就眯着眼睛偏过了头去。
而舍离见到是陈诚后，眼中的神光立马隐去，而后起身感受了一番，对着陈诚行礼道：
“属下不辱使命，已经跨入了刀道的下一阶段。”
而山姆雷特他们也是没想到这揍了这么多天，却是在今天让舍离突破成功了。
而陈诚一听舍离突破成功，心中那是既欣喜又愧疚。
就刚刚他见到舍离的凄惨模样，陈诚不敢想象舍离为了突破到底是吃了多少苦。
而他急于突破境界也是因为自己，是为了保护自己今后不再受到伤害。
而对于舍离这份效忠之心，陈诚有的只有心头的压力。
而山姆雷特此时也是笑着点头道：
“好啊，既然已经突破了，那就让我来试试你如今的深浅吧。”
而舍离眼中也是充满战意，他也想看看自己如今实力到底有多强了。
而陈诚在给二人空出对战空地时，还不忘提醒山姆雷特道：
“山姆大叔这只是切磋，一定不能再搞成之前那样了。”
“放心吧陛下，我心中有数。”
等空出位置之后，山姆雷特笑着对舍离道：
“将我给你的东西都穿戴上，要试就试全部的。”
舍离一个念头闪过，身上就已经是穿好了那一身的半神器铠甲。
同时腰间的杀猪刀也通过影魔跟他的身体融为一体了。
一道无法琢磨的刀光闪过，山姆雷特也是吃了一惊，随后他的手臂以一种极为扭曲的角度伸到身后，用食指跟中指夹住了舍离这一刀。
虽然是夹住了，可是一滴鲜血还是从刀锋上流了下来。
而山姆雷特见状则是哈哈大笑道：
“好小子，这一刀很不错啊。”
而后他双指用力，一扭一甩，直接将舍离甩了出去。
同时在舍离还在半空之中时，背过身去的手已经向着舍离拍来。

第673章 百米大刀
这一掌看似平平无奇，没有显出什么光影特效来，并且挥出之后的速度也是慢悠悠的。
可是只有直面他的舍离能够看到这其中的大恐怖。
他如今的境界已经是比肩史诗级的大高手了，之前在莫斯王都遇到的除了葵一之外的葵几，那现在都不是他的一刀之敌。
而就这样，他面对这一掌，还是有种怎么躲怎么逃也逃不掉的感觉。
就好像他能看到的整个世界就只剩下这一掌了。
舍离咬了一下舌头，让自己精神清醒一些，随后一道刀意从他的身上冒出。
而观战的陈诚二人就看到舍离的眼神一变，变成了之前他刚刚醒来时的那种眼神，随即就看到他的双眸当中射出一了把刀。
而这时陈诚才真的看清这其中的门道。
因为伴随着舍离这一刀，同时他的耳畔就是出现了一阵精神干扰似的耳鸣。
很显然山姆雷特那平平无奇的一掌是带有精神攻击的。
而山姆雷特见到舍离破开了他这一掌的精神手段，他也是微微惊讶。
只不过他的招式依旧没变，因为他本就不擅长精神类的攻击，这附着精神压迫也只是为了对付传奇级以下的杂鱼方便一些罢了。
只是没想到舍离居然能够破开他的精神手段。
看着速度加快的一掌，舍离也是一刀直面上去。
刀掌相交，竟然发出了如金属碰撞的声音。
并且交锋之处冒出了一串火花，同时山姆雷特后劲一上，瞬间相交之处的空间隐隐有破碎的感觉。
而他这一道劲力上来，直接将舍离震的倒飞，如果不是将刀与身上的铠甲连接了起来，就这一击，他恐怕是已经握不住刀了。
只不过舍离此时可是还没败，他的战斗意识也是很强，直接利用了山姆雷特这一掌的劲力，迅速拉开跟山姆雷特的距离，以免他之后的变招。
并且同时催使起了刀身上的影魔，利用阳光照射高大的月华树影给山姆雷特表演了什么是飞雷神。
人影唰唰飞掠而过，极快的出刀速度加上飞雷神的速度，直接表现出了无序多重影分杀。
并且他每次挥出的一刀上面都会附带他的刀意攻击，这攻击可是可以做到直接渗透进山姆雷特的体内，在他的体内造成破坏的。
可以说就舍离如今这一手无序多重影分杀，就算是当时的葵一可能都讨不了好。
并且加上他的刀意攻击，可以说域的控场作用对他也是微乎其微了。
“好好好，好快的刀好锋利的刀，你小子有进入半神殿的资格了。”
山姆雷特面对舍离的攻击只有满意的大笑声，而舍离这倾尽全力的攻击对他来说好像就跟挠痒痒一样。
然而观看这场对战的人绝对不会以为是舍离很弱，相反应该是会对山姆雷特这变态的实力吃惊的直掉下巴。
就比如站在陈诚身边的黑龙王。
他们龙族可就是仗着强大的可在史诗级堪比半神级的肉体，成为这世间最强种族。
然而就如今舍离使出来的攻击，虽然那表面的刀砍他的龙鳞皮肉可以挡下，可是舍离那直击内腑的刀意攻击，就算是他那也是扛不住多少刀的。
可是如今山姆雷特他是怎么样的，居然直接站在原地让舍离砍，不仅没一点受伤的意思，并且看情况还是游刃有余。
“这简直就是怪物。”
黑龙王被山姆雷特强大的体魄吓的身体一颤道。
而惊吓的颤抖过后，他则是开始替那些反叛帝国的半神级强者默哀了。
就这家伙真的找上门干他们去，这世间不出现真正的神明，又有谁会是他的对手呢。
而舍离用了半天飞雷神都不能真正伤到山姆雷特，他这一下也是打出了火气，直接完成最后一刀后，退到距离山姆雷特百米开外的地方。
因为在这个距离上，就算山姆雷特要打他，那起码也得用上一秒钟。
而这给他的终极大招准备的时间却是足够了。
而山姆雷特也果然没出乎舍离的预料，在判断他停下后，山姆雷特就以一种变态的战斗感应力，直接先行向着舍离出现的位置轰来了一拳。
而就在他这一拳轰来时，舍离也双手握刀，同时将他的全部刀意调集起来。
瞬间陈诚他们就看到了什么是百米长的大砍刀。
这是舍离刀道的具现，是他如今能够使出的最强一击。
“绝世一刀。”
轰的一声，百米大刀向着山姆雷特头顶落下。
而山姆雷特见状也是哈哈大笑，将他的拳头迎向了这劈来的大刀。
而就在拳刀相交之际，山姆雷特感受到了什么，又是一声大笑道：
“好小子，够厉害够心黑的。
这一下如果我真的只是史诗级可能就要栽了，只不过很可惜我不是。”
随着他的话落，他直接变拳为掌，又是跟之前那样，伸出两根手指夹住了这百米大刀。
而后依旧又是一转一甩，将舍离这百米大刀震散。
而后山姆雷特则是笑着拍拍手夸奖道：
“好小子，之前挥出的那么多刀意居然就潜藏在我的肉身内，你这最后一刀不仅是显于外的一刀，同时还有打入我体内的那些刀意啊。
如果我还只是史诗级，就你最后一刀落下，那我非得被你斩成血雾不可。”
山姆雷特最后时刻收了手，所以舍离并未受什么伤。
最后的百米大刀也是他的一道道刀意拼凑而起的具象化，别看是一把大刀，离近了去看就能看到是一把把极其细小的刀意组成的。
最后那一震也只是震散了这些刀意。
而舍离也是知道自己已经败了，所以在刀意被震散后就直接将刀意收了起来，不然就那被震散出去的刀意，恐怕这方圆数千米之内怕是会成为一片废墟。
“多谢殿主大人指教。”
舍离也是收了铠甲和刀来到山姆雷特面前拜谢。
并且就山姆雷特最后震散他的刀意，也是让他想到了更多的刀意使用方法。
可以说这次交手不仅让他知道了自己如今的实力深浅，同时也是启发了他对刀意的开发利用。

第674章 刀意的运用
此时陈诚二人也是来到了舍离他们面前，舍离见到陈诚则是下拜道：
“参见陛下。”
陈诚连忙将他扶起道：
“今后还是莫要这样动不动就跪了。”
“是，陛下。”
而后陈诚笑着看向舍离，用手比划了一下很大道：
“你刚刚那一刀可真是惊世啊，传说当中的百米大刀也就那样了吧。”
陈诚此时身上潜藏的逗比属性又有些蠢蠢欲动了。
毕竟他前世网络上可是就有这么一个梗，只不过那梗里面的大刀可是四十米，舍离这百米大刀可比那四十米大刀霸气多了。
而舍离则是有些尴尬挠头道：
“那只是刀意具现组成出来的，其实本质上还只是一道道细小的刀气加刀意组合而成的。”
说着舍离一翻手，他的手掌当中就出现了一把由刀气加刀意具现化的小刀。
他一边给陈诚看实物，一边解释道：
“而且刚刚那一刀看着威势很足，可是真正的杀招还是我之前打入殿主体内潜藏起来的刀意。
这最后一刀就是勾动殿主体内的刀意，内外合击的一击。
并且殿主在最后时刻也是指出了我那一击的不足之处。”
“幻化出来的大刀虽然大，可是本质上还是一把把细小的刀意小刀组成的，其中的联系也只是依靠我的精神和对刀道的领悟来控制的。
而如果遇上了一个精神强大的敌人，那我那一招就很容易会被人给破去。
所以最后殿主也是给我指出了另一条方向。”
说着舍离手掌中的小刀直接分解开来，变成了一把把极其细小的小刀。
而后随着舍离的念头，这些刀意小刀就如天女散花一般飞射了出去。
噗噗噗，地面直接被这些刀意切的稀碎。
看着这一点点刀意造成的破坏，陈诚此时也是有了一些想法。
“舍离你这刀意是不是每一缕都可以随时受到你的精神控制？”
舍离不知道陈诚为什么这么问，不过陈诚问了他自然也是知无不言。
“是的陛下。”
说着他还演示了几遍。
直接在身体周围凝聚出几把刀意小刀，而后这些小刀全都随着他的意念而动。
而陈诚见状则是大喜道：
“既然这样，那你是不是可以凝聚更多的刀意，而后用这些刀意组成一种刀阵。
这样在对敌之时，加上你这刀意的破防力量，完全可以形成对敌人以多打少的局面出来啊。”
陈诚的话舍离自然是听懂了。
他在罪恶之都的黄沙之城也是见过城卫军的军阵的，他们虽然实力普遍低下，可是因为同时修习了一种法门，在对敌之时可以形成阵势，击杀比自己境界高上许多的敌人。
虽然他是悟道者，一般的阵势压制对他没什么用，可是他所遇到的敌人大部分都是战者魔法师。
这阵势可就是可以针对他们的。
并且如果他能用刀意组成刀阵，那这刀意散开之后的攻击方式也就不仅仅是作为一波流的箭矢一般覆盖射击了，还会有更多的对敌方式。
这样也是可以减轻他凝聚刀意的压力。
而不仅舍离是这么想的，山姆雷特同样如此。
山姆雷特他看向舍离道：
“陛下说的没错、。
这样好了，明天我就给你一幅刀阵图，这至于如何修行刀阵，我这也是没有先例可循，你还是自己琢磨琢磨。”
舍离听后也是一礼道：
“多谢殿主。”
而陈诚说到这里，还继续说道：
“而且还不仅仅是这样，你还可以在与人对战时，将刀意变的细不可查，而后环绕周身三尺范围，只要敌人靠近这个范围，直接就会被你的护体刀意给搅的粉碎。”
陈诚这说的又是从前世看的那些小说影视剧里学来的。
因为舍离这悟道者的身份真的就很像前世说的修仙，只不过他这里可没什么灵气什么的，只有纯粹的刀意。
而经过陈诚这么提醒，舍离也是立马试了起来。
虽然他已经做到尽量的细小了，可是离的近了还是能够一眼看出他身体周围是被什么东西包裹着的。
毕竟这刀意具现化了之后就有了实体，而实体自然就会影响光线的穿透，所以这也是没有办法的事。
而山姆雷特见到护身刀意形成，直接将手伸了过去。
这层护身刀意并没有阻拦感，他只是纯粹的切割层。
瞬间山姆雷特的手就感觉到了刺痛。
将手收回，而后他看向了站在一旁的黑龙王道：
“你也来试试看效果怎么样。”
黑龙王也很是好奇，听到山姆雷特的话他也是没有犹豫，直接探出了他的手。
此时的他处于龙人形态，手跟人类的手是一样的，所以在触碰到这护身刀意之后，直接就被搅了个血肉模糊。
黑龙王吃痛，也是迅速将手收回。
看到自己这血肉模糊的手指，他也是心疼了半天。
而山姆雷特见状则是点点头道：
“威力还是很不错的，有了这护身刀意加上我给你的铠甲，这史诗级里面应该没人能够破你的防御了。”
话落之后，山姆雷特则是看向了陈诚，毕竟刚刚陈诚说出两种刀意的使用办法，那都是他们不曾听说的，所以山姆雷特也想看看陈诚还有没有什么要补充的。
而陈诚也是想了想，这攻击和防御都有了，他能想到的除了这个那就是御剑……不，御刀飞行了。
毕竟前世看的那些小说里，那些领悟剑意外放的剑仙不都是可以御剑飞行的吗。
他想既然剑盾和御剑剑阵都能实现，那这御刀飞行也是不是可以做到。
如果真的可以，那他也是可以在这个异世界感受一番前世就向往很久的御剑……御刀飞行了。
想着陈诚就跟舍离说了自己的想法。
然而舍离试也没试就摇头道：
“这是不可能做到的。
属下虽然是这刀意的主人，可是刀意终归是杀伐之意，我触碰到了可以在瞬间将他散开，不然我自己也会受伤的。
那就更别提踏着刀意或者被刀意裹着实现飞行了。”
说着舍离则是用着奇怪的眼神看向了陈诚。
毕竟这明眼人一看就应该知道，这刀意其实就是一种无形的全身开刃的刀。
就试问哪个使刀的人会将刀锋对准自己的，这不就是明摆着找死自杀吗。

第675章 半神器就是神器粗胚
而陈诚一看舍离那表情就知道自己刚刚是犯蠢了。
前世那些个剑仙达到不用剑只用剑意就会飞的，哪一个不是真正的修成了剑仙的。
而就舍离这刀意外放，最多就是个初窥门径，离那剑仙还早得很。
而用不了剑意的，陈诚能够想到的就是御实剑了，也不知道舍离这能不能行。
想着陈诚就顺嘴的问了一句。
毕竟他小时候看那仙剑奇侠传，里面的人物个个御剑飞行把妹的，那时候的他也是做过这样的梦的。
而舍离听后，则是思考了一阵，说真的这他还真的没试过。
在这个世界想要达成飞行，除去一些自带天赋的种族外，其余的境界至少都要在史诗级才行。
而如今舍离这刀意具现，对比的也就是是史诗级这个等级，按理来说他应该也能飞行才是。
想着他便抽出了腰间的杀猪刀，而后看了看这不过两掌长宽的刀身，这恐怕只够他一只脚踩的。
而陈诚看到这杀猪刀后，则是比划了一下道：
“我记得你这好像是一把半神器吧，难道做不到变大变小？”
陈诚这么一问还真的是问倒了舍离，他又没战气魔力的，就算山姆雷特给他准备了这功能，他这也不知道该怎么启动这变大变小的功能啊。
而后舍离便是看向了山姆雷特。
而山姆雷特见舍离他们看来，他则是老脸一红道：
“都这么看着我干什么，我又不会炼器，当时也只是看着他寒酸，所以就一股脑的融了那些杂碎给他铸的刀。
说他是半神器也好，说他是个样子货也行。”
山姆雷特这话就让陈诚搞不懂了。
“什么叫样子货啊，就这刀的重量和锋利度，现今我所见到的，除了不能破你的防之外，砍其他的那可就跟砍瓜切菜一样简单啊。”
陈诚直接问道。
而山姆雷特则是摆摆手道：
“他这是锋利没错，因为他这刀身材料强度经过虚空风暴熔炼，已经可以说就是神器粗胚了。
只是我这也没学过正经的锻造术，只是造了一个形，而后加了几个简单的融合手段，其余内部符文刻画什么的那可是空空如也。”
听了山姆雷特的解释后，陈诚才知道什么叫半神器。
之前的他还以为山姆雷特的锻造术已经是登峰造极了呢，居然直接给舍离从头到脚打造了一身半神器。
没想到这半神器就是一个神器粗胚，是没真正完成的神器。
而看到陈诚脸上露出的失望之色，或许是山姆雷特也不想在陈诚心目中留下忽悠的形象。
他立马解释道：
“可别小瞧了这，就说这里的精灵族吧，她们手中可是有不少可以打造神器的材料，可是你们去问问她们，看看她们当中有多少人能够用那些材料造出我这种神器粗胚出来。
这锻造术内，只要器物成型，如果不刻下符文，那么就算完成那也依旧是一块废品，而不会成为神器粗胚。”
而后他继续道：
“而且我这么做也是看出了舍离日后是有大出息的，就比如他现在这情况，他完全可以用自己领悟的刀道，配合他的刀意完成最后的神纹铭刻。
这样成型的神器那可就是属于他的伴生神器，是可以让他没有任何副作用随意使用的神器。”
山姆雷特说完之后，偷偷的给自己擦了擦汗。
他这话说的倒是没错，很多半神级没有神器在手，并不是因为他们搞不到神器，而是因为使用遗留的神器是会对自身产生影响的。
所以很多半神级战者都是依靠自身肉体力量。
而除了这种之外就是会去找矮人族，让他们锻造出这种神器粗胚，而后他们自身去温养铭刻属于自己的成道神纹，想要造出属于自己的伴生神器。
只不过这么多年来，至少山姆雷特他是没听说过有谁成功的。
唯一接近成功的还是他身为半神殿殿主，一位同样跟舍离一样是悟道者的丹阳子。
只不过很可惜，在不久之前他死在了那该死的斯摩格手中。
而这结果来看也很显然，他也没有成功。
而陈诚他们可没想这么多，只是想到日后舍离能够拥有一把不会有任何限制的神器，他就替舍离感到开心。
而在陈诚他们高兴之际，山姆雷特却是神情稍显落寞。
想到丹阳子的死，如今帝国剩余的残余力量又还有多少呢，他又能否帮助陈诚复国成功呢。
而就在他这里叹息之际，陈诚则是听山姆雷特锻造半神器想到了什么。
随后他从他的空间袋里掏出了之前跟舍离击杀的那棵魔树。
那可是快要真正成为树人的魔树，是真正的铸造魔杖的绝佳宝材。
之前因为陈诚不能使用魔法，就一直将他给忘记了，如今听到山姆雷特说起锻造神器粗胚的事，他才想起这一茬。
如今正好，这里是精灵族，能够有足够的材料供给他，同时还有炼器大师，他正好可以用这根魔树来做一根新魔杖出来。
他之前的那根魔杖虽然是上佳魔器，可是终归是次了些。
而他这次如果能够解决信仰污染的麻烦，那么他相信他的魔法境界可能也会跟坐火箭一样蹭蹭的往上升。
这并非是他的臆想，而是因为这信仰之力涉及更高层次的神力，这如果真的能解决，那他的意识体一定会得到一些收益的。
就算这收益很小，可他也相信这要比他冥想提升来的多。
而且他除了这个还找到了另一种提升精神力的办法，那就是观摩王者之剑，跟王者之剑上面的意志做对抗。
所以说陈诚还是想着先给自己的魔杖升个级。
而山姆雷特和黑龙王还不知道这事，见到陈诚掏出的魔树后，二人都是发出了惊叹声。
这魔树类就跟之前说的那样，他们没到铂金级没有智力，只有本能。
而这种本能很容易让他们暴露，而暴露之后他们的下场往往只有成为炼器材料一种下场。
所以到了今时今日，这魔树类的魔物那可比珍稀物种还稀有，就更别说陈诚这个已经快有了人形模样，铂金级巅峰的魔柳树了。

第676章 黑龙王的小心机
“哎呀，这可是难得的好宝物啊，不知道你这是从哪里搞来的，这上面还有烟熏火燎的痕迹呢。”
黑龙王这家伙不愧是龙族，龙的贪婪在他身上展现的淋漓尽致。
见到这魔柳树后，立马就流着哈喇子上了手。
随后他眼珠子一转道：
“你看看你这魔柳树，也不知道是谁砍的这棵宝材，难道他不知道这魔树是需要连着根一起挖走才算是最好的吗。
你看看你这个，断口已经有了枯败，里面的力量也是流失了很多。
这可惜了这难得的宝材啊。”
陈诚虽然不知道什么力量流失的，可是想到前世那些移栽树木的，那都是连着根和泥土已经运送的，以保留植物内部的养分。
或许这个也是差不多的。
不过就算流失了些力量也没什么，反正这东西也是属于碰运气得来的，而且材料本身强度也没受什么影响。
然而他不知道黑龙王可是打起了这魔柳树的主意。
“这应该没什么事，反正我也不是要来种他的，只是想要用他做原材料打造一批魔杖出来，根不根的也就算了。”
而黑龙王一听便是摇头道：
“不不不，您可是高贵的陛下，怎么能用这种次品宝材打造魔杖呢，依我来看这还是算了吧。
实在不行，我也可以出出血，拿我的龙鳞龙角来给陛下你打造一根更好的魔杖。”
黑龙王这家伙鬼的很。
说是说要用龙鳞龙角，而事实就是一根魔杖就那么大，用到的龙鳞龙角对他真身来说就跟掉了点皮没什么两样。
而如果他装的可怜一点，而后拿出一些其他东西，或许就可以从陈诚手里换来这棵魔柳了。
黑龙王可是精明的很，他在触碰到这魔柳时就感觉到了这魔柳还有生机留存，如果他能得到他，用他的龙血日夜浇灌，那么今后他将会多出一棵伴生龙血神木。
这就跟他用龙血进化的泰坦巨蟒他们一样，今后这也将会是他的杂血龙裔。
而且因为魔树的特殊性，加上魔柳树他快要化形树人的潜力，他是完全有可能成长为一棵神木的。
到时候他黑龙王成为纯血龙神，加上一棵龙血神木，那他也就真的是整个世界的一方霸主了。
然而黑龙王想得倒是美了，陈诚又不傻，怎么可能被他两句话就给忽悠住了。
就黑龙王这家伙的德性，为了一点财宝能够拼的跟巫妖去拼命。
同时也为了一点面子，敢带着自己的手下潜伏进月光森林来偷月神泉水。
就这一毛不拔的家伙，怎么可能会这般为自己着想，还想着用自己的龙鳞龙角给他当锻造材料。
陈诚只是嘿嘿盯着黑龙王看不说话。
而黑龙王被陈诚这么看着心里毛毛的，毕竟他可没少在陈诚手里吃苦头。
在黑龙王看来，他做的那些事都是天才才能想到的绝佳计策，只是因为每次都牵扯到了陈诚，所以他才会倒霉的每次都失败。
想到这里，黑龙王身子就是一颤，因为他突然发现自己好勇啊，居然敢在没任何计划准备就来骗这个瘟神。
陈诚拿起了地上的魔柳树，看向黑龙王道：
“说说吧，你到底发现了什么好东西。”
黑龙王被陈诚的问话吓了一个激灵，他下意识的立马摇头。
而陈诚见状则是用着怀疑的目光看着他。
“真的没发现什么好东西？你如果现在说出来，我还能看在是你发现的份上分你一份，不然的话……嘿嘿。”
“没有，真的没有发现什么，就是想着你帮我向梅洛斯长老求情，能够不计较八面魔蛛他们之前的所作所为，让梅洛斯放了他们。
所以我这是心存感激，心存感激。”
说完之前，黑龙王就在心里给自己点了个赞。
他这个理由简直就是完美。
而且他也相信除非陈诚能请梅洛斯来检查这根魔柳树，不然没人会发现这魔柳树内还有生机的。
然而他不知道陈诚身边可是带着一尊真正的神，虽然章鱼哥那家伙自从见过月神之后就陷入了装死当中。
可是他还是了解外面发生的事情的。
这魔柳树的生机本就是被他给盯上的，如今被黑龙王这一顿忽悠的，陈诚就快要将他当垃圾处理了。
章鱼哥也是马上给陈诚传了音。
而陈诚得知之后，只是脸上的笑容更加的诡异了，并未拆穿黑龙王的话。
“既然这样，那我就用他来跟你换打造魔杖的材料。
只不过你看我这魔树，这可是铂金级巅峰，半步史诗级的。
就不说材料本身价值，就他的珍稀程度，这恐怕就是世间能够流通的魔树当中最为厉害的了。
加上我打造魔杖需要的材料也很少，所以杂七杂八加起来，你起码也得出十几二十根魔杖的材料吧。”
陈诚这话一出，黑龙王的脸都绿了。
在他的印象里，那魔杖一根最少一米五以上，一些厉害的可以达两米之巨。
而这上来就是十几二十根，这就是三四十米了。
这三四十米龙鳞没什么，他反正多的是。
可是这三四十米的龙角，这可就是要了他的老命了。
像他们这种头上长角的生物，这角往往就是力量源泉所在，也是他们实力境界的象征。
而这割走三四十米的龙角，这可就是要伤到他的根本了。
而要说地上这魔柳树值不值这个价，那只能说肯定是不值的。
可是如果算起他的未来潜力，那肯定要比三四十米龙角来的珍贵。
如果不是有山姆雷特在旁，陈诚刚刚开口说十几二十根魔杖时，他就已经一巴掌呼过去了。
此时看着陈诚那似笑非笑的表情，黑龙王心中就是一个咯噔，他总有种不好的预感。
“不可能，他是不可能知道我骗了他的。”
“怎么，难道还没考虑好吗。你刚刚不还说要感谢我吗，怎么这就犹豫起来了？
难不成你的得力手下还比不上你这点龙鳞龙角？”
黑龙王只想喷陈诚一脸，鬼的值不值，当然是不值的。
可是看到陈诚那越来越玩味的眼神，黑龙王心里也是怕了。
尤其是现在陈诚身边多了一位可以对他造成威胁的舍离。
这舍离可是对陈诚死心塌地的，如果让陈诚察觉到了，要舍离屠了他可怎么办。
这其实是黑龙王自己纯粹的瞎想，只是因为他又梦回了少年时陪在三哥身边看帝国官员剐龙时念诵罪龙罪状的情形。
而其中有一条就是欺瞒皇帝。

第677章 套装魔器
“还没考虑好吗，既然没考虑好，那就算了吧，我这还是找丝菲特来帮我打造魔杖吧。”
说着陈诚就要收起这根魔柳。
他这也不是做戏，因为这有生机和没有生机的魔柳对他来说都没什么太大意义。
最多就是能够拿他从黑龙王这里换点更好的东西。
而既然黑龙王不愿意换，那也没事，他也不是贪心之人。
有这根魔柳做魔杖原材料也是足够了的。
而黑龙王则是跟得了应激反应一样，见陈诚要收走魔柳，他立马开口道：
“等等陛下，我答应了。”
说着，黑龙王的身形就是一阵膨胀，一颗硕大的龙头出现。
而后他爪子一挥，一截龙角就被他截了下来，同时一个撕扯，数片数米大的龙鳞就被他撕下。
做完这些后，他重新恢复了人形模样。
只不过此时能够看到他头顶上的龙角缺了一块，同时手臂上也是多了几处破损的皮肤。
这几片龙鳞对他倒是没什么，可是这一截龙角那是真的让他感到心疼。
而陈诚见到这四十米长的龙角，立马将魔柳丢给了黑龙王，而后扑向了地上的龙角龙鳞。
“好宝贝啊好宝贝。”
陈诚摸着龙角惊叹道。
这纯血龙族就是纯血龙族，这龙角光看光泽就知道非常的不凡。
而这个时候山姆雷特上前来道：
“陛下如果要打造魔杖那还是尽快，不然这龙角离体过久没有好好封存是会有力量流失的。”
陈诚听到山姆雷特的提醒点了点头，而后道：
“我现在就去找丝菲特来帮忙。”
而这时舍离上前一步道：
“陛下还是属下去吧，属下的脚程快一些，陛下还是跟殿主先想好在哪里打造吧。”
陈诚点了点头。
此时的舍离因为境界突破，他也能在月光森林释放束缚在他杀猪刀上的影魔了。
一个影遁消失，而陈诚则是在想着要将这些东西搬到哪里去锻造。
而后他就想到了一个去处。
“山姆大叔你先来帮我搬运一下，我们去找斐丝丽，她那里有完整的锻造厂。”
这龙角看着只有四十几米，可是这重量却着实不小。
就算陈诚爆发自己的全力，也只能将他抬起，根本就不可能做到抬着他行动。
山姆雷特来到龙角中段，伸手把住龙角，随后一声起，轻松的将这龙角给举了起来。
陈诚他们离开，而黑龙王还在欣赏他那换来的魔柳树。
趁着陈诚他们注意力都在龙角上，他将刚刚撕开龙鳞的伤口对准了魔柳树，将他的龙血滴在了树身上。
果然这棵魔柳体内还有生机残留，感知到龙血澎湃的生命力，他立马吸收了起来。
看着自己的龙血被吸收，黑龙王没有恐惧只有兴奋。
因为他的判断力果然没错，这棵魔柳果真还有生机潜藏。
只要他能细心培育下去，今后能给他带来的价值那可比龙鳞龙角珍贵的多。
看着走远的陈诚，黑龙王在心中暗骂陈诚傻货。
然而他不知道的是，走远的陈诚也在心中暗骂他是蠢货。
这棵魔柳可不是什么善良小树，他可是依靠吞吃活人血肉短期内达到铂金级巅峰的。
这其中的凶煞之气，怕是要黑龙王耗费一番功夫。
如果他傻傻的不去注意，真的就这么去培育这棵魔树，那日后有他好受的。
可以说这二人都感觉对方很蠢，而自己则是赢麻了。
可以说这又是新一种的赢学了。
飞奔在路上，山姆雷特看向满面笑意的陈诚道：
“陛下这黑龙王愿意花这么大的代价换那棵魔树，恐怕那棵魔树也是很不简单的吧。”
陈诚则是笑道：
“你也看出来了，那家伙还以为所有人都是傻子呢。
就那棵魔树，他要去除了收藏无非就是想要拿去培育呗。
只不过他不知道那魔树可依靠吞吃活人血肉短期内达到铂金级巅峰的，他无论是收藏还是培育，那都得费一番功夫在上面。”
“而我拿那魔树本来就是要做锻造材料的，而这样不正好，我换来了这么多龙鳞龙角，还免去了处理材料的麻烦。”
而山姆雷特一听陈诚的话就知道黑龙王那家伙要干什么了，而后想到黑龙王那家伙自认为占了便宜，他便也是想笑。
“算了不去管他，就算出问题，他族内也是有龙帮他解决的。”
“陛下我们还是来说说这些龙角龙鳞怎么用吧。”
“说的也是，这么多龙角龙鳞，我这就算真的要锻造十几根魔杖那也是用不完。
而这东西虽好，可是也是要遇到炼器大师的，不然放我这里也是没什么用。”
陈诚摩挲着下巴道。
而山姆雷特则是一笑道：
“这些龙鳞龙角刚刚取下，又是出自同一龙身，正好可以替陛下你打造一副全身上下一体的龙鳞宝甲。
这龙角除了可做成魔杖，同样也可为陛下你打造一把龙角剑。
加上这丝菲特的炼器大师的手段，或许可以造出一套真正的组合装备起来。”
山姆雷特说的这组合装备就跟陈诚前世那些游戏里的套装一样。
只不过这个世界的套装是非常难打造的。
其中一点材料，那就是得出自同源的高品质材料，并且取材到打造时间最晚不能超过三天，不然宝材当中的共通性就会消失。
同时要打造套装的人也必须是炼器大师，因为只有炼器大师有足够的能力和精力在三天之内将宝材打造成型。
这里的成型可不是山姆雷特替舍离打造的半成品，那可是加上之后的魔纹铭刻的。
而陈诚之前打造一根魔杖，从动手到成型那时间就是花费了三天，就更别提要三天内打造出一套成型的套装了。
并且除了这些苛刻的条件外，还有最后一条最为严苛的条件。
那就是铸造的炼器大师她必须是替某人量身打造的。
这里的量身打造可不仅仅是身高体重，还包括了打造对象的实力，能力，以及其余各个方面。
可以说就是这最后一个条件，让全大陆出现的套装比神器来的还要稀少。

第678章 交换
可以说要打造出套装来，那炼器大师得了解使用对象的方方面面，这样才能真正打造出一套适合的套装。
“山姆大叔我看这事还是算了吧，套装这可太难打造了，而且丝菲特对我的了解也不足，根本就不可能打造成功的。”
陈诚这是实话实说，他并没有贪心的想要丝菲特真正的给他打造什么套装出来。
然而山姆雷特却是一笑道：
“陛下不要随意气馁啊，可别忘了这里可是月光森林。
这里是精灵族的大本营，她们族内所有的传奇级都在这里，还有她们族内的神器宝物，加上那棵神树。
我可不信她们还不能给您打造出一套套装出来。”
山姆雷特可是精明的很。
陈诚来了月光森林之后就尽帮精灵族干事了，而她们精灵族就是给了一个口头承诺，他早就想要替陈诚敲精灵族一笔了。
而这下正好，他们自己有足够的套装材料，只要精灵族出人来帮忙，相信梅洛斯她们也是不能拒绝的。
“陛下不要觉得麻烦，可别忘了她们现在是陛下您的臣子，如今陛下只是有一点点需要，难道不叫她们来帮忙，那何时才能叫她们出手呢。
陛下你要有君王之心，我们都是臣子，有事情要做大可直接吩咐。”
山姆雷特这也是在教诲陈诚了。
而陈诚则是一直都没将心态改正过来，最多就是以为二者之间是平等的联盟关系，并没有考虑到他其实是君，而精灵族他们是臣，这一层上来。
来到斐丝丽的锻造厂房，正好轮休的斐丝丽就在这里面敲敲打打，想着再造一把鸾鸟一号，那样她就有了两把。
陈诚敲响了房门，里面工作的斐丝丽听到声音打开门来看，就看到了陈诚还有他后面举着巨大龙角的山姆雷特。
见到龙角，斐丝丽双眼立马放出了金光。
这可是龙角，她搜罗的材料里面只有很短一截的亚龙龙角，而就那龙角还是她花费了很多资源兑换来的。
而如今见到这真龙龙角，她怎么可能不激动呢。
只不过看到山姆雷特也在，她也不敢太过放肆，而是拉着陈诚的手道：
“布朗你这龙角哪里来的啊，能不能卖我一点呢，放心我会出高价的。”
说着斐丝丽就是风风火火的冲进厂房，将之前陈诚帮她打造鸾鸟一号时看到的五行神金拿了出来。
看到地上摆着的神器锻造材料，陈诚也是有些哭笑不得。
很显然，就这一整截龙角的价值那也是比不上这五块神金当中的任何一块的。
这些五块神金拿出去，找到矮人族，付出代价请他们帮忙，那么花个几十上百年是能打造出一把真正的神器的。
而这龙角最大价值就是在这三天内被打造成一套套装。
“这太珍贵了，正好我也要借用你的锻造厂房，等锻造完成后我可以给你一些龙角龙鳞做租用的报酬。”
说着陈诚也是拿出了被他收起来，根部还带着一点新鲜血肉的几片龙鳞。
拿出那把由亚龙龙角打造的魔晶剑，将龙鳞上残留的龙血龙肉刮下收好，这些可都是好东西。
而斐丝丽看了满脸的羡慕。
“不布朗，我不能占你的便宜。
我知道这些东西对你来说应该是很珍贵的，可是你要知道这只是对你来说。
在我看来纯血龙族的龙角的价值要比他们都大，所以对我来说，其实是我占了你的便宜才是。”
“陛下还是收下吧，等会儿要打造套装，这些神金正好可以用上。”
“而且圣女说的也没错，这些神金她们可以在月光森林找到，可是这纯血龙族的龙角她们可是想买也买不到的。”
陈诚想了想，点了点头。
而后他抽出腰间的王者之剑，来到龙角前，唰的一下，一截数米长的龙角就被他截下。
抬起龙角来到斐丝丽面前道：
“那我就拿这些龙角来跟你换吧。”
斐丝丽看到龙角，直接扑了上去。
拿到之后她便立马开始对龙角做起了封存，不让里面的力量流失太多。
“谢谢你布朗，我这可是赚翻了啊。”
斐丝丽很是高兴的说道。
而后她才想起陈诚他们好像是要借她的锻造厂打造套装的，想到套装她则是问道：
“布朗你这要打造套装，恐怕需要长老她们出手才行，我现在就去帮你叫长老们去。”
说着，她就一溜烟的借助神树的神力飞走了。
山姆雷特来到陈诚面前，看向地上的五行神金，而后对着陈诚道：
“陛下借剑一用。”
陈诚将手中的王者之剑丢给山姆雷特。
山姆雷特接过剑后，拜了一拜，而后唰唰几剑直接在这五块神金上各切出了一角。
“陛下等会儿打造套装只需要这么多神金，不然神金多了，就会影响整体套装的融合度了。”
看着每块都还剩下一大半的神金，陈诚将他们都给收了起来。
而在这时，舍离也是带着丝菲特来到了锻造厂房。
丝菲特见到地上放着的新鲜龙角龙鳞，她也是一眼看出了陈诚他们的想法。
她摸了摸龙角。
“材料足够新鲜，打造套装是足够了，我们还是先来说说整体要打造的样式吧。”
丝菲特拍拍手来到陈诚面前道。
说着她走进仓库，来到工作台前，拿起了斐丝丽放在这里的白纸和笔。
而后开始依靠目测给陈诚画起了图纸。
她这炼器之前先画图还是从陈诚这里学来的，以前她打造魔器那都是凭着记忆来的，根本就没什么设计图纸。
而她看了斐丝丽拿来的陈诚亲自绘画的鸾鸟一号图纸，尤其是上面精确的数据标注后，她便是看到了这其中的好处。
只要一个会炼器的拿了这张图纸，那么就算他再笨，可是只要照本宣科，总有一天是可以锻造出合格的魔器的。
而她当时也是考虑到了精灵族的现今情况，如果她所知的那些高级魔器能够用图纸和数据记录下来。
那么其他精灵也是可以做到自己锻造出属于自己的高级魔器的。
这对她们精灵族的战力提升有着巨大的作用。

第679章 又入魔障
陈诚来到工作台前，就看到丝菲特手下运笔如飞，唰唰唰的一张张套装设计图就这么新鲜出炉了。
陈诚拿起画好的图纸观瞧，这上面的数据说明清晰明了，陈诚一眼就可看懂。
而这个时候丝菲特却是开口道：
“先不急着，这只是初稿，我会多画几版，你选一版合眼缘的，等会儿长老她们来了之后再改进。”
听到丝菲特的话，陈诚想起自己这是要打造套装，那规格也是有着严格的限制的，可不能就依靠自己身尺就定下的。
看着这一张张新鲜出炉各式各样的套装图纸，陈诚看了半天发现这都是一些偏西式的铠甲。
他旋即出言道：
“我这有一个新的套装想法，不知道你能不能帮我画出来。”
丝菲特停下手中的笔，抬头看向陈诚道：
“那你说吧，我试试看再说。”
她也想看看陈诚想要的套装铠甲是什么样的。
而陈诚也是不犹豫，直接说出了古代华夏的明光铠的样式。
这明光铠不仅拥有超高的防御性，同时自身配重也比板甲要低，同时在灵活度等方面也是要强于西式板甲的。
而且就陈诚的战斗方式，更多的还是跟敌人腾挪间战斗，这板甲样式的套装还是显得太过笨重。
并且更重要的一点，他穿上这身明光铠，可以时时刻刻的告诉他，他除了这个西幻异世界之外还有一个名为蓝星华夏的故乡。
人是健忘的，陈诚也害怕自己会忘了自己的前世，会以为前世就是自己的一个梦。
所以陈诚想给自己贴身的东西找一个记忆锚点。
而正好，这套今后将会陪伴自己很久的铠甲，将是最好的承载物。
而丝菲特也是很快按照陈诚所说画出了一幅明光铠的设计图。
这样式的铠甲是她从未见过的，只不过这铠甲甲片如龙鳞般叠甲的排序，她也是立马看出了这其中优于她们传统的板甲的自由度。
如果穿着这身铠甲与人对战，那就跟穿了一身衣服的活动空间是无二的。
这样着甲面对敌人时的灵活度将会大大提升。
“陛下没想到你还会设计这么好的铠甲，这叠甲在不牺牲铭刻魔纹面积的情况下，可比板甲要来的灵活多啊。”
而陈诚一听则是说道：
“这不是我的设计，是我一个朋友的设计，他叫明光铠。
而且也不能这么说，这明光铠也是牺牲了板甲的部分防御力换来的灵活度。”
然而丝菲特却是摇摇头道：
“陛下可能没锻造过魔具铠甲，这魔具铠甲的防御力不是看包裹的有多严实，而是要看锻造的材料技术和其铭刻的魔纹。
而陛下朋友这光明铠不但可以防御全身，还能做到活动自如如寻常衣物，这可比板甲样式好的太多。”
陈诚着实是没想到这一点，这已经不是他前世的古代了，这里有魔法，所以很多他以为的常识性的事其实是错误的。
就如这铠甲。
这个世界之所以只有板甲，那是因为魔法的存在，导致他们需要更大的面具来铭刻魔纹在铠甲上充当防御。
所以根本就不会想到顺应人体工学的叠甲工艺出来。
所以发展到今天，板甲能够做到的就是几个手脚关节上的活动，至于其余的如下蹲纵越这些则是做不到的。
二人在这里讨论铠甲时，斐丝丽已经将梅洛斯等几位精灵族长老找了过来。
见到梅洛斯她们到了，陈诚二人也是起身出来迎接。
“陛下。”
梅洛斯几人先行一礼道。
“今天我得了这龙角龙鳞，想要打造一身套装，所以等会儿还得麻烦各位长老帮我了。”
陈诚也是没有客气，直接开门见山道。
“是，陛下。”
而后梅洛斯她们来到陈诚面前，对着陈诚道：
“无礼了陛下。”
随后她们齐齐伸出手，各种拍向陈诚的头身子和手脚。
而后陈诚就感觉到从她们接触自己身体的手掌上涌出一股力量探入了他的体内。
他知道这是这几位长老一起出力在给他做最细致的探查，只有足够的细致，那么等会儿套装的成型几率就会越大。
而此时陈诚的心那是砰砰直跳，他此时突然的害怕了起来，害怕自己是穿越夺舍的身份被梅洛斯她们给探查出来了。
同时以此为原点，陈诚害怕自己所有的事情都会暴露。
一瞬间陈诚开始后悔了，后悔自己为什么这么鲁莽就要让其他人来探查自己，自己这不是在找死吗。
自己怎么就这么蠢呢，那些网络小说都白看了吗，里面哪一个主角行事不是小心翼翼的，就怕别人探查自己，发现自己的穿越者身份。
可以说现在的陈诚其实是因为内心深处长久的压抑，在这一刻因为梅洛斯她们探查他而瞬间爆发了出来。
这其实就是一种心理疾病。
而如果是在原来的蓝星上，这没什么，可是这里是异世界，在这里的心理疾病不叫心理疾病，而是叫魔障。
他之前就因为这差点走火入魔过。
当时的他还以为事情已经过去了，可是他哪里知道自己内心真正的想法。
所以在这一刻他的魔障爆发了。
体内的战气开始不受控制的狂爆起来，同时一直平稳的意识体也是发生了严重动荡。
好在他的魔法修为几乎已经废了，不然这一下那可就真的会出大问题了。
好在梅洛斯她们就用手贴靠着陈诚，发现陈诚入魔后立马控制了他。
同时梅洛斯伸出另一只手点向了她之前送给陈诚的那枚星痕之泪。
瞬间星痕之泪被启动，一股柔和的精神力陡然而生，给陷入迫害妄想症的陈诚注入了一剂强心剂，让他发现了自己已经是陷入了魔障。
加上外面梅洛斯她们的帮助，陈诚很快便从入魔当中苏醒了过来。
恢复清明之后，陈诚又是后怕又是惭愧，同时他也是真正的直面了自己那脆弱的内心一次。
“陛下收回注意力，我们马上就可以成功了。”
梅洛斯她们并没有因为陈诚入魔而停下对他身体的检查，这不仅是要帮助陈诚锻造套装，同时也是检查一下刚刚入魔有没有给陈诚造成什么隐秘的创伤。

第680章 心理疾病
陈诚收束心神，沉下心来，开始引导梅洛斯她们检查自己的身体。
有了陈诚的引导，这检查也就很快完成了。
梅洛斯她们收回手去，而后其中一位长老来到了丝菲特面前，开始跟她说起陈诚的情况。
而梅洛斯则是皱着眉对陈诚道：
“陛下我们还是去里面谈吧。”
陈诚也想知道自己现在的情况，便是跟着梅洛斯进了仓库。
“陛下可知这魔障是何时形成的？”
梅洛斯上来就直接问道。
而陈诚则是思考了片刻，而后看向梅洛斯道：
“应该是从我记事开始就有了。”
陈诚不会傻到讳疾忌医，他这就是心理疾病，而在前世有病那就得治，而不是拖延着将小病拖成大病。
而在这个世界，心理疾病就是所有修行者恐惧的魔障。
每一个人都会存在这种魔障，只不过很多情况下他们的魔障都不会爆发。
就如陈诚这种，如果不是因为让梅洛斯她们探查自身，其实他根本就没意识到自己还有这样的心理障碍。
而梅洛斯一听，眼神就是一凝道：
“那陛下可知道你这魔障到底是什么吗？”
这看似是询问，其实就是想要陈诚将实情告诉她。
因为入了魔障能够苏醒过来的人，那都是已经直面了自己魔障的，是不可能不知道自己的魔障是什么的。
而很多情况下，苏醒之后的人是不可能将自己的魔障告诉他人的，因为这就好比一个绝世高手将自己的修行破绽告诉了其他一样。
梅洛斯见陈诚犹豫，她也没有催促，毕竟这是关乎陈诚自身命脉的事。
就算不告诉她，这也是合情合理的。
然而陈诚想了片刻之后，还是没有隐瞒。
就如那句话，他深知讳疾忌医的后果。
而且他这个心理障碍如果不能消除，那么他今生是不可能真正的跟人交心，结交到真正的朋友和亲人的。
因为他一旦认真了，那么这魔障就会找上他，蒙蔽他的双眼，让他生出被迫害妄想症，最后的结果也只有死路一条。
“我的魔障应该是害怕自己的身份暴露，害怕其他人窥视我利用我。”
陈诚最终也只是稍稍润色了一番，除了没说出害怕暴露的身份是穿越者之外，其余全都说了。
而梅洛斯听后则是叹息了一声。
陈诚所说的魔障跟她猜测的大差不差。
“看来陛下是复国之心太重，日夜忧思形成了魔障。”
梅洛斯说着叹息了一声。
而陈诚听后并未反驳，因为这除了事件不一样，其本质其实都是一样的。
他就是害怕穿越者身份暴露，害怕山姆雷特他们将他看做是妖魔，从而形成的心理障碍。
并且这种心理障碍会随着他认识的人越来越多，变的更加严重，最后形成了如今的魔障。
“那长老可有办法解决吗？”
陈诚有些期盼的询问道。
然而梅洛斯却是摇了摇头道：
“现如今没有什么太好的办法解决魔障，唯一可行的就是陛下你放松心情，抛去心中其他念头，好好的去各地走走，开阔眼界，结交朋友。”
梅洛斯这话不能说没用，他前世那些心理医生对这类心理疾病的治疗方案跟这个也是大差不差的。
因为心理疾病的形成，除却一些不可控的先天遗传和神经发育异常之外，更多的后天心理疾病还是因为寻常生活当中带来的压力。
而要释放这种压力最好的办法就是不要待在同一个地方，重复同一件事，而是要多走走，多去见识不同的风光。
用旅途当中的快乐冲散这种生活压力带来的心理阴霾，加上一些药物辅助治疗。
陈诚长呼了口气，他今天也算是看了一次异世界版的心理医生。
虽然早就明白这些，可是从他人嘴里听来，心中的那种焦虑感也是减轻了几分。
他是该出去走走了，或许见过这个世界更多的自然风光，认识更多的人后，他不会再有这个世界就是虚幻的想法，内心当中也会真正的认同了这个世界吧。
或许到了那时，他也将不会再去在意什么穿越者的身份，这所谓的魔障也应该会不攻自破了。
而就在他们这做心理辅导时，外面丝菲特已经跟几位长老商讨好了锻造方案。
见到几位长老散开，山姆雷特有些小心翼翼的来到了她们面前。
“几位长老，不知道陛下刚刚情况怎么样了？”
山姆雷特是看完了全程的，见到陈诚身上出现魔障时，他整个人都吓懵了。
他没想到陈诚居然有魔障在身。
当时的他是又惊又怕，是真的害怕陈诚就此陨落了，他最后甚至都有了要自戕跟随陈诚而去的想法了。
“放心吧殿主，陛下并没有受到多大伤害，只是陛下今后恐怕得小心一些，不要被那魔障有机可乘了。”
山姆雷特也知道魔障的厉害，所以也没说什么要她们几位长老治好陈诚魔障的蠢话。
而此时陈诚从里面走了出来，见到山姆雷特一脸担心的样子后，他上前来道：
“不必惊慌，应该替我感到高兴才是。
如果不是幸运的在梅洛斯长老她们面前入魔，那我在外突然入魔，可就没今天的好运了。
而且这一入魔，也是让我知道了魔障是什么，今后自然是可以防范他的。
而且刚刚梅洛斯长老也跟我说了要如何破去魔障的办法，所以今天真的就是三喜临门。”
而此时一直在一旁紧张兮兮的斐丝丽则是撇撇嘴道：
“还在这里嘴硬呢，这哪里有什么三喜临门啊。”
而陈诚则是笑道：
“这一喜当然是及时发现魔障，二喜则是知道了破除魔障的办法。
至于这三喜，当然是我要获得独一无二的套装了。”
说完，而后陈诚故作豪迈的哈哈大笑。
他怎么做也是不想让其他人担心自己，尤其是山姆雷特。
他能感觉到山姆雷特对自己那份如爱护自己孩子般的关怀，他是真的怕山姆雷特因为自己，从而让他心中滋生出心魔来。
如果发生这种事，陈诚这辈子都不会原谅自己的。

第681章 锻造开始
看着陈诚脸上绽放的笑容，山姆雷特怎么可能看不出他的用意呢。
而对于自己效忠的是一位心怀手下的君主，山姆雷特心中也是打定了主意，今生将会誓死追随。
而此时丝菲特合上了手中的设计图，而后看向陈诚道：
“你没事吧，如果没有那就准备好开始吧，我等会儿需要你跟斐丝丽来辅佐我。”
而此时舍离却是开口道：
“难道几位长老就不出手吗？”
丝菲特只是看了一眼他，而后道：
“长老她们和殿主大人还有更重要的事去做，你是悟道者在这里正好，等会儿套装成型的时候长老她们顶住天罚，你可得在旁守护好我们。
不然一旦失败，那责任可都在你身上。”
丝菲特对他人的语气依旧是这般冰冷。
而对于她嘴里的天罚，陈诚这还是第一次听说。
看着陈诚好奇宝宝的眼神，她则是说道：
“不要大惊小怪，套装虽然不是神器，可是在天地序列里也是属神器一档的，而每当有神器出世，这张天地大网自然是会引发动荡的。
只不过你也不要担心，这只是套装不是真的神器，产生的天罚几位长老加上殿主可以轻松应对的。”
陈诚看向了山姆雷特，而山姆雷特则是挥了挥他的拳头，对着陈诚自信一笑道：
“放心吧陛下，就算是真的天罚来了，我这一拳也会将他给轰碎的。”
山姆雷特这话还真的算不得吹牛，当年矮人族接受帝国命令锻造真正的神器，那时神器成型所产生的天罚覆盖方圆千里。
而就是这等恐怖的天罚，最后还是在山姆雷特的拳头下溃散。
也是因为那次的独自一人对抗天罚，属于山姆雷特的天下第一高手的身份才真正确定。
并且也是因为那次的天罚，导致至今矮人族都想要替他量身打造一副圈套。
当然矮人族要上赶着给他打造神器并不是他们闲的慌，而是因为神器的打造也跟套装一样，是看人下碟的。
一般的半神级找来材料，能够打造的神器对矮人族来说已经没有了挑战性，他们想要替山姆雷特这位天下第一高手打造神器，同时寻求他们矮人族在炼器一道上的突破。
而山姆雷特却是那种不喜欢使用外物的存在，他只相信自己的一双拳头。
而且就矮人族那些家伙的心思他也是一清二楚，自然不会给他们当小白鼠了。
“走吧，这龙角切割熔炼的时间需要很长，我们得抓紧时间了。”
丝菲特对着陈诚说道。
而陈诚来到龙角前，看到丝菲特刚刚按照设计图在龙角上划出的线条，他拔出腰间的王者之剑，唰唰几下便是将画线的部分切割了下来。
看到切割下来的龙角，丝菲特顿了顿，而后道：
“很好，这样你去将龙鳞也切割一番，我去跟斐丝丽生炉。”
丝菲特也是这才想起陈诚可是带着这个世界最强的一把神器在身边，这要切个龙角龙鳞那还不是轻轻松松啊。
所以尴尬的她只好叫斐丝丽跟她进去生炉，完成锻造前的准备。
而陈诚在截取锻造套装需要的龙角后，还多截下了一段，想着等会儿让丝菲特一并帮他锻造成魔杖。
正好他这次回去，可以送给菲妮儿她们做礼物。
这龙鳞也同样如此。
做好切割后，斐丝丽便是从锻造厂房里走出来，搬运这些切割好的材料。
“将其余的也都搬进去吧，等会儿我们要在大姐头精力不济的时候接替她锻造，等会儿可得费一番大功夫了。”
陈诚知道自己跟斐丝丽这是充当炼器助手的角色了。
将东西搬运进去，而此时丝菲特则是拿着她的魔杖在工厂内吟唱法咒。
随着她的吟唱，地面开始生出根须，这些根须交织在一起最终形成了一道覆盖整个厂房的法阵。
“等会儿开始后我会激活法阵，炼器房里会充盈有序的魔能，你们接替我时直接就引动这里面的魔能锻造，切记不可使用自身力量。”
说实话陈诚没见过这种场面，他前世从那些玄幻小说当中看来的情形，不应该是要用自身的力量炼器，这样才会跟炼出的法宝拥有足够的契合度。
陈诚也是发挥了不耻下问的好习惯，将自己的疑问问了出来。
而这时不用丝菲特解释，斐丝丽就先解释道：
“布朗这有些时候感觉你很聪明，可是有些时候你怎么就是笨笨的呢。
我们这可是在打造套装，而且材料还是一头史诗级龙皇身上的龙角龙鳞，你认为就凭我们自身这点力量，能够在这些材料身上留下什么印子吗。
这就好比你要一个什么都不懂的普通小孩，拿着铁锤去捶打一根被煅烧好的百炼钢条，你认为他的一锤会起到什么效果？
怕是不震麻他的小手就算是好的了。”
说着斐丝丽便是扶着额头道：
“这就跟你说的那啥……科学，对就是科学啊，我们炼器也是要讲科学的啊。”
斐丝丽这么一解释陈诚也算是明白了，想要锻造龙角这种材料，那自己至少也得拿出可以锻造他的力量出来，不然那就是对他挠痒痒。
而很显然他和斐丝丽依靠自身的力量是不可能做到的，唯有借助外力才行。
不然这套装锻造，那就不需要请丝菲特来帮忙了，他自己动手不是更好。
“好了，先将材料投入锻造炉，你们先在一旁看着。”
丝菲特调息了一阵，启动法阵后便是对着陈诚二人说道。
而后她手一挥，地上被切割下来的龙角龙鳞直接被卷入了锻造炉中。
随后锻造炉在丝菲特的控制下，其内的温度急速升高，整个锻造房内变得一片炙热，就好像在一个巨大的熔炉当中一般。
陈诚将身上的外套脱去，只剩下里面的内衬，而后一边擦汗一边聚精会神的看着丝菲特的锻造手法。
这近距离观摩一位炼器大师炼器，对钻研炼器的人来说，这可是多少钱都换不来的机缘。
而陈诚虽然不会深耕炼器一道，可是还是不会放过这么好的一场机缘。

第682章 套装锻造
而且他稍后要和斐丝丽一起替丝菲特接力，这多看看丝菲特的炼器手法，等会儿也不会手忙脚乱。
丝菲特炼器跟陈诚之前的炼器大不相同，陈诚那就好像一个新手铁匠，只会死板的敲敲打打。
而她炼器却是如在表演行为艺术，手掌翻飞之间引动熔炼的龙鳞龙角，随后催使锻器锤，一锤锤变着不同花样敲打而下。
“看清楚了，这并非是什么表演，而是使锤的锤法，以此法使锤，可以减少锤击产生的反震力，并且通过手肘旋转，又可以将这种反震力继续牵引到下一锤。”
丝菲特这也算是在教她的压箱底炼器之法了，炼器大师跟一般的炼器师不同之处就在于他们炼器时的手法，而这当中捶打方法就是其中之一。
陈诚和斐丝丽都认真听着观摩着，听到浓处，陈诚还会举起自己的手学着丝菲特使锤的手法变化。
而在这一转一扭之间，陈诚就发现了一种新的发力方法。
而如果能编纂成册，那么这就是一门手掌功夫的秘籍。
而同时通过丝菲特这炼器手法，陈诚也终于知道了，这个世界不是没有发展出真正的秘籍，只是大多都是属于个人的独家技艺。
就如他现在修行的锻体法，如果拿出去建立门派，那完全可以成为一派的镇派神功。
然而这门锻体法是当年半神殿还在时，集合众多半神级强者编纂出来的。
自从半神殿跟随帝国毁灭后，如世上会这套锻体法的就剩下山姆雷特和他了。
想到这里，陈诚心中也是下定了决心，一定要多收集各家绝学，将这些绝学编纂成册，传播出去，使其不会因为时间的流逝而真的失传。
“集中注意力，不要分神，现在重要点来了，我马上就要凝甲片了，凝成之后你得和斐丝丽接替我引导出新的熔炼龙角龙鳞进行锻造，我要给甲片铭刻魔纹。”
丝菲特提醒了陈诚一句。
而陈诚跟斐丝丽也都打起了精神。
只见丝菲特收起她的锻造锤，而后双手结印大喝了一声凝，瞬间被捶打融合的龙鳞龙角凝成了一片甲片。
“接手。”
话落，丝菲特牵引着甲片离开最有利的位置，开始给甲片铭刻魔纹。
而陈诚跟斐丝丽紧跟着跟上，而后二人牵引出一团熔炼团，而后牵引着身周充盈的魔能化作巨锤敲击而下。
就是一锤，这产生的反作用力差点没震的陈诚吐血。
好在他的天赋奇高，刚刚看着丝菲特的炼器手法也是学了个三成，立马使用起卸力转力的法门。
将这股反震力当中的七成重新牵引进下一锤当中。
斐丝丽虽然没陈诚的天赋高，可是也是能做到卸掉五成左右的力，加上她本就比陈诚高的境界，也是可以扛下这震荡力量的。
就这样二人配合着一锤锤敲击落下，而身体承受的反震力也在随着每一锤落下升高。
就在二人手臂被震的酸麻，没有力气时。
丝菲特正好铭刻完了第一片甲片，而后接替二人落下一锤。
陈诚和斐丝丽抽身离开，二人看着被震裂的虎口，脸上都露出了苦笑之色。
之前见丝菲特游刃有余的样子，二人心中多多少少还是有些不以为意的，而等真正上手之后才明白为什么丝菲特会是炼器大师了。
就她对这反震力量运用的举重若轻的样子，这就不是寻常人了。
歇息了片刻，牵引周围的魔能修复好手上震裂的口子，而后来到丝菲特身边继续认真观察她的炼器手法。
而后的时间就在这交替之间，完成了足足五千片甲片的锻造。
如果按照陈诚前世的明光铠需要的甲片来看，这五千片已经是大大超过了。
然而陈诚如今锻造的是覆盖全身各处的铠甲，自然这甲片就是要的多了些。
而完成这些甲片的锻造还没完，还有头盔，手甲，脚甲和武器。
就这样，一连两天的时间过去了，所有的身甲头盔手甲脚甲和武器也都锻造完成了。
而完成这一步也只能说是完成了套装的一半，接下来就该以陈诚为核心，开始给他锻造套装了。
“不要有任何的反抗。”
丝菲特提醒了陈诚一句，而后手一挥，这两天内不眠不休锻造好的铠甲和武器直接飞到了陈诚身上。
而后丝菲特双手结印翻飞，这锻造厂房里充盈的魔能此时全都被她牵引着向着陈诚而来。
一团绿汪汪的魔能将陈诚连同铠甲武器一并包裹住，随后整个锻造房就真的如一个巨大的火炉。
这炙热的温度让斐丝丽承受不住，只能退走。
而丝菲特身上炼制的宝衣此时也是有了烤焦的痕迹。
而好在丝菲特之前在这锻造房内布下了魔阵，有这些魔阵守护，才没引发火灾出来。
而此时里面的陈诚，他也在接受常人难以忍受的痛苦。
那些被他跟斐丝丽和丝菲特捶打出来的甲片和武器就好像一团团炙热的熔岩一般，向着他的体内涌来。
他感觉自己好像一个被人强行灌注铁水的活人，自己的内腑脏器和身体各处无一不有种燃烧融化的感觉。
如果陈诚此时真的可以看到第三视角的话，他就可以看到他的身体是真的在融化。
只不过他的这种融化更加类似是变成了一个流动体，而后那些甲片还有那柄龙角剑也跟着融化，向着他的身体钻去。
而在里面丝菲特帮助陈诚真正开始锻造套装，外面此时也是一阵风起云涌。
一片覆盖方圆数百里的云团急速形成，无数雷霆霹雳在其中闪烁。
而在这片乌云笼罩范围内的任何生灵，都有种天要压下来的错觉感。
而这就是天威。
而此时在这片云团下方，山姆雷特和梅洛斯几位长老正悬浮半空等着他的成型。
“好强的天罚，这已经超过了一般晋升半神级的天罚雷劫，看来丝菲特他们是炼制出了不得了的东西出来。”
梅洛斯看着压下的乌云团感慨道。
“少废话了，等会儿你们压阵，我去轰爆这劳什子的天罚。
记住我遗漏的雷霆不许有一缕落下去打扰了陛下他们，不然这笔账我会好好跟你们算的。”
此时的山姆雷特拿出了他曾经身为天下第一的霸气，直接就是要一人面对雷霆天罚。

第683章 对抗天罚
而梅洛斯几人此时也是认真应诺道：
“定不会让半点雷霆落下打搅了陛下。”
而后山姆雷特舒展了一下拳头，直面越压越低的天罚雷霆。
“神魔真身·解体。”
山姆雷特一拳迎向天穹上的雷霆，同时他整个人的身形也是迅速拔高，肌肉相互叠加增生，根根血管爆凸，瞬间变成了一尊百丈高大的神魔。
而下方梅洛斯几人见状，无不大骇出声。
“这怎么可能，他还能使出这神魔解体大法来。”
“不要分心，别忘了他可是自一世陛下之后，这天下最强的人族，我们还是准备迎接散落的雷霆吧。”
梅洛斯提醒几人道。
而此时使出神魔解体大法的山姆雷特直扑天穹乌云。
“虚空寂灭大手印。”
山姆雷特厉声一喝，一股煌煌天威油然而生，乌云雷霆当中，空间瞬间被破开了一个大洞，一双虚空大手凝聚成型，向着天罚乌云撕扯而来。
山姆雷特这一招就是他之前在罪恶之都对付斯摩格用的那一招，当时这一招下，携带击杀悟道者丹阳子的声威的斯摩格可是差点死在这一招下。
当然当时他和斯摩格身处虚空，他占有地利优势，能够爆发出最强力量。
可是同样的这一招也是不容小觑的。
整个方圆数百里的乌云层就好像在空间上要被人强行扯开，然而这终归不是普通乌云，而是天罚形成的乌云。
所以很快云团开始愈合，并且还有扩大的迹象。
而山姆雷特见状也不气馁，这是他早有预料的。
毕竟这是现世，他的力量爆发出来不可能像在罪恶之都那里那样毁天灭地。
“虚空破灭神拳。”
山姆雷特随即一拳挥出，瞬间一拳变成百拳千拳。
轰轰轰，整个天罚乌云被他轰出无数大洞，其中雷霆荡漾隐隐有组成莫名纹路的迹象。
“找到了。”
而后山姆雷特看向了远处那屹立千万年的世界树。
“给我遮掩天机，不然事情结束之后我把你的根都拔了。”
下方的梅洛斯她们也是没想到山姆雷特居然会在这个时候威胁世界树。
性格本就暴躁的水洛听了这话，便想要去找山姆雷特麻烦。
而梅洛斯则是拉住了她道：
“不要胡闹。”
而此时世界树则是微微摇晃了一下，瞬间他根系覆盖的万里月光森林，整片空间规则都发生了变化。
感受到自己那不受限制的力量，山姆雷特神魔躯体脸上露出了一个残忍的笑容。
“梅洛斯你们给我守好了。”
旋即山姆雷特双拳连挥。
“虚空流星神拳。”
他的每一拳落下之后都会化作千万拳，而他挥出千万拳，瞬间方圆数百里的天穹之上只有他的无数拳影。
而此时天罚乌云好像也是感受到了山姆雷特身上的威胁，他也不再蓄力，而是直接轰出无数雷霆，向着山姆雷特的拳头轰来。
瞬间这数百里方圆天穹，直接变成了无数拳头和带着灭破一切力量的雷霆交锋的战场。
而解开天地束缚的山姆雷特着实有够恐怖，他的每一拳都能接下一道携带破灭力量的天罚雷霆。
而在这一拳拳的交锋下，那些被他拳头击破的雷霆如雨点般向着下方的月光森林洒落。
而这洒落的雷霆下方人看了如萤火流光煞是好看，然而唯有接触他的人才会知道他内部蕴含的破灭力量有多恐怖。
可以说不到半神级，根本就没资格靠近这些散落的雷霆碎片。
唯有已经形成自己的神纹大道的半神级强者才能接触他，利用自身的道磨灭他。
而这时则是轮到梅洛斯她们出手了。
几位精灵族长老分站于下方八个方位，手中魔杖挥舞，调动这一方天地的力量，无数的闻所未闻的高阶防御魔法穷出不穷。
这些带着破碎的破灭之力的雷霆尽数被她们接下。
此时梅洛斯抬头看去，眉头不由的一皱。
因为山姆雷特丝毫没有使出他的最强绝招，将这团天罚乌云击溃的动作。
“你在做什么，还不趁着神树遮掩使出你的最强一击，将他击溃，你没看到天罚云团越来越大了吗。”
梅洛斯一边挡下那些散落的雷霆，一边对着天穹之上的山姆雷特大喊道。
然而山姆雷特却是冷冷的来了一句。
“给我闭嘴，好好做好你们自己的事就行。”
而后他的神目远眺，看着越来越大的天赋乌云团，他的脸上再次露出了残忍的笑容。
“太慢太慢，还是让我给你加加速吧。”
说着，山姆雷特蓄势一拳轰出。
“虚空爆裂拳。”
这一拳下去，直接轰碎了无数雷霆，在乌云团当中轰开了一道几十里长的空间口子。
而天罚云团好像能感知到山姆雷特的威胁一样，云团面积开始急速扩张，同时轰下的雷霆也是越来越狂暴。
就算是山姆雷特的拳头此时也不能做到尽数挡下，还是有很少部分漏了过去。
然而山姆雷特也是说话算话，那些漏过的雷霆还没落下，直接被山姆雷特双脚踢出的虚空脚给击碎。
“放心，你们只要守好这些散落的雷霆碎片就行。”
山姆雷特都还不忘安慰一下被吓到的梅洛斯等人。
这几道雷霆落下梅洛斯她们自然是不惧，可是山姆雷特这迟迟不肯击散天罚云团才是真正让她们害怕的点。
真的让山姆雷特这么犹豫下去，等真的形成千里云团，那就算她们能够合力击散云团，那月光森林也会遭受到从所未有的巨大破坏。
“你在干什么，是不是要害死陛下，如果你不愿出力，那请让开，我们来解决这团天罚云团。”
此时水洛看着越来越大的云团，不由得对着天穹之上的山姆雷特怒吼道。
而山姆雷特丝毫没有理会她的话，他只是在不停的挥拳，将所有落下的雷霆轰碎，同时默数着云团如今的大小。
而就在水洛要飞上去跟山姆雷特理论时，梅洛斯皱着眉头叫住了她。
“不要过去，殿主他要做一件前所未有的大事，等会儿你我几人须得拿出全力来救治殿主。”
梅洛斯只是说了这么一句没头没尾的话，而后便是看着天穹上山姆雷特的神魔真身的背影。

第684章 天罚炼器
看着天穹上的云团越来越大越来越厚，水洛大惊道：
“天罚在迅速变强，马上就要达到当年山姆雷特最强时期的水平了，必须马上出手，不然森林会被毁掉的。”
然而梅洛斯却是横眉瞪了她一眼道：
“等着看，这可能是我们今生唯一一次真正看到他爆发出全部力量了。”
而此时天穹上的山姆雷特看着越来越大的云团，他神魔真身此时也是不由的兴奋颤抖了起来。
“时机终于到了。”
随后他对着远处的世界树大喊道：
“再给我遮掩片刻。”
而后他收拳回身，蓄满全力，在无数雷霆加身之下轰出一拳。
“虚空湮灭拳。”
这一拳出，瞬间千里方圆落下的无数雷霆被轰成齑粉，同时天裂了。
无尽虚空风暴乱流倒灌，梅洛斯等人见状立马使用魔法挡住虚空风暴。
而此时山姆雷特在轰出这一拳后，整个人直接飞入了虚空当中。
而后他双手拍在自己的胸口上，数滴精血被他吐出。
而后他双掌握着自己的精血，大喝一声道：
“虚空世界。”
他双手对着虚空一撕一合，瞬间在他的掌心覆盖范围内出现了一个虚幻的新生世界。
而后他双掌向着要愈合的空间裂口重新密布而来的天罚云团一抓。
瞬间一道真正的神魔虚影出现在了月光森林上空，而那天罚云团直接被这神魔虚影给抓在了手心当中。
就是这一抓，瞬间那压迫的所有人都要跪服的天罚瞬间消失。
而山姆雷特带着满身伤痕的神魔真身从虚空当中飞出，而后他看向地面，找到了陈诚他们所在的锻造房。
他手中此时捏着一团乌云状的东西，并且隐隐可以看到这团乌云聚散之间组成了一种特殊的神纹。
他隔空将手中的这团东西向着下方的厂房送去，乌云团所过之处，尽数被破碎殆尽。
斐丝丽的锻造房房顶破碎，而此时能够看到已经完成套装祭炼的陈诚还悬浮在半空。
而见到一团带着破灭一切的乌云团飞来，陈诚想也没想直接摄来了放在一旁的王者之剑挥向了这团乌云。
然而在剑跟云团接触的那一刹那，云团直接爆开，随后数之不尽带着破灭一切的雷霆力量炸开。
眼见整个锻造房连带着丝菲特就要命丧于此时。
他手中的王者之剑瞬间光华大作，这些爆开的雷霆迅速被他吸收。
而同时拿着剑的陈诚也被引导着接触到了这些雷霆。
而他刚刚完成祭炼的套装就好像有自主护主意识一般，直接从他的体表显现。
那些被吸空力量的雷霆，与其说是雷霆，还不如说是失去力量的特殊神纹。
开始在他的套装上蔓延盘踞。
然而这终归是没有真正的炼器师在旁辅佐，不能让这些神纹真正融入套装当中。
而这里唯一的炼器大师丝菲特，也因为实力不够，根本就不能靠近陈诚。
所以此时的陈诚就感觉自己的手臂连同着自己整个上半身好涨，有种要被撑破了感觉。
就在这种感觉顺着他的躯体沿着他的脖颈向着他的头部涌来时。
突然他脖子上挂的那颗由他这一世母亲送给他的不知名水晶吊坠闪了一下。
原本无序堆积的神纹此时就好像找到了主心骨一样，以他脖子吊坠位置为中心，开始有条理的向着他的全身蔓延而去。
不仅是他的套装铠甲，还有那套装连带着的龙角剑，同样也都附上了这些神纹。
雷霆力量被吸收一空，此时陈诚全身上下包裹的套装开始有了变化，之前丝菲特铭刻的和后面雷霆神纹交织的所有纹路在此时都隐藏不见。
此时的他就好像一尊一剑指天一剑指地的铁铸雕像，悬浮半空。
外面的舍离和斐丝丽此时也都跑了进来，见到这个情况，舍离立刻询问道：
“陛下这是怎么了？”
而丝菲特却只是皱眉不语。
眼看丝菲特不回答自己，舍离便要上前去查看情况。
丝菲特立马叫住了他道：
“最好不要靠近，他现在正在吸收力量。”
舍离听后停下了脚步，而后他拔出了腰间的刀，直接坐在了一旁守护陈诚。
而此时外面，水洛那些长老没想到山姆雷特居然会疯狂成这样，居然敢直接截留天地形成的破灭神纹灌注给陈诚。
要知道陈诚现在连铂金级都不是，只要一缕雷霆力量就可以将他轰杀的灰飞烟灭。
更别提那方圆千里的所有天罚雷霆力量了。
“山姆雷特这家伙是疯了吗，居然拿天罚来进行最后的淬炼，他难道是想要谋杀陛下吗。”
水洛恼怒的怒喝道。
而此时山姆雷特已经听不到她们的嘈杂了，在推出那团被他截留的力量后，他的神魔真身再也坚持不住，直接变回原型从天摔落。
梅洛斯见状上前将他接住。
只是微微一感知，梅洛斯的眉头就皱成了川字。
因为山姆雷特这一搞，可以说他好不容易恢复过来的元气又都功亏一篑。
而他这次可没那么好运遇到月神出手了，他这伤不用上十几年怕是好不了了。
“不用担心陛下，现在我们配合水洛，使用神魔真身全力治疗他。”
梅洛斯话落，她也显出了她的神魔真身。
只不过她的神魔真身要比山姆雷特的神魔真身矮上一头，并且样貌也没他那么狰狞恐怖，而是如一尊充满怜爱的神性女神。
水洛此时也是恨恨的骂了一句，不过她也是显出了她的神魔真身。
她们精灵族的神魔真身各自都是大差不差，只不过在样貌上和身高上有所不同。
而在这些精灵长老里面，水洛的神魔真身就是仅次于梅洛斯的存在。
而水洛就是修行治疗术成就半神的，所以在场的所有长老里面就她的治疗术最高级。
梅洛斯几位长老在旁辅佐，水洛则是开始使用自己的治疗术。
一股蓬勃看不到边际的生机被水洛转化而来，加上梅洛斯她们的辅佐，瞬间之前天罚覆盖范围内，一切生灵都感觉到了这股蓬勃的生机。
生机落下，就连被山姆雷特轰碎的空间壁垒都愈合的更加稳固。
那些被天罚威势压迫到，心中生出郁结之气的精灵在这股生机下，也是重新焕发了自信。
而当治疗术覆盖到山姆雷特身上时，他内外受到的伤势在迅速愈合，同时就连本源精血恢复的速度也在加快。
可以说就这一手治疗术，直接治愈了这被天罚笼罩的千里范围一切存在。

第685章 梦境人生
收回治疗术，水洛散去神魔真身，伸手擦了擦额头的汗道：
“我已经尽力了，不过他刚刚对自己太狠，直接拼着重创道果本源，强行逼出精血，现在已经是有了道伤。
没有神物相助，不好加调养十几年，这伤恐怕是好不了。”
而在这时，世界树微微一颤，山姆雷特他们所在的地面一阵震动，随后一团树根缠绕着一截翠绿的枝丫递了过来。
见到这枝丫，梅洛斯她们一眼就认出这是世界树的本灵枝丫。
是这世间最好的疗伤圣物。
水洛看到这枝丫，想要让世界树将其收回，而后看到昏死在地的山姆雷特和满脸露出担心之色的梅洛斯，她跺了跺脚道：
“便宜你这家伙了。”
说完她从树根上恭恭敬敬将枝丫取来，而后来到山姆雷特面前，直接将这一截枝丫打入了山姆雷特的体内。
瞬间一股比刚刚水洛她们拼尽全力使用治疗术还要磅礴的生机出现，这生机已经不仅仅是可以治愈空间裂痕了，连被山姆雷特强行截断的天地神纹都开始迅速得到愈合。
可以说这股生命力就是生机造化之道的体现了。
水洛一边帮助山姆雷特吸收枝丫的力量修补他的道伤，一边也是在观摩触类旁通，提升她的道果。
就这样，陈诚和山姆雷特这一主一仆，一叔一侄之间，就这样静静地待在原地了小一个月时间。
而这一个月的时间内，舍离对陈诚那是寸步不离，吃食都是斐丝丽她们送来的。
而山姆雷特那边，他的体内被水洛打入一截世界树本灵的枝丫后，梅洛斯便将他安排在了她的树屋里。
只是每日水洛都会去给他运功吸收枝丫的力量，修复他的道伤。
无尽的茫茫虚空中，陈诚的意识开始苏醒。
而作为智慧生物，意识苏醒时的第一句话当然会是那灵魂三连问。
“这是哪里，我是谁，我为什么会在这里。”
这样的疑问不知问了多久，或许是一瞬，又或许是永久，直到陈诚想起自己是陈诚时。
突然他意识感知到的空间迅速扭曲飞逝，而他就感觉自己被人丢进了一个超高速离心机里面，并且还是那种迅速向后甩的离心机。
就在他的意识要被搅散时，他眼前出现了画面。
他没有看到熟悉的天花板或者是其他什么建筑。
此时他能看到的就是一包液体和蠕动的如某种生物胎盘薄膜。
“诶，我为什么会知道这叫胎盘能？”
陈诚不由的自问道。
而在这时，他的耳畔朦朦胧胧之间听到了一阵沉闷的低语，这低语声对他这脆弱的神识来说，就跟不可名状的大魔低语差不多。
他感觉自己要疯掉了。
随即他开始踢踏起来，想要远离这个声音。
而动了一会儿后，这个声音还是存在，他便是再也受不了，直接陷入了沉睡当中。
当他再次醒来时，此时他感觉自己的头脑比起之前清明了许多，他感觉自己可以抵挡之前那不可名状的大魔低语声了。
然而这一次迎接他的不是大魔低语，而是大峡谷漂流。
“不对，我为什么知道大峡谷漂流呢？”
不等他想清楚，他就感觉到了这包裹自己的膜破了，那些温养自己的液体全都流了出去。
随后他就跟被机器挤压的面条一样，被四面八方的大力给挤出了这处安息之地。
而离开这片安息之地后，他的耳畔听到了无数大魔的低语声。
而他如今的身体也真的如他想象的那样，已经不惧这些大魔低语声了。
他睁开眼睛看去，就看到一个穿着铠甲脸色发白的妇人抱着自己。
而看到这个妇人，他当即脱口而出。
“母亲。”
这突然的声音响起，所有大魔低语声瞬间消失不见，随后他就看到那些发出声音的人此时全都扭头看向了他。
而这面色发白的妇人抱着他，脸露惊容的看向他道：
“你刚刚叫我什么。”
“母亲。”
他这句话落，瞬间引起所有人一片大哗。
而就在这时，一个满身画满花纹，挂着各种骨制品的老者从外面冲了进来。
他见到陈诚之后，直接就是跪在地上大呼道：
“神之子，神之子真的降生了，我族终于迎来了大兴契机。”
而后老者看向了那位抱着陈诚的妇人。
“霍普斯家的媳妇，霍普斯去了前线，就那些畜生的习性，霍普斯多半已经战死。
你还是带着神之子跟我们一起离开吧，只要辅佐神之子长大，那么我族今后将会成为这方天地第一大族。”
然而妇人看着手中的婴孩，而后对着老者道：
“长老，他不是什么神之子，他只是我的孩子，我答应过霍普斯，我是不会离开这里的。”
而此时还有些朦朦胧胧的陈诚也终于明白了发生了什么事，他随即看向妇人道：
“母亲为什么要离开啊，我们就待在这里等父亲回来吧。”
妇人看了看自己这个生而知之的孩子，笑着道：
“好，母亲听你的，就在这里等着父亲回来。”
老者见陈诚已经开口要留下，他犹豫了良久，最终叹息一声道：
“传令全族，停下迁徙，准备迎敌。”
“这位老爷爷是要打仗了吗，能不能带我去看看啊。”
此时陈诚意识还是有些朦朦胧胧的，只知道看到战争之后会对他的意识恢复有所帮助。
妇人听了之后，便是用一块布将陈诚包起，而后递给了老者道：
“长老你带他去天上看看吧，或许他可以看到他父亲的最后一面。”
妇人也知道自己丈夫多半已经死了，而她不会离开这里，要跟丈夫同生共死。
可是如今她的孩子成为了神之子，她不能残忍的要其他人留下来跟他们陪葬。
所以她这送出孩子，其实也是在告诉长老，可以直接带着孩子和族人撤离了。
老者看了一眼妇人，而后吩咐了一句道：
“照顾好霍普斯家的媳妇。”
随后他抱着陈诚笑着道：
“爷爷带你飞，带你去看打仗去。”
随即他便带着陈诚飞向半空，向着北面飞去。

第686章 一哭之威
天穹之上被老者抱着飞行的陈诚伸着小手挥啊挥的，嘴里还不停发出银铃般的笑声。
“不对，我为什么要跟小孩子一样傻笑啊。”
“诶，小孩子又是什么东西啊。”
就这种复杂的思绪在他小脑袋瓜子里碰啊碰的，陈诚便是没了笑声，而是跟一个普通婴孩一般发出了哭声。
而此时老者也正好带着陈诚飞到了战场之上，老者看着下面血腥如一边倒的屠杀的战场，他只以为是生而知之的陈诚看到这样凄惨的一幕发出的哭声。
而哭了一会儿后，陈诚收了眼泪，小手擦了擦眼睛上的泪水，而后仰着小脑袋向下看下去。
他便看到了血与火的战场。
这是人族与蛮兽人族的战争。
不，应该不能说是战争，而是蛮兽人对人族战士的一场单方面的屠杀。
看到那些穿着简易铠甲的人类战士被蛮兽人用强大的体魄随意砸扁撕碎，而后举起尸体大口饮着鲜血内脏。
瞬间陈诚发出了这一世来第一次的悲鸣。
一声嘹亮的啼哭声响彻了整个战场，所有人族战士和蛮兽人全都听到这一声啼哭。
人类战士听了，心中莫名生出一种悲意，而蛮兽人听了则是如魔音贯耳，纷纷捂住了耳朵倒在地上打滚。
而前线的人族战士见状，知道这是大好时机，他们纷纷举起自己的武器向着那些高大的蛮兽人杀来。
而前线的动静也很快传到了后方蛮兽人将军耳中。
“可恶的人类巫师，居然敢用巫术攻击我族战士。”
随即蛮兽人族中军大帐内飞出了数位强者向着前线杀来。
而此时天穹之上的老者见到陈诚这一哭之威，这也再次证实了他就是神之子，同时他也知道陈诚这一哭会引来蛮兽人族当中的强者。
所以他直接带着陈诚就要飞走。
然而陈诚此时却是在他身上不停的扭动挣扎了起来，他的小眼睛直直的盯着下方战场上一个人族战士。
“父亲，是父亲，我不要走。”
通过血脉感应，小陈诚能够感知到那位人族战士就是他的父亲。
而老者见陈诚不愿离开，他抱着陈诚带着悲哀的哭腔道：
“孩子走吧，不然等那些强大的畜生来了，不仅你的父亲，连你也走不掉了。
爷爷必须护着你离开这里。”
“不要，我不要离开父亲，不就是兽人吗，我才不怕他们呢。”
“诶，我为什么会不怕呢，还有兽人是什么人？”
陈诚脑子当中又有这种疑问出现。
而这次老者没有再顺着陈诚。
因为就算陈诚现在再强，他也终归还是一个刚刚出生的婴孩，是不可能强过那些蛮兽人族当中的高手的。
然而他此时想走却是已经晚了，那些蛮兽人族的高手已经追来。
他们见到天空上的老者，便认定刚刚那哭声攻击就是老者所为。
“好胆，本族征伐你部，你这老家伙不思逃走，居然还敢在这里使些诡谲巫术。”
“给我死来。”
别觉的他说话脑残，因为这就是这个时代人族的真实写照。
人族虽然也是一方大族，可是对蛮兽人族鱼人族和龙族等等这些强族来说，人族就是上好的血食。
而这所谓的征伐，就是各个蛮兽人王族之间对自己身边强大一些的人族部落进行全面清扫，将所有的人类都给抓去当做牲畜血食。
而看到蛮兽人强者攻来，老者也是知道这一时半会儿摆脱不了他们。
他将陈诚用布包好，而后系在胸前，随即摘下脖子上挂着的一串不知名的生物骨头做的挂坠，对着攻来的蛮兽人强者抛出。
“轮生寂灭。”
这骨头挂坠迎风就长，瞬间变成了一串数米大的骨串，同时上面出现了非常粗犷的魔纹。
这些魔纹被激活后，一股带着地狱阴寒之气的火焰从串中心喷出，直接烧向袭来的蛮兽人强者。
“区区雕虫小技，给我破。”
这蛮兽人竖掌一挥，瞬间一道魔法出现，一股灼热炎阳被他释放出来，直接击碎了老者的骨串。
而此时怀中的陈诚则是在想着阿斗赵云什么的。
只不过他感觉很奇怪，自己为什么会想这些呢。
而后当他探头看来时，就看到了蛮兽人使用的火系魔法。
“哦，是爆炎术的进阶赤焰烈火诶，爷爷要破他的魔法用水系的高阶碧海倾天就可以了。”
陈诚直接下意识的说出那兽人的魔法和破解之法，可是说完之后他又陷入了迷茫。
为什么自己会知道这些呢。
而此时老者可没空关心他这些想法，听到他的破解之法后，他直接撸下了手上带着的一串水晶手串。
而后又是同样的招式，只不过这次使出的不是焚烧灵魂的幽冥冷火，而是玄冰寒水。
瞬间这蛮兽人强者的魔法便被老者破去，同时整个人也被这玄冰寒水冻成了冰雕。
而此时帮助下方兽人大军挡住人族这波有利攻势之后追上来的几位蛮兽人也都看到了刚刚的一幕。
他们齐齐将目光看向了老者怀中的孩子。
“杀了他们。”
而老者见到这么多蛮兽人强者围了上来，他自知自己今天是逃不了了。
旋即，他搂紧了身前的陈诚，用着极低的声音对着陈诚道：
“孩子乖，你在这里爷爷不好打这些畜生，等会儿爷爷会开辟出一条空间通道直达部落，你等会儿可得乖乖的不能乱动哦。”
而陈诚就好像是生而知之一样，立马就知道老者是要跟人拼命，将活命的机会让给自己了。
虽然认识这个爷爷时间不久，可是他带自己完成了飞行梦想，自己绝对不要看到他去送死。
然而不给陈诚开口拒绝的机会，老者话落之后，直接发动了他身上的纹身。
原来这些纹身并非是什么神神鬼鬼的巫教仪式，而是真正的一道空间传送魔法。
就在他要将陈诚送走时，陈诚这一次直接发出了比刚刚还要震天动地的哭声。
同时伴随着他的哭声，距离他最近的老者看到陈诚的脖子上出现了一枚吊坠虚影。
随后他就看到了他此生最难忘怀的一幕。
伴随着陈诚的哭声，那些蛮兽族强者袭来的攻击全都化为乌有，同时位于蛮兽人王族部落一方天穹之上。
一道覆盖了不知方圆多少里的超超超巨大的魔法陡然出现。
足足要用三个超字，就足以说明这道魔法覆盖面之广了。
而后这道魔阵就如天上神人对人间的作画一般，一层层的晕染开来。
足足九层叠加环绕的法阵成型。
随后随着陈诚哭声最嘹亮的一声，惊天大毁灭来了。
老者没有看到魔法落下后蛮兽人族的情况，因为他的眼睛已经被巨量的魔法光芒闪的暂时失明了。
等他恢复过来时，什么蛮兽人强者王族军队什么的，全都没有了。
他们都被刚刚的魔法从地面上给抹去了，包括他们栖息活动的领地。

第687章 祭炼完成
此时出现在老者和所有人族面前的是一个不知多少里的巨大深坑，刚刚魔法攻击的灼热都还没散去。
炙烤着他们的皮肤，让他们汗流浃背，同时也在提醒着他们刚刚发生的一切不是虚幻，而是真实发生的事情。
扑通扑通，瞬间整个战场的人族战士都放下了手中的武器跪在了大坑面前。
而后便是一阵响彻整个战场的悲哭声。
而此时老者怀里的陈诚，他因为是被老者系在胸前，并不能看到下面发生的事情。
他的眼睛被泪水模糊，唯一能够看到的就是天穹上的太阳。
在小小的他昏迷过去之前，他脑海当中又出现了一个思绪。
“太阳怎么变大了啊。”
“还有我为什么知道太阳啊。”
伴随着这样的疑问，陈诚陷入了深深的沉睡。
抱着陈诚的老者听到陈诚的呼噜声这才回过神来，而后他看向了怀中酣睡的陈诚，老脸上满是兴奋之色。
“神之子，你就是我族的神之子啊。”
而此时的陈诚已经听不到他的声音了。
“我是谁？
我是陈诚。
我这是在哪？
我这是在……”
陈诚脑中闪过无数碎片化的画面，在这些画面当中他都是从一个母亲的腹中醒来，而后诞生。
随后就是一些碎片化的逃亡，战火，铁与血交织的情形。
“我是陈诚，我是在……我是在……我是在月光森林。”
终于在最后时刻，他从无数的记忆碎片当中想起了自己是在月光森林让丝菲特帮助他打造套装。
确定之后，陈诚的意识又是如抽水马桶一般，哗哗的被抽离。
而就在他的意识恢复时，那些虚空当中闪过的无数画面当中的他，全都齐齐用着可惜的眼神看向了虚空当中。
而这一幕怎么看怎么感觉惊悚。
如果陈诚此时还在这里，他绝对会被吓的浑身汗毛直立。
陈诚陡然睁开眼睛，而后就看到自己一手举着王者之剑向天，一手拿着龙角剑向地。
同时自己身穿套装悬浮在半空。
就这烧包的姿势，怎么看怎么感觉逼味十足。
而醒来过后的他，原本附着在身上的套装铠甲和手中的龙角剑立马自行收回了他的体内。
而他也是立马重心不稳，直接从半空当中摔在了地上。
扑通一声，这一下可是将陈诚摔的不轻，同时他才发现自己的体内现在是空空如也，一点战气都调集不起来。
此时的他也顾不得身体摔跤的疼痛，而是立马开始盘坐内视己身，开始检查起自己是不是成了残废。
他并没有最后他招来王者之剑劈开云团的记忆，他只记得自己被丝菲特丢进了如炼器熔炉的高温当中，而后那些套装融化他的躯体也跟着融化，二者开始融合。
之后他就不知道是怎么回事了。
他还以为自己这没了战气，是丝菲特给他融合套装时，融化他的身体，把他好不容易修行来的境界都给清零了。
而仔细一检查，他就发现自己并没有出现什么问题，就是单纯的耗尽了体内所有战气。
而此时在旁护卫的舍离也是来到了陈诚身边，看到他在打坐，便没打扰他。
等陈诚睁开眼后，他便是上前询问道：
“陛下身体可有什么异样？”
陈诚动了动手脚，而后摇摇头道：
“没什么事，就是战气耗尽了而已。”
而后此时的他才发现自己待着的锻造房此时怎么变成了废墟，还有那偌大的树屋屋顶呢，怎么也消失不见了。
他立马起身拿起了王者之剑，警惕的看向四周道：
“舍离这是发生了什么事吗，为什么所有人都不见了，还有这锻造房又是怎么回事。”
而此时斐丝丽推开了破旧的锻造房的屋门从外面走了进来。
此时正是天黑时刻，她手里提着一盏萤火灯笼，这萤火的光芒本就是黄绿黄绿的，加上这破碎的锻造房和安静的氛围，总是给人一种毛骨悚然的感觉。
“我来跟你说吧。”
而斐丝丽也不知道是怎么了，这声音还带着一些嘶哑。
这气氛这灯光这声音这环境，这就妥妥的闹鬼既视感啊。
就在陈诚紧张的胆战心惊时，斐丝丽却是突然重重的咳嗽了几声。
而后就听到她说道：
“该死的爱尔兰，就不该听她的晚上吃蒺藜果可以减肥，这拉嗓子的玩意痛死我了。”
这时陈诚才知道原来斐丝丽没变成鬼，而是因为吃了蒺藜果的原因。
陈诚拍了拍自己的胸口，一屁股坐在地上道：
“我去早说啊，刚刚差点吓死我了。”
而后陈诚便是开口问道：
“这是发生了什么，为什么晚上了，你们怎么都不见了，还有这锻造房怎么成这样了。”
斐丝丽将萤火灯笼放下，而后撤出一块木板，拍了拍上面的灰尘，便是坐在了陈诚身边。
“你是真的什么都不记得了？”
“我记得什么啊，不就是要丝菲特帮我锻造套装吗，后面不是给我融合套装。
或许是因为当时太热了，我晕了过去，而后不就是到了现在吗？”
见到陈诚清澈的眼神，斐丝丽便知道陈诚是真的忘记了。
而后她扬起嘴角，露出了一个邪魅的笑容道：
“不记得也好，毕竟你这一晕可就是晕了小一个月时间。
那事情忘记了也好，也好呀。”
斐丝丽做出了一副前辈高人不忍后辈知道伤心事情原委，从而伤心难过的表情一模一样。
陈诚想了想，实在是想不起到底发生了什么，而后又听到斐丝丽那长吁短叹的声音。
陈诚前世作为科研工作者，就不喜欢的就是这种卖关子的行为。
他一把拉住了斐丝丽，摩拳擦掌的恐吓道：
“不要在这里装什么高人，快点给我说清楚事情原委，不然嘿嘿。”
而斐丝丽则是想起了一个月前陈诚一剑劈开那枚云团的风采，她还是真的有些怕陈诚的。
毕竟那东西可是天地规则的一部分，而陈诚居然一剑劈了，而还什么事都没有。
斐丝丽咳了咳道：
“那好，你且坐下，听我慢慢给你道来。”
而后斐丝丽便是开始了她添油加醋的叙述过程。

第688章 所知障
在她的讲述当中，当时那真的就是天地翻覆，神陨如雨，整个世界都要破灭了。
而后在最后时刻，山姆雷特直接变成了一个吐纳天地的妖怪，才将那灭世天罚给扫除。
山姆雷特拼着重伤垂死，将他最后的力量注入了刚刚完成套装锻造的陈诚体内。
“你是没看到当时的情况，你从火焰当中浴火重生，身上穿着黑龙套装，一招手唤来王者之剑，直接一剑劈碎了山姆雷特给你送来的所有天罚之力。”
斐丝丽一边说着一边手舞足蹈，颇有云游诗人的说书天赋。
而陈诚则是静静的坐着听着，他当然不会将斐丝丽的所有话当真，除却那些夸张的词汇，他也是大致知道了事情的原委。
“山姆雷特他怎么样了，为什么我醒来了这么久他都没有出现。”
陈诚立马就抓住了重点问道。
而斐丝丽还在说着各个不着边际的吹嘘话，听到陈诚一脸认真的问起山姆雷特，她咳了咳，而后摊摊手道：
“情况跟你猜的差不多，所以还请你节哀。”
陈诚一听节哀，眼泪再也绷不住流了下来。
其实在他醒来，看到这破碎的锻造房和守着自己的是舍离而不是山姆雷特，他就有了一些不好的猜想。
只不过他当时还可以用其他理由欺骗一下自己内心。
“怎么可能，他是那么强大，怎么可能会陨落。”
陈诚一边流泪一边狠狠的捶打地面。
而在这时斐丝丽才知道自己这是闯祸了。
她小心翼翼的上前两步，拉着陈诚的手道：
“你先别急着哭啊，事情可能没你想象的那么坏呢？”
斐丝丽看陈诚哭成这个样子，她可不敢直接告诉陈诚是她想要捉弄一下陈诚，所以只能委婉的提醒陈诚。
而如果是平时冷静的陈诚，那他一定是可以听出斐丝丽话中的意思。
可是此时的陈诚怎么可能冷静，他这锻造个套装，一晕就是一个月时间，而这么长的时间山姆雷特都不曾出现在自己面前，那这还不能说明问题吗。
此时的陈诚心中只有痛苦悔恨和伤心。
“不要拉着我，我就是一个废物，他如果不是为了我，他可以成为这天下所有人都敬仰的第一强者。
就是因为我这个废物，害得他蹉跎岁月，如今还因为我发生了不忍言的事。”
这一刻陈诚在知道自己敬重敬爱如父亲的山姆雷特去世后，他真正的爆发了自己所有的情绪。
他一边用手扇着自己的脸，一边流着泪痛骂道：
“你就是一个废物，什么狗屁的大学者，什么狗屁的总工，你什么都不是，你这辈子就是一个害人精。”
而此时斐丝丽看着陈诚越来越有走火入魔的迹象，她已经被吓的不敢动弹了。
此时的她眼睛也是流着泪，同时声音也都带着哭腔。
“你不要这样子，山姆雷特他没事，他真的没事啊。”
而后她看向了一旁站着的舍离，因为她知道在这里能够阻止陈诚自残下去的就只有舍离了。
然而舍离此时却是聚精会神的看着陈诚，就在陈诚因为极致的悲伤，精神陷入恍惚当中时。
他的眉心飞出了一把极小的飞刀。
这把飞刀不同于他之前使用的所有刀意飞刀，他没有任何气息流露，划过之时就算是飞过的蚊虫和飘落的落叶都不会因为他损伤分毫。
这把小刀就是转瞬即逝，直接射入了陈诚眉心。
而此时出现在舍离面前的不再是破碎的锻造房和伤心哭泣扇自己耳光的陈诚，而是变成了一幅幅不断闪现的不同人生的画面。
而在这些画面当中，那位跟陈诚长的极像的主角都在经历着一件件让人痛苦万分的事情。
有的是肉体上的折磨的痛苦，而有的则是亲人朋友逝去的精神痛苦。
而无一例外，这些痛苦的回忆此时就如一根根丝线，牵引在陈诚的意识上面。
而看到这些连接的丝线，舍离的这把刀道具现的道刀直接一刀斩下。
砰砰砰，所有连接陈诚意识的丝线全都在这一刀下断开。
而就在这些丝线断开的刹那，那些记忆碎片当中经历痛苦的陈诚全都用着恶毒的眼神看向了舍离道果化身的这把道刀。
不过好在他们并不能做到穿过记忆直接攻击。
而舍离斩断这些丝线后，便是立马钻出了陈诚的眉心回到了自己眉心内。
而这一切看似很久，其实也就是一瞬间的事。
在斐丝丽眼中，那就是盯着陈诚看的舍离突然身体一震，而后就是额头冒出大量虚汗瘫坐在地。
而不等斐丝丽起身去扶舍离，刚刚还在一个劲的哭泣谩骂扇打自己的陈诚，突然起身将舍离给扶住了。
见到这诡异的一幕，斐丝丽脑袋有些晕晕的。
而后想起自己刚刚干了什么蠢事，斐丝丽立马被自己给气晕了。
而刚刚摆脱出来的陈诚见到又晕了一个，他将舍离扶着坐好，而后来到斐丝丽面前将她抱起。
近距离看到斐丝丽那带着泪痕的小脸，他也是长叹了口气。
如不是舍离帮他斩断了那些丝线，他可能就会真的怨恨是斐丝丽才让他这样的。
而现在他知道自己这是被人给算计了，并且这算计之人手段极其高明厉害，可以无视世界树这株天地灵根。
而能使出这等手段的，陈诚能够想到的唯有真正的神级存在。
而对于那等存在的算计，他现在就算怒火滔天那也是没什么用，唯一能做的就是将这笔账记在小本本上，等自己有实力的那天，再将场子找回来。
而此时无名虚空当中，光明神一个闪现出现在此处。
看着虚空当中残留的一滩信仰污秽，他的眉头皱了皱，而后伸手探入其中。
感知了一番后，他手一震，便是将这团信仰污秽给震了个粉碎。
下一瞬间他直接离开了卡马克世界所在的虚空范围，出现在了虚空海深处。
而此时在他前面正有一个长着三个脑袋分别露出不同神情的佛陀极速飞行。

第689章 三毒佛陀
这诡异佛陀所过之处，掀起一股股罪孽污秽的信仰海潮，向着千百亿光年外的虚空世界拍去。
“佛陀何必如此着急离开，我这还没尽到地主职责，给佛陀你奉上一杯茶水呢。”
光明神的声音通过无尽虚空向着三毒佛陀传来。
而三毒佛陀听到他的声音后，三个头颅分别露出了不同的神情。
左边那个面露怒容，一股无名业火随之升腾灼烧虚空。
而右边那个则是面露贪婪，张着一张可吞天地的大嘴盯向了光明神。
而中间的那个头颅则是露出浑噩状。
然而这三个头颅当中让光明神最为忌惮的就是中间的那浑噩状的头颅。
“该死的臭小子，居然还敢离开你那乌龟壳追上来，看你佛爷我的净世业火。”
伴随着嗔颅的怒吼，这茫茫虚空真就生出这无边业火。
而业火在佛家本是烧尽世间一切罪恶的神火，是给世间带来无净无垢的神焰。
然而此时这嗔颅发出的业火哪里是什么净化世间一切罪恶的神火，这分明就是拉人堕入无边地狱的毒火。
无论是凡尘生灵还是虚空神魔，被他这毒火烧到，都会勾起心中一切恨，而后堕落成罪孽魔鬼。
光明神看到这烧来的业火，他没任何躲闪，只是轻蔑一笑道：
“这点温度就想对付本神，给我散。”
说着，光明神直接一掌拍向了烧来的业火。
而嗔颅见状则是开口哈哈大笑道：
“真就是罪孽之地，不识佛法真意罪土出来的罪神，居然敢接本佛爷的业火。”
“你就给本佛爷堕入无边地狱，受那神魂道果日夜煅烧之苦吧。”
然而不等他高兴多久，他那业火直接被光明神一掌给拍散了。
而至于光明神本身，则是没有受到一丁点的业火影响。
“这怎么可能，你为何不受业火灼烧，难道你此生就没做过任何有愧之事吗。”
原来他这毒火还是受佛法所限，所能灼烧生灵拉人堕入魔道的前提还是跟业火一样，虚得对手本身就有罪孽在身。
虽然这是业火的一个破绽，可是除却琉璃净世佛国外，不论是何等生灵，只要生活在这世间，那身上就会有罪孽诞生。
难不成面前的家伙会是一尊从琉璃净世佛国内走出来的菩萨所化？
可是这也不对，如果真的是琉璃净世佛国走出来的菩萨，那自己的业火应该不能靠近他才是。
“你是什么邪门歪道，居然敢窥视我佛国净世。”
嗔颅越想心中嗔意越盛，最后只剩下嗔怒。
而就是这种纯粹的嗔意，他的力量也是达到了最强。
忽的一下，这颗嗔颅直接从三毒佛陀身上走了出来。
化作一尊嗔意世界大佛向着太阳神轰杀而来。
“看我嗔怒真身。”
如煌煌道音响起，方圆百万光年内经过的神明全都听到了这个声音。
弱小一点的神明，在这声下直接堕入魔道，而强一些的则也是被牵出了心中嗔意。
“这是三毒佛陀在使用佛国大神通啊，不知他到底是在和哪位大能战斗。”
百万光年之外的群神遥望而来，纷纷开始猜测道。
要知道自从神庭建立后，这无尽岁月来，虚空海已经很久没见过佛陀级强者的大战了。
而此时战场中心，光明神看着面前这尊如一方世界一般庞大的佛陀神躯，他不屑的一笑。
而后怒声道：
“你这邪魔，今日本尊就将你轰杀在此。”
下一刻，光明神直接化作了一轮大日。
大日从虚空海升起，好似要照耀整个虚空海上的诸天世界。
在这大日之下，嗔颅所化的世界佛躯就如一粒尘埃。
顷刻间便被其镇杀。
而此时虚空海内游荡的众神见到那轮大日，全都露出了惊骇之色。
“这是何方世间的太阳神，居然可以做到映照虚空诸天，而且本尊怎么从中感觉到了现世大日的味道。”
这位世间至尊摩挲着下巴思考道。
随后他想到了什么，面露惊骇道：
“这莫不是那方还连接着现世的蛮荒世界演化的尊神，他居然离开了他所在世间的虚空海。”
想到这里，这位至尊当即唤来他手下的一众大神，随后一举向着万亿光年外的卡马克大陆杀去。
而跟他同样想法的还有很多强大的至尊，他们也都看到了这次的巨大机缘。
只要趁着光明神被三毒佛陀牵制的时间，他们破开卡马克世界的壁垒，入主其中，那么他们将有机会造就出入佛国圣地这般可以被神庭以礼相待的一方霸主级势力。
而轰杀嗔颅之后重新恢复人身的光明神看向了还剩下两个头颅的三毒佛陀。
此时贪颅看向光明神，而后发出了一阵得意的笑声。
“感知到了吗，你这一离开，整个虚空海可都沸腾了起来，你栖身的那方罪土将会不复存在了。”
然而光明神却是轻蔑一笑道：
“一群土鸡瓦狗而已，难道我屠灭的还少了吗。”
“少说废话，你还是给我死来吧。”
话落，光明神瞬间身化亿万，无数不同的强大招式直接向着三毒佛陀轰来。
然而贪颅见状则是哈哈大笑道：
“真是愚蠢，都给我死来。”
光明神所有的攻击在靠近三毒佛陀时，他中间那颗痴颅只是一晃，所有的攻击便都消失不见。
而后贪颅趁机发动他的贪食，瞬间如巨鲸吸水，又如黑洞吞噬一切，直接将光明神亿万分身连带着本尊给吞入了腹中。
他的腹中可不是如寻常生灵那种五脏六腑，他的腹中是无尽黑洞，剿灭一切被他吞噬之物。
然而就在他以为自己真的将光明神吞噬了时，他腹中的光明神找到了他的佛髻，而这就是他的佛陀果位。
“老东西给我死来。”
光明神轰出一拳光明神拳，这一拳如烈火骄阳，如煌煌大日，瞬间将贪颅的佛髻轰杀成渣。
而此时贪颅没有了之前的贪婪，眼中满是恐惧，唯有对生的贪婪。
可以说这一刻的他是最强的，可同时对于光明神来说也是最弱的。
所以就此他也直接被光明神给强行圆寂了。
飞出贪颅体内，此时只余下这痴颅。
而这痴颅才是三颅当中最恐怖的，他已经达到了痴的最高境界，以痴证得了真正的佛陀果位。
所以任何实体化的攻击对他都是无效的。
而如果要用虚化的攻击对付他，那么你就要承受他属于佛陀果位的痴。
而一般的至尊根本就抵挡不了，会在顷刻间就被他同化，变成愚笨的凡人，而后迅速消融在时间长河当中。

第690章 佛陀化道
而在光明神看着这只剩下痴颅的三毒佛陀，想着该如何送他寂灭时，突然这愚笨呆傻的痴颅突然有了明悟。
痴颅看了看自己肩膀上两个消失的脑袋，晃了晃头，瞬间虚空海内各种异象沉浮。
这些异象都是经过此方虚空海的神灵，在时间长河上生命的烙印。
无数的神魔在顷刻间陷入了这些记忆的痴狂当中，瞬间神陨如雨。
而光明神看了看自己的身体，他也差点被这痴颅所影响。
“我的两个弟弟呢，弟弟，弟弟你们在哪啊。”
随着痴颅的呼唤，属于他记忆当中的贪嗔二颅开始从记忆长河勾连的时间长河当中走出，很显然他要复活那已经被光明神送入寂灭当中的贪嗔二颅。
而此时神庭派驻于虚空海的大天尊见到这一幕也是啧啧惊叹道：
“这佛国三毒佛陀真是厉害啊，这已经是几近于道了，可以勾连时间长河，将寂灭者从轮回当中拉出啊。”
此时他手底下的至尊见状说道：
“大天尊要不要出手阻止，这三毒佛陀岂可乱动时间长河。”
然而这位大天尊摆了摆手道：
“无需多管闲事，你我都是修道之人，钟情于道即可。
至于他，他能有这番大修为大法力侵染时间长河，那也是属于他的造化。
不然我们这擅加干预，小心那位小心眼的佛祖去神庭告你我一状。”
说到佛陀告状，那至尊也是掩嘴憋笑。
当年圣地获得一块连接主世界的大陆，从而使得圣地大兴，而后侵占了不少佛陀治下佛国，而后这位佛祖就极其不要脸面的，一路从虚空海哭着去了神庭找天帝告状。
那一日整个虚空海无尽神灵可是看了一出好大的热闹。
而这原本就是他佛国与圣地之间的争斗，这一下哭着来找天帝，天帝也不可能就这么放任不管。
最后只得一道法旨发下，让佛国和圣地在虚空海来一场面对面的较量。
最后的结果自然是达到了佛陀想要的结果，毕竟佛陀可成佛比圣主成神早的多。
他手下的佛陀菩萨也比圣主手下的主神多的多。
尤其是那日从佛祖佛国内走出来的上千佛陀，那可谓是震惊诸天，除却神庭之外，就没有哪方势力能够拿出这么多的强大战力了。
圣地也在那一战当中，陨落了数位大主神，直到现在都还没恢复过元气来。
“且看着，这位光明神可不是什么简单的货色，这一次佛国怕是要损失掉这位三毒佛陀了。”
此时大天尊对着身边的至尊手下说道。
远眺而去，此时战场中心，光明神看着越来越凝实的贪嗔二颅，他也是用尽了各种攻击手段，然而这些攻击都会在落到痴颅上之前就自行消散了。
而经过这么多次的攻击实验，光明神也终于是看出了一些端倪。
“好一个三毒佛陀，如果不是对上了我，恐怕这世间没人能够真的杀死你了。”
光明神算是看出来了，这三毒头颅当中的痴颅是真的成为了痴道的化身，他就是道，道就是他。
所以要想战胜他就必须比拼纯粹的道。
可是世间生灵，无论仙神，只要还有自主性，那么就不能说真的成了道之化身。
因为道是无形无相，只会遵从自身道则而动。
所以任何攻击在面对他时，就会被他的道同化消磨。
而要比拼道，除非是远强于他，不然没人能够比得过他。
可以说这三毒佛陀已经在先天上立于不败之地了。
然而老话说的好，成也萧何败萧何，这三毒佛陀真正的强大是因为痴颅几近于道，先天立于不败之地。
杀不了痴颅，那么剩余二颅便可无限复生归来，直到将敌人耗死。
可是同样的，也因为他几近于道，所以他被道的影响也是最深，只要这个时候能够用言语忽悠到他，那么他便会自行化道。
而他不是神庭大天尊，所以化道之后便再也不能归来。
当然如果他还能归来，那么那天的他将会成为真正的至强佛陀，会被佛祖接引入须弥山佛国当中。
当然这一切的前提都是能够走到他的身边，将忽悠的话真的传到他的耳朵里面去。
然而在一般情况下能够靠近他，那么也说明大道一定是强于他的大天尊，那么也就不需要这么复杂的来忽悠他化道了。
所以这个不是破绽的破绽其实有跟没有是一样的。
然而光明神却是与所有神灵都不一样，他并不受所谓大道影响。
所以就在他一声声呼唤贪嗔二颅回归时，光明神嘴角露出了一个残忍的笑容。
他一步步靠近三毒佛陀，而随着他的靠近，痴颅的果位道则影响力也是越来越大。
然而这种道则影响对他来说就好像不存在一样，只见他闲庭信步的向着三毒佛陀走来。
而此时已经快要从时间长河具现而来的贪嗔二颅见状，面上纷纷露出了凶戾神情。
然而还未真正复活的他们，根本就影响不到光明神。
而就在光明神走到三毒佛陀三米范围内时，他或多或少还是受到了一定影响。
此时的光明神就跟网络延迟的游戏画面人物一样，一卡一顿的向着三毒佛陀靠近。
等真正站到三毒佛陀身边后，他的卡顿延迟也是越来越高了。
说出的话也都是断断续续的。
“你……你是要……是要你的……是你要的……的要兄弟……你的兄弟……完全……全完可以去……以可自己去……去时间……间时找他们。”
光明神此时说出的话不仅延迟，还颠三倒四的，然而陷入痴狂当中的痴颅还是听到了他的话。
痴颅虽然痴狂，可是并不意味着他是真的蠢货，不然他也不可能得了佛陀果位。
所以他是听明白了光明神的话。
如果是神志正常的佛陀便可知道光明神这就是在忽悠他，可是痴颅不是，他所想的就是跟两个弟弟在一起。
而如今既然唤来两位弟弟很难，那他何不自己去找自己的两位弟弟呢。
就在他想通之后，瞬间这样一尊先天立于不败之地的佛陀就此化道圆寂。
而世人也不知他会在何时，从那大道当中再次走出，成为须弥山佛国新的一位大佛陀。

第691章 虚空争渡大赛
就在三毒佛陀彻底陷入寂灭时，茫茫虚空不知多远处，一道怒喝之声传来。
随之而来的则是一道单首六臂，额间开天眼，高发髻，髻根额顶束两层髑髅;两眉上翘，竖目圆睁，羌髯丰颐，二金刚牙上出，面目狰狞。
颈系两串骷髅项环，一串围颈，一串下垂及腹。上身袒露，腰系裙，打环形裙结，裙带由双腿间下垂及地。脚着靴，两脚各有一蛇，蛇身缠足，蛇头昂起。
六臂均缠有蛇和髑髅。六臂各持法器:三叉戟、剑、弱索、层鼓、血杯、念珠。头后龛壁有圆形火焰纹头光。
此时只见这佛国护法大黑天神佛，面露狰狞怒容，佛陀真身六臂持有的法器全都隐隐放出豪光。
尤其是那血杯当中的血液，此时隐隐有了沸腾之意。
“怎么大黑天神佛这是要对我动手，我这在你们佛国看来，应是为世间除去了一尊带来三毒之恶的魔鬼，应该会有无尽功德加身才是。
用你们的话说，我现在就应该成佛了才是啊。”
光明神丝毫没有畏惧这位须弥佛国的大护法神，而是用佛家的除恶消灾积累功德成佛的话来讽刺他。
而这位大黑天佛护法也并非是一位恶佛，他本就是吞食四魔，消灾去疫的佛国佛陀。
而他法身六臂当中持着的血杯本就是装四魔之血的，而如今血杯翻涌也是因为三毒的寂灭。
所以光明神这话一出，这位护法大神此时还真的就不好对他动手。
不过不杀归不杀，大黑天神佛也不是愚笨之徒，自然是不可能将光明神这么轻易的放走，势必要使那降魔手段，将光明神请入须弥佛国。
“尔既如此说了，那本尊就来接引你入我佛如来须弥佛国成为新一尊在世大佛吧。”
说完，法身六臂除却因为三毒寂灭有所损耗的血杯，其余五件齐齐飞出向着光明神笼罩而去。
看着五件大威力佛宝法器铺天盖地而来，光明神只是轻蔑一笑，随即他的身体化作了淡淡光点消散在了这片虚空海当中。
而大黑天佛见状，一张黑脸上满是惊骇。
他可不是三毒佛陀这种水货，他可是真正的大能。
虽然没能祭出全部六件佛宝法器，可是就是五件齐出，就算是神庭大天尊在此那也得费一番功夫才能离开。
而不是如光明神这般，消失的悄无声息的。
大黑天神佛不信光明神真的离开了，只以为光明神是使了什么诡异手段蒙骗他的感知。
毕竟他真身此时还没到这里，过来的只是五件法器和神念。
然而此时远处神庭驻虚空海大天尊处，这位大天尊一手抚须哈哈大笑道：
“这黑炭脸今天可是被戏耍了一通，不仅是他，今天这整个佛国都被那家伙给耍了啊。”
而此时他身边的至尊则是有些不解问道：
“大天尊这是发生了什么？”
大天尊指着光明神跟三毒佛陀大战的地方道：
“其实很简单，那家伙的真身根本就没动过，来的只不过是一具化身，就将这尊先天立于不败之地的三毒佛陀给送入轮回了。”
“这入了轮回就入了轮回，毕竟这也是真刀真枪打出来的结果，可是谁知道那佛祖忒不要面皮，不肯吃半点亏，直接就把这大黑脸给放出来了，想要渡那家伙入他佛国。
可是谁知道不仅其他人，就连他这尊万佛之祖都被那家伙给耍了，人来的就不是真身。”
听完大天尊的解释，这位至尊除了笑话那位佛祖气量小被骗外，就是对光明神实力的震惊了。
“大天尊，此人如此强大，而且他所在的世界还勾连现世，大天尊您说我们要不要出手呢？”
然而大天尊却是摆了摆手道：
“这不是你我该管的事，这是飞仙台的事，还是让神庭那几位大至尊去头疼吧。
而且月天尊好像还有一具身外化身在那方世界，你我瞎操什么心，最多就是在那些家伙做的太过分之后卖一个人情给月天尊，保下她的身外化身就行。”
而此时卡马克大陆所在虚空地，自从光明神离开追杀三毒佛陀后，所有大世界隐藏在这里的仙神全都冒了出来。
他们纷纷祭出自己最强手段，想着破开界域壁垒，趁着光明神离开的时机入主这方世界。
然而他们的攻击在接触到世界壁垒后，一道无形的反弹之力出现，瞬间将他们的力量反弹，轰杀了不少潜伏的仙神。
这些潜伏下来的都是各个大世界底层的仙神，知道凭借自身力量无法破开光明神设下的结界，只能将消息传回自己所在的大世界。
这一瞬间，整个虚空海都动荡了起来，无数大世界的至尊，无上存在带着自己世界所有的神明向着卡马克这个弱小的世界杀来。
他们都在争，争最快到达的时间。
那么这块与现世勾连的世界便会落入那最先到达的至尊手中。
有了现世的帮助，他们想要突破成大天尊那也就是指日可待的事，并且如果机缘悟性足够，成为如神庭大至尊，佛国佛祖，圣地圣主级的无上大人物也是说不定的。
这一日虚空海不仅是光明神对三毒佛陀的无上大战，还有无数至尊争渡使出的各种闻所未闻的无上手段。
可以说这一日整个平静了不知多少亿万年的虚空海躁动了起来，各种无上手段齐出，扰动整个虚空海，在这虚空之地又是激烈碰撞诞生了不少大小世界。
而后这些世界又在虚空大乱流当中被搅碎，重新归于虚无。
就这样，第一届虚空海争渡大赛迎来了尾声，而这次争渡的冠军也是新鲜出炉——紫薇大世界。
这是神庭治下的一个高等世界，世界内的力量划分极其细致，几乎与神庭仙界无异。
并且传闻当中这个世界与神庭至高的紫薇大至尊有所联系。
不过根据神庭紫薇大至尊所辖斗部内的大天尊所流出的传言，只是曾经紫薇大至尊外出路过时多看了他们这个世界两眼。
不过就算是这多看的两眼，也是给紫薇大世界带来了无尽好处。
不仅让他们成为了一方大世界，并且通过紫薇大至尊烙印下来的眼神，让他们学会了一门名为紫薇斗移的大神通。
这神通没有任何杀伤力，可是论起逃跑来，可以说就是同阶无敌。
也正是因为这门大神通，所以紫薇大世界成为了此次虚空海争渡的第一名。
就在紫薇大世界，紫薯至尊想要捧起属于他的冠军奖杯时，远在亿万光年外的光明神突然出现在了他的奖品面前。

第692章 佛陀之辩
见到突然出现的光明神，这位紫薯至尊被吓的结结巴巴，说不出一句完整的话来。
“怎么，见到我很意外吗。”
而后他的视野越过紫薯至尊，看向了那些还在争渡而来的各个大世界至尊。
“你们看来很闲啊，居然拿我的地盘做你们的比赛奖励，这场地费是不是该给一给了。”
光明神这话虽然说的玩笑，可是其中透露出来的森寒杀机那是毫不掩饰的。
尤其是他刚刚还送了一位佛陀入轮回，此时大天尊不出，就没有人敢应其锋芒。
而这位紫薯至尊也是一个拿得起放得下的人物，知道打不过光明神，直接就准备掏宝物来赔偿了。
可是光明神又哪里看得上这些宝物，不然就刚刚的三毒佛陀，他身上也是有着不少佛宝，可是最后光明神还不是让这些佛宝跟着三毒佛陀一起送入轮回了。
所以就在紫薯至尊套宝物时，光明神直接一拳轰出。
“宝物还是你们自己留着吧，诸位既然如此喜欢在下这里，那要赔还是将尔等的性命留下吧。”
而紫薯至尊好歹也是一位至尊，怎么可能不提防着光明神呢。
就在他一拳轰来时，这位至尊直接使用了无上神通紫薇斗移，瞬息带着自己手下的主神挪移出了上万光年。
等再次出现后，紫薯至尊大口喘着气道：
“这个疯子好强，我们还是快些回紫薇世界去。”
然而他话落瞬间，光明神的声音就如一道幽灵一般在他耳畔响起。
“怎么这就要走了呢，这赔偿可都还没付呢。”
而紫薯至尊也是被吓了一大跳，直接用出斗转星移神拳一拳向着声音出现的方向打去。
“妖孽看拳。”
而他一拳挥出的同时，身上带着的各种仙珍仙宝齐齐飞出，瞬间组成了一个环绕他的大阵。
然而这时光明神接下紫薯至尊一拳，而后目露神光，瞬间找到了他这大阵破绽之处。
“在这里。”
这一瞬间，虚空又生大日，紫薯至尊连带着他的无数仙宝仙珍一起陪着他被光明神送入了轮回。
此时的光明神太过可怕，就是一尊在世魔天尊，杀至尊如屠狗啊。
所以顷刻间，那些还想着攻杀而来的各个大世界的至尊全都跟兔子一样，恨不得爹娘多生两条腿，没命的狂奔。
然而光明神此番离开自己的地盘就是为了引出这些人来，他怎么可能就这么轻易的放过他们呢。
“既然都来了，那就都别走了。”
伴随着光明神这幽幽一句话，随后他身化光明，以无边神力在这虚空当中撑起了一座新天地。
而那些远近上万光年的大世界至尊全都被笼罩了进去。
这一刻他们知道唯有拼命了，不然他们都得死在这里。
瞬间各种道则齐飞，各类大神通层出不穷向着光明神杀来。
然而光明神就好像那不在此岸不在彼岸不在中流的佛祖，一切法则神通对他都起不到任何效果。
而这一幕出，震惊了虚空海所有至尊，就连那尊被派出来的大黑天神佛也都被惊到了。
因为光明神这一手本事是佛祖才有的本事，只有明悟一切大智慧大毅力者才可到达的境界。
可是就光明神这善于使用诡谲手段且处于佛法无踪之地的野神怎么可能明悟此等高深佛法呢。
这一刻这位观音大至尊怒相化身的大黑天神佛都有些迷茫了，想着他是不是跟自己一样，是佛祖的一世化身。
别说大黑天神佛了，就连那位驻扎虚空海的神庭大天尊开始也看懵了。
因为这无论卖相还是道则都是佛祖的如来境界。
所以为了确认，这位大天尊也是真正的第一次出手了。
只见他的体内飞出二十四颗宝珠，这每一颗宝珠都蕴含着无尽威能，可以轻松镇杀一位至尊。
宝珠联合在一起，就算是数位大天尊亲临也可被他镇压。
宝珠连排成一种阵势，将他环绕，而后他运起目力在宝珠加持下使出神目神通看向了远处的光明神。
而就是这一看，让他看出了一些端倪。
随后他收起宝珠，笑吟吟的看向了西方须弥佛国。
“大天尊，此人难不成真的是佛祖的一世化身不成？”
而大天尊只是笑着没有回答他。
毕竟这已经是涉及到了大至尊的事，他一个至尊还是少知道为妙。
至于他赵某人，就算那位佛祖真的要来找他算账，他大不了叫来自己几位妹妹，给佛祖头上多添几个肉髻。
而此时西方须弥佛国内，数十位大佛陀大菩萨全都看到了这一幕。
他们可都不是普通神佛，在神庭那都是可封大天尊的存在，自然也用自己各种手段看明白了光明神的手段。
随后他们纷纷看向了高悬主位上的那位佛祖，想要这位佛祖给一个解释。
“我佛尔来八万四千法，诸法不同诸法不灭，以修种种法门可去无尽烦恼根，可渡世间一切苦，习得我法，终可证得佛陀果位。
而有又善恶之法，我佛以无边佛法渡之，善恶皆为佛法，此为佛法无边。
此野神也是得了我佛法真传，只不过他五蕴染灵台，三毒封七窍，身坠苦海尽。
不识得我佛高深佛法，只得以外法而动，而不识真佛啊。”
可以说佛祖不愧是佛祖，三言两语不仅给自己脸上又多贴了几张金，把光明神给贬低的一文不值，还直接就将这个影响他屁股底下位置的事给圆了过去。
其实也不能说是骗，因为佛法当中本就有我佛无相佛法无边的说法。
不然他也不可能忽悠来这么多强大的存在成为他一方佛国的佛陀。
“我佛慈悲，既然如此，那何不传那佛祖真经去那蛮荒之地，也好让那还在苦海泅渡的生灵识得我佛真意，脱离苦海早登极乐啊。”
此时众佛陀菩萨当中，一位带着滔天魔气的佛陀走了出来出言道。
此佛虽然身上魔气滔天，可是隐隐能够看出在这魔气当中衍生出一股佛性，这分明就是一尊集佛魔于一体的大佛。
“波旬佛陀此言未免太轻视我佛真经。
如若就这般轻易的让他们得了真经，他们又哪里知道真经的宝贵呢，说不定以他们的肉眼凡胎还会做出毁坏真经的举动来。”
世尊菩萨出言反驳道。

第693章 天帝
世尊菩萨这看似无情蔑视之言，其中却是充满了对光明神所在的卡马克世界的仁爱。
而说着要传真经的波旬佛陀，看似是想着开悟卡马克世界的人，而其实却是要将他们都成为佛陀的滋粮。
“且行退下，波旬前身虽为大魔，可是得我佛佛法开悟，如今已是魔中生佛，这传经渡人之语虽然不甚妥帖，可是也可看出其一片佛心啊。”
这佛祖劝架时都不忘提点一下自己的功劳，可以说这很佛祖了。
而后他又看向世尊菩萨道：
“菩萨乃是得大智慧者，自然是洞悉世事之理，明悟肉眼凡胎不识我佛真经。
可我佛亦是有云，苦海众生，当已消弭己身一切之福报以渡之。
而如今众生沉沦苦海就在眼前，就算愚夫识不得真经，佛亦渡之早日脱离苦海。”
佛祖这话一出，可以说就是定了性，这卡马克大陆必须去争，并且就算是有大佛陀大菩萨因此圆寂了也是在所不惜。
而波旬听后，原本有些不高兴的脸上则是露出了笑意。
而后佛祖看向了世尊菩萨道：
“菩萨以慈悲之心渡众生，而我佛观这卡马克大陆，罪孽重生，杀机四起，凡人身上已经是三毒齐备，五蕴皆存。
所以这番送经渡人，还请菩萨动身。”
“当然我佛也知菩萨不擅杀伐手段，护经本事不足，所以其余皆五蕴佛陀，恶业诸菩萨，身意诸罗汉皆为菩萨差遣。”
可以说佛祖这一下是给世尊菩萨备齐了一种佛家妖魔鬼怪，这些一个个的称为佛陀菩萨罗汉的，其实都是佛家之魔之业的化身。
只不过因为佛法无边，这些魔业就都从恶变成了佛。
当然有这种想法的也只是佛家之外的人的想法，因为在佛家内是不存在二元对立的，是没有绝对的善与恶的，所以才会有那句放下屠刀立地成佛的话。
而又因为佛法无边，自然是照耀世间一切恶，消解世间一切灾，所以这些在常人看来的恶就都可以成佛成菩萨罗汉了。
也正是因为如此，所以在当年那场佛国与圣地的对决中，佛国才能压过圣地，成为除神庭之外下的第一势力。
而世尊菩萨在听完之后，也只能出班，一礼道：
“谨遵我佛法旨。”
瞬间她的手中就多了一张刚刚佛祖所言的调兵遣将的法旨，有了这法旨，刚刚佛祖说的那些佛陀菩萨罗汉就都得受她差遣。
而此时要说最不爽的则是波旬了，因为他是佛中之魔，这些五蕴佛陀什么的都是他的手下。
这一下被世尊菩萨调走了十之七八，加上一个三毒佛陀被送入轮回圆寂，他这一脉可谓是元气大伤了。
而此时其他佛陀菩萨也是看出来了佛祖的用意，他不仅要夺了卡马克大陆，还要借此直接消掉波旬一系的力量。
看明白这些，他们也是不得不佩服这位佛祖。
或许真的有那么一天，他们佛国也可请来道祖来此悟道，他们也可成为那如神庭一般的绝顶大势力。
而此时不知多远外的虚空神庭内。
这里已经不再是普通意义上存在虚空当中的世界泡了，神庭所在仙界已经跟虚空是一体所在。
而在这里可谓是道道霞光垂天落，滚滚紫气向东来。
而在来往之间，无一不是诸天主神大仙。
而在仙界天外天，神庭之主天帝所在凌霄天，这里汇聚了整个虚空当中所有依附神庭各界发来的消息。
而作为万界之主的天帝，如今就端坐于此处理各类事情。
就在他阅完一份有关两个大世界打起来的事情后，直接下笔写了一句：不许带走世界道则，其余不论。
在将文书发往所在大世界后，佛国的加急文书到了他的案头上。
佛国圣地这种拥有大至尊坐镇的超级势力，他们在上报事情时自然也是有着优先权。
天帝拿起佛祖的文书，上面开篇就是跟普通凡人一样的问候语，而后便是转入正题。
这佛祖也是够不要脸的，直接就在文书里面说了三毒佛陀被送入轮回的事，同时还说了他派世尊菩萨去卡马克大陆传经的事。
当然出动这么多的佛陀菩萨罗汉当然是要向天帝报备的。
而在最后一行，他则是向天帝哭诉了一番，状告光明神这个不在仙籍的野神戕害三毒佛陀的事，想要求天帝下法旨将光明神拘来明正典刑。
天帝看完之后也是扶了扶额，有些时候他不得不佩服这位佛祖的厚脸皮。
一般这种事是没人会跟他说的，毕竟神庭跟佛国圣地这些超级势力并没有直接管辖在里面。
并且更多意义上，其实还存在竞争关系。
而跟他说这些有损佛国颜面的事，尤其是佛陀圆寂的事，这就好像是在神庭面前打自己耳光一样。
可是这位佛祖也是厉害，他知道光明神的不同，如果不把光明神弄走，那世尊菩萨他们可能根本就进不去卡马克大陆。
所以就想了这么一个招来对付光明神。
可以说他这就是不要面皮就要实际利益。
而天帝自然也不是傻子，不可能再像上次对圣地那样被佛祖耍了。
“值守天官。”
天帝对着殿外叫了一声。
立马两位值日天官走了进来。
“陛下。”
“将卡马克大陆的文书找来，我记得太阴月神曾经代替卡马克大陆上过奏表。”
“是陛下。”
应声之后，这两位值日天官便是开始运起神术，在大殿书库开始翻找有关卡马克大陆的文书。
很快两位值日天官将文书翻出，捧到天帝面前。
天帝接过文书看了起来。
这文书里面记录了卡马克大陆的发展历程，以及进入虚空海的时间等等。
“这卡马克大陆已经上过奏表，登仙台已经受理，只是还未给他仙籍，不过算起来他已经是神庭治下之所。
看来这次佛祖怕是要竹篮打水一场空咯。”
天帝笑着抚须道。
并且为了不出现错误，天帝目放神光，不知其所观何处，最后收了神目脸上笑意依旧未减半分。
随后他提笔在佛祖的文书上写了一个不理，念了一声去，这文书便是好像从未出现过一样，刹那间消失在了他的案头上。

第694章 重获新生
而此时佛国佛祖精神微微一震，就好像明悟了什么，随后开口道了声我佛慈悲，以此稳定了一下自己被震到的精神。
因为就在刚刚，天帝通过时间因果等诸多大道，直接降临他还未成佛前，将他刚刚写的文书答复送到了当时的他手中。
可以说天帝这一手是真的惊到了佛祖，因为他已经修成了不在此岸不在彼岸不在中流的如来之境。
他这可不是光明神那伪如来境，而是真正的如来境。
自从修持成功后，他就自认为除了道祖之外，他已经可以无惧任何存在了。
不然他也不可在这段时间内搅风搅雨，先是打击圣地，而后又是渡尽诸魔，这明眼人一看就知道他这是想要跟天帝所在神庭打擂台。
只不过今天天帝可是给他好好上了一课。
就算他是真的成了如来，万法加身，超越时间空间因果等等法则，可是天帝还是能够找到他的弱点，给他带来一点小小的震撼。
而万万光年外的仙域内，天帝目放神光，手掌对着虚空一挥，将他刚刚做的一切因果抹去，以免因为他的出手导致现实发生改变。
做完这一切后，天帝又是下旨道：
“传令登仙台，卡马克大陆的仙籍事宜现在交给驻扎虚空海的赵天尊。”
值日天官领命而去。
天帝嗯了一声，而后继续埋首案台。
至于说佛国和卡马克大陆的事，对他来说也只不过是众多事情当中的一件。
……………………
而将视野拉回卡马克大陆内，月光森林内，陈诚的所知障还好是那三毒佛陀隔着界域壁垒，通过之前送入的一道化身接触山姆雷特才使出来的。
所以这层层递减之后的威能并不强大，可以被舍离这位初步踏入刀道的悟道者斩断。
而恢复过来的陈诚除了恐惧之外就剩下对变强的渴望。
来到梅洛斯的树屋，山姆雷特就这样静静的躺在她的床上沉睡着。
“山姆雷特他什么时候可以醒来。”
陈诚向着梅洛斯问道。
而梅洛斯却是摇了摇头道：
“他最后太疯狂了，为了截取天地道则损了道果本源，虽然树神用了一根灵体枝丫，可是山姆雷特终归不是修行治愈之道的，这道伤一时半会儿还是好不了。”
“而且就算他现在能够醒来，这未来几年内都是不能与人高强度搏杀的，不然道伤则会复发。”
陈诚听着梅洛斯的陈述，而他的手则是捏紧成拳。
看着昏迷的山姆雷特，他除了伤心之外就是恐惧了。
并且这种恐惧是没由来的，是陈诚自重生以来从未有过的恐惧。
这一刻陈诚也终于知道了，给他勇气与这个世界的人谈笑风生的不是他的学识，因为他们根本就不认可他的学识。
给他底气的是这位一直养护他守护他的家臣，是他的强大给了陈诚足够的底气，哪怕是知道他已经离开自己的身边。
可是陈诚的心中总是会有一个声音告诉他，不要害怕，山姆雷特就是无敌的，没人可以真正威胁到我的安全。
而今天，山姆雷特就这样躺在他的面前，他为了自己已经不能出手，自己也失去了这把保护伞。
此时的他就如一个雏鸡一般，行走在漫天飞舞的老鹰群里。没有了母亲的庇护，这些老鹰随时都可以扑下将他给叼走吃掉。
“陛下，陛下，陛下你没事吧。”
梅洛斯呼唤了好几声，才将陈诚从那种恐惧当中唤了回来。
此时的他额头虚汗直冒，眼神也是有些恍惚，就好像是受了很大打击一样。
“有什么事吗长老？”
陈诚突然没由来的有些紧张的询问道。
梅洛斯原本还有话要跟陈诚说，可是看他这个样子，最终还是摇了摇头表示没事。
“我想在这里多待一会儿，多陪一下他可以吗。”
“陛下请自便。”
而后梅洛斯便推门走了出去。
等她离开后，陈诚搬把椅子坐在床边，看着昏迷当中的山姆雷特。
这一刻的他虽然恐惧，可是却没有再哭泣。
“山姆雷特，算了我还是叫你山姆大叔吧，你不总是问我为什么叫你山姆大叔时总是笑吗，其实你不知道我在我母亲的肚子里时就做过一个很长很长的梦。
在梦里我生活在一个没有魔法没有战气的世界里，在那里世界有很多国家，其中有一个最为强大的国家，他们国家的人我们都喜欢叫他们山姆大叔。
而你也是这个世界最强大帝国的人，同时也是这世间的最强者，所以你就叫山姆大叔了。
这是不是很好笑啊。”
陈诚一边自说自话，一边还笑了起来。
这一日陈诚陪在山姆雷特的床前说了很多，他虽然没说自己是重生者。
其实重生这件事陈诚自己都不确定，所以他更多的还是说自己在娘胎里做了一个梦。
而后他将自己的梦毫无保留的告诉了沉睡当中的山姆雷特。
而在说完这一切后，陈诚笑着道：
“那么山姆大叔，从今天开始这可就是你我之间的秘密了。”
对着山姆雷特倾述完这些压在心底的事，陈诚眼前突然有了一种豁然开朗的感觉。
并且就连失去山姆雷特这把保护伞的那种恐惧，让他都有了一种跃跃欲试的感觉。
陈诚知道这是自己的活力回来了。
在前世他投入学术研究时就是这种心态，而也是这种心态才让他在学术上斩获连连，最后完成了那始终还差五十年的可控核聚变技术。
“大叔我要离开了，我的血现在沸腾起来了，我要外出去拼，去争去抢，我要再现当年帝国辉煌。”
“大叔你知道吗，此时此景，我想要吟一首我在梦境当中一学来的一位伟人的诗。”
“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”
在念出这首诗后，陈诚的斗志是从所未有的高，他最后看了一眼昏迷的山姆雷特，而后迈步开门，迎接最后的晚霞走出了房间。

第695章 听闻噩耗
当陈诚来到客厅见到梅洛斯时，脸上已经是愁容尽去。
“劳烦长老了，这今后他恐怕还得在你这里叨扰许久，只是这时间长了，委实是有些误了长老的名节。”
陈诚这要离开了，而山姆雷特还没醒，就算醒来还得养伤，所以陈诚也就想着帮山姆雷特一把，给他这棵老铁树找一朵娇花。
而梅洛斯也不是不通人情之人，也是听出了陈诚话中的意思。
要说心中真的没一点意思那是不可能的。
毕竟真的说起来，抛去地位什么的不谈，山姆雷特真就是这世间数一数二的男子。
而且他这么多年来也是守礼有加，从未传出过任何绯闻，一心都是扑在皇室上面。
陈诚见梅洛斯犹豫，便是知道梅洛斯心中所忧虑无非就是年龄。
“长老这年龄问题其实大可不必担忧，山姆雷特他已然是世间绝巅，寿过八百载。
除却他如今的年岁，那还有将近四百余年。
而且如今时代苍黄翻覆，谁也不知道未来会不会出现成神机缘。
就算山姆雷特无此福分，可是这四百年时间也是足够了，我自会潜心研究那生命法则，定会改变如今的精灵族人，让你们都可与寻常女子一般。”
“到那时，就算山姆雷特归寂，长老您也是身有子孙相伴在旁，想有这四百年幸福光阴啊。”
陈诚这越说梅洛斯那颗心就越躁动，可是当年霍普斯跟茜菲娅的结果就摆在那里，可以这已经成为了她情感上的根结。
“陛下，还是容我多想一想吧，不过陛下放心，这段时间我会细心照料殿主的。”
陈诚点了点头，也没再多说，毕竟这感情上的事还得他们自己决定。
就在陈诚准备起身告辞时，回过神来的梅洛斯直接叫住了他。
……………………
山间丛林之中，陈诚抓着身材大了一整圈的大哈向着来时的古道飞奔着。
而跟在他的身后有丝菲特小队和舍离等人。
此时他们所有人脸上满是严肃之色，大哈此时从他长吐的舌头和喘息声便可听出，他也是使出了全力飞奔着。
而之所以如此着急还得从两天前梅洛斯突然将陈诚叫住说起。
当时陈诚给梅洛斯和山姆雷特拉媒，后面准备起身离开时，梅洛斯就突然跟他说了一个天大的噩耗。
就在他和山姆雷特都昏迷的时间内，莫斯王国可是发生了大事。
南木森林真正的两位霸主朱厌兽皇和双翼虎兽皇不知道吃错了什么药，直接纠集了超过百万低级魔兽过百兽王，要对莫斯王国西境行省全境发动一场空前绝后的大兽潮。
如果不是因为精灵长老殿看到每日收集来的有关魔兽入侵月光森林的数量在减少，她们也都没发现这个事情。
她们还以为这些魔兽看到之前的天罚雷劫，想要趁机形成兽潮来冲击月光森林夺取月华果呢。
后面一位长老出去逛了一圈，才知道他们的目标不是月光森林而是莫斯王国。
他还记得当时梅洛斯跟他说的话。
“还请陛下勿怪，我族领地只有这月光森林，不能在没有足够理由下直接出面干涉。
如果陛下能够尽快回去，并且能够取来莫斯王国国王的求援信，那么我族便可倾尽全力予以帮助。”
陈诚不是一个不明是非的人，在前世他是国家金字塔尖的一撮人，自然是经历过一个国家的外交战略。
一个还不能成为世界警察的大国是不可能在没有任何正当理由下直接插手干预他国事务的。
不然所能带来的后果就是被其他国家敌视。
更何况这里还是异世界，而且还是精灵族跟人族之间了。
如果精灵族在没有任何理由下突然出动帮助莫斯王国解决了兽潮危机，那么可能会获得莫斯网格的友谊，可是同样的其余人类王国却是会开始敌视并且提防他。
所以在当晚陈诚就直接骑着大哈带着舍离要离开前往莫斯王国找慧盾讨要一封求援信了。
只不过在他离开时，斐丝丽将事情告知了丝菲特她们，随后丝菲特她们便都是跟了上来。
“放心，我们这次是保护你这位帮助了精灵族的朋友回去的，可不涉及到精灵族哦。”
斐丝丽当时笑着对着陈诚说道。
随后才有了这么一行队伍。
而这两天不分昼夜的行来，陈诚也的确是感觉到了这森林当中的杀机。
因为无论是白天还是黑夜，他们几乎看不到游离的魔兽，能够看到成群结队的魔兽，也都不会理会他们，而是大群向着某个方向迁徙而去。
陈诚知道这是兽皇在召集森林群兽，这一次的兽潮规模可能比梅洛斯说的还要大。
而这一次想要阻止兽潮，不能像之前那样对付祸源兽潮了。
因为祸源兽潮跟这个比起来那就什么都不是，要解决这个兽潮就算是击杀了带头的兽皇也是阻止不了。
只有正面硬碰硬的对决。
来到古道最后一个驿站点，陈诚他们终于停下了奔跑的步伐。
从大哈背上跃下，从空间袋里拿出几枚月华果和月神泉水给大哈喂下，而后几人全都围坐在了一起。
“我们现在来说说情况，这兽潮发动的日子一定是不远了，拿了求援信后也不能就说高枕无忧了，我们自己也得努力。”
而后陈诚看向了丝菲特等人。
“这等待精灵族强者来援前，还得劳烦几位出手了。”
斐丝丽手拿两把鸾鸟一号，跟一个暴力女精灵一样笑着道：
“放心吧，他们敢来，我的鸾鸟一号二号绝对要他们好看。”
“这点陛下就无需担心了，我们本就是护送您回来的，这遇到兽潮威胁您的生命我们自然是会出手的。”
陈诚点了点头，而后说道：
“这今后还是不要称我陛下啊您啊什么的，就叫我布朗就行。”
而后陈诚看向了甩着龙尾站在一旁的黑龙王。
“黑龙王，不应该叫你黑龙皇，你这成了龙皇按照你族习性，这南木森林应是你的领地才对。
等精灵族强者她们解决了那两头闹事的兽皇，你可得出把力气了，必须将兽潮给控制住，绝对不能让兽潮失控。”
此时陈诚还不知道自己一行人和莫斯王国，其实就是被面前的黑龙王给坑了。

第696章 小人物也有英雄气
黑龙王不紧不慢的应了一声，而后撇撇嘴道：
“这可说不定，谁知道那些没脑子的魔兽吃了人后还能不能控制住。”
而陈诚则是瞪了他一眼道：
“别以为现在没人可以治得了你了，如果你办不到，那你就等着倒霉吧。”
说着陈诚手臂上闪过了一道契约魔纹。
黑龙王见状，脸色变的死灰如土。
而陈诚见他这个样子，则是没好气道：
“别在这里摆出一副可怜模样，真的能够解决那两头兽皇，这最后还不是给你做了嫁衣。
如果能够成功，那就你这家伙赚的最多。”
说完这些虚的，陈诚也是说了些实的。
“而且你不是还要培养什么龙血神树吗，这南木森林里的灵脉可就在那两头兽皇手里，这把他们给解决了，你这不也是能够有灵脉去养你那什么龙血神树了。”
陈诚之前说什么统御南木森林，黑龙王没当一回事，因为他知道只要契约在，其实他统御跟陈诚统御没什么两样。
可是这培养龙血神树就是不同了。
他之前也是一直在为这事苦恼。
他不是精灵，不能长留在月光森林，而他现在也不可能回到龙岛，那他要培育龙血神树，那就必须在外面找一条灵脉。
可是这灵脉是那么好找的吗，要不就是被强大的兽皇占据，要不就是被人类王国霸占开采魔灵石。
他虽然很强，可是哪一个能够成就兽皇的魔兽不强呢。
更何况他们都是老兽皇，手底下兽王济济，而他一个孤家寡人，纵使再强那也怕围殴啊。
别等弄了个遍体鳞伤夺了灵脉，而后就被其他兽皇给趁虚而入了。
而陈诚这话可算是提醒了他，正好这两头兽皇发疯要攻击这家伙的领地，他如果联合精灵族的那些精灵灭了这两头兽皇，他这培育神树的灵脉不就是有了吗。
看着黑龙王眼珠子提溜转，陈诚就知道有戏。
“那行，本王会竭尽全力控制住兽潮的，只不过这得等你们真的解决了那两个家伙。
不然兽潮一旦形成，我跟他们去争兽潮的控制权，那兽潮很大可能就会直接失控。
到时候我控制不住兽潮，那可就别怪我了。”
黑龙王这家伙也是鬼精的，害怕陈诚他们摆他一道，所以提前打了预防针。
不说陈诚没这意思，就算是有，可是这个时候了哪还能顾及这么多。
更何况契约还在他的手里，这样留下祸患牵制黑龙王是完全没必要的。
定下计划后，黑龙王也没再多留，直接带着他剩下的三个手下窜入了森林深处。
用黑龙王的话来说就是他如果跟着陈诚时间久了，难免等真的要控制兽潮时会出现什么倒霉的事，所以他还是先离开为妙。
而陈诚他们也是休息了片刻，而后继续加紧时间赶路。
当来到古道尽头时，这里已经建立起了一座要塞。
只不过此时这处要塞内却早已是人去楼空。
陈诚知道这应该是南木森林里的大动静让慧盾发现了，他将人给撤了回去。
就在陈诚一行人走到要塞下方时，突然丝菲特飞身跃上要塞，从城郭上抓出了一个探头探脑的家伙。
这家伙的打扮一看就知道不是正规军队，应该就是一个冒险者。
丝菲特将人带到陈诚面前，陈诚看了看这家伙，而后问道：
“你为何在这里啊，难道不知道兽潮要来吗？莫不是你这家伙看上了要塞里留下来的军械，想要偷盗出去卖钱？”
陈诚这可不是胡扯，这些冒险者看着伟光正，其实大多都是做一些偷鸡摸狗的事。
而这冒险者则是被刚刚丝菲特那飞天的一幕吓呆了，毕竟就他这种小喽啰，这辈子可能都没见过真正的史诗级出手。
更就别说知道人还会飞了。
这被陈诚厉声一唤，他也算是回了神。
而后他就竹筒倒豆子的将事情说了。
原来慧盾城要比精灵族早发现森林的异动。
毕竟这古道被找到，很多人想要进古道，所以在这里专门修建了要塞。
而且这南木森林里还开了很多矿，自然城主府常年就有搜寻探查的任务挂在冒险者公会里。
而这兽群异动也是一位接了训练探查任务的冒险者发现的。
“在事情被发现后，太子殿下就立马命库尔兹将军深入森林调查了这事。
在十天前库尔兹将军从森林深处返回，向殿下回禀了调查结果，那就是南木森林真正的两头霸主级兽皇联合在一起要形成兽潮来冲击整个西境行省了。
而且不仅我们这里，还有行省其他城池之后几天也是陆陆续续探查到了情报，如今整个西境行省都陷入了动乱。
很多城主和贵族老爷都在甩卖资产，带着代金券离开西境行省。
而小的这也是接了公会任务来这里做观察哨探，一旦发现兽潮来袭就要马上回去禀报。”
“既然那些大老爷都跑了，你们这些冒险者怎么不跑呢，我记得你们可不是有英勇就义气魄的人啊。”
陈诚这话可算不得侮辱，因为这就是绝大部分冒险者的标签之一。
而这个看着没胆气，被陈诚他们一吓就一股脑将事情都说了的冒险者，此时他却是昂着头颅道：
“你说的不错，我们大部分人的确都是贪生怕死之辈，可是现在不同了。我们就是土生土长的西境人。
而且那些贪生怕死的家伙跑了也好，如今有殿下在西境陪着我们一起，我们身为西境人还能跑吗？”
这一刻这位冒险者身上那种贪生怕死的颓势尽去，身上昂扬着一股舍我其谁的气势。
其实想想就知道，这家伙能领这么危险的第一线哨探任务，就足以看出他现在不是一个贪生怕死的人。
而陈诚此时也是点点头道：
“我为刚刚的话向你道歉，只是不知道如今如你这般还留下来的人还有多少呢？”
陈诚之所以要在这里墨迹问他，是因为他就是底层份子，从他这里听到的事情比从慧盾手里了解的会更真实一些。
这并不是说陈诚认为慧盾是弄虚作假，只是政府系统在运转时，经过几道手之后终归还是会出现一些偏颇的。

第697章 市井赖三
而这小喽啰听到陈诚问话，他身板子站的更直了一些道：
“不瞒诸位说，就我赖三这样的，那可一个都没跑，我们都是响应了殿下的号召，全都留了下来。”
随后他语气一转，变的有些悲愤道：
“而我听说其他城里的贵族老爷那都是先联系了教会他们找什么传送阵跑路，把普通人都丢在了城里。
他们可真都不是东西。”
“不过殿下说了，就算他们先逃出去了，可是他们身上已经背负了弃城失地的罪名，今后再也不是老爷了，而是罪犯了。”
“我们现在响应殿下的号召，殿下已经跟公会他们联系好了。
出让那种给贵族老爷跑路的传送阵给护送我们的妻儿老小离开西境，所以现在差不多所有的西境男人都留了下来。”
赖三有些得意的说道。
而陈诚心中也大致是有了数，看来慧盾这是要用一个拖字诀，用一城一城的青壮做血肉长城，给争取最大的撤离时间。
这不是慧盾冷血，而是唯有这样，才能让更多的人活下去。
而此时赖三也是看出来了，陈诚他们并不是什么盗匪。
他这心绪稳定下来，便是发现了丝菲特她们长相的不同，而后联系起几个月前听说过的精灵案，一下子就认出丝菲特她们的身份了。
下一刻，赖三直接噗通一声对着丝菲特她们跪了下来。
“在下看诸位应该是精灵族的大能吧，我听云游诗人说你们都是善良温柔的人，能不能求你们救救我们啊。”
说着赖三就直接对着丝菲特她们磕下头去。
丝菲特见状，立马将他拉住，而后声音冷冰冰的道：
“我们没有收到你们国家国王的求援信，所以我们不能出手。”
丝菲特这话就跟腊月大雪天的冰刀子一样，直插人的心那是冷上加冷。
赖三呆愣了一阵，而后不管丝菲特的拉扯就是一个劲的磕头道：
“求求你们了，求求你们了，不管你们提出什么要求，我相信殿下都会答应的。”
丝菲特还想用冷冰冰的语气回答他，而陈诚这时拉住了她对着赖三道：
“赖三殿下可曾跟你说过，你守在这里还要等一个人回来。”
赖三怎么着也是在冒险者行当里摸爬滚打了很多年，这耳聪目明就是最基本的，就算是求人也是竖起耳朵听着四方动静的。
陈诚这话他立马就听了进去。
“是啊，只是不知……难道你就是那个殿下在等的人？”
这一下赖三算是反应过来了，停下了磕头看向了陈诚。
而后他这才发现陈诚没有尖尖的耳朵，陈诚不是精灵。
他们这些底层人并不知道精灵只有女性，毕竟在人的常识里，诞生小孩那是男女阴阳相调之后的事，这小孩是不可能从树上长出来的。
所以他在看到丝菲特她们尖尖的耳朵后，就以为陈诚也是精灵了，而且还是极其稀少的男精灵。
如果是在以往时间，赖三可能因为看到男精灵可以有资本跟狐朋狗友吹牛，会细细打量陈诚，而后就发现他不是精灵。
可是现在他可没这份心思。
“怎么你难道不知道精灵就没有男性吗。”
赖三尴尬的笑了笑道：
“我以为云游诗人说精灵没男的是假的呢，不过先生回来就好啊，殿下可是日夜期盼着先生归来呢。”
而斐丝丽她们看到赖三这表情变化之快之丰富，也是叹为观止。
而她们生活在如世外桃源般的月光森林里，又哪里知道这外面的牛马打工人的艰辛。
这酸甜苦辣各种情绪那就得信手拈来，并且还能做到随时切换。
毕竟这世道可没多余的时间给牛马打工人慢慢转换情绪。
而后赖三又是看向了丝菲特她们，有些结结巴巴道：
“那她们这是……”
“她们啊，她们只是精灵族护送我回来的护卫，只不过如果我到了慧盾城后，这兽潮来了，她们出于对我的友谊，自然是会出手相助一番的。”
“不过现在我们得抓紧时间了，必须先回城里去找太子殿下，让他以国王的名义写一封求援信，而后我才好让人去找精灵族的长老，让精灵族出面帮助我们。”
赖三一听有戏，立马从地上站起，而后道：
“那先生就快些步伐吧。”
陈诚看向赖三问道：
“那你呢，还是跟我一起回城吧，真的兽潮来了，天摇地动的，站在慧盾城城墙上都可以看到，这里就不需要你这么一个送死的哨探了。”
赖三就是一个普通的市井之徒，既有普通的豪迈气，可是同样也有普通人的贪生。
他知道自己接了这个最前线的哨探任务就是一个死，可是为了让他的母亲和孩子能够优先被送走，所以他还是接了任务。
而现在陈诚这位太子殿下等待的人说他可以回去了，他心中贪生一面就占据了上风。
这并不是一种弱懦，只是每一个正常的普通人都会有的心态。
而陈诚看他这个样子也知道他答应了，便是开口邀请道：
“你这都已经接到我了，任务也算是完成了。要不上来一起同乘，你等会儿可别掉了队。”
赖三摆了摆手道：
“先生可不要小瞧了在下，在下这与人战斗可能不行，可是就这脚上跑路功夫，那可是得了一个飞天貂的名号。”
赖三这一说他的外号，陈诚便是有了印象。
因为这家伙就是之前托菲斯打击的黑恶犯罪团伙当中的入室盗窃团伙老大。
当时为了抓他，不让他用跑路功夫逃了，那可是没少费托菲斯的功夫。
“原来是你啊，那行，你可得跟上了。”
随后陈诚一拍大哈的后背，立马大哈就如一道疾风带着陈诚向着熟悉的慧盾城而去。
跑了一段后，陈诚回头看去，就看到这赖三脚下功夫的确很厉害，居然能够跟上大哈的速度。
“陛……布朗你不必担心，他应该是学了一套腿上秘法，可以在极短时间内迅速爆发出成倍的蹦跑速度。
只不过他这一路跑下去，这双腿今后可能就要废了。”
丝菲特对着陈诚说道。
陈诚一听眉头皱了皱，便想要停下来将赖三叫到大哈背上来。
他不是一个小气的人，而且刚刚跟赖三的对话，也让他对此人刮目相看，并不想看到他就这样废了。
而丝菲特看出了他的想法，立马出言提醒道：
“布朗你还是不要停下，就让他这么爆发下去，等到了慧盾城我会用魔法治愈他腿上的伤。
而且说不定因为这一场爆发，他这腿上功夫还会进步一大截。”
这丝菲特在外人面前还是那副面冷心热的模样。
看着冷冰冰的，其实内心对人很是关心的。

第698章 成为军事要塞的慧盾城
一行人如一道狂风呼啸着向着慧盾城而去。
出了南木森林来到新修的道路上，远远遥望而去可以看到业园区内一座座拔地而起的厂房。
陈诚离开这一个多月两个月的时间里，慧盾带着一帮未来重臣来到慧盾城，这慧盾城的建设速度也加快了很多。
之前被陈诚他们规划好还没动工的地方现在都已经动起工来，有的地方已经建好毛坯，就等着装修了。
可是这兽潮消息一来，整个园区立马就陷入了停摆当中。
并且为了阻止兽潮，这些园区厂房都被加固改造成了碉堡。
陈诚他们出现立马就被人用大口径火炮和步枪给瞄准了。
跟着一路跑来的赖三顾不上自己腿上那如爆炸般的疼痛，对着前面的厂区大喊道：
“不要攻击，他是殿下等待回来的布朗大人，叫你们队长出来，护送布朗大人回城去。”
他这带着战气扩大声音的一喊，自然是让对面的军队听了个一清二楚。
而这些人都是慧盾城土生土长的人，哪一个不知道陈诚的名字。
很快前面的厂房内便是走出了一队人来。
等来人靠近了，陈诚便是一眼认出这人就是他之前进入古道时守卫古道入口的城卫军其中一个队长。
“属下参见布朗大人，布朗大人既然已经回来，那就请立马回城去见殿下吧。”
这小队长看清陈诚样貌后，立马行了一个军礼道。
陈诚从大哈背上下来，将他扶起，而后看了看园区道：
“先不急着回去，你们这园区是不是改造成了固定碉堡，你们这防御上是怎么安排的啊。”
陈诚虽然对军事没有深入了解过，可是因为他前世研究的东西终归还是归属国防，是国家核绑定工程之一，所以他也是见过正规军队是如何布置队伍形成防御的。
并且他们做研究当时的政委可就是真正部队一线出来的，有时候放假喝酒的时候，也是听过他说过一些上个世纪对外战争的真实战例的。
而此时这位小队长却是尴尬的直挠头道：
“大人这事我一个小队长怎么可能知道，您要了解还是得去问殿下。”
陈诚这也是有些想当然了，他们可是这个世界的正规军队，这军纪肯定是很严苛的，像这种涉及军事机密的布防自然是不可能让他一个小队长知道的。
陈诚一拍脑门道：
“是我关心则乱了，还是先回去见殿下吧。”
就在陈诚他们要继续回城去时，赖三却是站住不动了。
“那个大人，我这送到这里就够了，我还是留在这里跟着这些兄弟一起作战吧。”
这个时候赖三看到小队长他们，这心中的冲动豪气又是涌上了心头。
这就是普通市井小民的正常心态，见到其他勇敢的人，自己心中也会跟着生出一种莫名的勇敢气。
而陈诚却是瞪了他一眼道：
“你留在这里能干什么，反而会误了他们的事，而且就你这一双腿跑下来，你现在还能走的动道吗，别要他们分心来照顾你。”
看他还不想离开，陈诚则是叹了口气道：
“你小子的用处不是在这里跟魔兽厮杀，而是发挥出你这双腿的作用，做殿下的传声筒，去各城通知殿下他们的命令。”
“还有你这腿也不要怕，回了城后我会请精灵小姐将你治好，你不愁没事情可做。”
这些想法也是陈诚刚刚冒出来的，因为他才想到这个世界的消息传递可是很麻烦的。
虽然现在是兽潮来临，比拼的是硬碰硬的硬实力。
可是如果能够让那些失去城主的城池普通人知道慧盾这位太子还在，还没逃，那他们的抵抗决心也会变的更强。
如果是在他赶回来已经发生了兽潮时，那这鼓舞不鼓舞都没什么用了。
可是现在还有机会，只要得到精灵族的支援，那么兽潮就有很大可能挺过去。
而如果不给其他城池普通人振作的信心，那恐怕精灵族的支援还没到，他们就先丧失斗志被魔兽屠城了。
而鼓舞斗志的最好办法就是让他们看到还有比他们身份更高贵的人还在坚持，而这个人当然属慧盾这位太子莫属。
而要让其他城池的人知道，这就需要一个传信的人。
而正好赖三他们这种有腿上功夫的人就是最好选择。
回到慧盾城，此时的慧盾城已经变成了一座军事城堡，沿街所有店铺全都关门歇业。
男的青壮一律都被征召入伍，而妇孺老幼则是通过三大势力控制的传送阵，向着西境之外传送而去。
只不过这个留给老弱妇孺逃离的时间也不多了，因为兽潮一旦来袭，在城外的那些传送阵就全都不能再使用了。
进了城后，陈诚对着阴影处的舍离吩咐道：
“你先回去看看情况，看玛塔和菲妮儿他们离开没有，稍后再来城门处找我。”
而后陈诚便是骑着大哈向着城中心的城主府而去。
入了城后，所有人都认识陈诚，自然是没谁阻拦他，直接给他一路绿灯来到了城主府。
府门守卫见到是陈诚来了，立马跑了进去禀报。
而陈诚也是从大哈背上下来，直接带着丝菲特她们向着城主府内走去。
而慧盾此时就在府内中堂，这里此时待客的座椅全都被搬了出去，中间摆着一块沙盘，沙盘上面则是慧盾城以及周围几城的地理态势图。
而慧盾跟那些将军此时就在这里研究如何布防，如何争取最大时间将这里的机器人才等运输出去。
慧盾他也没想过能够真的挡住最开始的兽潮冲击，除非他莫斯王国有真正的传奇级强者。
不然他所能做的就是拖延时间，撤离人才和器械，而后等待最是汹涌的第一波兽潮过去。
找到兽潮内的兽皇，而后集合全国史诗级强者将他们挫骨扬灰，给那些无辜百姓报仇。
“殿下你已经好几天没合眼了，如今我们能做的已经都做了，臣还请殿下移步传送阵吧。
如果殿下在这里出了闪失，这好不容易开始的新政可就有人亡政息的下场啊。”
库尔兹是一个军队大老粗，所以这劝谏的话虽然说的文绉绉的，可是内容实属直白了一些。
这个家伙其实开始的时候是很不屑慧盾要搞什么新政的，尤其是新政第一步就是动他们军队。
直到他在慧盾城的演武场见到萧顿率领的近卫骑士团完成的一场热武器演武，他这位军方少壮派算是看到了未来全新的战争艺术。
立马他就从不接受变成了新政忠实舔狗。

第699章 一天时间
而随着库尔兹的话落，大堂内其余各将领也都齐齐跪下应声道：
“还请殿下移驾。”
慧盾放下了手中的指挥棒，看向了下跪的各将军和托菲斯他们这些内政臣子。
可以说在这里的将军和大臣就是他今后登位后所要倚重的臣子。
而如今他们全都劝他离开，慧盾不能对他们说重话，因为这是他们身为臣子对君王的职责。
可是他身为太子，王国未来的继承人，同时还是慧盾城的城主，他有义务有责任留到最后。
“诸位都起来吧，劝说我离开是你们身为臣子的本分，所以我不会斥责你们。
可是我是太子，我也有守土护民之责，所以你们今后不许再劝。
如果你们真的要为我好，那就竭尽全力来帮我完善防御体系，帮我争取最大时间。”
而在这时，陈诚从外面大呼了声好，迈步走了进来。
而慧盾听到这个熟悉的声音，立马回头向堂外看去，就看到那个熟悉的身影。
“布朗，真的是你啊布朗，你真的回来了。”
慧盾立马迈步出门来迎接。
而陈诚此时也是立马见礼道：
“太子殿下。”
“不必多礼不必多礼，你这可算是回来了。”
慧盾拉着陈诚的手道。
而后他又叹息了一声道：
“只不过你这回来的也不知道是不是好，如今兽潮即将来袭，你还是先跟学院的学员一起撤离吧。”
慧盾这可不是在演戏，他这个时候期盼陈诚回来就害怕他消息不通，孤身一人回来时会遇到兽潮遇害了。
而他现在回来，慧盾也正好可以安排他立马离开西境这个是非之地。
“多谢殿下关心，可是殿下刚刚都说自己不能走，这个时候怎么能劝我离开呢。
我虽然实力低微，可是自诩这狗头军师还是可以当一当的，而且我这次回来也是带来了好消息。”
随即陈诚让开身位，让丝菲特她们近前来。
“殿下这几位就是一路护送我回来的精灵族战士，我就是得到精灵族长老的消息这才赶回来的。
如今情况十万火急，而我因为艾米尔小姐的事跟精灵族有了一些友谊。
精灵族长老说了，只要殿下能够替陛下写一封结盟求援信，那么精灵族的长老就能有足够的理由来帮助我们度过这场危机。”
陈诚这话一出无疑是给慧盾已经一片死灰的心中点燃了一点亮光。
精灵族可是强族之一，族内长老全是半神级强者，只要能够请动一尊，那么此次兽潮便就还有机会。
慧盾没有怀疑陈诚的话，立马叫人笔墨伺候。
兴许是太绝望突然得了希望，这让慧盾没了以往的沉着，直接扯下自己的一截绣袍，铺开在地，而后咬开食指用血写了一封姿态低下，涕泪横流的求援信。
因为食指愈合的快，写完这封求援信，慧盾咬了指头不下十次，最后一下是直接将指头给咬断了。
将信写好，而后掏出他的太子之印盖上。
等血书晾干，而后折叠起来交给陈诚道：
“我在这里拜谢兄弟了。”
陈诚将慧盾扶起，而这个时候丝菲特也是上前捡起被慧盾咬断的指头，而后用魔法将他的指头给接续上了。
“殿下放心，只要信交到长老手中，长老一定会出手平息兽潮的。”
“只不过这送信需要时间，所以在信还未到达前需得殿下你们自己先扛住了。”
慧盾点了点头道：
“多谢贵族，这想人救先得己救的道理我是明白的。”
丝菲特点了点头，而后将这封血书交给了爱尔兰。
“你是我们小队里脚程最快的，这信你务必要以最快速度送回族内交给长老。”
爱尔兰此时也没了往日的嘻嘻哈哈，接过血书，郑重领命，而后如一道青烟向着城外飘去了。
“以她的脚程，大概需要一天半的时间，而根据我族长老的探查，这兽潮来袭可能就是这一天内的事情了。
而我族长老解决那隐藏在兽群当中的兽皇，大概也需要半天时间，所以殿下必须做好至少抵抗一天时间的准备。”
丝菲特这一天时间说的好像很轻巧，可是在场的所有人都知道这一天时间意味着什么。
以兽潮的冲击力和速度来说，如果没有像样的抵抗，一天时间就足以他们横扫大半个西境行省了。
而就算是有抵抗，可是这可是兽潮最开始最汹涌狂暴的第一天，兽群聚集的数量是难以想象的。
“好了殿下现在不是想其他的时候，我在来时路上想到了一个可以鼓舞其他城池军民的办法。”
随后陈诚便将自己想到的鼓舞士气的办法说了出来。
而这时托菲斯也是应声道：
“布朗这个提议不错，不仅要告诉他们殿下还在这里坚持，给他们信心，同时还需下达强制征集令。
将所有所在城市内的贵族府邸和城主府等，留存的武器等战争资源全都强制征集，而后直接就地分发给所在城池的守城军民，抵抗城外兽潮。”
“这怎么可能，那些贪生怕死的家伙会答应吗，而且那些逃了的家伙，他们难道就不会将这些东西都带走吗？”
这时萧顿皱眉问道。
而托菲斯却是呵呵一笑道：
“不同意，这就由不得他们了，在选出脚程快的人手时，同时还要让一位殿下身边的近卫骑士跟着一起去。
而且我相信这些能留下来的，心中也都是有数的，见到殿下的近卫骑士会知道该怎么做的。
至于那些跑掉的，就他们的德行，恐怕只会带着极少一部分家眷和数量不菲的银行代金券，至于什么武器和修行资源，恐怕他们都没这份心思了。”
“而且派去的近卫骑士不仅是有威慑作用，同时近卫骑士都知道如何操控王国内各城城墙带有的防御法阵。
这样他们也可作为所在城池的最高守卫长官。”
这托菲斯不愧是内政型人才，一下子就将陈诚的粗浅思路想的这么精细。
慧盾点了点头，而后立马下令。
“这既然是你提出来的，那就由你尽快去办。”
托菲斯领命就要退下时，陈诚叫住了他，而后陈诚从空间口袋里将之前在王都时希尔斯赔给他的那一箱的魔晶石拿了出来。
“将这些拿去吧，将他们都切割分给那些脚程好手，让他们可以用最快速度带着人赶往各城。”

第700章 内忧外患
托菲斯接过陈诚递来的盒子，对着陈诚一礼，随后什么话也没说，直接离开了城主府。
回过身来，陈诚向慧盾询问道：
“王都可知道西境的事，还有总督大人那边又是什么情况。”
然而慧盾的脸色此时却是变的极其难看。
这个时候库尔兹开口道：
“这位……”
“直接叫我布朗就行。”
“布朗这消息我们当然是第一时间送报给了王都，可是某些家伙居然在这个时候勾结外国，对边境形成了压制之势。
同时在朝中那些反对新政的家伙也勾结到了一起，极力主张放弃西境行省。
所以王都根本就派不出人手来援助西境。”
听着库尔兹的话，此时大堂内这些少壮派全都攥紧了拳头。
那些该死的家伙，为了自己的利益完全不顾国家，勾连外国，通敌叛国。同时为了自己的利益，不惜牺牲掉整个西境来打击主导新政的慧盾。
而陈诚也没想到情况居然急转直下到了这个局面。
“那霍姆伊斯那老家伙呢，他难道控制不住局面？”
这时慧盾叹气道：
“你离开的这两月，霍姆伊斯已经成为了砍向腐朽贵族的一把刀，他已经跟那些人是不死不休了。
如果没有这场突如其来的兽潮，用不了多久他和父王便可横扫那些家伙。
然而现在出了这事，他们现在是拼着跟新政同归于尽的想法在跟霍姆伊斯斗。”
“就算霍姆伊斯再有手段，父王再怎么支持，可是如今形势下是不可能直接挥起屠刀大开杀戒的。”
慧盾说的不错，这些反对的人当中，一部分是真的什么都不管不顾了。
这一部分是该死的。
可是还有一部分，他们虽然反对新政，可是对国家的忠诚还在，如今外敌压境，要组织人手兵源还需他们的帮助。
所以现在在政治上这可谓是被搅成了一个死结。
“而总督那边情况同样是不容乐观，此次兽潮是针对整个西境行省的，他不仅要撤离人员，同时还得统筹安排各城。”
陈诚听完后，心中也是有了数。
而后慧盾便邀请陈诚来到沙盘前看看他们布置的防御，看看陈诚有没有什么好的建议。
而陈诚看了看在场的众多少壮派将军，他摆了摆手道：
“这里有诸位将军在，而且我对军事了解的也不多，所以这部分还是多听听将军们的建议。”
陈诚这不是避嫌什么的，因为他是真的不懂打仗，知道的一些也都是上辈子从政委那里听来的。
而他在城外时之所以会问那小队长，也是他当时情绪太急躁，毕竟这慧盾城如今的建设也有他的一份心血在，见到这里马上就要成为废墟，他心情自然是有些激动的。
只不过如今冷静下来，他也知道自己这还是不要胡乱开口，以免出了错误。
“这里交由诸位将军，我可以去三大势力那里联系一下，或许能够求得一些支援。”
慧盾也知道陈诚跟公会和学院联盟的关系，或许他真的可以求来这两大势力的高手支援。
就在陈诚离开时，慧盾将自己腰间的太子之印取了下来交给了陈诚道：
“拿着我的印章去，他们如果有什么要求，只要你觉得可以的那就答应下来。”
慧盾这行为可就不仅仅是对陈诚的信任了，虽然现在莫斯王国看着内忧外患，可是真的论起来乱的也只是最穷的西境。
其余四省之地可是平平安安的。
可以说莫斯王国如果狠狠心，直接放弃西境，那王国的根基依旧还在。
而慧盾这太子之印那可就真的是作为一国太子的印信，他盖的章是有法律效应的。
可以说慧盾这么做就是让陈诚代替他行使太子权力了。
而陈诚并没有故作什么三辞三让的戏码，因为现在没这么多时间做戏。
他拿了印信，只是对着慧盾坚定眼神点了点头，而后便离开了城主府。
而丝菲特她们也都跟着陈诚一起离开了。
等陈诚离去后，慧盾长长的呼了口气。
“殿下。”
萧顿站在慧盾身边说道。
“无需担心什么，布朗他回来了这事情就还算不得糟，我们再去研究研究，更改一下方案。
将之前徐徐而进的方案改一下，我要用最猛烈的炮火给予那些畜生毕生难忘的一幕。”
慧盾此时身上的颓废之气尽去，眼中燃起了熊熊斗志。
随后大堂内所有人便开始新的排兵布阵，同时一道道军令安排从城主府发出。
陈诚不知道，就在他离开的两月时间里，慧盾回到慧盾城可不仅仅是带了文武群臣，还带了一大批王都工匠。
而他们来此的目的就是扩产火器厂。
因为莫斯十三世想要新政就从军队开始，掌握了军队，那么就不怕其他人生事，而给军队换装就是当务之急。
所以这两月时间内小胖子的火器厂产量就由原来的一月二百门大口径榴弹炮增加到了每月一千门。
同时其余各类补充迫击炮枪支弹药那也是多了五到十倍不止。
而这些最新生产的火器可有大半部分都没来得及运走，全都留在了慧盾城。
而正是因为有这么多火炮在，所以之前慧盾在没有任何希望时还在力主守住慧盾城及其周边几城。
因为他是真的有这份实力。
如今守卫时间被压缩到了一天，那之前的精打细算就统统可以放弃了，这么多炮弹，就算是连续轰上个几天时间都是足够的。
所以为了最大力量消耗炮弹，慧盾直接下令让人将阵地前一千米到火炮最远覆盖范围这上万米内全都埋下了炮弹。
所以在陈诚离开城主府走在去往公会的路上时，就看到城内巡逻训练的各军全都涌出了城去。
他们这就是收到命令去填埋炮弹去了。
来到公会大门前，此时这里围满了冒险者。
而公会会长莫尼和他的小队成员此时正在整理冒险者队伍。
兽潮一旦来袭，他们这些冒险者就是重要的支援力量。
丽莎最先发现了在人群后面的陈诚。
她挤开人群来到陈诚面前。
“你这个臭小子怎么在这个时候回来了，知不知道现在整个西境都是非常危险的。
慧盾不是拿你当亲兄弟对待吗，他难道就没安排你坐传送阵离开西境？”
“丽莎姐姐就别扯这些没用的了，是我自己不想离开，而且现在情况也没你想象的那么糟糕。
看到我身后的精灵族战士了吧，殿下已经写了求援信，只要西境能够扛住一天时间，那么这发动兽潮的兽皇就会被精灵族的长老解决的。”
因为害怕顶着精灵耳朵被人围观的丝菲特她们就直接在身上穿了件斗篷，她们的脑袋就被斗篷罩着。
听到陈诚的话，丝菲特她们也是稍稍将斗篷抬了抬，让丽莎看到了她们身为精灵标志性的尖耳朵。

第701章 长久的情爱只不过是一种心理暗示
丽莎见到丝菲特她们标志性的耳朵，立马收起了刚刚的泼辣劲，变成了一个温婉的淑女。
而此时艾米尔也有些兴奋的上前来拉着丽莎的手。
毕竟她在慧盾城生活的日子里，就跟同为女性的丽莎关系最好。
“丽莎姐，这位是丝菲特队长，这是斐丝丽圣女，还有一个爱尔兰，只不过她已经回去送信了。”
陈诚此时开口道：
“别在这里叙旧人多眼杂的，先进去再说。”
而后陈诚向丽莎问道：
“梅姨还在后院吗，我能不能去见见她。”
听到陈诚要见梅姨，丽莎这才想起陈诚跟梅姨的关系可不浅，或许这次兽潮陈诚可以从梅姨这里获得一些公会高层的支援。
并不是莫尼他们没有向公会上层争取过，只不过他们只是分会下的小会长。
就算莫尼是被希尔斯看重，可是因为希尔斯跟陈诚的事，让希尔斯如今在公会内部也不好混。
加上之前慧盾还联合陈诚威胁过公会，所以现在公会大部分高层对此都是保持沉默态度。
而梅姨这边，说的不好听，她其实跟莫斯王国没半毛钱关系，相反上次她在兽潮时出手相助，莫斯王国还倒欠她的。
而这次兽潮规模之大，波及面积之广，梅姨真的要掺和进来，那她也得做好大出血的准备。
所以在没有足够的理由下，她是不可能就白白的出手帮忙的。
最多就是出于生活在慧盾城这么久时间，个人出手一下。
陈诚迈步来到公会后院，此时梅姨依旧是穿着一身紫色旗袍，勾勒出她完美的身形。
她拿着水瓢正在给院子里花圃种的花浇水。
“梅姨。”
听到声音，梅洛放下手中的水瓢，转身看来就看到了那个让她日思夜想的身影。
她的脸上先是欣喜，而后转为急切。
“你小子怎么回来了，知不知道现在这里有多危险，现在你必须跟我走，我送你离开西境。”
说着梅洛就要上来拉着陈诚离开。
然而陈诚来这里可不是让梅洛送他离开的，他一侧身躲过梅洛的手。
就在他要开口说话时，梅洛却是不给他开口的机会，直接闪动身形继续向着他抓来。
躲了几次见梅姨还是不依不饶，陈诚知道必须拿出点真功夫了。
他这两月时间也不是白混的，尤其是那被丝菲特特训的日子。
按照修行的锻体诀开始运转战气，瞬间陈诚的速度快了好几倍。
闪躲的同时，陈诚也是用上了擒拿手法，想要制住梅洛。
而梅洛感受到陈诚身上战气的波动，也是嘿了一声。
而后她身上一道魔法闪过，整个身躯都缭绕着紫色雷电，同时梅洛的速度也是快了数倍不止。
就算陈诚速度再怎么快，可是梅洛总是会快他一步。
最后陈诚没将梅洛制住不说，他却是先被梅洛制住了。
“梅姨这不公平这没道理，你明明是一个法师，为什么在体术上还会强过我一个黄金巅峰的战士，这根本就不合理。”
而梅洛也是被陈诚的问题分了神，她伸手在陈诚脑瓜上敲了一下。
“你小子知道什么，战士强于法师是谁告诉你的，亏你小子还是先学的魔法。
难道就不知道到了梅姨这个境界，是可以学高级的加持魔法吗，用魔法加持自身，这不比那些无脑莽夫厉害的多。”
其实梅洛这也算是在忽悠陈诚，她这加持对下位境界的战士可以说，可是对上同阶战士，那法师被战士近身后还真的就是一个脆皮沙包。
“所以啊，你小子这路还长着，现在这里很危险，梅姨就先送你离开，这些东西等你到了铂金级，公会内自会有人来教你。”
就在梅洛以为陈诚被她震慑到时，陈诚突然一个翻身脑袋仰起就想要用额头偷袭梅洛面门，好让自己脱身。
可是这就好巧不巧的，他这一仰头，直接就跟低头敲他脑袋训斥她的梅洛来了个嘴对嘴。
只不过此时两人之间可没狗血剧里的那种旖旎气氛，相反二人都感觉自己的嘴巴一痛。
因为陈诚这一下可用了不小的力，有一点物理常识的就知道，这样的嘴撞嘴没有暧昧，只有嘴巴的疼痛。
梅洛放开了陈诚，伸手捂着嘴巴，眼睛此时也是一阵泛红骂道：
“你这臭小子是要死啊。”
而陈诚此时嘴唇内侧也是被他自己的牙齿给磕破了皮，那血是流了个满嘴。
他同样也是眼角带泪，捂着嘴巴直叫唤。
而梅洛疼后就想到了刚刚自己跟陈诚的嘴对嘴，这时心中才有那种狗血剧当中的旖旎感觉。
而这种感觉并不是真实的，真实的就是嘴巴上的痛，她这种感觉其实是一种心理暗示。
是女性或男性接触到自己不讨厌或者是有一点好感异性时，心理暗示会将一些不好的部分去除，最后留下的就是这种旖旎的心跳感。
可以说男女之间的暧昧，对某些事情的美好感觉都是属于自我心理暗示，其实就是自己骗自己。
这也是为什么一些男性或女性在爱上对方后，会有种离开对方自己就不能活的感觉。
其实人离开了谁都能活，只不过热恋当中的男女会有这种情况只不过是自己在欺骗自己而已。
将主题拉回来，此时梅洛捂着嘴，脸上浮现出一抹娇羞之色看向了陈诚。
而陈诚或许是因为作为一个喜欢钻牛角尖的理科男，所以此时他并没有梅洛那种旖旎的感觉。
所以梅洛这番娇羞纯粹就是抛媚眼给傻子看了。
只不过当她看到陈诚嘴巴上的血迹后，心中也是没了那份旖旎，而是关心的上前问道：
“有没有伤到舌头啊。”
说着她就要伸手来掰开陈诚的嘴巴。
而陈诚则是躲闪了一下道：
“梅姨别傻了，这怎么可能伤到舌头呢，我只是磕破了一点嘴皮而已，没什么大事的。”
而梅洛此时俏脸又是一红，因为她刚刚着实是有些想歪了。
“谁叫你乱动的，这都是你活该。”
梅洛嗔骂了他一句。

第702章 恶虎
陈诚如今也是一个黄金级巅峰战士了，这体魄的强大已经是今非昔比，这一点嘴唇磕破伤自然是很快就恢复了。
将手放下，陈诚看向了面前的梅洛。
然而不等他开口，梅洛就先用手捂住了他的嘴巴。
“臭小子别开口，梅姨不想听你说，还是你听梅姨说吧。
我可以代表冒险者公会答应支援莫斯王国，只不过我们需要增加对莫斯王国国家银行的控股比例。”
梅洛这上来不可谓不是狮子大开口，直接一口咬在了莫斯王国的大动脉上。
“不要先急着拒绝，如果西境真的被毁了，那慧盾殿下想要的改革怕是也会胎死腹中。
而这其中孰轻孰重，相信慧盾殿下会有一定的取舍的。”
“而且出让银行股份其实也算不得有多吃亏，我们并不占据大头，大头依旧是慧盾殿下。
而且股权出让后，莫斯王国与公会便是牢不可破的天然盟友。”
梅洛一边说着一边转身来到茶桌旁坐下，亲手倒了一杯茶递向了陈诚。
“哦，看来公会是早有打算，是真的认为吃定莫斯王国了？”
陈诚没有去接茶，而是坐到了梅洛对面笑呵呵的道。
梅洛也不想将气氛搞僵，所以她将茶杯放下，而后露出一个无奈的表情道：
“没错，这次公会就是吃定莫斯王国了，而且说真的，我认为这没什么不好的，莫斯王国如今已经具备了中兴一切条件，唯一欠缺的就是一位可以震慑群雄的绝世强者。
而公会如今抛出的橄榄枝就是最好的条件，只要答应下来，那么今后公会便会常年派遣一位太上长老坐镇莫斯王国。
并且公会为了银行的利益做大，也一定会帮助莫斯王国培养强者的。”
梅洛这种思维在这个世界没什么错，可是陈诚却是发出了一声呵呵笑声。
而后他看向梅洛道：
“那么请问梅姨，这今后的莫斯王国是不是就成了公会的傀儡，这跟之前教会那些人做的又有什么不一样。”
陈诚算是看出来了，这个世界三大组织里最接地气的公会其实也是一只吃人不吐骨头的恶虎。
如果没有他带回来的消息，恐怕最后慧盾会不得不答应他们的要求。
因为至少答应公会，不仅可以保这万里西境，同时也能保下他的新政。
而至于后果，至少公会没跟教会一样，用规则以外的肉体消灭手段。
而在规则之内去斗，至少还能看到一些希望。
“其实没什么不一样的，在这个世界上弱小就是原罪。
而公会跟教会唯一不同的点在于，他们更加有人性一点，是钝刀子杀人，不会让人一下子感到死亡的绝望。”
梅洛没有丝毫要为公会遮掩的想法，直接说出了血淋淋的事实。
说完之后，她又将茶杯对着陈诚推了推。
而陈诚此时拿起了茶杯，将茶杯在手中把玩道：
“那么看来，如今殿下想要自救，那就必须答应公会的要求了。”
梅洛看着陈诚脸上那似笑非笑的神情，她的心中就是一痛，随后她拉住了陈诚的手道：
“你还是不要掺和进来算了，这次公会是真的吃定莫斯王国了，梅姨知道你跟慧盾的关系很好。
可是现在这件事情已经涉及到他的国家和人民，你还是不要掺和了。”
陈诚没想到梅姨会突然转变情绪拉着自己，用着关怀的语气劝说自己。
陈诚这一刻也是收起了那似笑非笑的表情，将茶杯放下，他用手拍了拍梅洛拉着他的手道：
“放心吧，我既然来了，自然是考虑过这些的，而且我也不会答应公会这种无礼的要求。
所以梅姨你还是先听听我给公会报出的最大价码吧。”
陈诚没有打太极的功夫，刚刚那也只是想要摸一摸公会的底，如今摸清楚了，他自然也是要将自己一方的底牌露一露了。
“银行股份是不要再想了，这关乎莫斯王国的经济命脉，并且殿下登基之后会对银行做股权切割。
会将储蓄放贷等业务切割出去成立一家或几家新的银行，公会在银行里持有的股份也会同步切割到这个银行里来。”
“而我能给出的最大价码就是与公会联合成立一个新的知识交换组织，当然组织的名称我还没想好。
在这里会存放我们与公会的所有魔法战士等修行书籍，同时所有加入的人和势力都能在付出一定组织积分的情况下兑换任何书籍。”
然而梅洛听了之后，脸上吃惊的神色那是怎么掩盖也掩盖不住的。
“你这不是纯属耍流氓吗，除非那些老家伙脑袋都被门夹了，不然是不可能答应你的要求的。”
而陈诚却是摆摆手道：
“冷静点，不要这么着急，你都没听加入这个组织的有谁，就在这里说不可能啊。”
“那你说说。”
梅洛坐下来冷静了一会儿问道。
“我，莫斯王国，冒险者公会，还有精灵族。
这就是初步的组织人员势力架构了，而等时间一长，相信加入的人和势力也会越来越多的。
就比如学院联盟，我看我们就可以去挖他的墙角。”
说到后面陈诚还小小的开了个玩笑。
原本听到陈诚他自己和莫斯王国梅洛还有些不屑，因为公会是有半神级传承的，是不可能跟陈诚和莫斯王国做什么知识书籍交换的。
然而听到有精灵族后，梅洛神情则是发生了变化。
其他人不知道，可是她身为当代公会会长的女儿，她怎么可能不知道精灵族的魔法。
可以说如今的人类魔法很大一部分就是从精灵那里继承来的，如今人类魔法有八成以上的魔法都跟精灵族的魔法有着紧密的联系。
而公会最缺的就是魔法方面的知识传承，因为这些传承大都在学院联盟和一些古老王国和家族势力手中。
而这导致公会高层大都是战士体系出身，一直都被其余两个势力看做没脑子的蛮子。
而同时也导致很多有身份的人士甚至都不愿意在公会上挂个闲职。
这也让公会很难开拓到真正的上层圈子的人脉关系。
而如果真的能让公会获得强大的魔法传承，什么金钱权力，公会那都不在乎。

第703章 知识传承交易平台
就在陈诚认为可以吃定梅洛时，梅洛脸色却是几番变化，而后她看向了陈诚，用着阴沉的语气说道：
“你知道你这是在做什么吗，你可知道几百年前毁灭的荆棘花帝国，当时帝国最后一位皇帝陛下也跟你一样，你知道吗，你的行为让我想到了他。”
梅洛这话一出，陈诚这小心脏瞬间就是一个咯噔，任凭他掩饰的再好，这一刻他脸上的表情也是绷不住了。
他看向面前的梅姨，依旧是他认识的那个梅姨。
可她对自己说这些是什么意思，难不成她发现了自己的身份，自己又是什么时候露出的破绽。
陈诚此时脑子当中在天人交战，不过细细一想下去，陈诚还是不准备直接坦白，而是尴尬笑了笑道：
“我不知道梅姨这话是什么意思，难不成你想说我是那个什么陛下？”
然而梅洛没有回答他的话，相反看他看的更仔细了。
“布朗说真的，就你之前在慧盾城所表现的来看，你真的很像史诗里对历代帝国皇帝的描述，因为他们都跟你一样都是有着生而知之。”
陈诚听到这话，心脏跳的更快了。
“梅姨别开玩笑了，什么生而知之，这难道不是帝国皇帝用来骗人的借口吗，难道梅姨你还真的相信这些啊。”
陈诚想扯智商问题，让梅洛放弃这部分的讨论。
然而梅姨却是无比严肃道：
“帝国皇帝生而知之并非是虚假的传闻，记住你离开这里后，就算你再怎么痛恨当的陛下，遇到任何人都不能说皇帝生而知之是谎言。”
陈诚看到梅洛这么严肃的警告自己，虽然被吓了一跳，可是同样的他那颗跳的飞快的心脏也是安定了下来。
很显然梅洛没有怀疑他的身份。
“好了不说这些了，我是要告诉你，当年帝国皇帝陛下也是跟你一样，并且做的比你还彻底，可是最后的结果就是帝国崩塌了几百年。”
随后梅洛瞅了瞅陈诚，用着似笑非笑的表情道：
“而你这小胳膊小腿的，你凭什么认为你这么做后下场会比当年的皇帝陛下要好。”
陈诚开始还以为梅洛是要拒绝，没想到梅洛是在担心自己。
他长呼了口气道：
“我这也是私下里对梅姨你说句贴心窝子的话，我没当年的皇帝陛下傻，或者是说我没皇帝陛下那么无畏。”
“当年皇帝陛下敢这么做那是因为他有全世界最强的武力半神殿，他无所畏惧大陆上任何敌人。
所以他可以直接把步子迈的很大，直接囊括了整个大陆。
只不过很可惜，皇帝陛下他最后因为步子迈的太大扯到蛋了，落了个鸡飞蛋打的结果。”
而梅洛一听则是瞪了他一眼道：
“什么叫步子迈的太大扯到蛋了，能不能不要说的这么粗俗。
而且你这小鬼头能有什么办法，你这可没当年帝国的武力威慑力，凭什么认为公会他们会遵守你定下的规矩。”
梅洛这不是在打击陈诚，而是想要了解的更详细。
在她看来现在这什么兽潮危机，那都不叫事。
如果陈诚搞的这个知识交流真的能够成功，那么今后陈诚的路途将会走的无比顺畅，公会和精灵族都将会成为他的守护者。
而陈诚也没卖关子，知道必须让梅姨了解清楚，不然就以梅姨对自己关心，她是绝对不会帮助自己去传递一个不靠谱的计划的。
“其实很简单，只要我的规矩能够维护公会的利益就可。
当年皇帝陛下实行的是依靠武力强制性的收缴所有知识，而给出的唯一好处就是允许不分身份高低贵贱进入帝国创办的学院进行学习。”
“不能说当年皇帝陛下做的有错，只不过他高估了那些拥有高级传承势力的公正心。
皇帝陛下这么做是得到了中下层阶级的拥护。
可是对上层阶级来说这就是皇帝陛下不讲道理的抢夺他们祖祖辈辈传承下来的智慧，而后不给他们任何赔偿的就分发给了那些底层人。
这是没有哪一个上层阶级可以接受的。”
“而我组建的这个知识交换组织却是不同，其一他限制了只有加入组织当中的人和势力之间才能交换，并且这种交换也并非是直接的以物换物，而是采取了积分制度。
就比如公会如果能够拿出一套魔法修行传承，而后组织就会派出人员对这份传承进行评估，最后确定传承的价值，给予公会相应的积分。
而后公会就可以使用这部分积分去兑换其他势力和人存放在组织当中的传承。
并且这种兑换并不一定是需要整部传承进行兑换的，可以将传承拆分进行兑换。
同理传承也能通过拆分后来兑换积分，只不过前提是拆分后的传承至少要保证某一大境界修行的完整性。”
“并且除了使用传承兑换积分外，还可以加入任务系统，让组织内的人完成任务获得一定积分报酬。
这就类似公会使用传承委托人处理事情是一样的。”
“当然这只是初创构思，如果公会答应，这组织架构今后当然是会讨论的更细致一些。”
“而按照我的规则，公会完全不会吃亏。
不仅可以拿出一些没用的传承来兑换积分，同时还能通过拆分传承保证自身传承的核心情况下可以借鉴到其他势力的传承。
可以说这就是一个互利互惠的平台，在保证足够的公信力下，可以让大的组织势力不怕被人黑吃黑。”
可以说陈诚是真的说动了梅洛，因为按照他的说来看，公会完全不吃亏，并且还有得赚。
可是她却是非常了解陈诚，就陈诚这家伙的尿性，他怎么可能会给公会这头吃人不吐骨头的恶虎占到便宜。
他这背后一定还有更深的谋划在里面。
只不过此时梅洛已经没兴趣去问了，因为这再问下去那就涉及到陈诚的秘密了。
而且就陈诚说的这些，就已经足够让公会动心了。
而梅洛猜的果然没错，陈诚早就已经给公会下好套了，他要让公会尝一尝他前世某多多的手段。
想真的不付出什么就得到真正的高级传承，哪有那么简单。
前世某多多就是以一个诱惑的目标来榨干用户的时间和朋友圈，而他今天也要用这手段来榨干公会的传承。

第704章 众议会
而且他还要让公会被榨干的心甘情愿。
当然陈诚也不可能跟前世某多多砍一刀那么黑，至多就是维持在等价交换的原则上。
公会想要相应的传承，那么他们就得付出同样的传承。
而要维护住这种体系，那么前世游戏的战力数值膨胀就是一个很好的参考对象。
当然他这个平台也不是前世那种氪金游戏，整体上来说还是公平的以物换物。
公会既是制作方同样也是消费方，而人都有一种仓鼠特性，总想要多拿一点。多占一些好处。
所以不用陈诚自己安排公会，只要他稍稍提点一点，那么这数值膨胀自然就会成型。
而陈诚弄这个平台真正的目的就是作为发起人，可以知道所有平台流通的传承知识，这其实就是他用来收集各家传承的平台。
一旦各家传承都互相流通后，那他再拿出所有传承，做出学术分级传播出去， 那么其中的阻力就会小很多。
当然那时的他不可能还跟现在一样是一个普通人，那时的他可能已经复国成功，拥有强大的武力，加上多年对各大势力的潜移默化影响，同时还有各种知识授权的经济补偿。
到时候真正的知识平权就会容易许多了。
可以说陈诚这都是搬着他前世的知识平权史在做。
将视线拉回来，梅洛思考了一阵后起身端起陈诚面前的茶杯一饮而尽道：
“你这小鬼头一定是没安好心，不过梅姨还是支持你，我会将你的请求汇报过去的。”
然而陈诚却是摆摆手道：
“梅姨我这不是什么请求，只是一个邀请，而且我这可不是空口白话，我这还有人证在的。
而且还有一点，这一次我对贵公会的支援要求也很简单，就是出动几位史诗级长老前来助阵就行。
同时这些前来助阵的长老也可看看我的诚信，我绝对是没有忽悠贵会的。”
说着陈诚便对着外面大喊道：
“丝菲特你们在吗，进来拜见一下冒险者公会会长千金。”
梅洛听到陈诚叫她什么会长千金，她这脸又是一红。
在她看来自己都是三十四岁的人了，这个年纪哪还是什么千金啊。
而此时在前面等着的丝菲特她们听到后面陈诚的话，她们便是打开后院的门走了进来。
此时她们已经脱下了身上的斗篷，露出了她们原来的样貌。
而梅洛见到丝菲特她们几个精灵进来，她的眼睛第一时间就看向了跟在丝菲特身后的斐丝丽。
对一些中低阶级的人来说可能并不熟悉斐丝丽，可是对这个世界真正的上层阶级的人来说，没人不认识斐丝丽的。
因为她可是精灵族这么多年来唯一一个圣女，她也是今后精灵族的唯一女王。
虽然精灵族的精灵常年待在月光森林，可是每隔十年一次的全大陆除蛮兽人外各族的众议会，梅洛斯还是会带着斐丝丽去参加的。
这个众议会就是补充了帝国皇室消失后的权力真空的机构。
只不过这个机构并不是常设的，而是每十年才会出现一次，而机构的组成人员也都是各王国国王和各族的族长。
他们齐聚一起也都是各怀心思。
实际上机构的作用几乎约等于零。
而如果算上因为参加这个议会最后被人发现王国虚实而爆发的战争话，那这机构还真就出力良多了。
因为在这个谁也不服谁的议会上，最重要的事情就是各王国之间带去的各境界强者的比武。
同时也用这比武来判定一个王国是否兴衰。
这也是为什么莫斯十三世之前会不惜一切代价都想要让葵一晋升半神级了，因为莫斯王国已经数年间都是最后几名了。
如果没有半神级出现镇场子，下一个十年之后恐怕其他王国就会对莫斯王国生出吞并之心了。
丝菲特等人见到梅洛后，也都是一礼道：
“见过梅洛小姐。”
洛克斯基在精灵族的名气也是很大的，毕竟这可是三大势力之一的冒险者公会的会长。
其中的半神级强者可是不输于她们精灵族的。
而梅洛见到丝菲特她们对自己行礼问好，她也同样还礼道：
“见过斐丝丽圣女殿下，见过诸位。”
斐丝丽听到梅洛说起自己的名字，她则是好奇的看向梅洛道：
“你怎么知道我的啊。”
“殿下真是说笑，我们还在十年一次的众议会上见过面呢，有谁不知道殿下就是精灵族未来的女王呢。”
梅洛抿嘴轻笑道。
而斐丝丽却是露出娇憨之色挠挠头道：
“是吗，原来我这么出名啊。”
“不过对不起啊，我去议会的时候很少出门，所以不记得你了。”
而后斐丝丽看了看陈诚，对着梅洛道：
“梅洛小姐刚刚你们说的话我们都听到了，布朗他没欺骗你，我可以用我的名誉发誓。”
斐丝丽只是以为陈诚是想要用允许公会加入知识传承交易平台，向公会获得求援。
而且对于陈诚这种知识交换，她们在离开月光森林时梅洛斯就跟她们说过一些。
而梅洛此时则是看了看陈诚和斐丝丽，而后用着有些幽怨的语气开口道：
“臭小子有本事啊，我算是知道你这家伙的底气是什么了。”
而后她看向丝菲特她们道：
“几位请坐，我现在就去汇报，这事还是宜早不宜迟。”
“臭小子还傻坐着，还不替梅姨招呼一下。”
梅洛离开时还不忘说了一下陈诚。
等梅洛离开后，陈诚起身邀请丝菲特她们落座，而后他有些尴尬的看向丝菲特她们道：
“实在是对不起，我刚刚没得到你们的同意就。”
“布朗你不必如此，而且你跟长老们说的传承交易我们也知道了，你这么做没错。
我们精灵族有很多魔法传承，可是就是缺少足够的战者传承，正好你说的这个平台可以弥补我们的短板。”
丝菲特对着陈诚说道。
而后她又看了看关上的后院房门，对着陈诚道：
“你知不知道刚刚离开的那位喜欢你。”
丝菲特这突如其来的话吓了陈诚一跳。
而斐丝丽她们一听俏脸也是一红。
“丝菲特队长你这是说什么呢。”
“我的直觉很准的，如果你去向她告白，你其实什么都不用付出，她就会拼尽全力帮你的。
而且不仅这次的兽潮，今后你行事的时候，她的那位老爹也绝对不会袖手旁观的。”

第705章 丝菲特的焦虑
而此时陈诚用着严肃的表情看向丝菲特道：
“不要再说了，难道我在你眼里就那种贪图利益下贱的去和人联姻的人吗。”
此时陈诚是真的想要治一治丝菲特这个冷酷的家伙了。
虽然知道她说这刻薄话就是她说话的性格，而她真实原因也是想要给自己出一个可以获得外部势力支援的主意。
可是陈诚就是想要改掉她这个臭毛病。
随即陈诚的视野在丝菲特她的身上扫了扫道：
“与其说跟梅姨那啥，我感觉跟你联姻其实收获要比跟梅姨大。”
“别看梅姨是公会会长女儿，可是她早就跟公会闹掰了，公会内部也是分派系的，可没你们精灵族团结。
而你我看就是梅洛斯培养的下一代大长老，跟你联姻了不比跟梅姨好。”
陈诚用着调戏良家妇女的语气对着丝菲特道。
他脸上神情虽然很是放肆，可是心中则是在暗暗想着这次还治不了你了。
然而丝菲特只是俏脸微微泛红，而后依旧用着冷冰冰的语气道：
“不，其实长老早就说过了，你要和斐丝丽在一起的，她就是未来的精灵族女王。”
随即丝菲特又是说道：
“当然，如果你想的话，我也可以答应。”
陈诚和斐丝丽她们属实是被丝菲特的话给雷住了。
之前也没看出丝菲特这姑娘这么虎啊，这怎么离开了月光森林说话就变得这么生猛了呢。
而陈诚不知道，丝菲特这样说其实是她内心的焦躁。
开始她还只是以为陈诚在外面就是孤家寡人的，能够认识的也就是一个弱小王国王室。
而这样的王室在精灵族面前那是丝毫没有可比性的。
所以不管是出于任何原因，陈诚应该都会答应跟精灵族的联姻。
说到联姻不能就想到他对爱情什么的破坏，因为对于真正的大势力来说，什么契约，什么保证都没有真正的联姻来的实在。
这也是为什么自古中原朝廷对功臣对异族的拉拢手段会有联姻了，就连唐太宗也不例外。
因为只有联姻才是所有大型组织或国家联盟当中最稳固的。
利益为纽带的联系会催生出支持和反对派，而唯有婚姻带来的感情和血脉纽带才是长久的。
所以在没出月光森林之前，尤其是听到因为这场兽潮几乎要莫斯王国倾尽全力时，丝菲特对陈诚还是很有信心的。
可是当她见了梅洛，知道梅洛的身份后。
她不自信了。
这个大陆至少到现在为止最强的势力依旧是人族，而冒险者公会作为人族三大势力之一，其实力影响力等等都不输于精灵族，甚至在某些方面是压过精灵族一头的。
而就是这么一个组织的未来继承人跟陈诚关系暧昧，就问丝菲特她现在哪还能稳定的住。
“大姐头你说什么胡话呢，你可是说过今生都将侍奉在树神身旁，怎么可能和布朗那个呢。”
斐丝丽还是一个懵懂的女孩，只以为丝菲特是喜欢上了陈诚。
而她不知道丝菲特说的联姻是政治上的考量，而在这上面还可以存在无性婚姻。
而陈诚开始还真就跟斐丝丽一样，以为丝菲特是对自己有什么意思。
可是听到斐丝丽的话后，他也是想明白了。
这可是真的有神的世界，所以对神许下的诺言，尤其那还是生养她的神，她是绝对不可能违背誓言的。
“丝菲特你记住一点，我不是一个势力小人，我的目标不是做一个野心的阴谋家，所以收起你对我的无端猜测。”
这一刻陈诚是真的有些生气了。
而在此时，梅洛从密室当中出来了。
梅洛看到陈诚不怎么好看的脸色，和丝菲特她们脸上各异的神色，她便知道自己离开的这段时间内，他们一定是发生了什么不愉快的事。
而梅洛是真的害怕他们是因为刚刚陈诚提出的知识传承交易而闹翻的。
现在细细想来，这里说话算数的好像不是斐丝丽这位圣女，而是丝菲特这位精灵队长。
只不过梅洛此时没有直接询问，而是招呼了丝菲特她们喝茶，而后对着陈诚呵斥了一声道：
“怎么拉着个脸，还不快去添水。”
说着她就将已经见底的茶壶递给了陈诚。
梅洛这是真的关心陈诚啊，就是想要支开陈诚，而后跟丝菲特好好解释一下。
而且如果必要的话，她也是做好了回去公会请自己父亲出手的准备。
然而丝菲特此时却是开口道：
“不必麻烦了，梅洛小姐还是说说贵公会的意思吧。”
就在梅洛要对丝菲特开口时，她又是打断道：
“对不起，可能是我没有表述好，梅洛小姐只需跟布朗说就行，我族与布朗的友谊长存。”
梅洛这一下就有些搞不懂了，左看看丝菲特她们，右看看陈诚。
而后她拉着陈诚道：
“臭小子你跟梅姨老实说说，刚刚这是发生了什么，你小子别自鸣得意的把事给搞砸了。”
陈诚也知道是自己情绪影响了梅姨，想到丝菲特说的话，他对梅洛此时有的只是心中的愧疚。
“没什么梅姨，就是丝菲特想嫁给我，我没答应。”
解释归解释，陈诚还是要小小的让丝菲特吃个亏。
而后他也不管在场既然的愕然神情，向梅洛询问道：
“公会是怎样答复的，如果不行我就起身告辞了，我想学院联盟可能会对我的提议更有兴趣一些。”
说到正事，梅洛也是正了正表情，而后对着陈诚道：
“公会不可能就听你的空口白话，不过公会还是对你的提议很有兴趣的。
不过为了以防你这是做局诓骗公会长老前来助阵，所以在此之前你必须代表慧盾殿下签署银行股权转让契约。”
“当然公会虽然是头恶虎，可是还是有着对等的信誉原则的，只要能够确定你所说的属实，那么此契约就此作废。
当然契约当中的股权不会要之前的那么多，只需要在现有基础上多加百分之十。
而如果你欺骗了公会，那么契约就会立即生效。
同时还得增加公会的持股比例，当然这增加的部分加上之前所有的，同样不会超过慧盾殿下的股份。
同时多出的部分公会也会以修行资源传承秘术和金银财帛等做购买资金，进行市场购买的，
只要你能代表殿下答应，那么立马就会有十位公会长老通过传送阵前来助阵。”

第706章 死亡弹幕
公会不愧是一头恶虎，不管陈诚说的是否为真，只要达成协议，说到底还是他们大赚。
而对于公会的要求陈诚也是早有预计的。
如今是自己一方求着公会，所以这不想答应那也不行。
不过来日方长，先不管今日的受到的羞辱，还是先救人为先。
陈诚拿出了慧盾交给他的太子之印，看向梅洛道：
“梅姨这份契约我代表殿下签了。”
“只不过有一点必须要明确，公会长老所守护的一方至少要保证在三天内，绝对不会出现任因为兽潮而出现伤亡。
并且此次兽潮所有收获都归莫斯王国所有。
如果出现人员因为兽潮伤亡的话契约直接作废，公会长老也大可直接撤离。”
这是陈诚最后一点要求。
因为如果这些家伙来了就是划划水，这天底下哪里有这么好的事。
而梅洛听了却是皱了皱眉，最后那什么战利品公会倒是看不上。
可是陈诚那说的不许长老守卫的一方出现任何因为兽潮而导致的人员伤亡，这个条件对那些长老来说太苛刻了。
这并不是说梅洛就以为那些长老高人一等，而是因为她知道公会的脾性。
如果真的加上这一条，那么那些长老就很有可能只会用心对付前三天，之后的时间他们绝对会直接撒手不管的。
因为莫斯王国对公会来说还是太弱小了，而这样的条件在公会看来就是对他们的一种侮辱。
为了利益他们可能会履行契约，可是契约规定的时间一过，他们不反过来帮助那些魔兽就算是好的了。
“放心吧梅姨，我就要三天的绝对安全时间，并且他们的去处也早就安排好了，他们无需通过传送阵来慧盾城，直接去往他们值守的城池就行。”
说着陈诚就按照自己的记忆开始念出一个个西境城市名。
陈诚念出的这十个城市，可以说就是整个西境最为重要的十个城市，而这十个城市联系起来，那就组成了一张大网。
有十位史诗级长老守着，其后的城市受到的兽潮冲击就会小很多了。
可以说陈诚这是将这十个史诗级长老做了最大化的利用。
梅洛将陈诚说的城市名字记下，她还想劝劝陈诚不要加上最后那条苛刻的条件，可是陈诚却是不给她开口的机会道：
“梅姨你还是快些回复吧，那些畜生可能马上就会来袭了，我可不想看到因为这点耽搁就让公会的长老赶不及了。”
而梅洛则是叹了口气，大不了到时候她护着陈诚离开莫斯王国。
而在梅洛离开不久，丝菲特就突然皱起眉头道：
“我在林中布下的感应魔法被触发了，兽潮真的来了。”
陈诚先是诧异丝菲特魔法修行造诣之高，随后也是立马起身离开向着城墙而去。
而出了后院，前面大厅内丽莎还在这里等着他们呢。
“丽莎姐兽潮来了，你们还是尽快做好支援准备。”
随后他便带着丝菲特她们迅速赶往了城墙。
登上城墙，看向城外工业园区。
而在视野尽头就是那南木森林所在。
而此时城墙上已经是整装待发，一排排大口径榴弹炮被部署在这里。
同时城墙上的防御法阵也被启动，形成了一道保护屏障。
而在城下水泥大道上，一骑领着令旗奔来道：
“兽潮已经来袭，距离第一道防线五十里。”
这一骑报告完后，便是掉头跑了回去。
不久后又是一骑而来，同样大声禀报道：
“兽潮距离第一道防线四十里。”
就这样一趟趟的传令骑来报，直到听到距离第一道防线还有十里时，不知道何时登上城墙的慧盾对着下面传令骑下令道：
“通知前面的各团，到了五里开外之后便可全面开火。”
五里对狂奔的兽潮来说就是眨眼就过，没一会儿新式火器在这个世界战场上第一次亮相开始了。
同时也是真的告诉世人，战争的规则要改变了。
几十门几百门，又或者是上千门，无数的榴弹炮组成了一片连成看不到尽头的炮阵。
大口径榴弹炮咻咻咻的炮弹出膛声连绵不绝，真正的弹如雨下出现在所有人面前。
一道充满爆炸火焰破甲片的屏障出现在所有人面前，那些在视野尽头已经冲出森林的魔兽在这一片弹幕下血肉残肢漫天飞。
不管是普通魔兽，还是铂金级的兽王，在这一波炮弹洗礼下全都变成了肉沫。
这一次让那些凶恶的魔兽见识到了人类的恐怖。
瞬间兽潮的前锋几乎就是死的死逃的逃。
看着迅速撤退的兽群，炮火声也立马停了下来。
不久后便有传令官将战报送到了城头上。
虽然早已在城头上看到结果，可是当再次看到确实的战报后，慧盾内心依旧是汹涌澎湃的。
随后他将战报轮流传阅，而后来到了陈诚面前。
“布朗看到了吗，就是短短几十分钟的时间，我们就消灭了十几万头魔兽啊。”
慧盾语气当中的兴奋之意是怎么也掩盖不住的。
而陈诚他当然也是跟慧盾一样激动，只不过激动过后他想到的更多。
“殿下先不要太过高兴，不知道殿下可知就是这一轮消耗了多少弹药。”
“而这只是兽潮前锋，就以如今这数量看来，兽潮规模至少都是几百万数量。
而我们的炮弹储备足够我们的消耗吗。”
没错这火炮厉害是厉害，可是其也有一个致命的缺点，那就是真正的饱和攻击下，炮弹的消耗速度是很快的。
而慧盾一听也是瞬间冷静了下来。
“不瞒你说，刚刚已经消耗了我们十分之一的炮弹储备。
因为刚刚消耗的不仅是发射的炮弹，还有我下令让人埋在兽潮路径上的炮弹。”
而陈诚一听则是皱眉道：
“不能再这样狂轰滥炸下去了，只能在持续两轮，两轮过后就降低炮击密度，同时我们不能窝在城里，必须全都拿起自动步枪和小型火炮去支援。
不然就这么拼下去，最后我们的防御压力会很大的。”
“而且我也相信那两头发动兽潮的兽皇也都不是傻子，不会平白无故的让手底下的魔兽来这样送死的。
两轮高密度炮击后，他们也绝对会减少前轮冲击的魔兽数量，而会变为速度更快的突击进攻方式，想要先行冲过弹幕直接摧毁我们的炮阵。”
“殿下需要记住，必须得将这当做是与王国之间的战争来看待，因为兽皇的智商已经是非常高的。”

第707章 火炮至上
陈诚最后还不忘提醒一下，就是害怕慧盾真的将那兽皇当成没脑子的野兽了。
而且这也不仅仅是提醒慧盾，同时也是通过慧盾的嘴提醒其他人。
而慧盾听后也是收起了脸上得意之色，对着陈诚道：
“我记下了，等会儿就按你的战术来，的确我们不能将他们想的太傻，想成只知道冲锋的蛮兽。”
随后慧盾叫来了传令官，将他的军令传下。
而后他来到库尔兹等人面前，将陈诚刚刚说的再次说了一遍。
而库尔兹等人应诺之后，也是看向了一旁的陈诚。
原本听到陈诚因为受了重伤去精灵族寻医，这时间一长慧盾应该疏远他了才对，可是没想到慧盾居然还是对他的话言听计从。
而陈诚只是用着不失礼貌的笑面对他们，而后他带着丝菲特她们跟着传令官下了城头。
来到城门处，陈诚就看到了在此等待的舍离。
同时在他身边还站着玛塔那个颇为野性的女子。
此时的玛塔身上绑着武装带，挂着子弹手榴弹，腰胯步枪，活脱脱的一个女铁血战士形象。
“主公。”
陈诚点了点头，而后看向了玛塔道：
“玛塔姑娘你这身装备是……”
“布朗我现在可是受到慧盾殿下征召的火力支援士兵，这些都是在军需处领的，你们不是要出城去杀魔兽吗，我这一身装备也是可以派上用场的。”
说着玛塔端着步枪做了一个扫射的动作。
玛塔可不是一个十指不沾阳春水的大小姐，她的前半生几乎都在废都的废墟当中捡垃圾度过的。
虽然没有得到良好的培养，可是她的眼力身手和头脑那都是顶尖的。
所以在得到身上这些装备后，立马就玩的贼溜，已经不输于陈诚前世的那些经受训练的特种兵了。
而在玛塔演示的时候，舍离则是拉了拉她道：
“不要在主公面前做出这种动作。”
此时舍离的话语当中相比之前多了一份情感。
而玛塔一听则是吐了吐舌头，而后将步枪重新跨好。
而后舍离来到陈诚面前道：
“主公，我去男爵府看了，克克伯男爵组织了府中卫士被编练在城外的护炮队里。
而菲妮儿小姐她们则是跟着学院院长阿道夫他们离开了慧盾城，他们要在髻岭上布置覆盖超过三百里的防御法阵。
不过无需担心菲妮儿小姐她们的安全，因为她们所在的髻岭就是学院联盟掌握的一处传送节点，有威胁便可直接乘坐传送阵撤离。”
舍离不愧是舍离，短短半天内就将情况了解的一清二楚。
而陈诚听后心也是稍稍放了下来。
护炮队并不会直接上前线，慧盾将克克伯安排到那去也是照顾克克伯了。
而菲妮儿她们既然都跟在阿道夫他们身边，陈诚相信阿道夫会护住他们的。
“好了，那么接下来就是我们的战斗了。”
城外新的一轮炮火弹幕出现，又是数万头魔兽折戟沉沙。
而新的战绩也再一次的刷爆所有人的认知。
因为这一次兽皇真的调整了进攻模式，成为前锋的魔兽不是皮糙肉厚的土系魔兽，就是皮实耐砍的铂金级兽王。
然而就是这样的进攻队伍，最后还是倒在了无尽的弹幕之下。
在城墙下的陈诚他们都能听到城墙上那些看到战报的将军们的兴奋议论声。
“太强大了，如果拥有数之不尽的火炮和用之不竭的炮弹，我们莫斯王国何愁其他王国的威胁啊。”
的确，当真的一位将领见到了传统集群冲阵军阵在新式火炮下被迅速成建制的一批批消灭后，是一个人都会产生这种火炮至上的战争思想。
而在陈诚的前世，真正让所有人认知道热武器比冷兵器强大的就是成建制的火炮部队出现。
古代华夏的明朝因为火炮，打败了号称马背上无敌的蒙元，建立了当时世界上最强大的大明王朝，同时组建了当时全世界第一支火器部队。
其后的继承人便开始了对草原的五次攻伐，直接将这个曾经被欧罗巴称为上帝之鞭的民族彻底打散了。
而西方欧罗巴的法国拿破仑，他也是同样使用了成建制的火炮部队，差点就完成了对整个欧罗巴的一统。
随后的欧罗巴在对火炮的发展和利用上，战胜了数之不尽的强敌，直到击败东方成为新的世界中心。
而维护他们霸权的存在就是他们武装的火炮。
就如欧罗巴一个王国的宰相所说的，真理只在大炮射程之内。
而其后的人类武器发展上，无一不是发展更先进爆炸威力更大，射程更远的大炮上。
可以说他前世所处的时代就是一个被火炮推进出来的时代。
而如今陈诚再次听到这个世界的军事家对大炮的推崇时，他知道自己就要成功了。
城门被缓缓打开，城墙上的将军拿着令旗下来，而后指挥着一队队只接受了普通射击和投掷的新兵部队开出了城去。
好在他们现在面对的敌人是体型庞大的魔兽，在火炮和魔法护盾的掩护下，他们只需要无脑扣动扳机就行。
同时因为这个世界存在魔能这种能量，普通人的体魄是要强于陈诚前世的普通人的。
所以这投掷手榴弹也是丝毫没问题的。
而陈诚就带着丝菲特她们跟着军队一起出城了。
而慧盾就站在城头最显眼的位置看着城下的士兵。
他不是亲自上战场不是因为他懦弱，而是因为只要所有人回头能够看到城墙上的他，那么这些临时组建的军队士气就不会散掉。
军队开始散开，没有留下任何队伍做预备队，瞬间这十几万人组成的军队连成了一条看不到尽头的兵线。
留给他们挖掘战壕的时间不多，只有一次弹幕和两轮空闲期，大概在两个小时左右。
陈诚他们并没有自视甚高的站着不动，而是跟着身边的士兵一起挖掘战壕。
而这些临时征召的士兵都是慧盾城本地人，所以也都认识陈诚。
当看到就连陈诚也拿着武器来跟他们一起挖战壕后，他们也是挖的更起劲了。
身边有布朗这位殿下挚友，身后就是自己的家园和效忠的殿下，他们此时的斗争是澎湃的。
好在选择的交战位置是之前建设工业园推过来的浮土，挖掘难度并不大。
加上他们也都是吃饱喝足的状态下，立马这前面的掩体战壕就挖了个七七八八。

第708章 排队枪毙
在最后一波弹幕的洗礼声中，所有人都卧倒在了自己挖的战壕内。
又是一轮新的静谧期，主将的命令被人传人的传递下来。
所有人都将身上背着的步枪上好膛，同时每五人当中就有一个迫击炮手和重狙手。
他们都是用来对付那些体型高大皮糙肉厚的魔兽的。
一排排手榴弹从身上武装带解下放在战壕上做好随时取用，所有人都做好了最后的战斗准备。
而此时南木森林内，一处被工人开挖出来的矿山前，朱厌和双翼虎此时被众兽护卫着出现在这里。
此时两头兽皇并未显露出他们完整的巨大体型，而是变成了跟普通兽王一般大小。
而慧盾他们也绝对想不到这兽潮还只是刚刚开始，这两头兽皇就已经来到了兽潮前锋。
“可恶的人类，不知道他们又是造出了什么厉害的魔导器，居然杀死了这么多从兽。”
双翼虎刚刚混在拥有飞行能力的魔兽群当中去前面侦查了一下，而后他也被 那如屏障般的弹幕轰炸给吓了一跳。
“不要急躁，我不信这区区莫斯王国有那么多的储备，他们这么猛烈的攻击我看是持续不了多长时间。”
朱厌叫住了来回踱步的双翼虎，而后他脸上露出了一个得意的笑容道：
“既然这些人类要压制兽群，那我们就减少冲锋的从兽数量，看看是他们资源多还是我们的从兽多。”
这一次这两头兽皇可以说是拼尽所有家底了。
用着威逼利诱的手段几乎召集来了南木森林七成以上的魔兽，光是数量就已经是直逼千万。
这样的兽潮如果出现一头传奇级兽神，那么可以说这就是有历史记载以来最强的兽潮之一了。
他们两人不仅将整个西境的血食许诺了出去，同时还将自己赖以修行的灵脉也给许诺了出去。
那些霸主级的兽王纷纷收到他们的征召，只要在兽潮过后存活下来的兽王，都能分得一截灵脉。
可以说朱厌二兽此番已经是倾尽所有了。
而就在朱厌这边调整兽潮进攻模式时，其余各处由其他霸主级兽王领导的兽潮此时也都是传来了不好的消息。
他们所冲击的大城此时都不约而同的出现了人类史诗级强者。
虽然这些史诗级强者做不到一人冲散一群兽潮，可是要防住他们破城却还是能够做到的。
就在这些兽王急躁时，那些被请来的公会史诗级强者纷纷派出人手接触那些兽王，告诉那些兽王他们的身份，同时也隐晦的告诉他们只需等待三天时间。
而要论三大势力对这些魔兽最具威势的还属冒险者公会。
因为冒险者公会大部分任务都属于剿灭某某兽群这种，所以冒险者公会在魔兽圈子里就是屠戮魔兽的代表。
而且朱厌他们许下的诺言里可没说兽潮必须在多少时间内完成，所以除却一些没有公会强者镇守的地方还有抵御兽群的战斗，其余地方则全都歇了火。
而当朱厌他们听到这个消息时，并没有表现出多少愤怒，只不过是在心中已经将那些兽王全都当做了死兽。
他们这次引发兽潮的原因本就是为了龙族血脉最浓郁的慧盾城，其余各处也只不过是一些添头，同时也是分散王国的注意力和力量。
而很快他们这里新的冲锋兽群便已经整队好，随即又是汹涌如潮的兽群从森林当中冲出。
只不过如果有俯瞰视角的话就可以发现兽群虽大的看不到边际，可是一次性的冲锋数量却是相较之前减少了一大半。
依旧是炮火打击，只不过这次的炮火只是前面几分钟火力全开，之后便是变成了有序的支援火力。
兽群冲击到了近前，突然间一道无形的屏障出现，所有从炮火当中冲过来的魔兽全都撞击在了屏障上。
而兽群冲锋起来就没有停下来的可能，所以在陈诚他们面前就出现了前撞墙，后撞前面的魔兽，最后将前面魔兽挤成肉饼的画面。
这画面太血腥太残暴，很多临时征召的人立马就哇哇大吐了起来。
而这时开火的命令被传达了下来，瞬间在轰隆隆的炮火声当中，出现了延绵不绝的开枪声。
在这些如史前巨兽的魔兽面前，各位物理大神的棺材板被压住了。
子弹穿透魔兽肉体声不断传来，魔兽吃痛哀嚎声不停响起。
看着倒在自己枪口下的魔兽，之前还没有信心的临时征召士兵此时脸上全都露出了兴奋之色。
低级魔兽成片的倒下，那些皮糙肉厚的魔兽也在重狙和支援迫击炮下被轻松打穿颅骨致死。
霎时间，战场上出现了如屠杀的一幕。
就在所有人都有种魔兽不过如此的想法时，指挥兽群冲锋的兽王开始发号命令了。
后面冲来的魔兽全都发动了自己的天赋魔法，那阻挡他们的魔法屏障被轰击的摇摇欲坠。
不过好在阿道夫他们因为研究魔纹的解析，对那张废都得来的防御法阵布置也是更上了一个台阶，已经能够发挥出其五成以上的威能了。
所以尽管任由这些低级魔兽使用天赋魔法攻击，可是最后这魔法屏障依旧是坚如磐石。
随着枪炮声响起，这些魔兽又是一批批的倒下。
而这些魔兽，尤其是在兽皇指挥下的魔兽，绝对不能将他们当成没脑子的魔兽去看待。
很快一批由几十头兽王组成的冲锋队越过炮火区冲向了魔法屏障。
他们要用自己的天赋魔法将这屏障给击碎，没了屏障的保护，那后面使用枪炮的士兵根本就阻挡不了他们的冲锋了。
而所有人此时也都看出了这些家伙的用意，很快各团的团长拿着自己的武器冲出了战壕，直接向着屏障外的兽王们冲去。
他们必须挡住甚至是击杀这些兽王，不然这屏障绝对顶不住他们的猛烈攻击。
而这时候陈诚也是唤出了收在体内的套装铠甲，带着丝菲特她们同样冲出了战壕。
看着冲来的兽王，无数子弹打在他们身上最多就是破开点皮，就算是可以打穿厚装甲的重狙最多也是击穿皮肤和脂肪，最后还是被他们强大的肌肉给挡下。
而就这点伤势，对他们来说就是一个呼吸的时间便可痊愈。

第709章 地下空腹
陈诚手持龙角剑，吞了吞口水调集全身战气便要来一下狠的。
这还是陈诚获得这身套装后第一次真正使用他。
当他将战气调集后，突然他身上玄黑的铠甲变的更黑了三分，同时他能感觉到身上的铠甲和他手中的龙角剑就好像是跟他血肉相连一样。
战气通过铠甲和龙角剑内部特殊的纹路流动，而后当他斩击浑身包裹着特殊防御魔法，向前扑来的兽王时。
噗呲一声，龙角剑很是轻松惬意的将魔法护盾破去，同时兽王那恐怖的可以抗住子弹打击的肉体也被他轻松斩开。
一截兽王的臂膀掉落，哗哗的鲜血如瀑布般直接对着陈诚当头浇下。
然而这些血液在接触到他身上的铠甲时，突然就跟碰到烧红烙铁的水一样，迅速的蒸发殆尽。
听着耳畔兽王传来的痛苦叫声，陈诚没有时间去想这是怎么回事。
不过他知道，他现在有了这身神装，可以直面比自己高一个大境界的敌人了。
陈诚这一剑虽然砍的很利索，可是兽王的体型摆在这里，这一剑终归还是没给他造成什么致命伤。
不过现在有了底气的陈诚，可不再跟刚刚那样唯唯诺诺，他一抖剑身，便是腾空一跃，向着兽王的头颅劈去。
而那兽王见状，心中则更是恼怒。
“可恶的蝼蚁，居然敢直接这样没有防备的跳起，是在看不起本王吗。”
“大熔蛇。”
随着兽王一声怒吼，以他的嘴巴为中心，一道混合着土系和火系的魔阵亮起，随即一道岩浆组成的巨大蟒蛇向着半空当中的陈诚扑杀而来。
而陈诚见到这融合魔法，开始还有些担心，可是感知到身上铠甲传给他的不用担心的意志，他便是躲也不躲的迎着这招大熔蛇而去。
轰隆的爆炸声响起，炸开的熔岩散落到地面立马将地上的魔兽尸体烤的滋滋作响。
就在这头兽王以为陈诚就这么完蛋时，陈诚却是啥事没有直接出现在了他的头顶上。
不给这兽王吃惊的时间，一道蕴含陈诚爆发一击的一剑劈下。
任由这头兽王防御力再强，可是在这一剑下还是得授首。
一大半头颅就此被陈诚劈下，血液脑浆红的白的流了一地。
不过好在他这身套装自带清洁作用，所有接触到的红白之物都在瞬间蒸发消失。
一颗兽王级魔晶掉落在地，陈诚伸手去捡，在他穿着套装的手接触到魔晶的刹那，这颗魔晶便以肉眼可见的速度蒸发，直至消失。
随后一股能量被他的套装吸收，他能感觉到套装传来的愉悦感觉。
同时套装吸收了这颗魔晶后，陈诚也感觉自己穿着套装的实力又变强了。
这种变强不是他本身的境界力量变强，而是套装给他的加成变高了。
随后陈诚便看向了另一头跟他所在的这个团的团长鏖战的兽王，他直接提着手中的剑杀了过去。
这些跟着慧盾前来的军中年轻一代可都是天才级的人物，每一人的实力那都不低于铂金级。
而有了陈诚这个战力加入，很快这头兽王也被轻松解决了。
不等这位团长询问陈诚姓名，他便提着剑杀向了下一头兽王。
因为陈诚发现有这些团长在前面拉扯着，他穿着这身套装要杀兽王那简直就是轻轻松松。
一连解决了数头兽王，这个时候魔兽群开始撤退了。
看着撤离的兽群，陈诚这还没打过瘾呢。
不过他也知道兽群撤退是对他们有利的。
因为长时间的开枪，就算是陈诚拿出的步枪图纸是AK47这种扛造货，那也顶不住这么长时间的不断射击。
就在最后的半刻钟内，已经有很多枪都因为枪管过热哑火了。
当陈诚回到自己的战壕时，丝菲特她们面前摆着一小堆魔晶石，这些魔晶石粗略一算起码在十颗以上，并且颗颗都是铂金级兽王的。
这一下陈诚终于知道兽群为什么退了。
原来是丝菲特她们太凶猛了，杀的太狠了。
毕竟这兽王可不是大白菜，数量就那么多，一次性死了这么多，任谁都会心疼的。
“布朗看看这可都是我们的收获，那些兽王太蠢了，我拿着鸾鸟一号一枪一个。”
斐丝丽拿着鸾鸟一号兴奋的对着陈诚道。
加上她脸上不知何时粘上的一些红白之物，这让看了不禁想到了残暴嗜杀小美女上面去。
而这个时候擦拭自己宝剑的丝菲特却是冷冷的说道：
“不要高兴的太早了，我能感觉到兽群当中的躁动，恐怕是有兽皇要出手了。”
听到丝菲特的话，陈诚被吓的一蹦三尺高，瞬间他便是收了手中的龙角剑向着慧盾城狂奔而去。
他这可不是逃命，而是要去提醒慧盾，同时也是想要让梅洛出手相助。
别看他们现在对兽潮打的火热，这一切的原因都是因为有这魔法护盾在。
一旦兽皇出手，现在的火炮根本奈何不得他，而他想要毁掉这魔法护盾恐怕是轻轻松松的。
到时候没有护盾的守护，任由火炮再多那也是比不过数之不尽的魔兽的。
而斐丝丽见到陈诚往回跑，便也想跟上去，此时丝菲特将她叫住道：
“不要跟去，他是去求援了，等会儿你们两个在这里辅佐我，尤其是你斐丝丽，等会儿我会给你命令，必须按照我说的调整你的鸾鸟一号攻击。”
斐丝丽将鸾鸟一号的保险打开，艾米尔同时也抽出背后的魔法箭矢，两人严肃的对着丝菲特点了点头。
而此时地下数百米的岩石中，这里不知何时被人挖出了一个空腹。
而巫妖和科尔斯利用魔药隐藏在这里，同时利用魔法观察着外面的情况。
而在他们身边则是摆着一桶桶的龙血，同时这些龙血也是被巫妖加了佐料的，感知到的人和兽都会将其当做黑龙王的生命气息。
同时在这些龙血下方的地面上，也被巫妖用龙血混杂着一丝神血刻画下了一座特殊的法阵。
此时上面厮杀的魔兽，他们的血液生机全都被这地下的法阵吸收着，同时也在预兆着一种不祥的诞生。

第710章 三昧火锻体
而在这地下空腹当中，巫妖和科尔斯正用着巫妖那奇异的魔法观看着上面发生的大战。
“该死的精灵，没想到她们居然会掺和进来。”
科尔斯看着丝菲特她们大杀四方，不由的气愤跳脚大骂。
然而巫妖此时却是目露贪婪，伸舌舔了舔嘴角的口水道：
“好精纯的生命之气啊，如果能被我抓来炼药就好，这绝对可以炼出一炉延年益寿的宝药出来。”
这巫妖开口就是活人炼药，站在他身边的科尔斯虽然知道他本就是疯疯癫癫的，可是听到他这越来越诡异的话，整个人也是不由的打了一个哆嗦。
“老家伙你可别去找死，那精灵是你我惹得了的。”
这科尔斯经历被黑龙王追杀后也是学乖了，知道哪些人是不能得罪的。
然而巫妖此时却是闪烁着他那猩红的目光道：
“怕什么，等炼出宝药来，你爷爷我也让你跟着一起享用，成就这驻世真神啊。”
说着这巫妖又是疯疯癫癫的手舞足蹈起来。
而科尔斯这家伙也不是什么良善之辈，刚刚劝说巫妖也不过是惜命而已。
可是当他见识过这巫妖活的长久岁月后，他也是想要在报仇之后同样跟巫妖一样获得长久的寿命。
“那这只抓一个是不是有些不够啊，要不我们还是将这三个精灵一网打尽算了。”
科尔斯这家伙更狠，想到自己也能长活，立马就撺掇着巫妖赶尽杀绝了。
而巫妖此时也从那种疯疯癫癫当中回过了神来，他伸出他那干枯的手掌在科尔斯头上拍了拍道：
“真是本大爷的乖孙啊，有你爷爷我几分神采。”
“等抓了这三头精灵先不急着炼药，先给你小子享用她们的纯阴之体，助你修行圆满再说。”
说着说着巫妖又是有些疯癫的大喊大叫，一边笑一边哭道：
“你小子是真的赶上好时候了，你爷爷我当年哪里有你这样的条件，为了修成这金刚之躯那可是什么苦都吃了。
而你现在有爷爷在，可以直接夺取这精灵体内的纯阴，立马就可功行圆满，爷爷我羡慕的真的很想掐死你啊。”
说到掐死，这巫妖还真的就动起手来。
幸好科尔斯的肉体已经是经过巫妖的魔药改造，这一时半会儿还掐不死。
等巫妖恢复神志后，便是将掐着科尔斯脖子的手放下，而后在科尔斯后背上重重拍了两掌。
而此时的科尔斯可不怎么好受，刚刚差点被掐死，这又是两掌拍下，如果不是他这副躯体够强，这一下恐怕是已经死了。
此时科尔斯也终于知道之前被这老家伙抓来的药童为什么都死了，他现在没死，迟早也会死在这疯疯癫癫的老家伙手中。
此时的巫妖丝毫没有察觉到科尔斯也已经对他起了杀心，而他现在则是趴在那盛满龙血的木桶上，眼中泛着寒光看着这一桶桶的龙血。
此时桶内龙血气息被最大催出，桶身上空半尺处能够隐隐看到漂浮的血雾。
而此时的科尔斯趴在那魔法投影上看着外面兽王退走，而后那个让他终生难忘的面孔出现在投影上。
“布朗，该死该死该死，为什么为什么为什么。”
这一刻科尔斯直接陷入了疯魔当中。
离开慧盾城的一年时间内，他心中的怒火复仇之火从未熄灭过，并且伴随着时间流逝越发旺盛。
而当再次见到布朗这个仇人时，他压抑在心中的怒火全部喷薄而出。
而如果此时有人在这里看到科尔斯的话，便可看到那传说当中的七窍生烟的景象。
科尔斯的七窍当中真的蒸腾出一股烟雾，这股烟雾悬浮在科尔斯的头顶，遮蔽了他的六识，从而再次助长了他的怒火。
而同时他这怒火升腾，冥冥当中勾连了被巫妖混合着一丝神血刻画的大阵。
很快趴伏在血桶旁的巫妖就发现了这点，而后回头看来，就看到科尔斯头顶上的云气。
而巫妖见了这本是遮掩人的六识，使人堕入魔道的自障，他却是高呼道：
“大机缘大机缘啊，金刚宝体金刚宝体啊。”
说着他从身上一阵翻找，最后在他手上的空间戒指当中找出了一本残破的书籍。
翻开书页后如果陈诚在此便可认出这残书是一本佛经。
只不过这佛经太破，就剩下几页上的几句话还能看懂。
而这几句话便是介绍金刚的，同时最后只是留了一句金刚怒目。
而在这介绍当中，金刚乃是世间最为坚利之物，所以这巫妖便是认为人如果能成金刚岂不是无坚不摧，再也不会受到任何伤害。
所以他便用着这几句话，将自己练成了一副金刚之躯。
只不过他自始至终都不明白什么叫金刚怒目，直到他见到科尔斯被自己的怒火压制理智。
那一股由心脑而生的怒火，流经全身最后从七窍而出，加上科尔斯这被改造的身躯，承受这怒火侵体后，体魄也陡然强了一大截。
所以这才会被巫妖认为他这是得了机缘，有了修成真正怒目金刚的契机。
而他不知道科尔斯这哪里是得了什么机缘，而是在生死线上反复横跳，他这是用心火惹起自身三昧，从而生出了三昧火在烧自己。
只不过这家伙不知道是不是有天命在身，一般仙神遇到他这种情况最好的下场就是当即被烧去一身道行，凄惨的则是立即形神俱灭。
而他居然可以顶着这三昧火持续煅烧，并且还将自己的躯体烧的越来越厉害。
而古今能有被神火煅烧待遇的就有那齐天大圣孙悟空，只不过孙悟空那是被更厉害的文武火和六丁神火煅烧。
他这三昧火终归是弱了一筹，可是这同样能看出科尔斯这家伙是走了多大的运气。
只不过一直盯着科尔斯看的巫妖没发现，他那几桶龙血此时却是在以肉眼可见的速度蒸发着。
而科尔斯没被立刻烧死，其中缘由可能就在这里。
直到这片地下空腹整个空间都充满血液蒸发的血气后，巫妖这才发现自己的龙血已经被蒸发大半了。
见此，巫妖那是一个心疼，随即一声大哭，差点将这地下空腹给震塌。
而就是他这一声哭，加上这地下空腹回声放大，立马就如那霹雳惊雷，直接将科尔斯从那自障当中哭醒了过来。

第711章 走了狗屎运的科尔斯
而这一从自障当中醒来，科尔斯便是知道什么叫作死了。
他现在是心勾三昧，火由心生，上烧脑髓，下烧肾足，整个人的体内就好像一个大火炉。
而如今他破除自障，没了纯粹见知障的欺骗，这想法一乱，这三昧火便是再也压制不住，开始混为一体胡乱烧来。
立马他的嘴里鼻腔里呼出的气那都是高温热气，同时一股焦炭燃烧的气味同样从他嘴窍当中喷出。
就在科尔斯要就此丧命时，这活了不知多少岁月的巫妖着实是宝物极多。
知道科尔斯要被烧死的他，立马从空间戒指里面取出了一个玉瓶。
这玉瓶一出，当即原本被科尔斯呼出热气升高温度的地下空腹，气温瞬间降低至零下。
巫妖有些哆嗦的将玉瓶瓶塞拔开，而后将一道浑浊的液体直接给科尔斯灌下。
瞬间科尔斯的身体就传来了烧红短打的刀剑淬火滋滋声。
而巫妖听到这声音则是开始手舞足蹈起来。
“成了，金刚体真的成了。”
在他看来，科尔斯没被那液体冻成冰雕，而是发出了这如刀剑淬火声，他便以为这是科尔斯修行金刚体圆满了。
伸手敲击科尔斯的身体，还真的能够听到如金石相交之音。
“果然没错，本大爷猜想的果然没错，这金刚体就是这样炼的。”
听到敲击科尔斯身体的清脆声，巫妖又是变成了一个疯疯癫癫的老头。
而科尔斯也不知道是不是走运，原本要被暴动的三昧火烧的形神俱灭的他，居然在最后关头得到了这巫妖耗费一生收集来的水精。
这水精可不是什么普通天材地宝，这可是史诗级成为传奇级要用到的重宝。
就跟上次巫妖给他服下的地脑一样，这都是成就传奇级必备的重宝。
当然巫妖给科尔斯服下的水精自然也跟之前的地脑一样，都是属于废掉的残破品，就是一道已经污浊的水精。
可是就算是污浊了，用来浇科尔斯体内的三昧火倒是足够了。
现如今的科尔斯只是在这魔法昌盛的卡马克世界。
如果他在某个神庭治下的修仙世界，那么他这也算是稀里糊涂的度过了三灾当中的火灾，已经可以算得上是一尊驻世地仙了。
只不过他这地仙就是个半吊子货，光有一副地仙之躯，而无半点仙家道行，最多就是凭借肉身逞能一方。
并且因为是机缘巧合，而且还是用的外魔之法，他这仙躯也就是无根浮萍，用不了就会自行崩解。
而如果真的遇到真正的地仙，也就是半神级，那下场就是被磨灭神魂，趁着肉身崩解之前，被当成祭炼宝物的宝材。
回过神来的科尔斯攥拳，感受着自己肉身传来的澎湃力量，只是一攥拳，立马就捏爆了手掌当中的空气，发出了爆响声。
看着自己爆发的力量，科尔斯不禁哈哈大笑起来。
然而就是他这一笑，瞬间就有山崩地裂的威势，差点就将这地下空腹给笑塌了。
好在他收声及时。
而此时巫妖则是围绕着他的身躯，流着口水啧啧称奇。
“金刚之躯，金刚之躯啊。”
科尔斯了解了自身的变化后，知道自己现在依靠肉身已然是可以在这世间横行无忌了。
毕竟他之前也是贵族子弟，尤其是他的家族谋划多年，就是想要一举跻身顶尖权贵圈子，这教育后代子弟自然也是要博古通今了。
而在他所知的记载当中，他这肉身很显然是已经达到了半神之躯。
而他也知道自己能有这样一番成就一定是面前这个巫妖的功劳。
之前的地脑，加上刚刚那不知名的液体，这才造就了他如今强悍的身体。
看到巫妖手指上戴着的空间戒指，科尔斯是真的想要一把抢走。
可是他如今也不是吴下阿蒙了，之前看不清这巫妖的底细，如今一看，这巫妖体魄也只是稍逊自己一筹。
而后加上他的种种诡异手段，他恐怕不是这巫妖的对手。
看到这巫妖留着哈喇子，用着他的爪子摸着自己身体，科尔斯心中没由来的生出一股恶寒。
他现在只想离这巫妖远远的。
当然离开之前他还是要先杀了陈诚，出了自己胸中的一口恶气。
之前因为丝菲特她们的护持，科尔斯害怕恼怒陈诚会安然无恙，所以陷入了自障当中。
而现在他有力量了，他便不想再夜长梦多，直接就要出去亲手解决了陈诚。
而当他再向那魔法投影看去时，如今地面上的情形又是发生了变化。
陈诚跑回城内，找到慧盾将丝菲特的发现告知于他，而科尔斯也是立马下令给各处炮阵，集中最大火力准备进攻。
而后陈诚在城墙上找了一圈，没发现梅洛，便是下了城墙赶往了冒险者公会。
此时梅洛已经换下了她的那身旗袍，穿上了一身魔器铠甲，做好了随时出战的准备。
见到陈诚过来，梅洛便是要强行抓住他，将他安排传送出去。
而陈诚见到梅洛这身装扮哪里还不知道梅洛的心思，她这就是在这等着自己自投罗网呢。
而陈诚他不可能在这个时候选择跑路，他现在穿着套装那也是一位高端战力，虽然加入不了史诗级的战斗，可是帮助那些军团将军对付兽王却还是能够做到的。
所以当梅洛抓向他时，他直接战气绕身，身上套装铠甲立马显出神异，直接破去了梅洛对他的禁锢手段。
而他这一身套装不激发时还看不出什么，这一激发便是让梅洛察觉到了，就在她要用领域压制陈诚时，陈诚知道自己反抗不了了。
因为在陈诚穿着套装的视野下，他能够看到铂金级和史诗级的域。
铂金级的域只是初成，他这一身套装就好像一枚钉子，可以轻松破开这种域。
所以他之前杀那些兽王如杀鸡。
那是因为那些兽王都没想到陈诚居然可以无视他们的领域。
而到了史诗级则是不同，他虽然是钉子，可是史诗级的域就好像拥有一层可刚可柔的膜，任由他这颗钉子再锋利，可是就是扎不破这层膜。
所以陈诚见到梅洛要用领域了，立马开口道：
“且慢动手，梅姨以你的眼力怕是看出了我这身铠甲的不凡，你看看那些兽王能够奈何得了我吗。”

第712章 愁白头的莫夺尼克
听到陈诚的话，梅洛稍稍迟疑了一下，而陈诚也是借着她这一迟疑，拉开了跟梅洛的距离。
而此时梅洛收回了手去，一道魔法阵纹亮起，她的双眸隐隐有雷霆浮现，而后便是运起目力向着陈诚看来。
而陈诚也没做任何掩饰，全力催使身上的铠甲，大大方方的给梅洛看个通透。
梅洛身为公会会长的千金，所得的可是天地魔法之海当中的传承。
而且她这传承可是直指史诗级巅峰，是天赐者当中绝无仅有的。
所以她这种种高明手段都是有的，自然是能够看出陈诚这身铠甲的不凡。
此时在她眼中，陈诚身上的铠甲已经不是普通的魔器，而是一件承载着完美法则的神物。
这件神物跟陈诚性命相融，所能爆发的力量也是取决于陈诚自身的力量多寡。
可是除却这些，就以这神物的本身防御来说，她如今修行的最强高阶魔法可能都破不开这铠甲。
将眼中的雷霆散去，梅洛将已经悄然笼罩陈诚的领域彻底收回。
“没想到你居然还有这样的机缘，今后出门在外用这身神物也无需遮掩，神物已经跟你性命相融，没人能够抢走他。
只不过有一点，切勿因为有神物伴身就可肆无忌惮，需要藏拙的时候还需隐藏。”
而陈诚听了则是连连点头称是。
因为刚刚梅洛收回领域的动静可是让陈诚看了个一清二楚，同时也让他知道了为什么史诗级的域才能被称为领域了。
因为到了史诗级，这领域的收发已经不是像铂金级那样，需要以自身为中心了。
史诗级的域更加类似如今舍离的刀意化刀。
只是一念起便生，一念落便隐。
同时也难怪史诗级能被叫做史诗了，因为这个境界之下的人和生灵根本就不可能真的杀死他。
就如之前的莫夺尼克与当时还是铂金级的黑龙王交手，别看莫夺尼克被打的很狼狈，那是因为他要守护西境城池。
如果真的让他遇上当时的黑龙王，他可能杀不了黑龙王，可是黑龙王也绝对休想真的伤到他。
因为只要领域一念生发，他便可瞬息远遁，什么攻击都是落不到他身上的。
而之前的莫夺尼克为了守护西境，所以才会跟黑龙王去硬拼领域强度，这强度上莫夺尼克自然是要稍逊一筹了。
而说到莫夺尼克，如今的莫夺尼克可以说是一夜白头了。
西境好不容易搞出一些声色来，就要摆脱之前积贫局面。
可是这兽潮又来，并且这次的兽潮可比祸源兽潮要大不知多少倍。
自从慧盾发来警告信后，整个西境还有组织力的各地各城都向他这个西境总督来要人要物资。
如今他这手下所有兵团都被调派去了各城，而向王都求援，等来的不是援军，而是边疆紧急。
不过好在莫斯十三世体恤西境，没有向西境抽调兵员，同时还送来了大批战争物资。
同时西境外的行省也调配人员做好了随时迎接从西境逃出去的平民百姓。
当然这一切的名义莫斯十三世都没要，而是都给了慧盾。
可以说如今慧盾在中下层人士心中已经是地位稳固的太子，尤其是得知慧盾还在西境组织军民抵抗，争取最大撤离时间后，一些之前还有些摇摆不定的家伙，此时也都向慧盾投诚了。
只不过现在的慧盾还不知道这些。
站在城头上看着被打退的兽潮，莫夺尼克眉头上的皱纹又是更深了几分。
他皱眉不是因为打退了兽潮不高兴，而是因为兽潮的强度太低了。
又或者说兽潮强度匹配不上这场莫斯王国史无前例的兽潮规模。
就在刚刚一波兽潮冲击下，兽王就超过了二三十头，这个数量一般来说已经足够恐怖了。
可是别忘了他这里可是西境总府城，是西境最发达人口最多的城市。
而往往兽潮形成无非两个原因，一个大军围剿驱赶致使兽群聚集成潮冲击。
而另一个则是兽群聚集，而后为了血食形成兽潮。
当然还有特殊的原因，就如上次祸源兽潮，可是那场兽潮本质上还是为了血食，只不过当时慧盾城离的近，所以慧盾城成了最大优先目标。
而现在这场兽潮可不是之前祸源兽潮可比的，是直接席卷整个西境，可没什么目标远近之分了。
大军围剿这个选项不可能，那就唯有第二条原因。
那既然是为了血食，这整个西境还有哪里的人口能够超越他这总府城呢。
所以按理来说，刚刚的兽潮不说兽皇出动，那兽王起码也得过百吧，而是不是跟现在这个二三十头兽王弄的虎头蛇尾的。
所以莫夺尼克在这里嗅到了阴谋的味道，并且很有可能就是针对慧盾针对新政来的。
莫夺尼克这段时间在西境帮慧盾搞经济，他也不是之前那个政治小白了。
知道新政的好处和其中的阻力。
而如果推行新政的西境垮了，那么可以说新政就此真的要被扫进垃圾堆了。
就算日后慧盾继位，想要将新政再翻出来，那到时候的新政也绝对不会是如今的模样了。
所以莫夺尼克第一时间就想到了这里，尤其是结合起某些家伙勾结外国通敌叛国的事来看。
莫夺尼克拿出纸笔恭恭敬敬写了一封奏书，其中重要内容就是请莫斯十三世无论如何都得派葵一前来西境。
他要和葵一主动出击，找出那潜伏的兽皇，拼着性命不要，也得了解了那两头畜生。
因为这已经不仅仅是涉及西境一地，而是未来王国的整个发展方向。
而他深受莫斯十三世恩德，所以为了王国，哪怕他因此会死，那也是在所不惜。
唤来飞鹰卫，将信交给他们。
“以最快速度发往王都，路上不得任何耽搁。”
在飞鹰卫离开后，其余各城的战报也都通过西境兵团内部渠道送了过来。
当看到上面的报告，莫夺尼克难得的大叫了声好。
因为在战报上，因为那十位公会史诗级长老出现，很多兽群都因此迟滞不前了。
而因为那十座城的地理位置特殊，所以后面的城池遇到的困难就少了很多。
而后加上慧盾的传令官和他的近卫骑士出现，立马鼓舞了各城人民斗志。
所以奇迹般的，西境居然顶住了兽潮第一波冲击。

第713章 兽皇的震慑
而当莫夺尼克这位西境总督看完这份奏报，心中积郁之气便是散去了大半。
可是同样的，他也猜到这次兽潮一开始就弄的虎头蛇尾的，这场兽潮绝对不是自然形成的。
因为自然形成的兽潮，哪怕面前是高山大河，只要有足够的血食，那么他们就不会珍惜自身体力乃至生命，而是会如疯狗一般一波又一波的不断冲击而来。
而不会如陈诚对慧盾说的那样，兽皇还能对兽潮如臂指使。
不然他们就不被叫做魔兽，而是灵兽了。
当然这也不能怪陈诚，只是因为他这辈子遇到的两场兽潮都不是自然形成的，组成兽潮的群兽其实还没疯狂到不听兽王指挥。
所以才给了陈诚一种错觉，以为这高级魔兽指挥的兽潮就跟排兵布阵一样。
将战报放下，他知道这第一波兽潮停下来，其后再想迅速组织有力的进攻，就算是兽王再多也是办不到了。
而留给西境的这段时间，无论是组织人员撤离，还是联合其他势力扫平南木森林，那也是可以大大缓解西境大部分地区的紧张局势了。
只不过他隐隐感觉到那两头发起兽潮的兽皇绝对不会这么轻易认输，他们发动兽潮一定是有目的的。
而如今他们的最大可能目标，莫夺尼克能够想到的就是慧盾城了。
只不过这个时候的他还不能离开总督府城，因为这也只是他的妄加猜测，并没有实质性的证据。
而且他所在的总府城大量高手都被他派了出去，如果失去他这个史诗级的总督坐镇，可能那些兽王组织一部分魔兽发动冲击，这总府城就要沦为人间炼狱了。
而且就算他猜的是真的，可是就凭他一人力量，是绝对不可能面对两头兽皇的。
而这也是为什么他之前会让飞鹰卫立马加急送奏疏去王都的原因了，他必须获得可靠的帮手。
而如今王国边疆告急，葵花供奉们一定是要去往边境震慑敌国，唯一可以调动且有实力的就是葵一这位供奉殿主了。
虽然上次葵一晋升半神级失败，可是他终归是触及过那道门槛的，加上莫夺尼克不惜性命，二人还真是有机会干掉那两头兽皇。
到时候就算他身死，可是带走兽皇不仅兽潮可退，同时获得的兽皇兽躯资源，也足够再造就几位史诗级了。
可以说现在的莫夺尼克已经做好了为莫斯十三世牺牲一切的准备了。
而此时慧盾城外上百里祸源岭上，就算是在百里之外的慧盾城守军，此时所有人都可以看到朱厌和双翼虎两头兽皇那无与伦比的巨大躯体。
两兽的躯体已经不能用怪物来形容了，就算是请凹凸曼来，在他俩面前也只不过是还没膝盖高的小娃娃。
朱厌一身火红的毛发，拍打着自己的胸口对着百里外的慧盾城发出了一声怒吼声。
这一声怒吼可谓是惊天地泣鬼神，哪怕已经相隔百里，这声音传来也是激起魔法屏障生出荡漾，惹得所有人一阵心惊胆战。
而那双翼虎更是神奇，形如白虎，肋生双翼，只是一声虎啸，便是犹如天上雷霆炸响，震慑的最前面的战壕士兵心神一阵荡漾，有的甚至直接被震慑的七窍流血。
好在他这只是声音攻击，而且还是距离了上百里，所以这七窍流血并没有要人命。
只不过这一下原本高涨的士气立即就是一落千丈，所有人心头就是生出一股阴霾。
在他们看来，那两头兽皇就是随手一拍，可能就可以将整个慧盾城拍的灰飞烟灭。
他们再厉害，这一次恐怕就是真的在劫难逃了。
而此时来到城门附近的陈诚看到那两头兽皇显露原形，又是高声怒吼的，立马他就猜到了这两头兽皇的用意。
如今这前面的战士大都是临时征召而来的普通百姓，之前完无双割草那是士气高昂。
可是这两头兽皇显出原形就是这么一吼，陈诚就能猜测到城外士兵恐怕是立马被吼没了斗志。
他立马跑上城墙，来到慧盾身边道：
“殿下不能再这样下去了，殿下现在需要鼓舞士气，不然等到下一波跟着兽皇一起来到的兽潮，城外的那些人就会立马全都跑掉。”
慧盾刚刚也是被震慑到了心神，毕竟这真正的兽皇原形可比那化身的阵势魔神要震撼恐怖的多。
听到突然出现的陈诚提醒，他也是回过神来。
而这鼓舞士气就不用陈诚操心了，再怎么说慧盾也是接受过这个世界的高等贵族教育，知道如何演讲鼓舞人心的。
拿来可放大音量的魔器，而这里之所以会准备这些，也是因为上次八面魔蛛的魔音攻击给提的醒，所以这城头上便是有那么几个这样跟扩音喇叭一样的魔器。
慧盾的声音通过喇叭传出，传向整个城外战场。
当所有躁动不安的人听到慧盾的鼓舞声，听到慧盾那极具感染力的演讲，立马心中那团保家卫国的炙热之心又燃烧了起来。
那些被震慑到心神的将军，此时也都是回过神来，心下一阵羞愧，而后眼中也是燃起了熊熊斗志。
布置好的炮阵此时也都恢复了过来，所有人都将弹药装填好，就等着那兽皇过来。
他们虽然弱小，很多都还是普通人，可是他们要用手中的火炮向那要毁灭他们家园的魔兽发出最猛烈最汹涌的怒吼。
告诉他们这些畜生，就算是他们再弱，可是就算是死也会在他们身上咬下一口肉来。
而就在这时，朱厌他们没看到慧盾的军阵大乱，便知道自己的恐吓计划已经失败。
“既然如此，朱厌还是快些动手吧，我已经感受到黑龙王那家伙的伤在迅速愈合，他的血脉龙息在迅速降低。”
而朱厌也跟双翼虎一样，心中很是急切，不然他也不可能显出真身出来。
就是因为科尔斯的三昧火锻体，导致龙血蒸发迅速，龙息变淡，所以才让朱厌他们两兽有手足无措之感。
不过这些都不重要了，绝对不能给黑龙王恢复过来，不然以龙族的强大，他们二兽今后要不是死，要不就是成为黑龙王的手下。

第714章 对战兽皇
随着兽皇一声吼，所有的兽王和魔兽全都乌泱泱的向着慧盾城扑击而来。
而那两头兽皇更是身先士卒，一步一扇翅膀之间，便是接近了最外面的魔法护盾。
而面对这般威势，刚刚整肃起来的军威又是有滑落的趋势。
就在这时，城内城外分别飞出两道身影。
一个周身雷霆环绕，带着一股毁天灭地的威势，隐隐勾勒出一尊雷霆之神模样。
而另一个则是如那春风细雨，虽然声势没有雷霆大，可是却是给人一种抚慰心灵之感。
很显然这二人就是梅洛和丝菲特。
此时所有人看到二女飞掠而去的身影，他们很多人都认识梅洛，上次就是她和贾米尔还有莫夺尼克挡住了黑龙王。
而丝菲特虽然不认识，不过他们都知道能够飞的那都是史诗级的强者。
虽然现在他们面对的是两尊兽皇，而且自己这边也只是两位史诗级，比上次的三位数量上还少了。
可是不知道怎么的，所有的人内心此时反而是充满了信心。
而他们这种感觉也是没错，上次虽然是三人，可是其中梅洛那时也只是史诗初期，而贾米尔刚刚突破，自己身上都还有一大堆问题，就是一个半吊子。
至于莫夺尼克，因为之前独自一人阻拦黑龙王，跟黑龙王硬拼了一击领域，也是受了伤。
而这次却是不同，梅洛不仅已经晋升到了史诗级中期，跟当时的莫夺尼克同阶了。
同时还有丝菲特这个精灵族未来长老，她的实力还要比梅洛强，已经是史诗级后期。
所以在二人面向两尊兽皇时，想也不想的就挑好了对手开始战做一团。
已经晋升史诗级中期的梅洛能够使用的手段变的更多，加上她的传承是来自魔法之海，其中高阶魔法传承也是不缺。
而她面前的双翼虎虽然在境界上跟她一样，可她也是丝毫不惧。
“既然你喜欢飞的高，那就让你尝尝什么叫天怒。”
梅洛如一道电光围着双翼虎穿飞，而双翼虎根本就抓不到她，同时她的嘴里还不断念出咒语。
随着她的念诵，道道魔纹闪现虚空，犹如一个蚕茧就要将双翼虎给包裹起来。
而这个时候双翼虎也是知道危险，振翅一扇，数道接天连地的黑色龙卷生成，向着他的身体四周刮去。
这龙卷所过之处，飞沙走石，千年大树轻易连根拔起，隆起山丘被瞬间夷为平地。
同时伴随龙卷而来的还有双翼虎挥出的道道爪击。
虎爪挥舞的如幕布，向着他的身体四周而去，原本被削平的山头直接被爪击抓成了峡谷。
然而饶是如此，那围绕他的魔纹只是短暂放开，而后立马又收缩了回来。
“禁咒·雷神之怒。”
随着梅洛的怒吼，双翼虎所在的区域天空瞬间云海翻涌，道道雷霆在其中银蛇飞舞。
而使出这一招的梅洛也是立马远遁，因为她此时也不能控制这雷霆风云。
道道雷柱落下，劈的双翼虎痛嚎连连。
他所在的区域此时已经变成了一片绝地，不仅是天上的双翼虎，还有他下面的众多魔兽，此时全都在雷霆的攻击范围内。
“裂天击。”
双翼虎一阵虎啸咆哮，直接撕开了天穹上的雷云，带着焦黑的身躯从中跃了出来。
此时的双翼虎哪里还能看到之前威风的模样，雪白的毛发不是被电焦就是被电黑，双翼上也是被轰出了几个血窟窿。
而那抓碎雷云的虎掌此时也是被雷劈断了一半鲜血淋漓。
不过这兽皇就兽皇，就算是高阶魔法里最强的禁咒，在同级下都不能对他造成真正意义上的重伤。
别看双翼虎现在灰头土脸的，他真正伤到的就是翅膀上的几个窟窿和那虎掌。
而就以他的生命力，这点不伤及元气的皮外伤，立马就可恢复过来。
身上黑灰开始掉落，新的毛发重新长出。
而双翼虎此时用着冷冰冰的眸子看向梅洛，而此时的梅洛因为禁咒被破，同样受了点伤。
不过好在梅洛刚刚用出的禁咒并非是完全的禁咒，她只是用禁咒沟通了天地雷霆，才搞出那等声势的。
所以这一下的反噬并没有那么强烈。
在公会长大的梅洛可不会愚蠢到给双翼虎恢复的时间，她调匀气息后，便是使用领域各种威能，各种雷霆魔法层出不穷。
虽然这些攻击最多就是阻止双翼虎恢复现有的伤势，可是这也是足够了。
因为此时地上的朱厌可是被丝菲特打的不怎么好过。
或许因为是精灵的原因，丝菲特并不需要花多少时间去学习魔法，所以她除了天赋魔法传承之外，就是修行战者之道了。
此时的她一边使用魔法干扰朱厌，一边爆发战气对着朱厌殴打，尤其是他胸口上的那道疤痕。
丝菲特一剑下去，立刻就是血花飞溅，尤其是她砍的地方还是朱厌胸口上的伤疤。
而朱厌此时也是陷入了狂化，整个兽的力量直接暴涨了一倍不止。
这一下原本还凭借着境界压制朱厌的丝菲特也是有些捉襟见肘了。
只不过丝菲特不愧是梅洛斯选中的她的接班人，就算是遇到这朱厌突然爆发，她依旧是不慌不忙，立即调整自己跟朱厌快攻了起来。
其实现在的丝菲特她们也是陷入了之前祸源兽潮时莫夺尼克陷入的怪圈。
她们的主要目的不是要杀死兽皇，而是牵制他们不让他们靠近城池。
而如果是他们还有理智还好，可以用其他办法勾引。
可是这陷入狂暴的魔兽只有眼前看到的血食。
而很显然血食最多的地方就是城池了。
丝菲特一拳轰出，直接在半空当中跟朱厌对了一拳。
拳风压力下，数里外的魔兽都被震死了一大片。
而这一拳下，还是朱厌落入了下风，被打的后退了几步。
不过这朱厌异种就是异种，就算是陷入狂暴依旧还是知道如何战斗。
被打退之后，他脚步塌地后退时，冥冥当中就用自己的天赋魔法沟通了地脉。
而还在原地恢复气力的丝菲特就感觉到了不妙。
纤手对着地面一挥，一道藤蔓迅速生长，束缚她的腰身，便是立刻将半空当中的她带着远离这片区域。

第715章 毁天灭地
然而尽管丝菲特反应再快，可那地火喷涌速度还是比她反应还快。
如怒龙咆哮，一道地火焰柱喷涌向上，直接将半空当中的丝菲特吞没。
而就在朱厌将全部精力放在丝菲特身上，想要上前补刀时，一直隐藏在阴影当中的舍离找到了机会。
那是极致的一刀，是顺心而动，随意而落的极致一刀。
刀芒来的速度比世间任何都快，朱厌没有时间反应，刀已经从他的胸口心脏直刺而入，透体而出。
刀身并不大，只是巴掌大小，所以刺穿之后带出的血花也只是一点点。
然而就是这一点点，直接破了朱厌的狂暴状态，给予了他最为严重的伤害。
而在这时，丝菲特也从地火火柱当杀出，此时她的身周围绕着一圈棱形护盾，身上各处也是被特殊的魔纹包裹，就好像穿了一件特殊的魔法战甲。
这一刻丝菲特也真正展现出了，魔战双修的真正厉害。
只是单手一挥，魔阵迅速成型，地面之上的泥土碎木在魔法下瞬间被炼成巨大刀剑模样。
而后纤手一挥，这些刀剑直接向着朱厌射去。
同时丝菲特手中也是一手大剑一手法杖。
随着她的念诵，魔法瞬间成型，而后她手中的剑穿过魔法，直接变成了一把巨无霸大剑。
“荡魔。”
朱厌退出狂暴状态，看着向着自己射来的巨大木石刀剑，接连挥出拳头将其砸碎。
而与此同时，丝菲特的荡魔也是跟着一起落下。
朱厌发出一声咆哮，身上也跟丝菲特一样穿上了特殊的魔法铠甲。
他的手掌此时被一团魔焰拳套包裹，直接迎向了丝菲特的一剑。
然而剑还未落下，剑身覆盖范围已经是各种魔法齐舞了。
烈焰寒冰地刺罡风等等层出不穷，并且每一道魔法都不是普通货色，都能在朱厌身上轰出伤口。
就这样，剑还没落下，朱厌的气焰已经被耗去了三成。
随着大剑落下，不仅是携带着可开山裂石的战气锋锐，还有更为猛烈的魔法攻击。
最后朱厌只能转攻为守，双臂交叉抵挡落下来的大剑。
轰隆隆，大剑落下，几乎将朱厌这巨大身躯给压塌。
他所站立的地面，开始寸寸崩裂，而朱厌此时承受着大剑带来的物理和魔法伤害。
而就在丝菲特不断向着朱厌压迫时，这朱厌也是显出了凶性。
强行撑起身体，而后其心脏猛烈收缩又膨胀，瞬间兽体又是拔高了一成，而后顶开丝菲特的大剑，怒吼着一拳向着丝菲特砸去。
轰隆一声，丝菲特根本就来不及躲避，直接被这一拳砸的如炮弹般射了出去。
而砸飞丝菲特后，朱厌双臂拍击大地，涌起阵阵涟漪，整个地面方圆数十里就好像发生了地震一样。
而就是这样猛砸，潜伏在阴影当中的舍离不得不现身。
而朱厌见到现身的舍离，直接一拳轰出。
拳头未至，压迫而来的拳风就已经在地面上留下了一个巨大拳印凹坑。
而舍离可不仅仅是个刺客，他手握杀猪刀，身上刀意汹涌，一把融合了绝对刀意的百米大刀出现。
“斩。”
一刀对着朱厌的拳头斩下，带着势必要斩断朱厌一臂的气魄。
然而这兽皇又是哪是那么好对付的。
他的刀撕破朱厌的皮肉，然而面对兽皇的骨骼却只是斩进去了三分。
而后大刀便被朱厌拳头轰碎。
然而这是刀意化形的大刀，碎裂并不什么大事。
并且舍离直接乘机，将刀意化作了无数小刀，直接绕着朱厌这巨大手臂割裂一圈。
几乎就给朱厌做了一个手臂血肉剔除手术。
然而兽皇就是兽皇，只要不伤及根本，其变态的恢复力便可迅速愈合伤口。
然而他这是被舍离的刀意所伤，又哪是那么容易恢复的。
然而这样一来，更加激发了朱厌的凶性。
只不过在他还想将舍离撕碎时，之前舍离对他心脏贯穿的一刀后果来了。
那一刀不仅是破了他的狂暴，同时因为带着舍离最精纯的刀意，伤口恢复很难。
如今因为发力伤了丝菲特，这心尖精血流失，朱厌身上的气势为之一夺。
而被轰飞嘴角带血的丝菲特也是知道趁你病要你命的道理，提剑如流星向着朱厌心窝伤口斩去。
而舍离同样如此，手提杀猪刀，身化刀光向着朱厌心口斩去，势必要直接斩碎朱厌的心脏。
然而就在丝菲特她们以为有了机会时，原本陷入委顿的朱厌嘴角却是突然露出了一抹诡异笑容。
“可恶的虫子，终于将这碍事的蚂蚁给用了。”
朱厌放下捂着心口的手掌，此时哪里还有什么伤口。
而后朱厌没有去管丝菲特二人的攻击，而是双臂插入地面。
伴随着朱厌一声怒吼，这方圆上百里真的地震了。
因为朱厌他居然想要连着这方圆百里的地面一同给搬起覆灭。
地动山摇，地火咆哮，魔兽凶威赫赫。
前线的防御魔法屏障在这地动山摇之间开始变的明灭不定，随时有破碎的迹象。
同时那些士兵此时也是站立不住，被晃的东倒西歪。
炮阵此时也是被晃的再也不能瞄准，火炮支援直接被废。
而那些与兽王对战的将军团长，此时也都是气血翻涌。
因为朱厌这不仅是在拔地，同时也是在用他的域侵入这方圆百里。
陈诚配合斐丝丽她们杀死面前的兽王，而后看向了远处夕阳下丝菲特她们的战场。
“不好兽皇发疯了。”
斐丝丽稳住身形惊呼道。
而与此同时，天穹之上跟梅洛交手的双翼虎也真的发威了。
天赋魔法闪过，整个天穹飞沙走石黑云蔽日，任由梅洛如何躲避最后还是被击飞出去。
双翼虎来到朱厌上空，一声咆哮直接带动天地雷霆，劈向了下面的舍离二人。
与此同时，朱厌使用自己的域直接搬起两座大山飞起。
同时双翼虎也是使出自己的域，直接将这两座大山用罡风吹碎，形成了一道遮天蔽日的沙火流焰。
而那苦苦支撑的魔法屏障在此时也是随着啪的一声，直接破碎。
巨大流火沙暴越过屏障区域，直接扑向慧盾城。

第716章 穷途末路
而正此时，那些被召集而来的公会法师可就有了用武之地。
道道不同境界不同属性的魔法向着这铺天盖地的岩浆风暴射去，并且同时丝菲特和梅洛也撤了回来，使用魔法抵御这扑来的熔岩风暴。
轰隆隆，整个战场遍及上百里，魔法轰击的亮光照亮了这整片天空，让黑夜变成了白昼。
风暴最终在一众法师和丝菲特她们的配合下，终于平息。
然而失去了魔法屏障守护，其后涌来的魔兽可就是长驱直入了。
而就在丝菲特她们要去帮助守军抵抗那兽群时，朱厌这家伙也是完成了自己的域对大地的侵染。
一座座犹如高山的泥土石块被他拔地而起，而后双翼虎只是虎翼一扇，这些高山便是全都向着慧盾城砸来。
没有办法，如今能挡下这些砸来的大山的就只有丝菲特二人。
而此时地面上，陈诚手持龙角剑，看向了面前如潮水般扑来的兽群。
“解体全开，战舞。”
一瞬间的战气爆发，加上身上铠甲的增幅，陈诚整个人就如一道死亡之风扑向了面前的兽群。
唰唰唰，剑锋入肉声不绝，扑击而来的兽群瞬间气势为之一夺。
而他的身后一众士兵见到陈诚这如开了无双的割草模式，心中的胆气又是提起了几分，枪声火炮声陆续开始响起。
而陈诚这种爆发并不能长久，当他停下来时，他已经被数头兽王给包围了。
“该死的人类，居然杀了这么多魔崽子，给本王死来。”
这是一头蜥蜴模样的兽王，全身被坚硬如精钢的岩石包裹，随意一击就是有那万钧之力。
陈诚自然是不会傻到要去跟兽王拼力量。
在套装的加持下，他躲过了这蜥蜴兽王的攻击。
然而这围攻他的兽王不止一头，就在他撤身躲过攻击时，一只如螳螂一般的兽王以极快速度找准了时机，便是用他那可开山裂石的镰刀向着陈诚腰腹斩来。
嘎吱一声，陈诚直接被这镰刀的巨力给斩飞出去。
然而那斩击陈诚的螳螂也不好过，他的手镰刀直接就断了。
螳螂发出一声痛苦的哀嚎，而后对着其余兽王道：
“这家伙身上的铠甲有问题，不要接触他，用天赋魔法将他灭杀。”
而此时的陈诚身体也不好受。
虽然铠甲挡住了致命伤，可是他如今的实力终究摆在这里，能发挥出套装的威能就那么几分。
对付一个兽王还行，而两个以上他就最多是保持一个不败，这还是因为套装本身的坚硬度。
根本不给他喘息的机会，蜥蜴和螳螂还有其他几个兽王直接用出了自己天赋魔法。
一道道堪比铂金高阶的火土两系魔法向着他轰来，就算这套装再厉害，他也是会被魔法的攻击震波给震死的。
陈诚闭目伸手入怀，握紧了脖子上挂着的那颗黑不溜秋的吊坠。
这吊坠有豁免魔法的能力，这是陈诚如今唯一可以依靠的了。
就在他握紧水晶吊坠时，那数道魔法攻击也是轰击在了他的身体上。
然而陈诚并没有感受到任何魔法攻击带来的震波，睁眼看去就看到面前几头兽王用着看怪物的眼神看着自己。
“怎么可能，本王不信杀不死你。”
蜥蜴兽王一声怒吼，再次发动自身天赋魔法。
而此时陈诚知道是自己的吊坠起了作用，他将吊坠握在掌心，直接对着蜥蜴兽王的魔法轰出一拳。
而他的这种行为在兽王看来就是自不量力。
然而诡异的事情再次发生，蜥蜴兽王的魔法接触到陈诚的拳头后，瞬间崩解消失的无影无踪。
就跟他们之前使用魔法一样，就好像他们从未对陈诚使用过魔法一样。
然而体内消耗的魔能却是实打实的告诉他们这并不是在做梦。
陈诚虽然依旧搞不懂这颗吊坠为什么可以做到豁免魔法，可是他知道现在是他的表演时间了。
一手握吊坠，另一手持龙角剑，陈诚直接向着兽王们杀去。
而优自还不相信的螳螂兽王见到陈诚的剑劈来，便是想要举起自己的手镰去挡。
可是他却是忘记了自己的手镰在刚刚就已经断了。
剑锋斩断螳螂甲壳，直接斜着将螳螂兽王给一分为二了。
好生恐怖的一剑，螳螂兽王天赋魔法对自身甲壳的加持如同虚设，在他的龙角剑下变的跟纸一样。
如果陈诚面对的是人类，那么这个时候摸不清陈诚手段就应该撤了，可是他面对的是魔兽。
虽然这些兽王都已经有了智慧，可是兽终究是兽，在遇到生死存亡的危机时，所爆发出来的就是自己的兽性。
所以他们不但不退，相反则是召集了众多魔兽一起来围攻陈诚。
而此时斐丝丽她们那边，虽然斐丝丽有鸾鸟一号这种大杀器在手，可是魔器所能容纳的魔能终归有限。
加上她也已经战斗了一天，这鸾鸟魔导枪里的魔能也早就耗尽了。
而她也跟陈诚一样，陷入了被一众兽王围殴的境况。
她虽然没有陈诚用吊坠豁免魔法的手段，可是她是精灵，天生就是大魔法师。
所以这一下她也是跟几头兽王陷入了拉扯当中。
只不过随着时间流逝，她魔能使用越多，她的境况便是会越来越差。
而艾米尔同样跟斐丝丽一样遇到了这种麻烦。
好在她回到月光森林完成游历后，在精灵族的资源支持下，也是跨入了铂金级。
所以这一下也还是能够坚持的。
而纵观如今整个战场，慧盾城这边已经是岌岌可危。
这些兽王就好像是商量好了一样，直接一头或数头的找上了将军之流。
可以说就是瞬间将慧盾城一方绝大多数的出战高手都给牵制住了。
而没了这些高手的掩护，哪怕军队再多，步枪子弹再多，可是这防线还是就要支撑不住了。
大量的伤亡出现，一个个战士拼着最后时间打空弹夹，而后直接拿着一捆手榴弹跟那些扑上来的魔兽同归于尽。
所有的炮阵也都不再统一命令，全都自行找准目标自由开火。
那些护炮部队此时也是跟那些突破防线的魔兽交上了火，一些炮阵也在一阵自爆当中化作了巨大火球。
此时就连在城墙上维护军心的慧盾也带着他的最后近卫骑士团出了城来。
可以说如今的慧盾城直接到了穷途末路的时刻。

第717章 重新组织，再建防线
而此时地下空腹内，巫妖稳定住了因为朱厌兽皇造成的震动，而科尔斯则是趴在投影魔法前看着慧盾城下的血流成河。
“杀的好，就该杀掉这些贱民。”
此时的科尔斯有种大仇得报的畅快感，同时想到自己如今也是得了机缘，只要从这巫妖身边脱身，那今后他便可以再造威廉家族。
想到这里，科尔斯也是有些癫狂的大笑出声。
其实此时的科尔斯已经是一个疯子了，一直支撑他的就是对慧盾城对陈诚的仇恨，而如今大仇就要得报，那压抑在内心的各种情绪便是再也控制不住。
尤其是父亲的死亡，家族的消亡，没了仇恨支撑，他的精神根本就受不了这样的打击。
然而就在他癫狂时，魔法投影转到了陈诚这边。
而后就看到陈诚跟那几头兽王打的有来有回，立马科尔斯所有的注意力都投向了他。
而经过科尔斯的观察，他也是发现了陈诚的诡异，那些兽王使用的魔法居然对他不能造成任何伤害。
还有他那一身铠甲，简直就是一个打不破的龟壳。
这一刻科尔斯脑中想的只有杀死陈诚。
握了握拳头，科尔斯再也忍不住了。
“老家伙我要出去，我要亲自杀了那个小畜生。”
然而巫妖一听却是连连摆手道：
“不行乖孙，你必须跟我待在这里，不然你这一出去，那我这里就露馅了。”
这巫妖可不仅仅是要帮科尔斯报仇，同时他还要借此吸收这一城之地战死的人族和魔兽的精血怨煞。
而且尤其是强者死后的精血怨煞。
而现在那两头兽皇还没杀掉梅洛和丝菲特这两个宝贵精血提供者，他是无论如何都不会答应让科尔斯出去的。
如果是在之前那还好说，科尔斯打不赢他自然只能听他的。
可是如今的科尔斯眼见大仇就要得报，整个人也情绪崩溃要疯了，这自然是不会管巫妖收集什么精血怨煞的。
所以科尔斯二话不说，就直接挥拳向着巫妖砸来。
他如今的体魄气力，就是一挥拳便可打爆空气变成空气炸弹。
就是几拳挥出，这好不容易被巫妖稳住的地下空腹就又开始动荡了起来。
“臭小子安分点，不然地窟塌了，你我就都要被埋在这地下百米之下了。”
这个时候巫妖没疯了，可是科尔斯疯了，他哪里能听得进去，只是一个劲的挥拳砸来。
“老东西送我出去，不然就等着被活埋吧。”
这时的科尔斯还有点理智，知道被活埋了自己也会不好受。
而巫妖则是看向了地面的魔阵，看到布置在魔阵四方的珠子也快存满了，他对着石壁一指，便是有一个洞口出现。
科尔斯见状直接冲了进去。
而也是他这一指，瞬间原本充斥在空腹内的龙血气息迅速向外流失，只是一瞬的时间，龙息便是流失的干干净净。
巫妖此时跨入魔阵当中，看着汲取圆满的珠子，而后他掏出了那存放神血的瓶子。
将其中剩下的所有神血一饮而尽。
“金刚体，老夫也要成就老夫自己的金刚之躯了。”
随之，巫妖便是掐诀念咒，他这咒语和手诀都不是魔战体系的，相反更加类似修真。
随着他的念咒，原本平平无奇的地面突然冒出了滚滚黑雾，在这黑雾当中能够隐隐看到一些血煞之气。
而那魔阵四方摆放的宝珠此时从中也是流出道道污浊的黑血。
这些黑血通过魔阵阵纹向着阵中心的巫妖身上流去。
而那些从地下冒出的黑雾也随着巫妖的呼吸向着他的五脏六腑涌去。
此时整个地下空腹已经变成了血煞之气淤积之地。
而如果这个世界有修真者，便可看出这巫妖可不是在练什么佛门金刚身，而是在以战场玄黄血煞练就魔躯。
并且因为他的法门不全，布下的阵法也都不是魔修体系，只是较为高明的导引阵，所以他这不是练功，而是跟之前的科尔斯一样，在自残。
只不过他这自残方式比科尔斯高明一些罢了。
而此时外面，大军已经全线溃败，原本想着坚守两天的防线在兽皇出手的情况下，只是一天时间便已经被攻破。
眼看局势已经倾颓，那些护卫在慧盾身边的近卫骑士便没在听从慧盾的命令，而是强行拉着慧盾就要撤退。
然而慧盾哪里会这么容易就承认失败，他挣脱束缚，对着身边的近卫骑士下令道：
“马上组织人手撤回城内，我要用工业园区再建立一道新的防线。”
这些守护在慧盾身边的近卫骑士知道如果不让慧盾死心，他们是拉不走慧盾的。
萧顿看了看，亲自带着人下去组织撤退。
军令传下，城墙上和城内布置的火炮阵地也再次调整好射击朱圆，开始制造徐进弹幕掩护大部队后撤。
城内这些操炮的可都是精锐炮手，留下他们也就是为了这个时刻。
弹幕再次掀起，虽然截住了后面涌来的兽群，可是这一下同样也是误炸了很多溃退的己方士兵。
而那些被牵制住的团长将军，一部分连同炮火弹幕跟着兽王一起殒命。
而有的则是瞅准机会，脱身而出。
而陈诚此时也是看到了徐进而来的弹幕，他没有脱身离开，相反则是拉扯住这几头兽王，他要用炮火弹幕炸死这些畜生。
而这些兽王也不是傻子，见到弹幕袭来，也都想起了之前那火炮洗地时造成的毁天灭地的伤害。
他们自然是想要后撤，等待兽皇再次发威，彻底摧毁慧盾城的抵抗力量。
然而每当有兽王要退，陈诚就直接将其强行拉回到身边。
“走什么啊，还没请你们吃弹幕呢。”
徐进弹幕的速度很快，就在陈诚的拉扯当中，弹幕就已经轰到。
咻咻咻，数之不尽的炮弹在自己身边落下，甚至有的直接就冲着自己而来。
这还是陈诚两辈子以来，第一次被炮弹无限制轰炸。
那被他拉住的几头兽王在这如雨点的炮火下，残肢断臂漫天飞。
什么天赋魔法，什么强大防御和领域。
一枚不行那就两枚，甚至是十枚八枚，任由他们再怎么皮糙肉厚，领域再怎么神奇，在这种攻势下也得饮恨。
而陈诚虽然因为套装的防御力不怕炮弹的直接爆炸，可是那被套装抵消后的剩下冲击波也是震断他全身数根骨头，尤其是胸口一块。
而他也跟一个破麻袋一样被炮弹炸的到处乱飞。

第718章 兽皇之威
新的防线依托工业园区重新建立，同时那之前已经溃散的防御护盾也重新亮起。
只不过这时的防御护盾范围缩小了一圈不止，而这还是因为髻岭上阿道夫他们拼命加快速度修复魔阵，不然这防御护盾也不可能这么快就重新被点亮了。
虽然因此损失了大量火炮，可是这工业园区本就被改造了，许多地方就直接变成了弹药仓库。
尤其是手榴弹，在这里那就是一屋子一屋子的堆着。
有了这些手榴弹，将其捆成集束炸弹，也可在短距离内弥补火力不足问题。
所以很快新的防线再次建立。
然而兽皇的突然出手终归是打乱了战争计划，原本的计划是有序的后撤，而如今是溃退下来，不仅普通士兵损失惨重，还有很多将军团长也因此牺牲。
最重要的还有这魔法防御护盾，魔阵毕竟是已经被摧毁了，再次修复之后的稳定度和强度自然是比不过之前的。
可以说这新建立起来的防线依旧是处于摇摇欲坠的边缘。
慧盾看着战场情况，知道这坚持不了多久。
他立马对着身边人下令道：
“组织人手，将那些没了指挥的军队全都先撤回城内，给他们重新整编，而后其余部队按照事先计划，开始有序撤退。”
“还有一点，城内炮火支援不能停歇，必须做好炮火掩护。”
慧盾堆积在工业园区那么多弹药，除了是作为补给站外，还有就是最后撤退时刻，将工业园区变成一枚超级炸弹，送那些冲上来的魔兽去下地狱。
命令很快被传达，一些已经失去长官指挥，成为没头苍蝇的部队被拉回，而后其余部队也是按照事先计划开始有序撤退。
而原有防守在工业园区的部队开始接替他们，形成新的防线。
看到防线再次被稳住，天空之上与兽皇对峙的丝菲特二人也终于是放下了心来。
而此时二人对视了一眼，下定决心，绝对不能再让兽皇破坏了那魔法防御护盾。
因为她们也是看出来了，慧盾他们用的新式武器强大虽强大，可就是防御力不足，只有依靠那魔阵产生的魔法防御护盾。
而只要保证护盾不破，那么就以慧盾城的火力，根本就无惧这些魔兽冲击。
而就在她们二人下定决心时，两头兽皇反而变的更加焦躁。
因为在他们的感知里，那黑龙王的龙息在瞬间消失了。
他们则是认为这是黑龙王察觉到了他们到来，所以在加快时间恢复，而现在则是已经可以控制自身气息，要跑了。
要不说魔兽就是魔兽，聪明一点的人就该发现这事情不对了，可是他们终归是魔兽，根本想不到会是有人算计他俩。
所以这一刻，两头兽皇是真的开始发疯了。
朱厌怒吼塌地而来。
他所过之处大地开裂，土石隆起，地火熔岩将他全身包裹。
带着炙热熔岩的一拳轰向丝菲特，同时随之而来的还有地面隆起向她砸来的巨大土石。
这些土石经过朱厌领域的粘合，全都变成了一颗颗质地堪比精铁的熔岩石块。
而同时，双翼虎也是发出虎啸之声，随着他的声音牵动，黑夜当中开始狂风大作云雾翻腾，可以开山裂石截江断流的九天罡风在他的控制下向着梅洛扑来。
同时随之而来的还有双翼虎那领域融合罡风形成的虎影。
一直隐藏在暗中的舍离此时果断出手，直接以身化刀斩入了双翼虎那领域所化的虎影当中。
而丝菲特看到朱厌扑袭而来，她手中结印，迅速吟唱咒语，一道超过千米直径的高阶水系魔法。
在一瞬间，周围空气当中的水气被一抽而空，化作了道道锁链向着飞来的熔岩巨石刺去。
而朱厌见状则是暗道丝菲特天真。
他这熔岩石块可是融合了他的域，岂是她这高阶魔法可破的。
就在他要一拳砸向丝菲特时，突然他所在的地面亮起魔法光芒，无数藤蔓就跟打了生长激素一般，不管他身上熔岩带来的烧灼，死死的将他全身缠紧。
与此同时，天穹之上，丝菲特的魔法锁链也是迎向了朱厌控制砸来的熔岩巨石。
然而随着丝菲特手势一变，那原本只是水雾形成的锁链在顷刻间便是变成了水火交融的锁链。
在顷刻间，锁链便将熔岩巨石刺穿，而后将这些熔岩巨石捆住，而后挥舞着向着下面的朱厌砸来。
轰隆隆，这每一枚熔岩巨石砸落，威力都不弱于一枚导弹威力。
而朱厌被藤蔓束缚住，直接变成了活靶子。
随着熔岩巨石轰击，他身上包裹着的熔岩铠甲终于被炸碎。
而丝菲特也是乘机，直接提剑向着他的眉心斩下。
而就在此时，朱厌那眉心生长的一撮白毛突然间就变成了一朵白火。
白色火焰迅速将朱厌包裹，那些被丝菲特用自然魔法催生的藤蔓迅速化作焦炭，并且同时丝菲特斩落的魔剑也在顷刻间被融化成了铁水。
好在丝菲特反应及时，迅速弃剑后撤。
这才没连着魔剑一起被烧化。
此时朱厌整个变成了一道火炬，炙热的高温瞬间将他所在的方圆数十里地面泥土烧成琉璃状，而后又变成炙热泛白的熔岩。
就是这高温余波，刚刚恢复没多久的魔法防御护盾就有些坚持不住了。
当然也因为他这高温，此时已经看不到其他低级魔兽了。
而留下来的军队指挥将军见状，便是纷纷开始命令部队撤退。
而慧盾见状则是命令全城，火炮仰角调到最大，瞄准朱厌开火。
炮弹如雨点向着朱厌落去。
可是还没靠近朱厌，就先被他身上散发的高温给融化爆炸了。
朱厌向着慧盾城迈步而来，他所过之处皆成熔岩。
只是一挥拳，他直接将拦在面前的丝菲特轰飞，使其身受重伤。
因为他这一拳伤的不仅是丝菲特身体，还有直接通过她的身体灼烧到了她的领域。
此时丝菲特也终于知道了为什么兽皇会这么强大的原因。
因为他们已经触摸到了法则的边缘。
不然朱厌不可能做到伤她身而后因此伤到她领域的。
而双翼虎这边同样如此，此时的他也是化身了黑夜当中风云的主宰。
梅洛的所有攻击在靠近他百米范围内直接就被罡风刮碎。
好在梅洛修行的是雷属性魔法，有着强大的遁术，这才没有跟丝菲特一样身受重伤。
不过这个时候的她也是无能为力了。

第719章 主角往往都是最后登场的
梅洛来到丝菲特身边，将她从地上扶起，而后带着她迅速撤退。
“找到布朗，立马带他离开。”
身受重伤的丝菲特不忘对着梅洛说道。
而此时的朱厌和双翼虎就好像是失去了意识一样，两兽就如那远古蛮荒当中走来的带来毁灭的神只。
他们的领域开始扩张，所过之处直接变了一片绝地。
而看到这个情形的所有人，此时心中只有无尽的绝望。
谁也没想到这两头兽皇居然会这么疯，发动兽潮没有任何理由，并且还没有任何隐藏的意思，第一时间就跑了出来摆出拼命的架势。
什么求援，现在都已经是晚了。
“殿下，还是撤退吧，等整备之后，殿下可再率领供奉前来诛杀这二兽。”
萧顿此时跪地乞求道。
慧盾看着朱厌二兽踏入园区，里面的弹药在高温下发生讯爆，爆炸的烟火伴随着朱厌二兽不曾停滞的脚步，一步步的向着慧盾城而来。
而他的每一步，就好像一把重锤，锤在慧盾的心口上。
噗的一声，慧盾一口鲜血吐出，萧顿等人见状立马起身扶住慧盾。
“快送殿下离开。”
慧盾挣脱他人的搀扶，大吼道：
“我不走，我要看看这两头畜生是如何摧毁我的心血的。”
可以说慧盾城这里是让慧盾给予了所有美好愿景的，他与陈诚的彻夜长谈，对国家的未来发展等等，都在这里起航。
而如今这一切都要毁了，此时的慧盾也是有了万念俱灰之感。
慧盾站在城头上，感受着扑面而来的热浪和刮骨的罡风，他举起了手中的法杖，一道混沌魔法成型。
“混沌囚笼。”
这是混沌系高阶魔法，是慧盾这么长时间的学习所有成果。
然而魔法在靠近二兽的时候，直接就自行崩解了。
而就在此时，废墟当中，陈诚从中爬了出来。
而后他快速迈着步伐，越过残垣断壁障碍物，嘴里鲜血不断狂喷，向着慧盾城奔来。
此时城外已经变成了熔岩罡风世界，而陈诚那一身黑的着装则是极其惹眼。
斐丝丽一眼就认出了陈诚，对着他大喊道：
“笨蛋布朗，你跑回来干什么，还不快点离开。”
慧盾一听那人是陈诚，他也是对着他大喊道：
“快走，不要回来，去王都找我父王，我们的理想只能交给你去实现了。”
慧盾到了这个时候没想着自己离开，而看到陈诚后却是大喊着让他离开。
而陈诚此时的声音传来。
“别说什么傻话了，你们难道不知道主角都是最后登……”
然而他的话没有说完，突然地面爆开一个大坑，一个硕大的拳头从地下出现，直接将陈诚砸飞。
“没错，主角都是最后登场的，所以该死的贱种你还是去死吧。”
科尔斯带着无尽的怨恨，丝毫不管如今空气当中的灼热，一拳向着地上的陈诚砸去。
而此时的陈诚全身骨头断了数处，内脏也是破碎出血，哪里又还有剩余的力气跟科尔斯打上一场。
高温将科尔斯身上的衣物点燃，他那蓬头垢面的头发也是化作了碳灰，这个时候陈诚才看清他的相貌。
翻滚躲开科尔斯的拳头，陈诚疑声道：
“你是科尔斯，你怎么变成这样了。”
科尔斯的变化实在太大，尤其是他的体魄。
之前的他还是一个小矮子，而现在却是变成了一个高大的小奶狗。
如果不是他的样貌改变的不多，陈诚根本就认不出来他了。
“贱种，认识我就好，今天我就要当着慧盾城那些贱民的面，将你一拳一拳的打死，同时我也会让你看着，看着慧盾城是如何灭亡在我的手中的。”
陈诚一听他这话，则是惊呼道：
“这都是你弄出来的，不可能你哪里来的力量和手段可以控制这两头兽皇。”
科尔斯这家伙在陈诚看来就是一个幼稚鬼，他怎么可能计划出这么周密的灭城计谋。
然而他的话在科尔斯听来则是他对科尔斯的嘲讽。
“贱种受死。”
科尔斯一脚踏地，直接将融化成岩浆的地面踩出一个大坑，而后以陈诚反应不过来的速度砸在陈诚胸口上。
咚的一声响起，陈诚身上的套装铠甲毫发无损，而科尔斯的金刚之躯的拳头却是砸破了皮。
“躲在这个铁罐子里有什么用，一拳打不碎，那就再来。”
而此时的陈诚可是不好受，震荡而来的拳劲，直接让他本就受伤的身体伤上加伤，口吐鲜血。
而此时慧盾城墙的人也都听到了科尔斯的话，所有人此时都用着吃肉喝血的仇恨眼神看向了科尔斯。
而就在梅洛要动身将陈诚带走时，她却也是遇到了相同的问题，她不能靠近陈诚他们。
因为此时陈诚他们就在两头兽皇的领域当中。
而此时浑身染血的舍离从阴影当中走出道：
“主公的敌人就交给我，或许我可以冲进去。”
舍离看了看自己手中的杀猪刀，而后以影遁为跳板，身化刀光向着陈诚他们飞射而去。
好在他有一身半神装，可以承受这其中的高温，同时因为他是悟道者，也是可以来往史诗级领域。
舍离如流星而来，带着绝对杀意的一刀劈向科尔斯的脖颈。
而科尔斯也是反应迅速，横臂格挡，直接被舍离一刀劈飞。
落地之后舍离对着陈诚道：
“主公你先行撤离，这家伙就交给我了。”
说完舍离就带着刀光杀向了科尔斯。
陈诚捂着胸口站起，有些一瘸一拐的走了几步，而后步伐越来越快，直至高速奔跑起来。
而那两头兽皇进入这种状态不知道是不是意识彻底消失，只有绝对的毁灭。
所以因为要毁掉整个工业园区，这个时候的他们还没走多远。
陈诚跑到他们面前之后，站在园区一栋高楼上，抬头看向面前的两头兽皇，而后他便是后退了几步，而后冲刺踏步，反作用力将楼房踩踏一跃道：
“还是那句话，主角往往都是最后登场的。”
说完这句台词，陈诚手握水晶吊坠，在半空当中，踩的空气爆响，向着两头兽皇冲去。

第720章 梅洛斯出手
陈诚的英勇就义，就当做是英勇就义吧，反正是没有成功。
就在最后关头，原本漆黑的夜天亮了。
不应该说是天亮了，而是一道超越所有人认知的魔法出现了。
超过万米直径的巨大魔法，两头兽皇在这道魔法下就如一个婴孩一般，瞬间被镇压。
同时他们身上散发出来的如远古神只的威压也被一点点的向着体内压回去。
朱厌身上炙热的白色火焰在迅速降低温度，从炽白变成橘黄，而后变成橙红，直到重新隐入眉心。
恢复理智的朱厌发出了一声不甘的咆哮。
虽然刚刚他们失去了对身体的控制，可是还是能够感知到外界发生的一切，尤其是科尔斯的话，他们可都是听的真切。
只是没想到他们堂堂两尊兽皇居然被一个人类给耍的团团转。
他心中怒啊悔啊，可是这一切都已经晚了。
梅洛斯强行将两尊兽皇的兽魂封印，而后从天而落将陈诚接住。
在触碰到陈诚的刹那，梅洛斯眼神就是一凝，只不过她很快就收敛了，转而变成疼惜道：
“你小子不要命了，虽然你这套装神异，可是就你现在的境界能发挥出他什么力量出来。”
说着，梅洛斯便开始给陈诚治疗内伤。
好在陈诚这套装铠甲防御力足够，受的伤也都是一些皮肉伤，并未伤到根本。
所以梅洛斯的治愈魔法很快便将他身上的伤势治了个七七八八。
而陈诚在跟梅洛斯打哈哈时，则是不经意间将手中的吊坠给收了起来。
而后他对着梅洛斯道：
“没想到长老你居然来了，刚刚那不是生死存亡时刻了吗，如今这里就我能够靠近这两头畜生。
我这不也是想着在生死关头，这套装会有什么护主行为，而后将这两头畜生打败嘛。”
陈诚这么说那就纯属扯淡了，他所依靠的还是那神奇的吊坠，因为这吊坠不仅可以豁免魔法，连领域都能一起给豁免了，不然他之前面对那几头兽王，早就被拍的震死了。
只要能够在瞬间将朱厌的领域和那诡异的火焰扑灭，而后趁着这个空档期，爆发一下用王者之剑给朱厌头上来一下，这成功率在陈诚看来起码有三成。
只不过这最后主角他还是没当上，梅洛斯最后出手了。
“你小子不要油腔滑调，我这也是先行一步，好在还没来晚。
不然你小子真的出现什么问题，你就说说要我怎么向山姆雷特交代。”
梅琳达就跟一个长辈一样训斥他道。
而陈诚则是嘿嘿一笑，而后转了转眼珠道：
“长老怕是早就来了吧，只不过这个时候动手还是因为看到小子我要独自去冒险了，不然我想长老你可不会在这个时候出手的。”
梅洛斯没有回答陈诚的话，至于是不是真的，这又有什么可纠结的呢。
所以陈诚也没再问，而是看向了舍离与科尔斯战斗的方向。
他属实是想不到科尔斯这家伙一段时间不见，竟然变的这么厉害了。
要知道舍离如今的刀意可是可以伤到山姆雷特的，而他如今对上科尔斯却是不能显出绝对的压制。
他的刀砍在科尔斯的身上就跟砍在山姆雷特的身上是一样的，做不到如砍瓜切菜。
而就在陈诚要去上前帮舍离时，梅洛斯却是叫住了他道：
“这里的问题还没解决，你还是先去找那什么殿下，让人立马组织城内所有人准备离开，我会开一个传送门，将他们传送到最近的一座城。
因为我能感受到刚刚这朱厌已经引动了这片地区的地气，这里马上就会地震喷出熔岩了。”
陈诚一听便也知道事情的轻重缓急，他立马跃步回到了城墙上。
“殿下，精灵族长老说这里的地气已经被朱厌引动，现在须得立马组织所有人出城，长老会给我们开一个空间传送门，将城内所有人立马送走。”
慧盾从刚刚梅洛斯的神兵天降回过神来，而后他立马下令组织人员撤离。
而那些活下来的人见识过城外的熔岩地狱后，都知道这里已经不再适合他们生存，而且城内一部分老弱也已经被送走，所以这一下组织撤退的时间并没有用多久。
就在晨曦微光之时，梅洛斯打开了一道传送门，随后慧盾城所有军民全都跟着进了传送门，被瞬间传送到了上百里开外的铠兰城。
此时的铠兰城也是兵甲林立，如果不是看到出现的是人类，不然那停歇下来的炮火恐怕又会响起。
慧盾城的人出现之后并未散乱，最先出来的军队立马组织成了阵形，身上挂满了手榴弹，已经做好了随时跟这边的魔兽同归于尽的想法。
然而他们出来之后能够看到的就是一片片人与兽的尸体。
并没有看到成群的兽群。
此时整个西境面临兽潮的城市就可以看到，原本如疯狗般发动攻击的兽群，在被他们消灭完这一波后，其后却是再也没有兽群补充上来，最多也就是零星的几头。
因为跟随梅洛斯一起动手的还有黑龙王。
如今的黑龙王已经是龙皇，龙皇之威可是盖压兽皇的，所有属于南木森林的魔兽在感知到这股气息后，立马掉头汹涌而去，朝拜他们新的皇者了。
当然黑龙王能够做到这一点还是因为绝大多数的魔兽还没陷入疯魔当中，他们还有起码的兽性理智。
而这其实也是多亏了陈诚他们的事先安排。
尤其是那十大城的公会史诗级导致的兽潮迟滞，这一下就让兽群没接触到血食疯魔起来。
所以黑龙王这一展现皇威，群兽就都争先恐后的撤离跑去参拜新皇去了。
与铠兰城的豪森他们接上头后，城门被打开，将慧盾城来的所有人都迎入了城中。
而慧盾城这边，慧盾随着最后一队老弱撤退，看到陈诚时便对他邀请道：
“跟我一起离开吧，虽然慧盾没了，可是我们可以携手在王国内，建立一座十座，甚至百座慧盾城出来。”
这是慧盾再一次对陈诚发出的邀请，就跟他之前希望陈诚留下来一样。
然而梅洛斯却是先替陈诚回答道：
“殿下还是先行一步，慧盾城的人过去之后还得殿下统筹，而布朗他稍后便会到。”
“届时老身也得劳烦殿下叨扰，精灵族与贵国或许可以达成一些有利双方的合作。”
慧盾一听则是诚恳道：
“此次真的感谢长老以及精灵族的来援，我已经没有更好的词语可以形容我此刻的心情。
我会在铠兰城扫榻以待，届时还要劳请长老移步王都，相信父王也会对长老和精灵族重重感谢的。”
等慧盾离开后，梅洛斯对着留下的丝菲特她们道：
“将这两头兽皇提起，丢进去。”
此时陈诚才发现，这两头兽皇居然还没死，因为还能看到他们胸膛的起伏。
“无需害怕，他们的神魂已经被我封印，这两头兽皇还是留给那位殿下处理吧。
毕竟这两头兽皇杀害了他那么多子民。”

第721章 绝对毁灭
说到这里，梅琳达的脸上露出了一抹怜悯之色。
而陈诚也是叹息了一声道：
“长老不必自责，长老最后时刻能够出手救下这慧盾城幸存的十几万人，就已经是要对长老你感恩戴德了。”
丝菲特她们将如小山岳大小的兽皇抬起，而后一点点的通过空间传送门挪走。
等他们都走后，此时留下的就是一座空城和城外还在激战的科尔斯二人。
陈诚拔出了他的王者之剑，他要送科尔斯这个罪魁祸首一程。
然而梅洛斯却是拉住了他的手道：
“不要去管他，现在你有更重要的事要去做。”
而后就在陈诚没反应过来时，就听到梅洛斯对他说了声对不起，而后她直接将陈诚往后推了个趔趄。
不等陈诚站稳，整个慧盾城的地下地气瞬间爆发了。
高山巨石入海浪当中的一叶扁舟被拍飞，与科尔斯交战的舍离见状立马使用影遁撤离。
而科尔斯则是享受了一番之前陈诚被炮弹炸的如破麻袋乱飞的体验。
整个慧盾城以及周边几十里范围在瞬间变成了废墟。
而在这地气爆发之下，一尊真正的远古魔神从地下走了出来。
玄黄地煞之气覆盖方圆数十里，瞬间在原有的基础上彻底将这片区域变成了死地。
这里的死地不是形容词，如果现在有显微镜观察，就可以发现这片区域不仅是动植物，那些微小无处不在的细菌真菌什么的微小细胞生命也都不存在了。
死寂之气缭绕盘旋，一切触及到这片区域的生灵在瞬间就会因为生命力流失殆尽而亡。
梅洛斯带着阴影世界当中舍离迅速撤出了这片区域。
然而舍离的刀可不会管梅洛斯是谁，他的任务就是保护陈诚。而如今陈诚被梅洛斯推进了深渊死地，那么梅洛斯对他来说就是敌人。
梅洛斯将舍离镇压，而后看向了那片缭绕死气的绝地。
此时的她内心也是极为忐忑，她不知道传说到底是不是真的，可是之前她抓住半空当中的陈诚时候，至少那时的感觉不会出错。
“老实一点，陛下没有事，如果有事我会亲自给陛下陪葬的。”
梅洛斯将挣扎的舍离压制，而目光则是死死的盯着陈诚之前落下去的位置。
她此时的内心则是在度秒如年，在飞出绝地的刹那她就有些后悔了，想要去将陈诚拉回来。
而此时的陈诚脑袋还是发懵的，因为他不知道梅洛斯为什么要推他。
感受到身边的死亡气息，陈诚伸手抓住了翻开的地下岩石。
然而他的手一搭上去，立马这岩石就变成了粉末。
就在他以为自己要这样掉入深渊，被下面那头死亡魔神吞噬时，他的身体泛出了一道微光。
而后他就看到之前被他收起来的吊坠飞了出来，而后吊坠直接飞入到他的眉心当中。
一瞬间陈诚的视觉发生了变化。
不应该说是变化，而是他多了眼睛之外的第三种视觉。
在他的视觉当中，世界发生了变化，不再是普通的岩石泥土。
整个世界就好像是一台特殊的机器，而在地下则是排列着各种不同的线路管道。
虽然这台机器在他看来有很多地方都出现了问题，可是整体上来说主要的部分还是完好无损的。
而在这时，他现在所在的这片区域却是出现了问题，有一根主管道破碎了，整个区域的所有其他系统全都出现了问题。
而这就好像是电脑病毒在向着电脑其他区域蔓延，并且随着他的蔓延，所过之处带来的只有死亡死亡和死亡。
随即他的视线又是发生了变化，在天穹之上，出现了一台检索机器，他发现了这片区域出现了问题，随即陈诚的脑海当中出现了一道机械声。
“检测到世界病毒，请问是否清除。”
在陈诚的视野当中，这病毒已经是铺天盖地，而他也要被这些病毒吞没。
而陈诚看到的这一切就是瞬间的事，而下一瞬间陈诚就已经失去了意识。
随即下一刻，震动整个卡马克世界的事情发生了。
天穹之上的太阳变大了，还只是早晨，可是此时的太阳却是比正午还要耀眼。
同时陈诚所在的慧盾城废墟，方圆几十里范围天穹，在瞬间被一道超级魔法给覆盖了。
这已经不是半神可以办到的事了，千年之前人族神之子拯救人族的一幕再次发生了。
带着绝对毁灭的一击落下，而随着这一击落下，清除的不只是这方圆几十里的玄黄地煞，同时整个世界所有的半神级脑门也如同被一道天雷给劈了。
所有的半神级在同一时刻吐出了一口鲜血。
这是世界震荡对他们这些屹立于世间绝巅的人一种惩罚。
魔法散去，太阳重新回到他原本所在的位置。
而此时慧盾城废墟并未如传说当中的那般成为一个天坑。
只是这缠绕了方圆几十里范围的地煞玄黄之气被一扫而空，原本已经是一片死地所在此时也是出现了生机。
而在这片重新焕发生机所在的废墟上，陈诚拄着剑站在这里。
陈诚到底是没有彻底晕过去，在那毁灭一切的魔法发动的时候他醒了过来，而后强行让那道攻击只是消灭了他看到的那些病毒，并没有连着慧盾城一起给一锅端。
梅洛斯在魔法散去的第一时间便飞了过来，看到陈诚安然无恙后，她有些踉跄的说道：
“对不起陛下。”
如果不是陈诚之前做过类似的梦，在梦里他附身的那个小孩在最后毁天灭地一哭的时刻，脖子上出现了一枚跟他这一世母亲给他的一模一样的吊坠虚影。
还有他之前第三视觉角看到的那些病毒，他可能就真的从此再也不会理会梅洛斯，并且会将其当成最大仇敌了。
“长老刚刚那一推可是差点把我给吓尿了，下次动手前能不能先说明一下，幸亏最后我意识挺了过来，不然这里可就要变成一道天坑了。”
听陈诚这话，很显然陈诚是知道她那么做是为了什么的。
“长老你相不相信这人有前世今生啊，其实我前世就是那个什么神之子，幸好我觉醒了记忆。
不然换做其他人，现在可能就要将长老你当成死敌了。”
陈诚如开玩笑一般对着梅洛斯说道。

第722章 画上一个句号
然而梅洛斯知道陈诚这可不是在开玩笑，只不过是顾及双方的身份，还有她刚刚出手救下了慧盾城连带着整个西境行省，不然就算是知道她这是为了大义，陈诚也会立刻跟她翻脸的。
“陛下，我……”
陈诚抬手阻止了她想说的话，而后道：
“就到这里吧，现在还有事情需要解决。”
说着陈诚将手中拄着的王者之剑提了起来，而在他的剑尖上，此时正插在一个如破麻袋般的人形物体上。
“好一个妖怪，居然还没断气。”
陈诚这剑尖插着的就是他之前在深渊地下看到的那尊魔神，刚刚那绝对毁灭的魔法其中八成以上的攻击全都灌输到了这尊魔神体内。
只是没想到这魔神居然还有一口气。
而此时的巫妖身体已经是完全残破，他这家伙引动地煞交融战场血煞玄黄气炼体，只不过是一个半吊子。
用道门的话说，就是他最后直接引出了开天辟地天地清浊分明时，被沉入地下镇压的地煞胎光，差点让世界重回没有生机的混沌。
虽然被削去了一身地煞之气，可是这家伙生命力也是真的顽强，如果不是被陈诚用剑插着身体，不然他这一下可能就要使什么秘法远遁了。
“为什么，为什么……”
此时巫妖双眼失去焦距，脑袋没了一半，可是嘴里还是在不断念叨着为什么。
然而陈诚可没心思回答他的问题，也不想问他是谁，直接一剑将他给劈成了两半。
没有血液流出，巫妖的身体就真的跟破麻袋一样，劈开之后里面剩下的就一副骨架和一些萎缩干枯的脏腑。
并且很快，巫妖的身体就化作了一捧尘土。
随着生机而来的风一吹，这天底下便好像从未出现过他一样。
只是地上留下的几枚精美的空间戒指在诉说着他的存在。
陈诚将这几枚没被毁掉的戒指捡起，因为主人巫妖的死亡，这些戒指也都成了无主之物，陈诚很快就发现了玄机。
可是不给陈诚仔细查看巫妖收藏的机会，废墟地面又是隆起一个鼓包，而后科尔斯就从废墟下面爬了出来。
将压在身上的石块推倒，科尔斯双足塌地便挥拳打来。
梅洛斯想要出手解决了科尔斯，而陈诚却是阻拦道：
“就交给我吧，也是时候画上一个句号了。”
陈诚这话说的很有一种宿命感，然而没给梅洛斯多体会的时间，陈诚直接挥舞手中的王者之剑结束了战斗。
看着倒在地上还捂自要攻击自己的科尔斯，这一刻陈诚突然感觉他好悲哀。
因为陈诚这几剑下来，能够看到科尔斯也跟巫妖一样，他的身体早就已经空了，而支撑他这具行尸走肉还能行动的就是他对自己的执念。
“记住下辈子做人谦虚一点。”
陈诚踩着科尔斯的胸口，而后一剑将他的头颅贯穿。
而科尔斯的表情也停留在了他最后对陈诚的不甘当中。
就在梅洛斯想要帮助陈诚给科尔斯收个尸时，陈诚却是唤出了龙牙剑，而后双剑齐出，直接将科尔斯的身体砍的比臊子还细腻了。
“靠，等了半天都不变成灰，怎么还想着借尸还魂高歌一曲呢，靠艹*****，不是因为你，会死这么多人吗，靠我艹******。”
陈诚那是一边痛骂，一边挥汗如雨。
同时还能看到大颗大颗的眼泪顺着他的眼角流下。
这是陈诚两世为人以来第一次感觉自己罪孽深重。
在他的认知里，如果没有自己跟科尔斯闹出的问题，那么之后的事情也可能就不会发生了。
如今也就不会有这么多人因为科尔斯这个畜生而死了。
这就跟陈诚前世着名的物理学家爱因斯坦一样，他发现了质能转换公式，而后在此公式上还有他的提议，最终漂亮国造出了用于实战当中的核武器。
对其深受战争痛苦的人来说那两颗核武不是代表毁灭，而是代表了和平的希望。
而对当时的爱因斯坦来说，他只会认为自己成为了一个刽子手，一个随意就可夺取几万到十几万人生命的魔鬼。
而陈诚此时的内心同样如此，他只是跟科尔斯闹出的一点矛盾，而后就如蝴蝶效应一般，最后造成了如今的灾难般的后果。
发泄完后，陈诚拭去了眼角的泪水。
“靠，终于是发泄出去了，便宜你小子了。”
看着面前不知道是石灰还是骨灰的东西，陈诚呸了一声道。
如果真的死后有灵魂世界，不知道科尔斯看到这一幕会不会觉得自己占了便宜。
将剑收起，陈诚转身看向了梅洛斯和舍离，而后他的脸上露出了一个天真无邪的笑容道：
“走吧，这里的地气又要爆发了，不过这次爆发后，这里可能就要成为修行圣地了。”
“等王国与精灵族达成合作后，这里还需精灵族派遣长老前来护卫一二，以免被一些宵小窥伺了。”
这里的地煞气已经被净化了，这再爆发的自然是精纯的土系魔能，而在这种魔能馥郁之地，是极容易孕育出真正的天材地宝的。
就比如那可助人突破半神级的地脑，等这次地气爆发后，这里就有可能出现这种天材地宝。
也好在陈诚找的是精灵族合作，加上梅洛斯现在对他还有愧疚之心，这地脑连同这片今后的修行圣地那都可以替莫斯王国保下来了。
舍离来到陈诚身边，小心戒备着梅洛斯，而后对陈诚道：
“主公我们走吧。”
“还是不用了，你那影遁带上我速度就慢了，我还是跟着长老走吧。”
既然没想着老死不相往来，那么就不要把关系搞的拧巴了，这还是他上辈子工作时政委教他的。
而梅洛斯听了，虽然面上不显，可是心中的愧疚之意却是更深了。
是她先对不起陈诚在先，而陈诚还能不计前嫌的相信她，这怎么可能不让她感动呢。
这人与人，尤其是上位者和下位者之间，也就是这么的一来一回当中，其中的感情和忠心便是会急剧升温。

第723章 突然的表白
等三人离开后，那处被巫妖弄出的深渊当中当即吞吐出一团团纯净馥郁的玄黄地气。
被巫妖弄出的地缝深渊此时也是轰隆隆一阵作响，地缝在开始愈合。
同时废墟之上在这一团团玄黄之气的滋润下，万物遵循古老的五行相生原则开始复苏，在深渊之畔，一条新生的灵脉开始诞生。
而在这灵脉根源，一颗如人脑，有着血管神经分布，并且搏动的地脑迅速发育成型。
此时这颗地脑没有之前巫妖喂给科尔斯的那颗充满腐败气息，相反围绕着他迅速长出了一棵棵天材地宝，这些天材地宝馥郁的香气将他整个给掩藏了起来。
而此时铠兰城外，慧盾吩咐人安排入城后，他便是看向了慧盾城的方向。
而在他身边的则是陈诚一直都没见到面的菲妮儿等人。
“殿下布朗真的没事吗。”
菲妮儿手捏着衣角紧张的询问道。
刚刚慧盾城爆发的死气冲霄，尤其是后面天空上出现的那道法阵，远在铠兰城也是能够看得一清二楚的。
对于普通人法师来说可能就是惊叹那道魔法的恐怖，而对于菲妮儿这种天赐者来说，她们能够感受到当时魔法之海当中出现的动荡。
很显然那魔法不是人力使出来的，而是控制魔法之海的魔法之神发出的。
而神发出的攻击唯有神怒，而还留在慧盾城的陈诚又能否躲过那神怒呢。
“放心吧，那小子命硬着呢，你是没看到那小子这次回来后身上穿着的那身装备。
恐怕那小子是在精灵族里得了机缘，而且精灵族长老还在他身边呢，放心吧他会没事的。”
此时的慧盾看着好像很开朗的样子，还会出言安慰菲妮儿的情绪。
然而他与菲妮儿毫无架子的对话，就足以说明他内心的慌乱了。
虽然学过陈诚的新学，知道世间万物运行并不存在某个掌控这一切的神灵，可是根深蒂固的神学思想始终是会影响他的。
尤其是这次出现的超级魔法，无论怎么说，那就是神迹。
至少说释放那魔法的，还是现在他们还无法理解的存在。
而陈诚能否活下来，慧盾有的只是内心的忐忑。
菲妮儿或许是太小，只是点了点头，而梅琳达她们则是脸色发白。
就在所有人忐忑之际，一道清风拂面，陈诚那张熟悉的笑脸出现在了所有人面前。
哇的一声，菲妮儿直接大哭出声，而后直接扑在了陈诚身上。
“小奴奴你回来了，刚刚吓死我了，我还以为再也见不到你了呢。”
菲妮儿一边哭一边抽噎的委屈道。
陈诚用力抱了抱菲妮儿道：
“放心吧，小奴奴答应过你，没有你的允许，小奴奴绝对不会死的。”
“不许再说那个字，不然本小姐就要生气了。”
菲妮儿一手捂着陈诚的嘴巴，一手抹着眼泪娇蛮道。
“好好好，小的遵命。”
就在两人这搞怪之间，原本紧张的气氛变的欢快了许多。
菲妮儿只是哼了一声，而后放开了陈诚，用她的小脚在陈诚的腿肚子上踢了一脚道：
“本小姐伤心够了，下次再也不伤心了。
去吧大猪蹄子，梅琳达老师她们也是很担心你的呢。”
菲妮儿说完这如大妇训丈夫的话后，直接红着俏脸跑走了。
说到这里，其实别看菲妮儿是小萝莉，在场的所有人里面，论年龄还就菲妮儿跟陈诚是同一辈的。
其实陈诚现在跟菲妮儿一样，还是小正太的年龄，只不过他这属于是长的太着急了。
也不能说着急，毕竟还没成小老头。
而是长的太标致了，在小正太的年龄长成了标准型男体魄。
随后陈诚又是跟梅琳达她们一番问候，而在最后梅琳达看向他道：
“现在已经没有什么拦在我们面前了，我想要跟你在一起，我不能再经历这种失去你的痛苦了。”
这一刻梅琳达终于率先迈出了一步，她本就是一个敢爱敢恨的女子。
然而不等陈诚做出答复，一直站在陈诚身后的梅洛斯长老却是先开口了。
“这位梅琳达小姐，我在你的体内感受到了精灵的血脉，你真的想要跟布朗先生在一起吗？”
梅洛斯这话就如一道警钟敲响了梅琳达。
一直以来因为她母亲的事情，她对自己的精灵血脉有着刻意的回避，而如今梅洛斯一提醒便是让她想到了自己血脉带给自己的悠长寿命。
看着梅琳达发白的脸色，梅洛斯随即道：
“如果你愿意的话，我可以帮助你压制你体内的精灵血脉，让他终身都不会复苏，你今后也可如普通的人类女性一样生活。”
梅洛斯可不是要来做棒打鸳鸯的事，而是给了梅琳达一个更好的相伴自己爱人一生的选择。
其实这个选择对其他很多精灵来说就是可遇不可求的。
精灵是一切美好的集合体，当然爱这种美好也是深深根植于她们的基因当中。
然而因为自身是长生种的原因，又让她们大多数只能压抑自己的爱。
所以她们对那些能够勇于去爱，并且敢于牺牲自己的生命与爱人诞生生命结晶的，她们更多的是对其的包容，而不是变成变态的灭绝师太。
然而不给梅琳达回答梅洛斯的机会，陈诚先开口道：
“绝对不行。”
此时所有人都看向了陈诚。
而陈诚则是看了一眼梅琳达，而后开口道：
“梅琳达我想我们还需要冷静一下，如今你已经没有了婚约在身，其实你需要的是出去走走看看，或许你会遇到一个比我更好的另一半。
而不是因为一时的感情冲动，而后选择了我这个很凑巧出现的人。”
陈诚这不是龟男行为，而是当两人真正在一起后，需要的不是一时的荷尔蒙冲动，而是能否真正的平平淡淡过一辈子。
不然就是无脑的冲动在一起，可能前面几年激情还在，可是时间长久之后，那就是真的要变龟男了。
这不是说对方对婚姻的不坚定，因为这就是人性问题，能过一辈子的不是爱情，而是爱情之后相互磨合的情亲。

第724章 城邦政治和中央集权
陈诚说完之后，看向梅琳达道：
“还是等一等吧，而且就真的要在一起，也不是非得封印自己的血脉，有了血脉的帮助，对你研究魔法的帮助还是很大的。
而且我也在努力，努力想办法帮助精灵族完成血脉和体魄的完美兼容。”
就在陈诚以为梅琳达会哭会咆哮时，梅琳达却是露出了一个笑容。
“虽然你没有答应我，让我在所有人面前没了面子，可是你的话很有责任感，而这就是我喜欢你的原因。
我只想告诉你，你从来都不是一个趁虚而入的贼，我的心能够感觉到你对世间万物的那份平等的爱。
我对你的喜欢不是一时兴起，而是无数个白天黑夜直视自己内心之后得出的答案。”
梅琳达的话很有冲击力，而且要说陈诚心中没有一点波澜那是不可能的。
然而或许就是他的那份脆弱的责任心，害怕梅琳达跟自己牵扯太深，最后他一旦失败被清算，梅琳达也会跟着遭殃吧。
“我会给你时间的，时间也会将你的答案送到我的面前。”
梅琳达又是一句告白语，陈诚此时感觉自己好像是被梅琳达给调戏了。
而此时在一旁的梅洛看到这一切，脸上虽然还是那副祥和的笑容，可是心中早已经是翻江倒海了。
不知何时，这个臭小鬼已经在她的心中种下了一颗种子，只不过等她现在发现时，这颗种子已经将她的心房都包裹了。
她是多想跟梅琳达一样，当着所有人的面说出喜欢你的话。
然而现实的阻隔却是让她开不了这个口。
等梅琳达她们都走后，陈诚便是介绍梅洛斯长老和慧盾互相认识了一番。
随后他打着哈欠道：
“这里的事可就交给你了，我可困死了，要回去好好睡一觉。”
慧盾一听，便是唤来了豪森手下小五，让他带着陈诚去城内城主府留给他的房间。
这小五之前就是豪森所在的黑木帮帮众，也就是底层混混出身。
后面豪森成了城主，跟他们也都是以兄弟相称，喝酒的时候豪森那可是没少说有关陈诚他们的事。
尤其是陈诚从一个奴隶成长到太子殿下身边的第一红人，这可比那些爽文话本有意思的多。
所以在小五眼中，陈诚可就是他们这些底层人的偶像。
看到身边这叫小五的紧张兮兮的样子，他则是笑了笑道：
“你紧张什么啊，我又不是吃人猛兽。”
而小五听到自己偶像跟自己说话了，立马紧张的回答道：
“不是，只是我太激动了。”
“布朗大人您知道吗，您现在可是我们很多兄弟的偶像，尤其是您的成长史，我们老大，也就是现在的城主大人那可是经常说给我们听呢。”
听到小五的话，陈诚立马就知道了这小伙子就是豪森原来的手下。
“加油干，现在殿下在搞改革，今后只要你们有成绩，那么就可以升官。”
陈诚笑着拍着他的肩膀道。
同时陈诚心中也是在想着，不知不觉之间，他也成为了其他人追逐的偶像。
而小五当然是诚惶诚恐的，而后他又是挠挠头道：
“可是小的实在不知道该干什么啊，这按原来的规矩来，我们这就只能做一些打下手的。”
听到小五的话，陈诚突然想到了极为重要的一点。
就是当今的政府架构尤其是地方上的架构太松散了，就跟前世的古代欧洲一样。
分成若干个城，城主则是拥有绝对的政治军事权力。
而这样的松散组织架构，是极度不利于中央集权的。
因为每城城主都在所在城池拥有绝对的权力，所以每一城所确定的执政理念就会大不相同。
而这样一来，就不可能真的做到将国家所有力量都拧成一股绳。
而这就是东西方之间的政治差距了，拧成一股绳的东方拥有更高的抗灾风险，更强的军事力量，无惧北方游牧民族的南下。
而西方这种分散的城邦政治，则是导致欧洲没有任何的抗风险力，随意一场游牧人南下，便是城邦沦陷无数，强如罗马帝国也是顷刻间毁灭。
就是一场鼠疫，在没有整体调控下，便可带走成百上千万人的性命。
文明直接开始消亡，神学甚嚣尘上，压榨整个西方世界数百年。
直到有识之士发出文艺复兴的口号，不然西方世界就是真的要在神学统治下真正的归寂消亡了。
而在东方出现这种瘟疫，就可立马联合各方对瘟疫所在地进行封锁，地理上隔绝瘟疫的传播，而后调集各省各地的物资进行除疫。
而这次出现很多通敌叛国的，其实根源上还是政府组织架构不严谨，让一些人有机可乘，可以顺畅的联通外国。
而要改变这一举措，除了改革政府系统外，还有就是必须创办或者是陈列出一套有规章制度的为官守则出来。
而这守则或者可以叫为政纲领，在这套框架下，官员行政做事就不会跟没头苍蝇一样。
陈诚想着想着就已经跟着小五到了给他准备的房间。
回过神来，陈诚点了点头道：
“谢谢你了。”
小五告退后，陈诚穿过大堂来到卧室，看到软绵绵的床铺后，陈诚扑倒在上面滚了两圈道：
“管他呢，这个该让慧盾他自己去操心去，他手底下那么多人才，不用白不用啊。”
随即陈诚便是陷入了梦乡当中。
又是一阵抽马桶体验，当回过神来时，他的面前出现的是一个拿着长矛匍匐向着一头驯鹿而去的少年郎。
“麋鹿，不对应该是驯鹿。”
此时少年甩了甩头道：
“又来了，什么麋鹿驯鹿的，我要捕杀带回去给娘补补身体。”
随后少年来到距离驯鹿只有十几米远的草丛内，他举起了长矛想要投掷出去。
可就在这时，他的脑中又是响起一个声音。
“不能这样投，应该上移十公分，根据抛物线函数和重力加速度，现在这个角度根本杀不死他。”
少年拍了拍自己的脑袋，而在不知不觉当中手臂已经抬高了十公分。
咻的一声，长矛脱手而出，瞬间将这头成年驯鹿给扎了个对穿。
“好强大的力量。”

第725章 少年莱卡
少年甩了甩自己脑袋，从兽皮衣服的腰间抽出一把石刀，一边向着倒地的驯鹿走去一边喃喃道：
“最近娘的身体越来越不好了，族长爷爷教了我那么久，我还是没有一点起色，看来我脑子一定是一团浆糊了。”
将长矛拔出，少年处理了一下被他贯穿的伤口，将鹿血用腰间的水带接了一袋子，其余的放干净用泥土掩盖好。
而后收起石刀便是扛着这头几百斤的驯鹿健步如飞向着部落而去。
少年的力量很大，速度也很快，扛着这头驯鹿没过多久就已经跑回了部落所在范围。
就在接近部落所在的峡谷时，部落守卫直接跳了出来。
“莱卡神子你怎么又偷跑出去了，族长可是找了你很久，你还是快回去跟族长请罪吧。”
莱卡将身上背着的驯鹿放下歇息道：
“我娘身体不好，我这不是想着去打一头鹿给我娘补一补身体吗。”
而守卫听了莱卡的话，眼中充满了怜惜之意。
他母亲根本就不是病，而是年龄到了，自然步入的虚弱期。
“神子，什么神子，还有娘又是怎么了，还是快回去看看吧。”
奇怪的声音又在莱卡耳畔响起，他甩了甩头看向两位守卫道：
“叔你们有没有听到一个奇怪的声音啊，他总是会说一些奇奇怪怪的话。”
二人对视了一眼，而后看向莱卡摇头道：
“没有听到，神子你还是先回去吧，这外面很危险的。”
莱卡掏了掏自己的耳朵，而后背起驯鹿向着峡谷内族人聚居地而去。
翻过一道山梁，就可以看到一片广袤无垠的美丽平原。
这平原四面环山，中间平坦。
同时四面高山所在的雪山积雪融化的雪水，在这片平原上形成了一道道河流。
而因为四面环山，所以这里的气候一年四季都是温暖如春。
可以说这里就是农耕文明的发展天堂。
看到莱卡背着一头驯鹿回来，族里留在家里的小朋友见到了全都围了上来。
“神子哥哥你好厉害啊，居然捕猎这么大的一头鹿回来，上次我阿爸出去可只拿回来了一条鹿腿，其余的都被那些魔兽给抢去了。”
其他小朋友也是连连附和道。
莱卡看着他们羡慕的目光，嘿嘿笑道：
“今天你们都来我家，我给你们做鹿肉炖萝卜吃。”
这些小家伙听了全都欢呼出声。
“鹿肉炖萝卜，这些小屁孩受的了吗。”
“还有为什么我要问受得了，这是什么意思啊。”
那奇怪的问答声音又是在耳畔响起。
莱卡掏了掏耳朵，而在这时族长爷爷不知道什么时候出现在了他们面前。
那些跟着莱卡的小屁孩见到族长爷爷立马就做鸟兽散了。
“族长爷爷。”
老族长依旧是那副古老巫师打扮，他见到莱卡后来到他面前道：
“神子你如果需要鹿肉，大可直接跟爷爷说，族内战士会猎来更好的鹿魔，你又何必要独自犯险溜出去呢。”
“这老头好没志气，是要把我养废吗？诶，这养废又是什么意思啊。”
又是那奇怪的声音。
只不过这一次莱卡没有恼怒这声音的出现，因为这就是他的心声。
“族长爷爷我不想让其他叔叔供养我，我能自食其力，你看这头驯鹿不就是被我自己猎来的吗。”
莱卡没有直接反驳族长，而是抬了抬自己背着的驯鹿跟族长讲道理道。
然而族长一听却是有些怒了道：
“你懂什么，这都是大家伙欠你的，当年如果不是神子你，如今我们全族就都是那些畜生的口粮了。
而这块天赐之地也是神子你为我们创造的。
而且当下神子你最需要做的就是完成修行，等你真正成为这天下的至强者后，这天地不是任由你逍遥吗。”
“哎呀，这老头说的没错，逍遥。就是这逍遥是什么意思啊。”
莱卡没有去管耳畔奇怪的声音，而是低下头去沉默了一阵，而后他抬头看向族长道：
“族长爷爷我跟您已经学了这么久，可是我就是开不了窍，你说当初那事是不是族长爷爷你弄错了啊，其实我就是一个早熟了一点的孩子。”
族长见到莱卡都怀疑自己是不是神子了，立马他就是气的身体直抖。
“你是说族长爷爷老眼昏花了，族长爷爷老眼昏花，可是族里其他人总不至于都眼瞎了吧。
神子你怎么能有这样的想法呢，如果连你都失去了信心，那我们人族还有什么未来可言啊。”
看着族长爷爷悲愤的样子，莱卡知道是自己气到族长爷爷了。
“真是一个不孝子，不孝子啊。”
奇怪声音又是在耳畔响起，只不过此时的莱卡脸上满是对族长的愧疚。
“对不起族长爷爷，我以后不会了，我会努力修行的。”
族长点了点头，而后他伸手将莱卡身上的驯鹿提起道：
“族长爷爷还有一把子力气，这鹿就让爷爷替你拿着吧。
你不是说要请那些小家伙吃鹿肉炖萝卜吗，爷爷那里可还有去年冬天存下来的过冬萝卜，等下爷爷给你拿来。”
抬着驯鹿来到莱卡家的茅草屋，那奇怪声音又是在耳畔响起：
“这就是房子吗，这不就是一个破草棚吗，风一刮就倒，还是将这个破草棚改造一下吧。”
随着声音落下，就在莱卡不想去管这声音时，他的脑中就突然多了许多建筑图纸。
看着上面坚固的房屋，而后对比自己现在住的茅草屋，这两者的差距那是真的天差地别了。
族长将驯鹿放下，而后对莱卡道：
“我去叫两个婶子回来帮你，你先进屋去看看你娘吧。”
回过神来的莱卡，便是推开门走了进去。
这茅草屋就如那声音说的一样，想要做的坚固一些，那就没有留下窗户什么的，所以屋内无论是白天黑夜那都是很黑的。
“娘我回来了。”
莱卡点亮油灯来到床前，就看到一个已经瘦的皮包骨头的女人躺在床上。
如果不是能够看到女人胸膛的起伏，外人看了绝对以为这就是一具尸体了。
女人睁开了眼睛，看到是莱卡，她唤了声道：
“莱卡你回来了，今天在族长那里学的怎么样啊。”
“娘你放心吧，你儿子我可是神子，族长爷爷可是夸奖我聪明呢。”
“那就好。”
女人虚弱的说道。
说完，女人直接扶着床沿呕吐起来，可是因为肚子里没东西，所以也只能是干呕。
莱卡见状，立马拿起陶碗接了碗水来。
“娘你喝水，今天猎到了头鹿，等会儿让族长用炼制的鹿血给娘你补补身子。”
“善意的谎言啊，不过娘这怎么好像是得了寄生虫病啊。”
奇怪的声音又在耳畔响起。

第726章 莱卡掌握金手指
然而这一次莱卡没有恼怒这突然冒出来的声音，因为他终于听到对自己娘亲这状况不同的解释了。
之前族内所有人都是说娘这是大限已到了，可是他就是不相信，因为在他的潜意识里，一个普通人的寿命是不可能这么短的。
可是族内祖祖辈辈传承下来，所有普通人也都跟娘一样，很少有活过半百的。
所以这让他只能嘴硬的说自己娘就生病了，身体虚弱。
可是要问什么病，他是回答不上来的。
可是今天这个奇怪的声音突然出现，而后又说出了他娘的病，立马就让他看到了希望。
将自己母亲扶着躺下，莱卡开口道：
“娘你先歇着，我去烧水，等会儿婶子她们来了好处理鹿肉。”
将房门关好，来到灶房，莱卡便是迫不及待的对着空气追问道：
“什么是寄生虫病，你能不能治好我娘，我求求你了。”
说着莱卡直接跪在地上对着空气四方不停恳求。
然而等了很久声音都没有再出现。
莱卡先是伤心绝望，而后挠头振作精神回想那声音是如何出现的。
想着，他来到灶台前，盯着灶台看了很久，直到他眼睛都有些花了后，那奇怪的声音再次响起。
“眼睛好累啊，不对累又是什么意思啊，我为什么会说累呢。”
又是这奇奇怪怪的问答声，不过这次莱卡直接开口恳求道：
“尊者，神明，求求你帮助我救好我娘。”
然而这个声音就在问答后就消失了，并没有回应莱卡的话。
莱卡想了想，再次去盯着灶台看，直到看的眼睛发干，那声音又响起了。
“是不是傻掉了为什么总是盯着灶坑看呢，傻掉又是什么意思啊。”
莱卡找准时机又是开口哀求，可是依旧是没有得到任何回答。
如果不是之前那声音过后留在他脑中的建筑图纸记忆还在，他绝对会以为自己就是幻听了。
而同时经过这几次实验，莱卡也是看出了这声音出现的规律。
好像是要自己认真做什么事，或者是说什么话时，他才会跟烦人的苍蝇一样出现。
想到这些，他直接推开灶房的门重新走进了自家的茅草屋。
“莱卡你不是在烧火吗，快去看着火，不要让火把房子给点燃了，不然又得麻烦你叔他们帮我们母子俩建房子了。”
莱卡看着自己的母亲，看了良久后那声音再次出现。
“看来没错了，娘就是得了寄生虫病，好像喝青蒿熬水可以治吧，对了这青蒿是什么啊。”
声音消失后，莱卡的脑中多出了青蒿的清晰图像记忆。
而莱卡母亲此时也是发现了莱卡的不对劲。
“孩子你怎么了，怎么不回答娘的话啊。”
莱卡声音有些嘶哑道：
“娘我找到治你病的办法了，娘你在家等着，我马上就去采药。”
说着，莱卡就从家里跑了出去。
青蒿这东西在他们这里的河流边那可是遍地都是，只不过他们之前都不知道原来这跟杂草一样的东西居然可以治病。
看着背着箩筐莱卡跑出家门，正提着一筐萝卜过来的族长见状想要叫住他，可是还没等他开口，莱卡就已经跑远了。
见状，族长将手中的箩筐递给身边的妇女道：
“你们先去神子家，我去看看神子要干什么去。”
这两个婶子接过箩筐，眼中也满是对莱卡的担忧。
族里所有人能够活下来都是依靠当年的莱卡，所以莱卡对他们所有人都有救命之恩，可是如今莱卡的母亲就要死了，他们却是帮不上什么忙，这心中自然是愧疚的很。
“族长你就快去吧，这边我们会照顾好的。”
跟着莱卡出了聚居地，来到平时放牧所在的平原草地。
而后族长就看到莱卡将背上的箩筐放下，停了下来。
而后他便佝偻着腰在草地上找着什么。
而后就看到莱卡拔起了一根草在那兴奋嚎叫连连。
“都是少年人了，怎么还喜欢鬼叫啊，鬼叫又是什么东西啊。”
那奇怪声音又响了起来。
莱卡将青蒿放入箩筐，而后开启横扫模式，因为他发现这里的青蒿是成片成片的长。
而在这时族长也是跟了过来，看到莱卡在拔草，还没等他问莱卡，莱卡就先兴奋的对他说道：
“族长爷爷快点找这种草，把他都拔出来，这可是可以救我娘的药，族里其他人得了跟我娘一样的病也可以被治好。”
虽然不知道莱卡从哪里知道这种草可以治病的，可是知道莱卡是生而知之的神子的族长还是无条件的选择相信他。
一老一少就这样直接将这片区域的青蒿一扫而空，直接将莱卡带来的箩筐堆的满满的。
看着采集了这么多青蒿，莱卡想着应该足够了，而后他便让族长停下，二人向着聚居地而去。
回到莱卡的家中，那两个婶子已经生好火在处理鹿肉了。
“神子你没事吧，怎么背了这么多草回来啊。”
“没事，这是救我娘命的药，我先不说了，要去给我娘熬药去。”
而这两个婶子一听跟族长一样也没有怀疑，相反双眼都是放出了光来。
在他们认知里，莱卡就是生而知之的神之子，自然是会知道该如何救他娘的。
只不过神之子这种生而知之有时候会时灵时不灵的，或许这一下就灵了。
两个婶子帮着将陶锅和背回来的青蒿刷洗好，而后帮着莱卡开始熬药。
而在这时，那奇怪声音又是响起：
“什么原始人社会啊，居然还用陶锅，还是看看我的铁锅吧。对了什么是原始人社会啊，怎么莫名其妙的啊。”
莱卡没去管脑中的声音，相反则是看起了突然出现在脑子当中的冶铁打造铁锅的记忆。
他们族内当然是有铁器的，只不过因为冶铁技术落后，冶炼出来的铁只能制作成很少部分的附魔武器。
如果他脑中的冶铁技术能够实现，那今后他们部族就再也不用发愁没有好的装备和更好的生活质量了。
将药熬好，至于这个好当然是那奇怪声音的提醒。
这一下莱卡也是摸到了如何使用这个奇怪声音的门槛，就是在自己需要的时候，盯着自己做的事，那么就可以有一个大概的完成进度。
将墨绿色的药汁倒入陶碗，而后莱卡端着药来到房内，扶起自己的母亲道：
“娘喝药了，喝了这药娘你就会好了。”
莱卡母亲虽然不知道莱卡这是哪里来的药，可是她相信自己的儿子。
药虽然苦，可是她还是忍着呕吐感几口将药喝完。
青蒿熬的药喝下后，她并么有跟往常一样开始呕吐，而是舒展了眉头沉沉睡了过去。
将自己母亲放好，用皮子做的被子盖好身体，他便走了出去。

第727章 魔法文明的起点
而在外面院子里，此时那两个婶子已经是忙开了。
同时还有几个小屁孩手里提着几条肥美的大鱼蹦蹦跳跳的走了进来。
“神子哥看看这是什么，我们刚刚在外面河里抓的，今天晚上还可以吃鱼片了。”
莱卡上前接过孩子手里的鱼道：
“给哥吧，你们先去洗澡，等会儿就可以开吃了。”
莱卡提着鱼来到水槽边，而后便用他的石刀开始处理起鱼来。
将内脏什么的除去，用几片枯叶干草包好，这可是外出狩猎最好的诱饵。
而后将鱼肉一片片片下来，摆在陶盘里。
就这样一直忙到下午，这顿丰盛的晚餐才做好。
看着石桌上摆着的一大锅鹿肉，还有那一片片片好的鱼片，那些小家伙见了一个个的可都是口水直流。
而莱卡作为主家，还是族内认定的神子，这开餐自然是他来的。
当他夹起一片生鱼片就要宣布开餐时，那奇怪的声音又是响起。
“生吃鱼片，还有这些烦人的蚊子，一点都不注意卫生，难怪会得寄生虫病，好在娘只是得了疟疾。
诶，卫生是什么，为什么要注意他啊。”
奇怪的声音过后，莱卡脑子里多了很多卫生防疫的知识。
莱卡没去管后面的奇怪问答，而是想了想，而后将夹起的鱼片在盛放炖鹿肉的陶锅里涮了涮，直到将鱼片断生。
“今后不能再吃生鱼片了，就跟我这样，烫熟了再吃。
还有其他事情等会儿我会跟族长爷爷说，后面都会通知到每一家，只要按照我说的去做，那么今后我们族内就不会有那么多人得跟我娘一样的病了。”
其他还好，可是听到可以不得莱卡娘那样的病后，这些二三十岁的婶子立马也学着他的样子开始涮起鱼片。
好在他们这里的鱼都是纯天然无污染的，涮涮之后那味道更好。
就这样吃完了饭，几个婶子帮着收拾完离开后，莱卡便是找了族长，而后他将自己脑中的防疫知识就都说了。
族长一边听一边点头，虽然很多东西他都搞不懂是为什么，可是能听懂的那部分在他看来是很有道理的。
随即他有些激动和兴奋的点点头道：
“神子你又救了全族人一命啊，有了你这防疫手段，今后只要在生活上注意一些，那我们族人的寿命就可以得到极大的延长了。
有了充足的寿命，我们族人当中出现强者的几率就会大大提升了，神子你就是天神派给我族的救星啊。”
莱卡知道这些都是那个奇怪声音带来的，或许那奇怪的声音就是神明对他的低语，神明就是想要通过他来传达这些知识给族人。
激动过后，族长拿出了莱卡之前给他的那一袋子鹿血，这鹿血已经是经过他的炼制了，已经变成了可以极大补充普通人精气神的魔药。
莱卡对族长道了声谢，而后拿着皮袋走了进去。
屋内油灯被点亮了，喝了药躺了一下午的莱卡母亲醒了过来。
“儿啊，娘感觉身体好受多了，你那药还有没，娘还想再喝一碗。”
莱卡来到床前将母亲扶起道：
“娘你先喝了这被族长炼制的鹿血补补元气，等会儿孩儿就去端药来。”
而听自己儿子这一说，她这很久未曾感受到饥饿的身体居然有些饿了。
而她也是过来人，从前族内也有一些长者得了她这种病，硬挺着熬过来要好的时候，就跟她这是一样的，会感觉到饿。
莱卡拿来陶碗将鹿血倒出了一碗，此时这鹿血已经没了半点血腥气，相反则是散发着一股药香。
“哎呀不错嘛，居然用鹿血为主料配了一副养身汤出来。这养身汤又是什么汤啊。”
奇怪声音过后，脑子里就多了一个药方。
莱卡将心中的激动压下，而后服侍自己母亲喝下鹿血，而后出去将中午剩下的药都熬了。
同时他此时内心的激动是其他人无法想象的。
因为他想到了一个更好利用这奇怪声音的办法。
他们部落是有跟其他部落联系的，而如果能在每次的几个部落集会上摸到或者是使用到其他族拿出来的各种宝贝，那他岂不是可以立马知道制造那些东西的配方了。
将思绪压下，将熬好的药倒出，吹凉了一点便给自己母亲服下。
“娘你好好休息，孩子去练功去了。”
“好。”
将母亲的卧室门关好，来到自己的房间。
莱卡将自己刚刚想的事甩出脑袋，毕竟那也只是他的猜想，现在他要做的就是放空心思，开始练功。
拿出族长给他的几块魔骨。
“诶，这不是魔晶吗，这穷不拉几的地方居然还有这好东西。对了，魔晶又是什么啊。”
声音过后，莱卡脑子里就多了很多有关魔晶的记忆。
翻了翻脑中的记忆，而后发现就是对魔晶来源的介绍，而后就没其他了。
将记忆抛在一边，莱卡握着一枚魔晶，开始放空思绪，用自己的精神意识小心刺入手中的魔晶当中，去感受其中魔能流转的方式。
当精神感知到后，莱卡小心举起手中的魔晶，而后开始沿着自己的手臂开始用这枚魔晶开始按照自己感知到的魔能流转方式临摹起来。
当他临摹下第一个完整的魔纹时，突然那奇怪的声音又响了起来。
这一下可就是直接打破了他这好不容易放空的思绪，直接让他前功尽弃了。
可是不等他恼怒，那声音却是给他打开了一扇新的大门。
“修行方式居然这么原始，居然都不知道冥想感悟，用意识连接魔法之海吗。对了，魔法之海又什么海啊，海又是什么东西啊。”
声音过后，莱卡的脑袋里就好像发生了大爆炸一般，因为他获得了完整的冥想方式。
而只是下意识的跟着脑中的冥想方式一冥想，瞬间莱卡的意识就出现在了一片奇特的空间。
而这里就是日后所有法师的起点，同时也是区分他们是不是天才的终点——魔法之海。
在这里，莱卡就如刘姥姥进大观园，无数的完整的高级魔法传承在他面前划过，这些都是他们可遇不可求的。
而如今这些传承出现在他面前，他只要一伸手便可获得这些传承。
在魔法之海里看了一会儿后，莱卡的精神感觉到了疲惫，他随即伸手摸向了距离他最近的魔法传承。
等他再次醒来时，他的脑中就已经多了一整套完整的水系魔法传承。
同时连带着也多了一套全新的意识体修行方式。

第728章 爱记账的巫妖
莱卡盘坐在地开始寻着自己脑中的记忆开始冥想修行。
也不知道他是不是真的就是天命之子，在没人引导的情况下，直接自行顿悟，开辟了自己的意识体。
随后用精神在意识体上铭刻魔纹回廊也是异常的顺捷，只是一个晚上，莱卡就从之前的小白变成了一个真正的法师。
念出脑中的咒语，看着手掌当中出现的一团水球，莱卡知道他成功了。
将水球抛了抛，因为只是刚刚修炼完成，这还有些生疏，水球直接在半空当中散开，浇了他满头满脸。
被冰冷的水一刺激，莱卡终于能够确认自己已经是一个巫师，而按照那奇怪的声音来说，应该是魔法师。
自己现在就是一个真正的魔法师了。
想着自己一晚上的收获，布朗就有些迫不及待的想要去找族长，将他知道的全新修行方法告诉族长，让族长组织人手将这套修行方法传播出去。
然而他刚刚起身，那奇怪的声音又来了。
“我去，这都一天没洗澡了，身上都脏成什么样了。澡又是什么，为什么要洗他啊。”
莱卡伸手嗅了嗅自己手臂，的确是有味道了。
想到昨天知道的那些卫生知识，他立马打水烧水沐浴。
沐浴过后，整个人都是神清气爽，同时他脑袋也是清醒了很多，想到了自己如今的修行方法不能轻易的传播出去。
因为一旦被外族，尤其是蛮兽人族知道了，那么迎接他们全族的就是毁灭的灾难。
这就好比是那小儿抱金砖穿行闹市，怀璧其罪。
不过也不可能说不传播出去，至少要在自己族内选拔出一批忠诚可靠的，对他们开始秘密培养，作为族内的后手。
等他们都成长起来后，才能开始大规模在族内传播。
想通这些后，莱卡就去找族长去了。
恍恍惚惚之间，陈诚揉着脑袋从床上爬了起来。
就在刚刚他又做了之前那个奇怪又真实的梦，明明他就知道梦境发生的事，而且还能跟那梦境主人公交流。
可是每次开口后他的话就变了一个模样，变成了一句前言不搭后语的疯话。
揉了揉发胀的脑袋，陈诚看了看窗外的景象，此时已经是到了深夜。
他这是睡了一整天。
今夜不同昨夜，天穹上没有乌云盖顶，洁白月光洒落，透过窗户照在他面前的地上。
而看到这一幕，不知怎的，就让陈诚想起了前世读书时学的第一首诗。
床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
这首《静夜思》是他当年读书时课本上学的第一首古诗，那时的他还生活在父母身边，是父母最为宝贝的儿子，不知道这首诗当中作者的那种思乡之情。
可是如今他已经变成了一缕游荡在异世界的幽魂，不知隔着自己家乡已经有多久多远，再来品味这首诗时，心中那股喷薄而出的思乡之情是如何都压抑不住的。
想到梦境当中的那个小男孩，不由得让陈诚想到了他已经逝世多年的父母。
而在此时，守在外面的舍离听到了屋内的动静，不由的询问道：
“主公你没事吧。”
陈诚收回思绪，这才发现自己居然哭了。
“没事，就是有些想我的父母了。”
此时的舍离对他来说不是属下，而是一个可以交心的朋友，所以他便直接说了自己对父亲的思念。
舍离虽然人冷冰冰的，好像对外界事物漠不关心，可是他内心却是很敏感的，能够听出陈诚的思念是发自内心。
等了片刻，收了收情绪后，陈诚开口说道：
“你这几天可是也没怎么休息啊，这都这么晚了，你还是回去休息吧。”
“放心，梅洛斯长老不还是在城内吗，不会有宵小前来搞事的。而且你这不好好休息，那白天怎么会有精神保护好我呢。”
陈诚知道舍离的脾气，所以直接搬出他在意的来说。
“主公，属下告退了，一旦有情况主公只需捏碎这把小刀，属下便会立马赶来。”
说着，舍离从门缝下递了一把小刀进来。
将地上的小刀捡起，陈诚将其收起道：
“好了，你快回去休息吧。”
陈诚来到窗台前的椅子坐下，顺着月光照明他开始清点起他如今的家当。
当然这其中重中之重就是今天白天从那巫妖身上摸来的几枚空间戒指。
这空间戒指可就真的是好宝贝了，他可不同那大陆货色的空间袋。
空间袋中的空间不仅小，而且安全等等方面跟这空间戒指那都是不能比的。
这空间戒指不仅内部空间大，而且防御力高，不会轻易被破坏，并且其中的空间原理也跟空间袋不一样。
而是作为一个虚空夹缝空间坐标定位器，用他储存的物品直接就是储存在了虚空夹缝当中的稳定空间当中。
一旦空间戒指损毁，其中物品就休想再取出来，而不是跟空间袋一样，一旦破损，东西会跟打怪包装备一样，落了一地。
可以说用空间戒指的不仅是身份和实力的象征，同时如果遇到打不赢的敌人，只要作为戒指主人主动摧毁戒指，那么敌人就休想完成打怪爆装备的成就。
而陈诚这次也算是走了狗屎运，那巫妖根本没有反抗的余力就被弄死了，不然这几枚空间戒指那可不可能落在他的手里。
如今戒指主人已经死亡，没了主人神魂这戒指就成了无主之物。
陈诚将戒指祭炼一番，而后打开了其中一枚。
而后里面的东西就直接闪瞎了陈诚这双24K钛合金狗眼，因为这居然是一戒子空间的黄金。
金灿灿的金币金砖金块，直接堆成了数堆金山。
成为戒指的主人后，陈诚神魂立马就知道了这些金子的数量。
足足超过一千万枚金币。
而在这一座座金山角落放着一本或者应该叫一沓泛黄的账本。
将账本取出，陈诚翻开后就知道了这些金子都是从哪里来的。
这上面记录了巫妖用他炼制出来的奇奇怪怪的增寿魔药在各国贵族那里换来的一笔笔金币。
根据这上面最后的数据统计，这巫妖活的几百年里，直接换了超过两千万金币。
就在陈诚诧异这金币怎么少了这么多时，他终于知道那剩下的一千多万都花到哪里去了。
后面一部分就是记录支出。
别看那巫妖疯疯癫癫的，其实人记账可是一把好手，一条条的那可都是极为详细的。
而这些支出里面最多就是某某日与龙三交易，支付某某枚金币。
一连就是好几百年的账。
当然还有一部分就是他用来做魔法实验了。
将账本收回戒指，陈诚皱着眉头开始思考那账本里的龙三是什么人了，为什么这巫妖会几百年如一日的跟一个人做交易。
而能活这么久的人，那实力至少也是传奇级了。
就算不是，就他在巫妖这里得了这么多钱，加上他能拿出这么多资源，就算是堆那也应该成半神级了。
难不成这巫妖背后还有一个传奇级，而他这次帮助科尔斯回来报仇，这背后是不是有那个叫龙三的影子。
随后陈诚又想起之前附身科尔斯引发祸源兽潮的半神级炼金术士，这龙三又会不会是他呢。
陈诚可不相信事情会有这么巧，难道会有两个传奇级都看上科尔斯这家伙了。
别看精灵族一族就是好几位甚至是十几位半神级，就觉得半神级很多了。
精灵族那是因为她们血脉天赋奇特，可就是这样，她们全族如今也就只有堪比三大势力之一的半神级数量。
而占据这个世界领域面积最大，最富饶的人族，如今的传奇级也绝对不会超过八十位。
而就莫斯王国这个犄角旮旯的地方，怎么可能会引来两个半神级的关注。

第729章 巫妖的珍藏
将这枚戒指放下，此时陈诚心中没了刚刚看到一座金山时的兴奋，心情反而沉重了起来。
因为很显然的一点，自己这次摸尸一摸就是三枚空间戒指，什么时候这种宝物也成路边大白菜了。
之前是被那超级巨型魔法给震慑了心神，以为这是人手一个空间戒指的修仙界呢。
现在冷静了下来，陈诚这越想心里就越没底。
不过没底归没底，他还是要继续查看下去。
拿起第二枚空间戒指，将其祭炼好打开后，果然里面的东西没出乎陈诚预料，还是一如既往的丰厚。
这里面就没摆什么金山了，而是堆着三三两两的各种魔晶堆，同时在戒指空间中心，则是摆放着巫妖炼制的各种奇奇怪怪的魔药。
也不知这巫妖是不是知道自己精神有时候会出问题，这里面所有的瓶瓶罐罐那都是贴了标签的。
在这里有巫妖实验用的精怪标本，还有一些珍贵魔药和天材地宝。
同时也有他研究出来没用的长生魔药。
这里说的没用不是这魔药不能延长人的生命，而是延长后会把人变成没有理智的各种怪物。
并且巫妖还细心的附上了一大堆他做实验研究留下来的实验笔记。
而到了这时陈诚才能确认那被自己弄死的家伙不是什么炼金术士，而是一个巫妖。
巫妖是一个极为古老的词汇。
在人族还没崛起前，人族内部对出现的第一批追求超凡力量的人的称谓——巫。
而巫妖则是在巫的基础上更为不择手段的巫。
他们行事诡谲，同时不喜欢跟人亲近，喜欢躲在深山老林找山怪野灵做他们的实验。
只不过巫和巫妖整体上对人族来说算不得是穷凶极恶之辈，他们刚开始获取力量是为了庇护自己的族人。
后面巫妖则是想要使用巫的手段达到长生的目的。
就如陈诚在这枚戒指里看到的记录一样，巫妖的实验对象都是一些山林精怪和魔兽。
当然这也不能说这家伙是什么好东西，他也记录了一些贪婪的贵族为了延长生命，被他欺骗的买下他没有经过实验的魔药，而后变成怪物的经历。
可以说他跟炼金术士最大的不同就是在没有必要的情况下，他不会去用人实验。
而这也是巫妖的生存之道。
所以至今为止，虽然巫妖越来越少了，可是巫妖自始至终都没变成炼金术士那种喊打喊杀的队列中。
只不过这次这只巫妖的行为很显然是过界了，在他的实验笔记里陈诚并没有找到有关这次行动的记录。
唯一有联系的就是他在兽潮发动前，做了他人生最后一场血脉提纯的实验，只不过这次实验的物品不在这枚戒指里
而且实验最后的结果也没记录。
意识退出戒指空间，这里面的东西还是等一个时机复制一份交给阿道夫他们吧。
虽然这巫妖很是该死，可是他这里面有些魔药实验的确是很有用的。
就比如一种名为淬体液的魔药，开始陈诚还真的以为自己是看到了修仙世界的淬体液。
只不过后面看了巫妖对这淬体液的实验论述，这东西应该是巫妖为了增强自己体魄，自己捣鼓出来的，而并非是什么修仙世界传下来的淬体液。
而这淬体液使用的魔药也并不如何珍贵，如果能复刻出来，那今后这军队改革后，就可以拿这淬体液来提升战士的体魄。
又比如他的新学学生，在达到高年级或者是考试考了前多少名后，可以奖励这种淬体液淬体机会。
这样就可以大大提高他们的体魄，而不至于跟他前世的那些学生一样，一个个的脑子很厉害，可是身体很脆弱。
“这一次收获真的不小，如果没其他烦心事，那就是真的赚大发了。”
陈诚放下这枚戒指，看向了最后一枚红色空间戒指。
只希望这最后一枚里面没有什么幺蛾子东西，不然他真的要怄死。
将戒指炼化，意识体深入其中。
原以为还会看到一堆堆的东西，然而扫视了一圈看到的就是几个孤零零的箱子。
仔细的检查了一圈，没有放过一点蛛丝马迹，而后陈诚的意识看向了放在空间当中的几个木箱。
他能感觉到这几个箱子里的东西才是巫妖真正珍惜的宝物。
将其中一个最小的箱子拿出，看着桌上的古朴木箱，陈诚没有第一时间去打开他。
而是捧着箱子，将箱子外面看了一个遍。
“没有任何可以标识的花纹，箱子的锁也最简单的铁锁。”
陈诚将箱子放下喃喃道。
而后他想了想，捧着箱子来到了屋外的院子里。
月光洒落，院子被月光照的亮堂，小院外能够听到巡夜士兵的脚步声。
将箱子放在院子里的石桌上，而后陈诚从自己的空间袋里取出了一些秘银粉开始在院子里刻画一个屏蔽守护的魔阵。
将最后的魔纹画好，将箱子放在魔阵中心，而后拿出魔晶将魔阵激活。
随后陈诚将套装唤出，而后拿着龙角剑对着箱子的铁锁劈下。
铁锁就如豆腐一样被轻易切下，而箱子也没发生什么爆炸。
而后他伸手用龙角剑将箱子挑开。
等了片刻时间都没发现有什么不对的事情发生，陈诚这才敢迈步上前。
踏入魔阵当中，陈诚向着箱子内看去，而后就看到一团似金非金，似水非水的液体在箱子里流淌。
而箱子的内壁则是布满了密密麻麻的秘金符文，这些符文还在闪着微光，将这团东西给紧紧束缚在箱子里。
虽然不知道里面的东西是什么，可是陈诚看到这东西的第一眼，脑中就生出了一种极强的饥饿感。
就好像他是十年没吃过东西一样，想要直接连着这箱子将里面的这团东西给吃下肚去。
就在他伸手的刹那，一直缩在空间袋里装死鱼的章鱼哥动了。
他的触手从空间袋里伸出，就好像一根针一样，在他的大腿上扎了一下。
这一下疼的陈诚差点去见太奶，不过也是这一下疼将陈诚给疼醒了。
随即陈诚立马将箱盖给合上了。
合上之后，那种饥饿感瞬间消失，而陈诚此时也是额头冒汗将这箱子收回戒指当中。
他伸手拍了拍腰间的空间袋道：
“谢了章鱼哥。”
而章鱼哥依旧装死，没有回答陈诚的话。

第730章 天杀的巫妖
等到天明时分，舍离从院外走了进来，看到院子里画着的法阵和坐在石桌旁发呆的陈诚。
“主公。”
听到舍离的声音，陈诚回过了神来，而后他起身伸了个懒腰，看了看天光已经大亮。
“等我一会儿，我去洗漱一下，等会儿去见梅洛斯长老。”
昨晚他思考了很久，虽然知道最后那枚戒指里的东西都好东西，可是想到自己打开箱子莫名出现的食欲，他还是想着将东西给梅洛斯看看。
如果对他没用，也可直接送给梅洛斯去处理了。
洗漱完后，二人便问着府内的小厮来到了梅洛斯所在的院子。
敲了敲门，院门被里面的梅洛斯挥手打开。
“这么早来拜访长老，还请长老勿怪我打搅了好梦啊。”
而梅洛斯则是早就已经洗漱穿戴好坐在院子里的椅子上，而在她对面已经放好了三份早点，看这架势好像她就知道陈诚二人要来找她一样。
“看来长老早就已经猜到我会来了啊。”
“请坐。”
陈诚点了点头，而后带着舍离坐下。
“请用早点。”
陈诚拿起早点看了看笑道：
“不用吃我就知道，这应该是长老你的手艺吧，毕竟这早点的一些原料可是这边没有的。”
“那我就却之不恭了。”
将早点吃下，梅洛斯挥手将碗碟收起，而后招来一壶热茶给二人倒上。
抿了口热茶，陈诚长呼了口气。
而后他将那枚红色的空间戒指拿了出去。
“我想昨晚长老应该是发现了什么，就不知道长老能不能给小子我解惑。”
陈诚将戒指递给梅洛斯，同时也放开了自己在戒指上的精神烙印，让梅琳达能够打开戒指拿出东西。
而梅洛斯则是接过戒指，并未第一时间打开戒指，而是端详起手中的戒指道：
“公子可知道这空间戒指全大陆只有矮人族可以打造，并且每一枚空间戒指那都是有着来源和传承的。”
陈诚不知道梅洛斯为什么要说这个，不过他想这应该跟这戒指有关。
所以陈诚没有打岔，而是听着梅洛斯的下文。
“而公子这一枚或者说加上剩下的两枚，这三枚戒指都是从未在矮人族打造的空间戒指手册上出现过的。”
“而传说当中，矮人族掌握这种空间戒指的锻造，还是因为他们祖先得到过一枚从天外而来的戒指，而在戒指当中则是存放着矮人族炼器大师最大的秘密。”
说着梅洛斯便将手中的戒指还给了陈诚。
“所以公子还是将这几枚戒指收好，不要将其交给外人。”
陈诚这一下算是明白了，自己摸尸摸的这三枚戒指很有可能就是跟矮人族祖先获得的那枚戒指一样，是天外来物。
然而陈诚还是有些不解道：
“虽然我能明白长老你的意思，可是长老你又是如何判断的呢，难道就不可能这三枚是矮人族打造出的次品，所以就没进入那什么手册？”
然而梅洛斯听了他的话却是露出了一个笑容道：
“公子可能还没真正接触到高级空间魔法，一旦接触到后就知道打造这种空间戒指，是不可能存在次品的，只有完美和失败。”
其实陈诚在看到梅洛斯脸上的笑容时就知道自己又是问了一个蠢问题，亏他前世还读过那么多书，如果这打造出来的戒指空间是不稳定的次品，那这东西早就已经炸了。
“公子你还是自己拿出你想要让我鉴定的物品吧。”
陈诚红着脸点了点头。
而后他第一个拿出的就是昨晚那个小木箱。
将木箱小心捧着交给梅洛斯道：
“长老小心一点，这里面的东西我怀疑是什么魔物，因为他会放大人的食欲。”
梅洛斯笑了笑道：
“公子请放心。”
她接过箱子，先是掂了掂，而后道：
“看来里面没少用秘金刻画的符文。”
而后她打开了箱子，那团似金非金，似水非水的东西就出现在了所有人面前。
只不过这一次陈诚却是没有感觉到任何食欲。
而梅洛斯打开箱子看到里面的东西后，先是一愣，而后就是摇头叹息。
“好好的至宝就给弄成了废品啊。”
陈诚一听便知道梅洛斯这是认识里面的宝物，而能被她称为宝物，那这里面的东西绝对是重宝。
她将箱子放下道：
“公子不必害怕，现在这东西已经不会影响公子了。”
“那长老这里面的是什么东西啊。”
听到陈诚问起，梅洛斯又是一阵叹息，而后开口道：
“这里面的是造化金晶，是史诗级成道传奇级最重要的天材地宝，之前如果你们说的那个葵一能有这样一份造化金晶相助，那么他是绝对可以突破成功的。”
陈诚听了，震惊的眼珠子差点鼓了出来，他没想到这巫妖居然富成了这样，居然连这种等级的天材地宝都有。
然而梅洛斯下一句话就如一盆凉水倒头浇下，差点没把他给气死过去。
“可是这里面放着的是已经融化的造化金晶，已经不能再做成道之用的天材地宝了，差不多就是说已经废了他最大的作用。”
这一刻陈诚真的是有种想要提刀将那该死的巫妖再砍死一遍的冲动。
冷静了片刻后，陈诚则是问道：
“难道这样的天材地宝还有什么保质期吗。”
虽然不知道保质期是什么意思，可是梅洛斯大致能够猜出。
她则是摇摇头道：
“这等天材地宝是不可能随着时间变化而变化的，这造化金晶变成这样应该是那巫妖有意为之，而且也不知道他是用了什么办法能将这造化金晶给融化了。”
陈诚一听那心是一抽一抽的痛。
将箱盖合上，而后他又拿出了剩下的四个小木箱。
将上面的锁掰下，而后全部打开，瞬间梅洛斯的反应差点吓死陈诚。
因为梅洛斯在看到四个箱子里的东西后，直接从椅子上跳了起来。
此时的梅洛斯也跟陈诚一样，有了想要将巫妖复活而后再砍死的冲动。
“地脑，水精，炙焰火，还有这截灵枝，这简直就是暴殄天物暴殄天物啊。”
此时出现在二人面前的，分别是装着半颗腐烂发臭的大脑，污秽浑浊散发冷意的臭水，已经濒临熄灭的一团热火，还有一截已经枯死的树枝。
可以说巫妖仅凭自己一人就集齐了这天下助修行者踏入半神级的所有天材地宝。
要知道这种至宝之难寻，就算是莫斯王国也是拿不出一份完整的出来。
而巫妖这家伙则是集齐了五种，并且还将这五种天材地宝都给毁了。
而等陈诚听完梅洛斯的讲述后，还好他之前已经被造化金晶已经冲击过了，不然就这一下子他可能就会气晕过去了。
这还在巫妖身上陈诚可能会感觉大快人心，可是现在这些宝贝都是自己的战利品了，这一下心疼的就是自己了。
梅洛斯捡起箱子里那根已经枯死的灵枝，真正让她气愤的就是这根枯死的灵枝，因为这灵枝只有世界树的主干才会生出。
而她们精灵族发展这么多年，也是送出去过不少这种灵枝，并且送的对象都是精灵族的朋友。
而如今看到一截枯枝，那就说明她们精灵族的一个朋友已经遭了这巫妖的毒手。

第731章 秘辛
“这些宝物应该是被那巫妖用五行相克之理给毁掉了，虽然已经失了原有的神异。
不过看着里面的存量，巫妖应该是用这些宝物炼制出了什么东西，等会儿你可以在空间戒指里好好翻找一下。”
梅洛斯将那截枯枝放下，对着陈诚说道。
虽然心还是很痛，不过梅洛斯这话也算是给他找补了一些回来。
陈诚将这几个小箱子收起，而后将戒指里剩下的一个大箱子拿了出来。
“长老，这就是最后一个了，不过看这箱子的大小，我看还是由长老你来开箱吧。”
陈诚笑嘻嘻的将箱子推到了梅洛斯面前。
而这次梅洛斯也没托大，而是先用了一个隔绝魔法，而后再来开箱。
箱子被打开了，想象当中的危险或者是天材地宝没有出现。
这箱子就是一口普通的箱子，里面没有任何秘金符文，箱子里面放着的也就是一些寻常的衣物。
只不过那巫妖着实是有些邋遢了，这些看着干净的衣物，那开箱后的味道还是很大的。
梅洛斯见状便将箱子推给了陈诚道：
“里面应该是那巫妖的日常东西，没什么危险的，你还是拿回去慢慢看吧。”
而陈诚闻到这个味道，眉头也是一皱，而后看里面情况也实在是没什么要紧的，他便想着直接丢了。
梅洛斯见状则是立马开口道：
“别丢在这里，我鼻子很灵，受不了这味道。”
陈诚见状只好先将箱子收回戒指，等回去后再处理掉。
“对了长老，这昨天你跟慧盾殿下谈的怎么样啊。”
这处理完自己的事后，陈诚便是询问起了慧盾的事。
而梅洛斯一听则是微微皱眉。
“现在情况有变，那慧盾城被巫妖一弄，现在已经成了各方关注的众矢之的，很快各方的视线都会投向莫斯王国，这个时候……”
见梅洛斯有了迟疑，陈诚则是立马道：
“怎么长老难道是反悔了，难不成遇到这行的端坐得直的事情精灵族也会退缩吗。
这慧盾城本就是莫斯王国的领土，之前灾变来临，这些势力王国要不就是作壁上观，要不就是磨刀霍霍。
而如今是祸福相依，得了一块宝地，他们就能上来为所欲为了？”
梅洛斯虽然因为精灵族人口锐减，不得不有利益之间的衡量。
可是在她血脉骨子里的正义还是存在的，被陈诚的话一绕，她也是坚定了起来道：
“既然已经答应好的，我们精灵族当然不会退缩，而且你也说的对，并且解决这慧盾城危机还是本尊出的手，本尊倒是要看看谁敢来伸手。”
说到这里，梅洛斯还对着陈诚使了一个眼色。
陈诚知道梅洛斯这是想要将最后的那道超级毁天灭地的魔法给揽过去，不然等其他势力来查，绝对会怀疑到他的。
到时候什么证据都不用，他就得再次回归那无休止的逃亡日子当中去。
所以陈诚也没必要装这个13，而是恭恭敬敬道：
“长老说的不错，这本就是殿下代替陛下向贵族求援，贵族看在同为帝国成员的份上伸以援手。
如今长老耗力颇大解决了危机，难道就任由他们来摘桃子。”
梅洛斯听了，很是满意的点了点头。
而后她顿了顿道：
“不过这次对莫斯王国来说也算是祸福相依了，等地气完全爆发后，那深渊裂缝之下应该是会孕育出一颗地脑。
其他势力盯上的也就是这颗地脑。”
“这片宝地我一定会替莫斯王国保下，至于这地脑，恐怕三大势力和几个大王国都不会放弃。
到时候恐怕还是会有一番争夺。”
陈诚一听眉头就是一凝，而梅洛斯见状则是一笑道：
“这也不必多想，如果事不可为，我会将参与争夺的境界定在黄金级，而这次莫斯王国可是收获了不少魔兽魔晶。
加上那黑龙王也一定会来，到时他也得吐出一些魔晶石来做补偿。
而只要拖延一阵，加上你的那个导热魔阵，相信在黄金级上莫斯王国是不会弱于其他几家的。”
而陈诚也不是一个什么都不懂的小白，莫斯王国本就是弱势一方，因为自己拉来了精灵族，这才能跟那些大势力叫板。
而精灵族始终是精灵族，就算自己想，可是莫斯十三世需要考虑的有很多，也不可能真的就跟精灵族穿一条裤子了。
所以这最后的比拼争夺就是最好的结果了。
“那就劳烦长老了。”
随后陈诚一想又是说道：
“如果可以的话，我相信殿下和陛下是会答应跟精灵族平分那地脑的。”
陈诚也知道人与人之间的友谊是要有来有回的，就更别提国家之间了。
所以如果真的可以夺下地脑，分给精灵族一半也不是不可。
然而梅洛斯却是一笑道：
“不必了，这五种宝物当中的灵枝就是从我月光森林出场的，所以我们并不需要这些宝物。
之前见到那些宝物之所以震惊还是因为那节已经枯死的灵枝，因为这就说明我们精灵族的一个朋友已经被害了。”
经过梅洛斯这么一说，陈诚也算是明白了。
而在这时，陈诚则是一笑道：
“那看来我还不是精灵族的朋友啊。”
梅洛斯一听则是白了陈诚一眼，而后她又变的严肃道：
“原本你的境界还低，这不应该跟你说，不过你现在既然已经得了五份毁坏的宝物，我也该跟你说说了。”
“记住日后你不要去寻这种宝物成道，你的道，或者说整个帝国历代陛下的道已经存在了。
你需要做的就是完成复国，重新登上帝位，届时便可以整个帝国为根基，成为这方天地的第一人。”
随后梅洛斯又举例道。
“之前你所说的那葵一，他便是走的这条路。
只不过莫斯王国体量太小，原本按照莫斯王国历代国王的准备，他加上一份残缺的宝物是足够成道的，只不过这都被那大王子给毁了。
而我察觉那大王子应该是被教会给影响了，教会是不可允许出现这样成道的半神级的。”
这些应该都是属于大陆顶级那一小撮人知道的秘辛，恐怕连梅洛这种三大势力之主的继承人都不知道。

第732章 成道之基
陈诚一边听着一边点头，而这时梅洛斯又是叹息一声，对着陈诚道：
“而且你可知道山姆雷特他的道早已跟帝国跟陛下绑定在了一起，他之前之所以受伤，并不是因为天罚太强，而是因为他变弱了。
如今很多人都窥视那个位置，因为那代表的不仅仅是最高权力，还是最强力量。”
陈诚听后心情又是沉重了几分。
虽然他一直以来都没忘记复国的事，可是真的要他说说帝国皇室，他是真的说不出什么的。
而梅洛斯今天跟他说的这些，也是让他对那个位置有了更深刻的了解。
同时陈诚也算是大致摸到了当初的帝国为何会在一夜之间崩塌的原因了，恐怕那些家伙就是利用了历代皇帝成道根基的一个致命弱点。
就如梅洛斯所说，以帝国成道，那么帝国兴则越强，而帝国如果骤然动荡，那恐怕就会受到反噬，立刻身死道消。
而大陆古今传闻当中能够引发动荡最大的恐怕就是那末日法典了。
世人对末日法典的恐惧一直都在，尤其是在荆棘花一世建立帝国留下临终遗言之后，对法典的恐惧恐怕是达到了顶峰。
而一旦有人触碰到这个禁忌，只需一点点模糊不清的证据，那么就会引的天下人心动荡。
尤其是这人还是当今他们最为爱戴的皇帝。
正所谓爱之深，恨之切，一旦人心被人利用，那在一瞬间爆发的集体动荡就足以让以此成道的帝国皇帝直接暴毙了。
“看来这就是一把双刃剑，一个不小心就会伤到自己啊。”
梅洛斯听了陈诚的话，则是叹息一声道：
“没人会想到的，而且这种情况是能被阻止的，而你要对付那些家伙，就必须走上这条无敌路。”
陈诚没有回答，而是在心中替自己那位素未谋面的祖先默哀。
如果是之前不知道这些陈诚可能真的会走这条路，可是知道之后陈诚是绝对不可能走这条路的。
生活在这个时代的人恐怕认为那只是很小几率的偶发事件，是无数居心叵测之辈联合在一起才弄出来的。
而经历过一次后，想要预防那便是有了例子可以遵循。
可是来自二十一世纪的陈诚见识过网络这种东西，知道所谓人心民心是可以被人花几百几千块钱给随意摆弄的。
然而这个世界虽然有魔法战气这种东西，可是整体上来说，民众还是愚昧的，社会生产力还是低下的。
而要完成这样一项谣言的传播，并且不被人发现，陈诚唯一能够想到的就是光明教会了。
他前世虽然是理科生，可是历史也是看过的，当年的四百年大汉是怎么没的，那史书可是写的明明白白。
当时的黄巾军起义，如果不是事先被人告密，等真的准备充足，加上京城内的内应，这四百年大汉就真的可能落在了张角手中。
而这就是一场宗教性质的起义，并且起义瞬间可就是直接席卷了当时整个大汉王朝。
也因此大汉王朝的威势不再，地方军阀势力开始抬头。
所以陈诚能想到在这个时代，能在同一时间完成一场全国性的舆论造谣，那就唯有那光明教会了。
“光明教。”
陈诚声音当中透着森寒的杀意。
现在他跟光明教算是国仇家恨加在一起了。
而梅洛斯听到陈诚说出光明教，她则是叹息了一声道：
“其实早就有人怀疑当年散播陛下找到末日法典的传言就是光明教干的了，只不过一直都是拿不出什么证据。”
然而陈诚却是摇摇头道：
“恐怕还不止，当年那些前往皇都的王国国王恐怕也是帮凶，如果没有他们在王国内的配合，光明教岂能没一点风声透露出来。”
陈诚可不相信教会就是铁板一块，在这个世界的荆棘花帝国在人们当中的形象那可比他前世的大汉高的多。
可能也是因为自身实力跟帝国人心挂钩，所以历代以来并未听说过出现昏聩的皇帝。
所以这教会内部在当时也一定是会有有识之士想要向帝国通风报信的。
而在地方他们能够找到的最可靠的恐怕就是那些王国国王了。
只是他们绝对不会想到他们所信任的拱卫帝国的王国已经成了最大的叛徒。
此时陈诚掀开了当年历史真相的一角，他的心中对那些叛徒生出了最大的杀意。
同时他也算是知道了中央集权的重要性。
如果当年的东周天子能够完成中央集权，那东周的历代天子还会只是作为一个摆设吗。
随后陈诚起身道：
“多有叨扰长老，在下这就告辞了。”
梅洛斯也知道陈诚知道这些后需要好好消化一下，所以也是回了一礼。
而就在陈诚要离开时，突然铠兰城外传来了一股让人心悸的气势。
而梅洛斯反应过来后，也是立马释放自己的气势压了回去。
“梅洛斯长老，在下冒险者公会太上长老流云见礼了。”
梅洛斯冷哼一声，飞身而出。
“流云好大的气势啊，上来就是以势压人吗。”
说完，她便是对着陈诚道：
“你先躲一下，我去会会他回来再说。”
陈诚也知道这个时候可不是逞能的时候，他点了点头便回了自己的院子。
铠兰城外，此时还在处理魔兽尸体的众多官兵全都被刚刚的传奇威压压的跪在了地上。
好在梅洛斯的气势反压了回来，他们才能再次站起来。
很快城头上架设的火炮炮口全都瞄准了半空当中的流云。
虽然知道这是一位只在传说当中出现的半神级，可是他们身为将士的责任在支撑着他们，将他们最厉害的武器对准了这位来势汹汹的半神。
而到了流云这种境界，除了同境界外，其余所有跟他们有关的事物都有有种神而未明的感觉。
之前炮口没对准他，同时他也没感觉到任何魔力战气波动，就以为这一个个的大粗口铁管就是摆着好看的。
而这一对准了他，立马冥冥当中就有了感应。
随即他便是来了兴趣。
“真是有意思，你们这些凡人居然造出了这么有意思的玩具。”

第733章 杀鸡儆猴
而后就见到流云随手一招，那城墙上瞄准他的一门榴弹炮被他给掠去。
然而他这行为是极度挑衅，立马就有几门火炮的操炮手应激对着他开炮了。
轰轰轰，接连几声炮声响起，而不知道是不是超常发挥，这几发炮弹居然没有出现任何偏差，都向着流云飞射而去了。
流云挥手一挡，便将这几枚炮弹隔绝在百米开外爆炸。
“不错不错，居然有普通史诗级一击的威力，难怪本尊会对这东西有感应呢。”
“看来你们这些凡人是真的弄出不得了的东西了啊。”
“这东西就应该是你们那什么新学的造物了吧。”
虽然说的好像很吃惊一样，可是他脸上的表情无一不在说他的蔑视。
而后就看到流云一挥手，便将面前的这门榴弹炮给拆分成了零件。
可是任由他修为再高，不懂物理化学机械学，他是无论如何都看不明白这榴弹炮的。
“速度太慢，威力对你们凡人来说还算凑合，唯一亮点就是没一点魔力波动。”
虽然不懂科学，可是流云还是一眼看出了这榴弹炮的优劣。
此时的他对这种纯机械构造还是当玩具看待，更多的还是身为半神级对下层的蔑视。
可是他不知道这种东西对陈诚掌握的知识来说只能说是小打小闹，陈诚真正厉害的是他会造众生平等器。
而那些从慧盾城最后撤出来的陈诚新学学生，他们听着流云这位高高在上的半神级对他们老师心血的蔑视。
面上虽然不显，可是心中却是回想起陈诚此前给他们上课时说的一句话，无知使人傲慢，傲慢使人死亡。
等他们真的能够研究出陈诚跟他们说的东西后，那这位高高在上，上来就以凡人称呼他们的半神到时候又会是什么样呢。
流云已经没有心思将榴弹炮复原，直接将这堆东西给扫飞了出去。
“一堆废铁，本尊没时间跟你们玩了，刚刚那些胆敢攻击本尊的，就都死来吧。”
话落，眼看那几个炮手就要死亡。
而在这时，虚空当中生出一根根藤蔓，直接抽向那些炮手周身的虚空。
啪啪几声，流云的攻击便被梅洛斯化解了。
“流云你这是干什么，居然对这些普通人动手，你还有身为传奇级的气魄吗。”
一听梅洛斯的话，流云则是哈哈大笑道：
“气魄，本尊可是神，而刚刚这几个蝼蚁居然敢攻击本尊，那他们就该做好接受神罚的准备。”
而梅洛斯没傻到要跟流云辩论是他先抢夺他人武器在前，对流云这种需要的就是用硬实力。
所以梅洛斯也没废话，直接带着流云挪移到了数百里外的南木森林。
随后就是传来了轰隆隆的大战声。
而此时慧盾才匆匆从城主府内赶了过来。
见到心有余悸的众将士，慧盾看了看远处大战的南木森林，而后开口道：
“放心吧有梅洛斯长老在，不会有人伤到我们的，大家还是继续工作吧。”
慧盾这话说的很是苍白无力，可是对于半神级来说，他唯一能说的也只有这些了。
同时在他心中也是种下了一颗必须强国强己的种子。
而梅洛斯这边的战斗开始和结束的都很快，而她也是显露出了当下精灵族第一人的实力。
同时为了掩护之前在慧盾城发生的事，在迅速压制流云的同时，她也露出了此前消耗过大的局促感。
所以当再次出现时，就只有梅洛斯一人回来了。
梅洛斯落在慧盾身边，稍稍咳嗽了一下道：
“我之前在慧盾城消耗颇大，不过也算不负殿下所托，那流云已经不会再这样蛮横了。”
“慧盾在此拜谢长老。”
“不必多礼，既然已经答应了合作，那我族就不会失言。
只不过殿下也需注意，这接下来的传奇级可能会有不少，虽然我族不惧三大势力当中的任何一家，可是该有的谨慎还是要有的。
不过殿下也无需忧心，这慧盾城始终都会是莫斯王国的宝地。
只不过如今这宝地当中孕育了一颗地脑，这些人来此的目的都是为了这颗地脑，届时我族会为莫斯王国争取时间，并且定下黄金级以下参与争夺的规矩。”
慧盾也不是愤青，知道如果不是有精灵族竭尽全力相助，那他们莫斯王国恐怕连台面都上不去，可能就在今天就被那叫流云的传奇级用两句话给打发。
“长老放心，我会约束好手下，同时也感激精灵族对我国的帮助。”
梅洛斯看着慧盾那依旧坚毅的眼神，满意的点了点头，而后跃上半空，直接盘坐在了空中。
而此时数百里外的南木森林里，就刚刚二人的短暂交手，这里已经成了一片不毛之地。
而在这里的地下坑洞中，流云从中爬了出来。
此时的他哪里还能看到之前不可一世的模样，整个人虽然没什么大伤，可是也是被揍的灰头土脸的。
“该死的老婆子，本尊的这身兽人王甲都废了。”
将身上破烂的蛮兽人王皮革制作的铠甲脱下，流云嘴里一直骂个不停。
虽然这身铠甲防御力不怎么样，可是这东西贵啊。
原本穿出来就是来装个13的，顺便警告一下慧盾。
因为此时的公会也是反应过来了，之前慧盾能够答应他们那么苛刻的条件，让他们调来十位史诗级，原来是早就跟精灵族搭上了线。
所以这次派刚刚从北境长城换防下来的流云，就是想要借着流云身上还没消散的煞气来震慑慧盾的。
同时也是想要先从慧盾这里得到承诺，等地气平息后直接名正言顺夺取那颗新鲜的地脑。
只不过没想到这13没装成功，反倒被梅洛斯当成了杀鸡儆猴的那只鸡。
而且还毁了他这次北境长城收获的价值最高的战利品。
这一下没给流云心疼死。
而就在这时，流云突然停下了嘴巴，身影一闪出现在了几里外的一处大树前。
见到面前的人影，他身上的杀意收敛，脸上则是露出了高兴的笑容。
“梅洛妮子原来是你啊，叔还以为是哪个不长眼的家伙在窥视呢。
没想到你这妮子居然都史诗级中期了啊，看来大哥得快些给妮子你准备成道的宝物了。”

第734章 逗弄
“不行，这一次叔一定要帮你夺下这颗地脑，加上你爹准备的，怎么着也得来一套五行齐备的成道宝物，这样才不算委屈了你。”
然而梅洛却是脸色一变，而后连忙摆手道：
“不行。”
“什么不行，放心吧，就算叔不敌那老婆子，可是咱也是有帮手的，等叔再叫你的几个叔来，看看那老婆子还敢不敢拦着。”
流云拍着梅洛的肩膀道。
而梅洛则是连忙解释道：
“不用了叔，其实我早就已经想好了我的路，我不用这些天材地宝成道，所以叔你还是不要掺和进来了。
毕竟我们公会跟精灵族的关系还是很好的，没必要因为这事破坏了双方的友谊啊。”
其实对冒险者公会这种势力来说，一个可以有机会让自己一方多出一位传奇级强者的宝物，和一个同级别的大势力的同盟友谊，其实后者是更加重要的。
说白了，他们这种大势力，哪个手下没掌握一两处宝地的，而且那些宝地每隔几十上百年的，也都会产出这种成道宝物。
可以说这种在中下层看着非常重要，需要付出生命来抢夺的宝物，对他们这种大势力来说并没有珍贵到需要拼命的地步。
而且就算有了这等宝物，想要成道那也是千难万难，不然三大势力现今可就不仅仅只是这么一些半神级了。
而流云来这里，为的也不仅仅是一颗地脑，而是那处宝地，还有调查之前那震动全大陆的魔力波动。
而就刚刚他跟梅洛斯交手的情况来看，他还是看不到梅洛斯真正的深浅。
这位精灵族长老第一人的确是这世间至强者之一。
而就在流云要开口附和梅洛的话时，他看到梅洛脸上那焦急之色，突然才想起梅洛这妮子不是早就跟她爹和公会闹掰了吗。
她怎么还关心起公会跟精灵族之间的关系了？
能修炼到他这个境界，只要发现了端倪立马就可以将事情想通。
随后流云不再开口，而是摩挲着下巴看着梅洛。
而梅洛被自己叔这样看着，她就感觉自己的心思要被流云看透了一样。
“叔，你盯着我看干什么啊。”
然而流云却是说道：
“我在看我家梅洛到底是看上谁了。
是慧盾那小子？不可能。
莫不是之前那连着戏弄了希尔斯和克里姆那些人的小子吧。”
“叔，这都是从哪听来的啊，这都是瞎说。”
梅洛立马反驳道。
而流云则是嘿嘿一笑道：
“不要忘了叔是从哪回来的，现在的北境，那小子的名气可比你叔我大多了，他弄的那个可以助战者修行的法阵可是没少帮忙。”
而梅洛眼见就隐瞒不了了，随即拉着流云的手道：
“叔你不要去找他麻烦，他其实是想要跟公会和解的，而他要的那些东西都是我撺掇他的，叔你如果生气就对我来吧。”
梅洛可是知道陈诚在公会手里坑走了多少资源，而自己这个叔刚从北境那苦寒之地换防下来，就怕他因此恼怒陈诚，去找陈诚麻烦。
而梅洛这点心思怎么可能瞒得了流云，知道自己这个侄女是真的喜欢那小子。
不过想到陈诚讹诈了公会，而且还拐走了他们公会的千金，身为公会的太上长老的流云还是想要给陈诚一点教训。
“放心吧，叔是那种斤斤计较的人吗，咱就按你说的意思办，这次地脑咱不要了，就当做侄女你的嫁妆了。”
梅洛一听，脸上就一阵羞红。
“叔这可不能乱说，而且这地脑本就是莫斯王国的，跟他可没什么关系。”
“哦，按照侄女你的意思是说，咱还得重新拿一份彩礼咯，可是那小子可是连聘礼都还没下呢。”
流云这也是在戏弄打趣梅洛，就梅洛的婚事哪里是那么容易就定下的。
而梅洛如今是少女……好吧按照年龄应该是中女思春，直接就是红着脸逃也似的飞走了。
“俗话说女大不由娘，这妮子也是女大不由爹咯。”
而后想到自己大哥听到这个消息，而后被梅洛气的吹胡子瞪眼的样子，他就有种想笑的冲动。
而就在这时，一股半神级威压从天边而来，流云见状则是嘿嘿一笑。
“看来又有好戏看了。”
说着他便是向着铠兰城飞了过去。
而此时天际上，光明教会的太上长老莫文迪卡毫无顾忌的释放他的威压，同时因为他修行体系跟普通魔法师不同，散发威压时身上周围还会带着一圈光晕。
给人看了有种真神在世的错觉。
并且他的出行排场可比流云这独自一人要大的多。
不仅有修士修女在旁端茶送水，而他自己也是坐在一架由八名史诗级实力力士抬着的宝驾上。
而在宝驾后面则是跟着数位长老和一众法尊。
可以说就他出行的这排场，就足以覆灭一个中小型王国了。
莫斯王国属于小型王国，所以他这出场方式完全就是对莫斯王国的震慑，甚至就是赤裸裸的威胁。
而许多不知道的普通民众，见了这等景象还以为是真神降临，纷纷跪下开始祷告。
而那些已经端枪是战士的其中一部分也要跪，他们队长团长见了直接命令他们不许跪。
那些普通人可能还不清楚，可是他们战斗在第一线的军人则是非常清楚，这次灾难教会不但没有伸出任何援手，就是那开放传送阵也是慧盾花了很大代价换来的。
并且得到的也只有一处。
谁都知道三大势力就属教会最强，他们手中掌握的完整上古传送节点最多。
而自诩神明使者的他们平时要平民供养他们，可是等真正危险来临，他们只会说这是神启，而不会帮助人们渡过灾难。
如果还是以前，还是普通人可以被教会给忽悠，可是成为军人后，跟那些魔兽交战后，他们便都知道谁才是真正的虚伪小人。
看着那些将士依旧站立笔直，莫文迪卡眉头微皱，而就是这一皱，立马就有森林杀意向着这些军士而去。
好在慧盾也不是吃干饭的，经历之前流云的事后，他也是立马组织了人员，直接组成了军阵。
在杀意临近时，这常备加上临时征召的十几万士兵组成的军阵也是显出了威势。
一尊并不怎么清晰的军势魔神出现，将莫文迪卡的杀意挡下。
可是因为组成这军阵的士兵大部分之前都还是平民，所以军势魔神也并不怎么强大，也只是挡了这一下，而后军势直接溃散了。
好在这只是一道杀意，所以最后的军势反噬并不怎么严重。
而盘坐虚空的梅洛斯见了，则很是满意的点了点头。
她没有身为半神的那种高高在上，相反她却是非常欣赏慧盾他们这种敢于跟强者说不的态度。

第735章 莫文迪卡
就在慧盾还要组织人手形成军势时，虚空当中的梅洛斯开口了。
“既然已经答应了殿下，那接下来就交给我吧。”
话落瞬间，梅洛斯的神压就反压了回去，那些跟在莫文迪卡身边的长老法尊此时可都没了之前高高在上的仙神模样。
一个个的身体开始晃动，而后就跟下饺子一般纷纷砸落在地。
“区区史诗级胆敢跟本尊平起平坐，真是没有规矩。”
这一招还是梅洛斯刚刚从流云身上学来的。
只不过流云用这招装13被梅洛斯给破了，可是梅洛斯用这招，莫文迪卡能维持住自己的形象就已经是难得了。
而已经落了教会的面子，梅洛斯也没想着真的得罪死教会，所以只是将莫文迪卡飞行的高度稍稍向下压了压。
“这才是规矩。”
梅洛斯一言出，在其他人听来就只是声音大了些，可是在莫文迪卡眼中，那就是境界实力的绝对压制。
不过这家伙不愧是神棍，情绪处理的非常好，脸上没有露出任何愤懑之色，只是挥手将他的那些属下从地上拉起，而后徐徐落在铠兰城外。
而此时流云飞了回来，见到莫文迪卡没跟梅洛斯打起来，他脸上则是露出可惜之色。
“老神棍你们不是自诩神的牧羊人吗，现在你这牧羊人被教训，怎么不替你们的神找回场子啊。”
流云这家伙就是想要让莫文迪卡跟他一样，都被梅洛斯教训一顿。
只不过这莫文迪卡却是一笑道：
“在下只是神的牧羊人，没有替神做出决断的资格。
而且在下闭关参悟教典多年，这一出关便是有些忘记了帝国规矩，如今经过长老提醒，其实是在下还得感谢长老，不然等其他道友来了，我可就是真的没规矩了。”
说着莫文迪卡这家伙还对着半空当中的梅洛斯低头行了一礼。
而流云见状只能对着他竖了一个大拇指道：
“老神棍你厉害，也就是你们这些神棍特能忍，不然当年你们也就不可能成功了。”
而此时半空当中的梅洛斯则是向着慧盾传音入密道：
“小心教会的人，这次来的是太上长老莫文迪卡，实力应该是传奇级21级。
不过你要注意他带来的那些长老和法尊，尤其是那些法尊，他们联合可以当成一个半神级来看了。”
慧盾听后，整个人的心都是惴惴不安，很显然教会这次是真的来者不善。
而此时莫文迪卡则是对着流云一礼道：
“而且在下也要多些流云长老提醒，我等此次出关来此的目的是为了向莫斯陛下讨要一个说法。
只不过半路上遇到此地魔能扰动，搅动天地，所以才特来查看的。
而既然太子殿下就在这里，那在下便无需再去王都走一遭了。”
随后莫文迪卡踏步而出，向着铠兰城门而来。
“莫文迪卡见过太子殿下。”
莫文迪卡在城门驻足，抬头看向城墙上的慧盾行了一礼道。
“已经到了尊者这等境界，就算是帝国时期，尊者也是无需向我等邦国太子行礼的，所以尊者还是不必折煞在下了。”
虽然这话中意思有着谦逊尊敬之意，可是慧盾这板板正正的说出来后，反而有了一种训斥感。
而莫文迪卡也不可能因此就对慧盾发难，他这次要做的事可比这重要的多。
“那在下便是随意了。”
“本尊如果没记错的话，王都之变时殿下是在王都当中的吧，而本尊此次出关便是为了王都之事来的。”
“喔，不知尊者问的是什么事，本殿下所知当时并未对贵会动什么手吧，难不成贵教会是要插手我王国内部政务？”
教会想要建立地上神朝的心思只要是有点实力地位的那都是心知肚明，然而尽管是心知肚明，可是如今帝国正统依旧还在，这该遮掩还是得遮掩的。
所以莫文迪卡则是连忙解释道：
“殿下属实是误会本尊和教会了，教会主导的就是传教，和保卫神的子民不被邪魔污染。
而本尊要问的也不是当日政变，本尊要询问的是当时突然出现笼罩整个莫斯王国，并且在一瞬间吞噬那邪恶神只念的东西是什么。”
莫文迪卡问的这个问题着实是让慧盾有些措手不及，他没想到过了这么长的时间，教会居然会拿这事出来。
而他当然是知道当时吞吃了帑姆化身的神只念的是什么东西，可能整个世界也就他和陈诚知道了。
毕竟章鱼哥的事本就隐秘，当时在王宫内见到这情况的也就是他和陈诚。
可是他是不可能出卖陈诚的。
“哦，尊者问的是什么话，如果本殿下知道的话，尊者以为这次本国还会因为那两头畜生死这么多人吗？”
“难不成，尊者怀疑那吞噬神只念的是我莫斯王国的人？”
其他人可能不知道当时出现的虚影是一头章鱼，而他们这种境界却是能够知道的。
而慧盾一说是人，而且丝毫没有迟疑的样子，便是让莫文迪卡有些皱眉了。
莫文迪卡看了看半空当中的梅洛斯，而后道了声得罪了。
瞬间整个人就是一闪出现在了慧盾面前，而这时的他伸出了一根手指，向着慧盾的眉心点了过去。
而也就在这时，半空当中的梅洛斯怒喝了一声。
“放肆莫文迪卡。”
好在梅洛斯一直注意着这边，所以在莫文迪卡动手的瞬间，她也动了。
莫文迪卡的手指没能点在慧盾的额头，而是被梅洛斯用手掌给挡下了。
可是就在这时，那十几位法尊一起动了，就在他们要动手时，一直看戏的流云反倒是出了手。
“老神棍还想拉你爷爷我下水，你这手段还嫩了点。”
随后他又对着惊魂未定的慧盾道：
“殿下我帮你拦下这些臭不要脸的神棍，你我恩怨可就算两清了。”
而莫文迪卡见事已不可为，便是收了手。
可是梅洛斯又哪是这么容易放过他的。
随即就见梅洛斯莹白如玉的手掌一抖，顺着莫文迪卡的指头直接抖的莫文迪卡全身骨头嘎嘣响，一抹淡金色血液从他嘴角溢出。

第736章 宗教是经济基础的反映
梅洛斯冷哼了一声道：
“难道你还想继续动手吗，虽然本尊之前消耗颇大，可是还是有余力将你们都镇压的。”
莫文迪卡将嘴角血液擦去，对着梅洛斯和慧盾颔首一礼道：
“是本尊孟浪了，本尊也是太过着急想要知道那突然出现的虚影是什么，也是害怕那等邪物下次如果出现吞吃的不是什么神只念，而是整整一国之人。”
这莫文迪卡不愧是神棍，嘴皮子那是说的挺溜的。
立马就将章鱼哥打到了邪祟之列，同时不仅解释了自己的行为，还给自己脸上贴了金。
这也难怪他们光明教会会是如今大陆第一大势力了。
就这嘴皮子功夫，在这还未开启民智的时代，那不知可以获得多少拥趸。
而慧盾则是冷笑了一声道：
“那看来本殿下还得感谢尊者把我变成白痴咯。”
此时城墙上非常的安静，刚刚莫文迪卡的话一出，周围那些听到的士兵脸上也是露出了原来如此的表情。
然而随着慧盾话一出，这些人立马反应了过来，脸上那厌恶感是怎么都压抑不住的。
这些人在慧盾实行的新政下，进入工厂用劳动换得了丰厚的报酬，他们可是都知道带给他们好日子可就是慧盾了。
而如今一听这叫什么尊者的居然要把慧盾变成白痴，这不就是想要他们回到从前被人贵族和官老爷肆意欺压盘剥的日子吗。
这一下不管他是不是什么神的代言人，在他们看来这就是阻碍他们获得更好生活的敌人。
而这些普通人的情绪变化莫文迪卡自然是感知到了，他皱了皱眉，以往他这招在其他地方用那可是百试不爽。
不知道为什么今天会在这偏远小国失去了效果。
其实还是那句话，真正对宗教信仰死心塌地的原因不是主教嘴皮子有多厉害，而是统治阶级有没有真的想要让底层百姓好好过日子。
以往他所遇到的那些贵族，不知道是不是因为帝国存在时间太久，被压抑的太狠，这帝国一没，他们就变成了疯狗，弄的治下之民民不聊生。
这一下就有了信教基础，所以他们才会在这短短一百多年时间里迅速发展，成为了第一大势力。
而此时的慧盾则是不同了，他因为身世的原因，从小就见识过太多人情冷暖，虽然他也是一个贵族，可是他本身对贵族这个群体更多的还是厌恶。
而后加上陈诚这个带有二十一世纪民权思想的人影响，慧盾便是更加偏向于普通平民。
所以在陈诚的建议和他的行动下，慧盾城发生了大变样，将原有只是农奴的平民改造成了工人。
而后加上鼓励商贸，和制定相应的律法规矩，一下子就让这些人体验到了真正做人的感觉。
可以说古今底层百姓的需求都是很低的，只要能当人，能有工作有饭吃，那这就是最好的日子了。
而日子过好了，这心中对神的那种畏惧自然就会降低了。
所以说宗教问题不是一个社会问题，而是一个经济问题。
只是莫文迪卡还不知道，任由慧盾发展下去，那这就是真的在掘宗教的根了。
“好了吧，老神棍你再不下令让他们停下，那可就别怪我下手重了。”
流云随意一掌将一位法尊拍出上百米远，而后转身对着还在那里叽里咕噜的莫文迪卡叫道。
“都回去。”
随着莫文迪卡一声令下，那些还想攻击流云的法尊纷纷退了回去，而那被流云拍飞的法尊也是飞了回来。
“说真的老神棍，你们这些法尊一个个被这东西遮的严严实实的，行动起来就跟木头一样，本尊是真的怀疑里面怕不是什么木头人吧。”
莫文迪卡对着慧盾告了声罪，而后手一翻手中就多出了一枚多边棱形水晶。
“这是一枚蕴含了本尊全力一击的魔晶，就当做本尊对殿下的赔礼吧。”
莫文迪卡话一出，那两个跟着他来的长老眼中可就放出了光。
这可是一位传奇级的全力一击，完全可以当做最为重要的压箱底底牌。
而慧盾虽然很是心动，可是他也是有着一份谨慎心的。
他看向了身边的梅洛斯。
而梅洛斯则是对着莫文迪卡道：
“此物太过贵重，而且殿下也不是贵教信徒，所以这东西你还是收回去吧。”
听到梅洛斯的话，慧盾知道这水晶肯定不简单，所以他也是顺着梅洛斯的话道：
“长老说的对，无功不受禄。
如果尊者真的觉得愧疚，那就请贵教能够看在这受灾大多数都是信仰神的子民份上，伸出一些援手给予一些物资给他们吧。”
慧盾也不是吃干饭的，可不会任由莫文迪卡在这里卖好人设。
他这话一出，那些之前还跪在地上祷告的普通人可就有很多人都站起了身。
之前他们可能是愚昧不知，可是现在慧盾跟莫文迪卡中门嘴炮对狙，他们哪里还听不出来话中的意思。
很显然那些受到他们供奉的神父主教并未像之前的贾米尔主教一样为他们挺身而出。
而莫文迪卡见状，则是知道自己又在言语上输了一筹。
不过他却是立马找补道：
“这是应有之义，其实我教早已准备好了大量物资，只是此时还未运到而已。”
而后莫文迪卡也不在跟慧盾啰嗦，他需要返回好好想想自己怎么就在言语争锋上输给了慧盾。
而在他飞离没多久，学院联盟的太上长老拉登便是飞掠而来。
而拉登出场方式可没前面两人那么装13，他没释放任何半神威压，直接来到慧盾面前着陆停下。
而后对着慧盾和梅洛斯见礼后，便是拿出了一枚空间戒指递给慧盾道：
“这是一些救灾物资和学院重建物资，时间匆忙我只带了这点物资来。”
他这一下可就是立马将流云和莫文迪卡给比了下去。
那些士兵和普通人听了，眼中满是感激之情。
而慧盾也不是一个不识好歹的人，而且这次慧盾城抵御战，阿道夫院长他们的防御魔法阵可是立下了大功的。
所以他接过空间戒指后，便是姿态言语都颇为恭敬跟拉登交谈起来。

第737章 离别信
而在这时，慧盾就好像才想起来一样，对着拉登抱歉道：
“实在是抱歉，刚刚受过大灾，不能摆出仪杖迎接尊者。不过接待尊者下榻的院子已经打扫好了，尊者请。”
随后他对着城外的流云道：
“流云尊者，您也请入城。”
随后他看向莫文迪卡一行人道：
“尊者和长老法尊既然是为了其他事而来，那尊者还是入住教堂，以免外人打扰诸位修行了。”
很明显，慧盾这就是摆明了说不欢迎他们。
那些被法袍遮掩住的法尊看不出喜怒，可是那两位长老脸上可就满是怒意了。
然而莫文迪卡却是面带微笑道：
“多谢殿下体谅，本尊虽是为那吞吃神只念的邪物而来，可是同时这里也爆发了恶潮，本尊身为神的牧羊人，自然是有责任将这里的情况调查清楚的。”
这家伙的脸皮也是足够厚，而慧盾可不相信他就是为了一颗地脑甘于在这里给他打脸的。
“我看还是没有这个必要了吧，那巫妖连带着的邪潮已经被梅洛斯长老解决了，难不成尊者这是不信任梅洛斯长老吗？”
慧盾也从陈诚那里学了这招扯虎皮，直接拿梅洛斯来压他。
然而莫文迪卡却是咬着不松口道：
“本尊当然没有不信任梅洛斯的实力，可是终究对付那等邪潮还是本尊更有手段。
就是怕会有邪物隐藏，而等这件事情过后再爆发出来，那就不知会有多少死伤了。”
“而如果本尊来此没去检查情况，真的出现问题后，那本尊就是百死莫赎了。”
说完，莫文迪卡的脸上露出了一副悲天悯人的神情。
慧盾知道这家伙是死乞白赖要赖上了，而梅洛斯此时也是思考了片刻对着慧盾传音入密道：
“让他去检查，不然这样遮遮掩掩的，就怕他会暗中使绊子。”
慧盾微微点头，而后对着莫文迪卡道：
“既然尊者如此悲天悯人，那本殿下就代整个莫斯王国谢过尊者的援手了。”
说完他便在前带路，引领着拉登二人去往了早就被收拾好的城主府院子去了。
这前任城主凯夫拉不愧是个会享受的腐败贵族，他这城主府修的跟王宫一样，不然这一下还真的就找不到合适的地方来安排拉登他们这些人。
可以说昨天陈诚陷入睡眠当中时，梅洛斯就已经跟慧盾有了今天的共识，知道这些势力是一定会派人来的。
虽然来的这些人一个个的都是不怀好意，可谓是来者不善，可是同样这也是莫斯王国几百年来遇到的最大外交事件。
如果这次能够彰显出属于莫斯王国的气魄，那对接下来的大陆众议会是有着巨大帮助的。
而此时城主府陈诚所在的小院子里，这里此时已经是人去楼空。
唯独在房间茶桌上放着陈诚写下的几封信和一枚留给慧盾的空间戒指。
陈诚没有跟其他人告别，而是趁着所有人的注意力都在来的几个大势力身上时，带着舍离离开了铠兰城。
陈诚自己不傻，同样也不会将旁人，尤其是那些半神级的老鬼当成傻子。
梅洛斯说那道魔法是她打出的，可能可以骗骗他们这些没到半神级的。
而到了半神级，每一个半神级都有着独属于自己的道。
可能梅洛斯是精灵，擅长自然魔法可以模拟出那一击相似的魔法，可是只有真正控制过那道魔法的陈诚明白，那已经超越了自然魔法。
而他唯一能够想到的就是自己这个始作俑者失踪，那样一旦被发现，所有的压力和关注就都会回到自己身上。
而他已经经历过十年逃亡了，可以说他这一辈子逃亡才是常态，真正停留下来反倒才是稀少。
所以当慧盾将流云二人安排好，想要去找陈诚商讨商讨时，他只看到了几封留给不同人的信，和那枚留给他的空间戒指。
他将留给他的信打开。
“殿下，这应该是我最后一次叫你殿下了。
当你看到这封信时，我，或者说朕已经离开了铠兰城。没错你没看错，我就是朕，就是那位全大陆通缉犯榜单第一名的荆棘花帝国皇帝。
怎么样是不是非常吃惊啊，没想到那个小小的奴隶会是帝国的皇帝吧。
在这里朕需要向你道歉，朕其实是利用了你，想要用你的国家来实验我所想的治国理念。
虽然你也是答应了的，可是朕还是要在这里向你道歉。
我希望你怨恨我之后，不要连带着仇恨这套被我利用你牵引出来的治国理念。
而同时也相信你也明白这套治国理念并没有错，所以希望你在生气之后能够继续进行下去。
这就是朕唯一对你的隐瞒了。
说实话我写完这封信后，内心是忐忑的，不知道你还会不会认我这个兄弟。
对了还有一件事，我留给你的空间戒指里放着我的全部心血，我在里面留了几封信。
希望等事情风波过后，你能够交给我的那几个学生，他们会帮助你完成戒指里所有的设想。
好了，信纸都不够了，就聊到这里吧，剩下的几封信我都写好了什么人亲启。
放心这里面就你知道我的真实身份，我跟他们说的都是我害怕分别的忧伤，所以就只留了信。
——布朗·霍普斯亲笔。”
“哦，对了，小心烫手。”
将信看完，不知不觉当中慧盾的泪水打湿了信纸。
而信纸也在下一刻无火自燃，直接变成了灰烬。
看着手中已经化作灰烬的信，慧盾知道现在不是伤心的时候，他将这些灰烬销毁，彻底让那封不可能再复原。
而后他拿起了桌上那枚淡金色空间戒指将其炼化。
这枚戒指是之前巫妖存放金币和账本的，只不过如今里面留下的就是一堆堆陈诚在月光森林集训时，还有他之前一些时候，林林总总写下的所有稿纸。
可以说这里已经是存放了陈诚脑中八成以上的知识。
用意念拿出一叠稿纸，这上面画满了慧盾看不懂的图纸和参数。
而在背面则是一片片他看不懂的公式。
这一整叠都是如此。
将稿纸放回去，慧盾知道这是陈诚留给他的那些学生的。
而在这一堆堆稿纸旁，则是放着几封由西莫夫他们亲启字样的信封。

第738章 向北
将这几封信取出，随后慧盾便离开了。
而此时的陈诚已经被舍离带着远遁出去上百里了。
从阴影当中走出，陈诚驻足看向了铠兰城的方向，而后对舍离道：
“走吧。”
然而二人没走多久，舍离的身影就是突然一闪，随后半空当中闪出一道交击的火花。
等停下后，就看到丝菲特几人出现在了陈诚二人面前。
“长老说的果然没错，你怎么真的就一声不吭的走了啊。”
斐丝丽瘪着小嘴巴对着陈诚道。
而陈诚见到是斐丝丽她们，便将唤出的龙角剑收了起来。
“你们是怎么发现我们的，居然能这么快追上来。”
从月光森林回来的爱尔兰则是嘻嘻一笑道：
“陛下你难道不知道这影魔影遁是会留下非常明显的痕迹的，就陛下你们这离开的方法，只要被那些人怀疑，用不了几个小时就可以找到你们了。”
这着实是陈诚没想到的，还以为遁入阴影世界离开，应该就是万无一失了才是。
“那几位追过来难道是要将我绑回去吗？”
陈诚也是半开玩笑道。
“这个当然不是了，我们来只是想向陛下你告别，如果可以的话还可以带上斐丝丽一起走。”
爱尔兰也是嘿嘿一笑道。
而斐丝丽一听则是用粉嫩的拳头锤了爱尔兰一下，而后她对陈诚道：
“别听她胡说，我们就是听了长老的命令跟来提醒陛下的，同时也是送这颗可以屏蔽你们气息的宝珠，帮助陛下你们不被那些人寻着气息找到的。”
说着斐丝丽就从她的空间袋里拿出了一颗看着平平无奇的土黄色珠子。
“这是地珠，用鲜血认主，只要陛下和舍离靠近在一定范围内就可以被他屏蔽掉气息，同时在别人感知里，会模拟成普通的大地泥土等气息。”
从斐丝丽手中接过地珠，咬破食指滴出血液在上面，很快血液被吸收，陈诚就跟这颗平平无奇的地珠建立了联系。
“代我向长老致谢。”
陈诚行了一礼道。
而就在二人要继续赶路时，丝菲特却是开口道：
“如果陛下没想好要去哪，那陛下就北上去万里大沙漠见炼金术士竹轮吧。”
同时她从她的空间袋里拿出了一叠信封递给陈诚道：
“这是殿主在你离开后让长老代为转交你的。”
陈诚点了点头，而后从丝菲特手中接过信封，二人迅速启程离去，很快就消失在了丝菲特几人的视野当中。
“圣女殿下，你刚刚怎么就拒绝了呢，我感觉你如果坚持一下，陛下是有可能答应带着你的啊。”
爱尔兰用手臂蹭着斐丝丽说道。
而斐丝丽此时也没之前的那么傻白甜了，神情变的严肃道：
“他不是我们，他的责任非常重，他现在需要的不是一个跟在身边说笑的花瓶，而是一个可以给他事业带来帮助的助手。”
…………………………
“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”
少年陈诚看着面前的景象不由的想到了这句诗。
此时已经是距离陈诚离开西境足足大半年了。
这大半年的时间里可谓是发生了很多事，各国各势力因为宝地的事纷纷赶往西境，而后就是精灵族跟莫斯王国的全面联合。
再有就是为了争夺宝地内的那颗心脑，数位半神级交手不断。
最后定下的基调就是各势力王国派出黄金级以及之下的数人参与地脑争夺。
而如今整个王国上下都在为这事繁忙，无数自认为是黄金级最强的人纷纷赶往了西境，想要参与这场宝物争夺战。
而陈诚则是带着舍离一路北上，直到这向北行省。
如今已经是步入冬季，这北地之寒冷是陈诚之前没法想象的。
走到小镇上，陈诚身体微微发颤了一下，而后被舍离扶着走进了一家酒馆。
如今斯托家族已经将白酒卖到了世界各地，这北地苦寒，自然是最喜这高度数的白酒。
“先生要不要来一杯解千愁暖暖身子。”
酒保上前搭讪道。
陈诚搓了搓手，点了点头。
很快一杯解千愁就端了上来。
“给我这位兄弟也来一杯。”
陈诚喝下一口白酒暖了暖身体，而后对着酒保道。
“主公如今已经是大雪时节，这路也不好走，要不我们还是在这里过冬再走吧。”
等酒保离开后，没人注意到他俩时，舍离对着陈诚劝谏道。
陈诚却是摇摇头道：
“我的时间不多了，必须在春季来临之前赶到万里大沙漠。”
原来是陈诚那被压制住的信仰污染问题又冒了出来，只不过这一次询问章鱼哥，而章鱼哥给出的答案只有一个。
“小子你得先去那什么万里大沙漠，只有在那里，才能帮助你解决这个问题。”
所以陈诚这次不仅仅是要去见竹轮，同时更为重要的是要去那里让章鱼哥给他续命。
不然就以陈诚的境界，怎么也不可能被冻成这样。
而就在这一主一仆喝着小酒等雪停时，这酒馆大门又被人推开了。
只不过这次进来的是一群人，并且看他们满身积雪的样子，就知道是在外面走了很久的路。
“酒保来两坛解千愁，这鬼天气冷死爷爷我了。”
两大坛的解千愁很快被端了上来。
而这人也是一豪客，直接丢出了一块沉甸甸的金子。
“剩下的就当赏给你的了。”
而后就在酒保的千恩万谢下，这人一手提着一坛酒来到了他几个兄弟的座位上。
将封泥打开，立马一阵酒香扑鼻。
“这可真是好酒啊，没想到斯托那老鬼居然能酿出这等好酒。”
这人一边说着一边就给他的那几个兄弟倒上了酒。
“大哥你这可就是说错了，我听那云游诗人说这可是那叫什么布朗的弄出来的，只不过是将配方卖给了那斯托老鬼。”
“嗐，也不知道斯托老鬼是花了多少钱，如今这酒光在咱这北方一天就不知道要卖出多少坛。
早知道这配方咱哥几个就该给他买下。”
“好了别说这些没用的了，咱也甭羡慕那斯托老鬼，他不仅鬼精的，他那胖儿子也是鬼精的。
只不过哥几个这次能把那雪女给逮住，将她带去见殿下，那老鬼还不得跟从前一样上来巴结我们哥几个。”
这里年龄最小的举着酒碗说道。

第739章 出门在外，身份都是自己给的
“老五说的没错，这次哥几个一定得逮住那雪女，将她献给太子殿下。”
而此时陈诚听到这些人说到雪女，耳朵立马就竖了起来。
这一路过来，他除了找章鱼哥之外还翻阅了巫妖留下来的不少手札。
这巫妖也是厉害，研制生命魔药不知道试过多少配方，而在其中一张名为雪女丸的配方上，则是写着需要雪女心头血一滴做主药。
而也唯有这张配方上写的副作用是陈诚如今能够承受得起的。
“以雪女心头血一滴入药，配金环乌贼须一根，地精脱落的枝叶一截……，熬制成丸，服之可充盈气血，补亏神完，延寿一载。
副作用，每月月圆之时会爆发寒毒，由心脉而起，遍布全身，霎时间便会化作冰人，直至第二天天明。
每人一生只可服用一粒，且不能与其他魔药同用。”
而陈诚看重的就是效果上写着可补亏神完，他现在就是精神意识体被污染的信仰压制污染，而这雪女丸就是最好的药。
而且这魔药的副作用可以说，就是巫妖这么多魔药里副作用最轻的了。
其他的要不就是服用后断子绝孙成死太监，要不就是变异成怪物。
或许是因为这雪女太过难寻，同时研制出的效果也不是很好，而且还只能服用一粒，所以巫妖连这张方子需要的材料都没准备。
好在金环乌贼等物是常用魔药材料，所以巫妖还有准备，可是这雪女心头血那就是一滴都没有。
而如今听到有人谈论雪女，陈诚这一下就上了心。
他唤来酒保，对他耳语了几句，随后酒保退下不久后，就看到他端着最贵的纯酿解千愁，身后跟着镇上最有名的酒楼伙计，将一碟碟美食和酒摆在了那五人面前。
那五人当中的老大见状，直接拉着酒保指着这一桌子东西道：
“酒保你没喝醉吧，我给你的钱可不够这一坛子酒钱的，你给我们上这些，我们吃了可没钱付给你。”
“这位兄弟，这是在下请几位兄弟吃的。”
这时陈诚端着酒杯起身道。
那老大放开酒保的手，转过身来看向陈诚，打量了他一番道：
“我看小哥你这面孔生疏，不知道为何要请我这几个兄弟啊。”
他们这几兄弟都是跑江湖的，知道天上没馅饼掉，所以也都看向了陈诚。
而陈诚则是哈哈一笑道：
“几位几位，其实我该叫几位叔叔才是，我是阿卡斯托的至交好友，这次是去北地万里大沙漠寻人治病。
这途径本镇进来歇脚等雪停下，没想到居然会在这里听到几位叔叔说起阿卡斯托的事。”
那五人老大一听则是哦了一声，而后赶忙询问道：
“原来是阿卡斯托那小胖子的至交好友啊，不知道那小胖子可有在学院好好学习？”
而陈诚一听则是哈哈一笑道：
“看来几位叔叔还是不信侄儿啊，就那小胖子，现在恐怕跟休学也没差多少了。
而几位叔叔这样问，岂不是不信侄儿吗？”
这一下这几人算是确认了陈诚的身份，因为知道小胖子没去上学的无一不是跟小胖子有着很深关系的人。
所以陈诚这样一说，立马这几个豪爽的汉子脸上就浮现出了羞愧之色，尤其是看到陈诚好心好意给他们点的这一桌子酒菜。
“叔叔在这里给侄儿赔不是了，只是叔叔们这次行事颇为重要，是关乎我们几人性命，所以才多怀疑了侄儿啊。”
而陈诚一看他们这样子，就知道事情已经成了大半。
所以他也是立马迎上前来将人扶起道：
“叔叔勿怪，是侄儿心眼子浅了，这出门在外多些提防总是好事。”
而后他又是犹豫的问道：
“我刚刚听到几位叔叔说起那什么雪女，难不成叔叔所言关乎身家性命的就是这事？”
这几个糙汉子对视了一眼，而后拉着陈诚来到他们的酒桌坐下，而后端起酒杯一饮而尽道：
“实在不瞒侄儿，的确就是这事。
其实侄儿你不知道，我们几兄弟原来跟那斯托老鬼是结义兄弟，只不过那老鬼鬼精鬼精的，做了大生意成了大豪，而我们兄弟几个则还在蹉跎岁月。
如今听到那老鬼已经是殿下面前的红人，我们几兄弟也就商量着不能再这样高不成低不就下去了。
而后正好我们几兄弟知道这北地萨脱镇附近的大雪山有雪女出没，这雪女可是天地精灵，得她的帮助可以助人加快修行速度。
所以我们几兄弟便是想着将这雪女捉住，而后献给当今殿下，也好在殿下手中谋一份差事啊。”
几兄弟你一言我一语说着，之前买来的两坛酒就已经见底了。
而陈诚听后也是点了点头。
随即他的脸上也是露出了愁苦之色。
五兄弟当中的老大梅折见状则是拍着胸脯问道：
“侄儿莫不是有什么难事，只要侄儿开口，几位叔叔一定帮你办好。”
其他几个梅家兄弟也是拍着胸膛附和道。
而陈诚便是开始讲述起了他的事，当然他这是后天加工过的。
“其实侄儿这次出来也是为了找药治病，侄儿找到一处秘地，在秘地里留下的古籍里写了，在北地万里大沙漠寻找到当年炼金老怪的传承可以救我。
同时古籍里还记载了一张魔药配方，只要按照配方配制出相应的魔药，服下魔药可得一年寿命，到时候便可有足够时间找到当年炼金老怪留下来的传承。”
这几人没想到陈诚居然得了这么大的机缘，他们几兄弟虽然也是跑江湖的，可是心还没那么黑，没想着杀人越货，反而替陈诚感到高兴。
“那这是好事啊。”
“谁说又不是呢，可是那秘地也不知存在多少年了，原本存放在里面的魔药配方材料全都腐朽了。
而侄儿只能一路走来沿途一路花高价购买其中的材料。
可是就是最为重要的一味主药还是没有下落。”
“只是没想到，皇天不负有心人，就在侄儿感到绝望时，就遇到了几位叔叔，并且得知了那味主药的下落。”
陈诚说到这里，脸上的激动兴奋之情那是怎么演都演不出的。
而老大梅折放下了酒杯，开口说道：
“侄儿需要的是不是那雪女啊。”
此言一出，梅家其他几个兄弟全都停下了手中的动作。

第740章 再次发作
梅家五兄弟此时一个个的都是瞪大了眼睛看着陈诚。
而陈诚被道破心思也不畏惧，相反却是坦然道：
“叔叔说的没错，侄儿正是需要取那雪女心头血一滴作为药引。”
说完之后，陈诚便是等着他们的下文。
然而梅折他们等了许久，不见陈诚再言，便是面面相觑道：
“只要这一滴心头血？”
陈诚听他这么问，便是疑声道：
“难道这还不重吗，取心头血时，那雪女也必定是要被剖腹的，岂能活命？”
梅折等人一听则是哈哈大笑出声道：
“看来侄儿是真的没骗叔叔几个啊，侄儿不知呀这雪女乃是天地冰雪化作的精灵，她可与我们人族不同。
这雪女身上落下的一片雪花，那就是她的心头血一滴啊，侄儿如果需要，只需去大雪山内等雪女经过，便可从雪地之上拾来许多啊。”
陈诚没想到这心头血居然就是雪女身上落的雪花，听完解释后，陈诚也是尴尬一笑。
“让几位叔叔见笑了，实在是侄儿得的药方当中并未写明这雪女心头血是何物，加上这心头血之名，所以侄儿这才误以为是要抓那雪女剖腹取血的。”
其实陈诚还有一点没说，就是他得药方是从巫妖手中得来的，而巫妖那些药方很多材料得来那都是残忍至极，所以他也是想也没想就以为这心头血就是剖腹取心了。
解释完之后，梅折笑着道：
“这事就包在几个叔叔手中，等天黑后叔叔几个就上山去，明日一定给侄儿你带回心头血来。”
而陈诚也是故作高兴举杯敬酒，而后唤来舍离道：
“既然几位叔叔是要抓那雪女，侄儿自身虽然力薄，可是我这侍卫却极是厉害，今晚上就让他跟着几位叔叔一起行动，或许可以帮上一二。”
而舍离也是顺着陈诚的话露了一手。
就见他以手做刀，对着半空一划，瞬间他面前一米开外的一张椅子就被劈成了两半。
见到舍离的手段后，梅折五兄弟立马就肃然起敬起来。
“原来这位兄台是前辈高人，我等几兄弟之前眼拙，还望海涵啊。”
说着他就端着一杯酒就要敬舍离一杯。
而舍离直接摆手道：
“我只听我家公子的话。”
这一刻梅家五兄弟更加的重视起陈诚来了，不仅是为了感激陈诚花钱请他们吃的这桌酒。
还有就是他们也是想着如果抓不到雪女，或许可以带回雪女心头血给陈诚治好病，而后可以得他的举荐谋个一官半职的。
很显然他们几人是将陈诚当做了大家族的世家公子。
而陈诚也不点破，跟他们吃喝起来。
很快到了下午四五点时，天就有些昏暗了，梅折五兄弟此时也是起身道：
“侄儿我等这就准备上山了，侄儿先行在此住下，明日一早必有心头血送上。”
随后几兄弟又对着站在陈诚身边一整天一动不动的舍离一礼道：
“之后还得劳烦前辈了。”
而陈诚也是对慧盾点了点头道：
“你且跟着几位叔叔去吧，记住不可冒进，需得听从几位叔叔的命令行事，切不可因为你让几位叔叔行动失败了。”
有了陈诚的嘱咐，梅折他们心中更加的高兴了。
而后这一行六人便是出了酒馆的门，向着小镇后面的大雪山而去了。
见到几人离去，陈诚唤来酒保让其准备客房。
就在他起身之时，就是感觉一阵天旋地转，脑袋里面又有了之前被斧头劈头的痛苦。
哗啦啦，陈诚推倒面前的桌椅，倒在地上抱着头痛苦大喊大叫。
而那酒保听了连忙过来查看，看到这副情形他也是吓了半死。
他见到耍酒疯的多了，可是从没见过谁耍酒疯会面部表情狰狞成这样。
好在陈诚没有立马痛昏过去，他一边打滚一边挤出一点意识将放人空间戒指的王者之剑取了出来。
握紧剑柄的刹那，这股斧头劈脑袋的痛意就如潮水一般迅速回落。
陈诚歇息了片刻，喘着粗气站起身来。
而后看到被自己打翻在地的桌椅和吓坏的酒保，他从空间戒指里那堆金山当中取出了一块金疙瘩丢给酒保道：
“实在是抱歉，这些钱就当做我的赔偿吧。”
陈诚拄着剑站立道。
而这酒保见到这么大的一块金子立马由害怕转为了兴奋。
就这块金疙瘩，足以买下这间酒馆了。
如果不是今天白天舍离露了一手隔空劈椅子，不然这一下酒保可能就要对陈诚动歪心思了。
“酒保，我的房间在哪，快快前头引路。”
酒保听到陈诚的话，立马引着他上楼来到客房。
“客人您请，请问客人还需什么吗？”
陈诚打量了一番房间，还算不错，点了点头道：
“你给我送一桶热水来，我要洗浴。”
酒保领命下去给陈诚准备洗浴用的热水去了。
而等酒保离开，陈诚直接站立不稳，坐在了地上。
“问题越来越严重了。”
陈诚嘴里喃喃道。
同时在他的一只手掌当中，一枚玉瓶总是消失又出现的。
这枚玉瓶里装着的是另一种魔药，同样也有增益补充精神力增加寿命的作用。
可是他与雪女丸不同的是，服用他会产生精神依赖，同时服用过多则是会变成疯子。
陈诚知道这东西就跟自己前世那些毒品一样，如果没到最后关头，他是不可能服用这东西的。
缓了片刻，将药瓶收起，陈诚起身将房门打开，而外面正好是那酒保提着一桶热水准备敲门。
“客人这是你要的热水，要不要我给你提进去。”
陈诚摆摆手，让酒保放下。
“你且去吧，今晚我这里不需要你招呼了。”
说完陈诚又给他塞了一枚金币。
这酒保见到陈诚出手大方，也是连连点头哈腰表示知道。
而后便屁颠屁颠的下楼去了。
而就在陈诚泡着澡时，舍离他们一行六人已经到了这大雪山深处。
这梅家五兄弟很显然是有备而来，不仅带上了很多捕猎装备，同时他们还早就在山上挖了一个雪洞，用来埋伏保暖。
下好陷阱后，梅折先行请舍离入了雪洞，而后其余几人接着进去。

第741章 抓雪女
夜晚的雪山静悄悄的，或许是白天下了一天的雪，今夜天空却是万里无云，洁白的月光洒落，加上雪地白色反光，这夜晚的雪山竟跟白天无异。
如果陈诚在这里，绝对要对面前的景象赞叹连连。
而可惜如今在这里的是一个哑巴加几个糙汉子。
“大哥嘿今夜无云，月光又大，那雪女绝对会出来吸收月光精华。”
最小的老五梅实开口说道。
他身边的老四梅音则是比划了一个噤声的手势轻声道：
“老五闭上你的嘴巴，小心吓到了雪女。”
在最外面的老大梅折看了看外面的月亮，而后说道：
“开始两两一组守夜，眼睛都擦亮点，发现雪女立马叫醒身边的兄弟。”
而后他看向最里面闭目的舍离。
“那个前辈你看……”
“少爷说了要我听你们的。”
舍离淡淡开口道。
“那好前辈，你就跟老五一组，排最后一轮。”
而舍离身边的老五一听，便是向着舍离身边靠了靠道：
“前辈你好我叫梅实，是老五。”
然而舍离依旧是闭目没有搭理他。
见到舍离高冷，老五也是珊珊将手收回。
时间流转很快，眨眼就来到了午夜时分，此时守夜的已经是老三老四了。
就在二人一眨不眨的盯着外面的雪山山脊时，突然最里面的舍离开口道：
“有动静。有东西在迅速靠近。”
舍离这话吓了两兄弟一跳，好在两兄弟神经够粗，而后探出头去左看看右瞧瞧的。
“前辈没啥动静啊，就是一只雪兔前辈。”
老三梅深眼睛很尖，看到了雪地里趴伏的雪兔。
然而舍离没有回答他的话，而是悄然睁开了眼睛，而后屈指一弹将老大他们都给唤醒了。
“不要出声，梅深你把你看到的雪兔指给他们看，看看这是不是雪女。”
舍离下令道。
虽然很懵圈，可是几兄弟还是照做了。
当老大梅折顺着梅深指着的雪兔看去时，开始他也只以为是普通雪兔。
可是很快他就发现了不对劲。
因为雪兔这家伙胆子可不大，他一般出没之后不会停留在一地很长时间，并且只要雪兔出动，天上飞的雪雕和地上跑的雪猁可都是不会放过这道美味。
然而等了这么久，也不看这雪兔有什么动静，而且上半夜还能听到的雪雕声此时也是消失了，很显然这只雪兔不是普通的雪兔。
这时老二梅画则是激动的确定道：
“没错了大哥，那就是雪女，传说当中雪女是雪的精灵化身，他可以化作雪原上所有生活的生灵。
而雪女所在之处，其他雪原生灵则是会恭敬的退避开去。”
得到自家二弟确认，梅折他们立马就拿出了套索勾绳，这些可都是魔器，专门用来抓魔兽用的。
随后梅折让老三盯着雪兔，而他则是开始安排起战术来。
其实也很简单，就是偷摸绕路包围。
如果是普通人这可能就行不通，可是他们都是黄金巅峰战士，这绕路就跟没绕差不多。
布置好后，其他几人则是后退着从后面破开雪洞，开始包抄过去。
而舍离则是一直趴伏在雪洞内一动不动。
当其余几人都到了包围位置后，梅折就是提起战气，鼓荡胸腹，对着在那雪峰上吸收月光精华的雪女就是一声音波攻击。
他这一吼也是效果显着，直接打断了雪女的入定。
飞快，雪女便是化作一道白影向着大雪山内蹿去。
而梅家其他几兄弟见状，也是立马抛出手中的套索勾绳，向着那雪女套去。
然而眼见着就将雪女套住，可是啪的一下，那被套住的雪兔直接变成了一堆白雪。
梅折几人知道自己是被雪女骗了，立马几兄弟开始分头追击。
然而舍离依旧是趴在雪洞内一动不动，就好像一个成熟老练的猎手，在默默等待他真正的猎物上钩。
而就在几兄弟追的远去后，舍离终于动了。
而此时原先雪女所在的那处雪峰上，一只全身雪白，如穿了一件雪花织成的衣服的白毛萝莉出现在那，她看着远去的梅折几人，拍手称快道：
“这几个人类真是笨……啊！”
然而她笨蛋的话没完全说出，舍离的刀就已经架在了她的脖子上。
她是冰雪的化身，是不惧寒冷的，可是这一刻她在自己脖子上的刀上感觉到了透骨的寒冷。
而就是被舍离这突然的一吓，雪女萝莉身上就跟下了一场雪一样，身上的雪片是哗啦啦的往地上落下。
舍离知道这就是雪女的心头血了。
只不过他没去捡地上的心头血，而是对着面前双目含泪可怜兮兮的白毛萝莉道：
“如果不想死那就变成一颗雪球，不然我马上劈碎你，去找下一只雪女。”
看到舍离这英俊的脸庞说出这么冷酷的话，白毛萝莉不敢造次了，她连声道：
“我跟你走，你不能再去找我的同类了。”
话罢，这只白毛萝莉直接就变成了一颗小小的雪球。
舍离将雪球捡起，而后揣进了自己的口袋里。
随后他看了看地上不同于其他的雪片，刀意一出直接将其劈碎。
看着梅折几人无功而返，舍离也是乘机挥出数刀，大喊道：
“别跑。”
在假装追击的过程中，他将口袋里的雪球往外一抖，地上便就是一条雪女跑过的特殊通道。
返回的梅折几人听到舍离的声音，知道舍离这是发现了那雪女，几兄弟赶忙追来。
然而他们实力终究还是弱了一些，根本就追不上舍离，自然也是看不到前面真正的情形，能够看到的就是满地的刀痕，和被劈开的树干和积雪。
等追了大半夜，眼见晨曦在望，后面追着的梅折五人当即大喊道：
“前辈不要追了，天亮之后这雪女便是会融入这雪原当中，前辈还是快些取些雪女心头血给侄儿带回去入药吧。”
而舍离口袋里的雪女也果然如梅折他们所言，她化作的雪球有了融化的迹象。
然而舍离可不惯着她，直接爆发刀意禁锢她道：
“如果你敢跑，我保证会在第一时间将你搅碎。”
雪女是天生精灵，一下子就感知出了舍离这些刀意的恐怖，便是立刻重新变回了雪球一动不动。
而追来的梅折五人见状，则是以为舍离这恼怒自己没抓到雪女，所以才会生气爆发的。
“前辈勿追了，这雪女本就是雪原的精灵，抓不到她实属正常，好在她这一路被前辈追着掉了不少心头血，相信侄儿需要的主药是一定够了的。”
说着梅折，拿出一个寒玉盒，里面就放着一叠雪女的心头血。
“多谢。”

第742章 可爱雪女
等回转到小镇酒馆，推开门就看到陈诚坐在大厅让酒保布置了一桌席面。
见到梅折他们回来，陈诚起身一礼道：
“几位叔叔劳累一夜了，侄儿一早便让酒保备齐了酒席，只等几位叔叔回来好吃上热饭，而后才好上楼休息。”
梅折几人忙活了一夜，到头来什么都没抓到，这心中正是不得劲，可是这进来看到陈诚彬彬有礼，还特意准备了酒席，一下子心头的阴云便是去了大半。
而此时舍离上前一步道：
“公子这是梅折他们取来的雪女心头血。”
说着他便拿出了那寒玉盒，打开盒盖，里面就整齐的放着一叠互不相融的雪片。
陈诚见到这雪片，立马对着梅折他们躬身行了一个大礼道：
“侄儿多谢几位叔叔的操劳。”
随后陈诚手掌一翻，手中便是多了一个木箱。
“这是一点报酬，还请几位叔叔不要嫌少。”
将箱子打开摆在梅折几人面前。
霎时间里面满满一盒金币发出的金光照的他们几人脸上金灿灿的一片。
梅折他们呆愣了片刻，而后吞了吞口水道：
“这个，这个叔叔不能要。”
要说不动心那是不可能的，可是这五兄弟也算是老实人，知道自己其实没出多少力，最多就是仗着知道雪女心头血是什么，给了一个情报。
而就昨天陈诚请的那一桌席面，加上今天这一桌和房钱，那就远远超过这一个消息的价值了。
然而陈诚却是情绪激动的咳了咳道：
“几位叔叔不要推辞，虽然这消息对几位叔叔来说可能就是寻常认知，可是这对侄儿来说却是救命消息。
所以在侄儿这里，其实这消息的价值远远超过这一箱子的金币的。”
梅折几兄弟对视了一眼，而后点点头道：
“那好，我们就却之不恭了。
正好有了这笔钱，我们就有足够的资本在这里逗留一些时日，也好将昨晚那戏耍我们的雪女给抓住。”
而陈诚一听则是皱眉道：
“难道几位叔叔没有抓住那雪女吗？”
梅折几人一听便是摇了摇头。
陈诚见状则是做出一个请的手势道：
“事情既然已经过去，那就不急，几位叔叔先入席吧。”
随后几人一边吃一边将昨晚发生的事情就都跟陈诚一五一十的说了。
等事情说完，梅折五人也是风卷残云将桌上的东西吃的差不多了。
一开始陈诚还真的就是为梅折他们惋惜，可是听到后面舍离也没追上那雪女，他便知道这其中一定是发生了什么事。
可是现在梅折他们还在，他不能直接当面问舍离，只能将问题憋在心里。
梅折几人风卷残云之后，陈诚便是起身道：
“几位叔叔劳累一夜了，酒保应该准备好了热水，几位叔叔洗漱一下就先回房休息吧。”
而梅折五兄弟也是吃了个肚子溜圆，加上昨夜也没休息，这时便是有了困意。
跟陈诚道别后，他们便是被酒保领着各自回房去了。
等他们都离开后，陈诚便是带着舍离也上了楼。
吩咐酒保不要上楼打搅几位叔叔休息后，他便将房门给紧紧关上。
而后从空间袋里取出一把魔晶，在房间内布置了一个隔绝法阵。
等将这一切都做好之后，他才落座看向面前的舍离。
而舍离也不用陈诚开口问，他直接从口袋里取出了雪女化作的雪球。
将雪球放在地上后，舍离便是解释道：
“这就是那雪女，而属下将其抓获没有告知梅折等人，也是因为害怕他们的消息不实，如果那冰晶无用，便可直接用这雪女取其心头血。
而如果将消息告知他们，他们为了这雪女劳碌多时，到时候是绝对不可能答应杀雪女取血的。”
陈诚听后则是闭目沉思了很久，然而就在这时，那颗雪球却是变成了昨夜舍离见到的白毛萝莉。
“你这人类好麻烦啊，他怎么做可都是为了你，而你居然还在这里闭目一言不发。”
陈诚睁开眼看向面前的白毛萝莉，随即他便是一笑道：
“你就是雪女，看你这样子好像还是一个未成年吧，你爸爸妈妈呢，为什么就你一个人昨晚跑出来被抓了啊。”
此时的陈诚就跟骗小萝莉看金鱼的坏大叔一样，用着话勾引着雪女说出她的基本信息。
而雪女一听却是不再如刚刚那般气焰嚣张，相反她变的闷闷不乐道：
“父亲母亲，他们都死在了北境，在他们临死时，让我带着弟弟妹妹们越过长城来到大陆帝国内，说在这里可以让我们找到活路。”
随后她的神情又是一变，变的咬牙切齿道：
“可是谁知道你们这些人类比那些兽人还残暴，喜欢抓我们回去做一些奇奇怪怪的事，把我们变的虚弱后，就直接杀了我们。”
听到雪女的话，陈诚眼神就是变的有些古怪，而后小声问道：
“你说的奇怪事是什么事啊。”
问完陈诚就后悔了，暗骂自己越来越像那诱拐小萝莉看金鱼的邪恶大叔了。
然而雪女却是呸了陈诚一声道：
“你还不知道，不就是想要用我们天生精灵的特性帮你们修炼什么秘法吗。”
听到原来是这个事情，陈诚不知怎么的感觉有些失落。
将自己脑子里不好的思想甩出，而后他看向面前的雪女道：
“你既然知道，那你刚刚还敢替这个将你抓回来的人说话，你不应该是恨死他，想要我把他杀了才是吗。”
雪女一听，整个人立马就呆愣在了那里，过了好半晌她神情落寞道：
“果然要说阴险我是怎么都比不过你们的，我居然没想到还有这一招。”
陈诚看这雪女自怨自艾的模样，感觉很有意思，随即便是哈哈大笑出声。
而雪女见状却是用她那双大眼睛瞪了陈诚一眼道：
“笑什么笑，都说你阴险了你还笑，真是不知羞耻。”
说着她便对着陈诚做了一个鬼脸。
而陈诚见到她这个样子，便是伸出手去，在她脸上捏了捏，虽然是刺骨寒冷，可是还是能摸出肌肤感的。
“放手，可恶的人类，要杀要剐随你便，我皱一下眉头就不是雪女。”
这一下雪女念出了不知从何处听来的英雄英勇就义的台词。

第743章 懂事的小雪女
???
??3?e??]0??,H?&#x14;?&#x1d;??????I??&#x4;AEU!?J????e&#x1e;W('&#x6;?????gI&#x7;?&#x1f;?R??9??&#x4;(?fc,??|&#xe;Y??? M??^?c&#x1;)ht?w?_??????? ?7???4&#xf;@.)???Hf??(???|???&#x12;?m??h?&#x5;3?d?`p?а?????[?Mq;_X??fv??ne???[nw?J&#x14;?Y???p&#x15;???pYal????V??zm?N?&#x1d;????|F&#x1e;?o&#x1;??7a&#x3;??~?h?bN}&#x1c;:??X&#x1a;?&#x1f;&#x2;l?;??GQ?&#x13;E_?T?o)n??m???J?&#x15;
bwN&#x12;kI(?9+KzlA??i?????+?&#x1e;V?A ?T4?&#x1;???&#x12;,???z=?H0]!Z??|?&#xf;
&#x15;??0&#x1;?VVQ??? ???t&#xb;???%R&#x16;5&#x17;?[Z?q???1&#x11;
?[w?????&#x5;Y?V?Z??? &#x15;瘷?X??????,&#x1d;T??&#x14;???//?|;b?@?8&#xb;??&#x6;?z?&#x1b;?#??&#xf;?h?okU&#x2;??s,&#x10;s?2?4)&#x6;?A}G?&#x1;???!c
?&#x1a;?Xм??B???P??
?vv`2iV?02?&#x4;????~??&#x17;?Z&#x1;K&#x6;H??&#x6;]???!tfMi&#x1f;S?!??qY4
(??O???Z??\O&#x1;??X????&#x8;??Cj?,~&#x3;Z?o3??!)11?;&#xb;????
?*?6^V?g.????&#x6;??=2?????????{??&#x11;?](?????e??m~??????&#x13;?%
&#x19;j?ym?K&#x17;?t???&#x16;????-&#x16;x??D????Dx????&#x18;n????($?x?a{??2R?V&#x1f;6??c5?3??'&#x1;??????A???$'? ?D?8&#x6;?{?&#x1d;?? !?S ?A
&#x12;??&#x5;&#x1f;??7c.??[???"!?&#x11;???x^?`7?????c(;t&#x17;?????(???&#x8;???A&#x11;?%?^|?&#xb;???????&#x1;?G?+/&#xf;??I&#x19;?.?&#x17;T1&#x4;?
%}?&#xe;???K????v?&#x10;????E?Y????^??&#x2;
=d??&#x19;u@?Ni$?F|?y?*e???T6Kj?????p+{?&#x5;?T?xAl?6=?&#x7;?&#x1;??q6&#x18;&#x19;N&#x1;N??tz=8??:[?G&#x1c;?]???UP.|?q2&#x1a;?2?,?%?
?-$ ?0](l'???&#xb;?Q&#xe;T?o`??&#x1b;??E?{??WA&#x1f;-+???d sP&#x16;????S&#xf;?u?ri3??M6%??m?&#x3;A%8&#x1c;]~??b&#x14;?&#x14;R?( f1?&#x7;?$b?I?????&#xe;?#?X&#x11;r0.?F?rd,(x??E&#x1a;&#x5;?2?&#xb;B{U??d???8&#x1b;?!u?Z?I&#x3;??\
fa??+V&#x17;f;^8X}L4;????Y?A?|??.'???7&#x4;?pj&#x16;q???H??e???*??T?&#x14;]&#x6;Y??A|? h???&#x12;'??&#x4;&#x16;?????1?&#x18;%????"?g???8
&#x7;?f!??Y?Z?[?k?&#x18;?&#x1c;????&#x19;???????A???&#x6;?^C^8&#x7;\?&#x1d;Jmg?????&#x19;&#xe;??e?? A????&#x14;%???,&#x3;?A??T???p????t??r3??47t&#x1a;?&#xf;&#x14;\C?;?
!???;??IWk??^1 ???&#x19;???Z.?Pyy?L?'q????N??b???)E????&#xe;&#x1c;9?%??????&#xb;?J\O?Elb?z/1?p?&#x4;$AC??E5?&#x1f;?Z???&#x1c;&#x1d;G?]?&#x17;??'`??6'&#x1d;????o?r&#x16;?0&#x2;u?&#x2;?:??C?9?K?N??%:??/?0&#x2;??,?&#x14;G5????&#x11;?1??K?#-O!?????N$???H{??&#x17;&#x1e;??&#x3;q?)?gt?V&#x8;?|?Fm&#x1b;r?&#x6;?&#x14;??VGP?&#x1f;D?*??Q??RuJD????-?????v?]??H?&#x3;&#x1f;?&#x15;???&#x15;?)o1?.?&#x6;??&#x3;*?
?&#x5;V?t?_*&#x1f;B?$mx??a??6&#x3;??L?&#xe;4??????z&#x2;??e?5E??*???&#x14;?d?
??S?&#x1d;?[???%Ff@@q5/$?l????&#x3;&#x1;G??pZd~&#x1c;?&#x1f;?&#x1;Y]?G?
??Цn??3&#x1c;p2?????&#x1b;??4?ut&#x1a;??`N/??XЕ&#x7;)[9&#x8;??El??z?&#x13;?t??e???a/oSY%O&#x15;?E???&#x10;2?&#x16;&#x15;?&#x6;&#x17;???8??&#xf;??&#xb;BH?`_4?bax??????&#x15;?????u? i??????&#x4;?J????&#x15;W????a?X7&#x19;??!5??%?/???j?f3+?9J???&#x6;Y?q??P?:(??9???y?5g???A?&#x14;?+.e C??????)6???Df&#x4;?????=c`?I8Cu?????????I?g?&#x3;??,%?U&#x3;1?????0
*?&#x4;?t?$?Gy?&#x12;Yq???h?&#x5;??R?&#xe;?*Hw?*??&#xe;0z&#x3;X?T??e'&#x1;??;??????q&#x19;= ??&#x6;&#x1e;?8?F?,?D?w?V?v{;
?&#x1e;??&#x3;???D???&#x7;G5??n?j???{?&#x14;??&#x19;&#x1d;?O?????8-??j{:f?`??E?Y?
?7{?&#xf;2???w7?s??E??j&#x19;&#x6;?%?v?????&#x1e;?L?,?@?9?????3?Y(w????^G?Ni??t(???&#x6;&#x4;??&#x7;t???Q???????&#x19; ?A?? ???&#x1; 5B?q+O&#xe;@(?&#x5;x?x??&#x1a;g??zR ?&#x1;???? ?&#x1b;?I??@??R?(?V?y?=&#x1f;mc??&#x12;x??)9?G?#??@*?&#x4;0??1?`j+?)&#x4;&#x6;??&#x11;?9\
&#x1f;?u*8
(U??#?CM?&#x6;?`?{??&#x2;$
*?M??G??
? {M .?&#x17;I&#x2;?&#x11;?a???H??[??7?&#x3;??&#x19;?`yT+??K#D@&#x12;??s?/?Ip????(Gp&#x14;?6($j&#x19;w1?P\?????_?)?s???03?)??e5?[?G&#x7;?Mj?Q;??Fz?u???V??&#x1c;&#x1e;???[? ??H????H?P?5?qr&#x17;?m???-/L????;??
8?7???d?7?&#xe;??#??.???D??6?&#xb;&#x19;?&#x14;&#x7;?j?Q8e?p??`?)?U!`??&#x1e;????-?dK???&#x11;&#x1c;+&#x4;??Z?Z&#x1f;???.Y9u&#xf;&#x5;9??E??V??7?5 ?1r?&#x7;s?hf?&#x3;"?_?n?&#x16;???S?&#x10;2?????&#x13;/?1?[?X??K?sI?}?V? (9???sL??Ι?S???/4????4j&#x2;?f?z??M?nH??&#x1b;Dw&#x5;&#x18;eQ??e? ???H??H?\???"!?&#x1;???@??&#x5;i???????G?`_?&#x1d;@t??Md?I~Qw????&#x12;?U`&#x19;u?&#x17;7????g??6???=?&#x1a;?M&#x1b;?Z#Rg:?&#x1d;???6~??m^?y?V??*
?=??=f?T3v??C???dU??2?*?u??&#x11;t靣?&#x7;?O??y???&#x1c;?&#x18;??E}op?R?m??n!+p&#x6;+????R?￠i???:gt ?W??g&#x14;?&#x1b;^lx?`???&#x15;??'&#x11;w?&#x13;??????B?$?I`?&#x15;?&#x6;#a?5i?@?1?y&#x1f;???3?&#x12;=?'h??&#x1a;?&#x19;&#x16;???&#x1d;??N?O&#x17;&#x5;'@Ё}?s(&#x19;W?l\??]??&#x1f;??2?&#x3;??M?&#x17;?&#x1b;fr?$P?KW???B&#x2;&#x1e;? ?&#x11;?.????A&#x1d;?F??,??e
??Wp#???/?&#x19;-?˙ Yy?:??&#x16;K&#x1e;?.?27??AW????+?Y '??&#x1a;&#x13;??D?Rp? ?:?0??-?j?U?]X?@?&#x1d;@?

第744章 服药
?&#x7;?M_?k?&#x4;??m??&#x1c;???????&#x1;iX&#xb;x#??[N8?m?????&#x4;!(?&#x8;?B????x&#x1a;?#.H???????н??cpO?&#x19;?^?oe|h]?&#xb;????r?';u*?l@?Q?(??&#x1e;?q??A?&#x11;?]^&#x8;?4$?M?MA??V??O1k??&#x8;:J
\a?LC&#x5;?W??{?K~?&#x17;y?[+.@?0???:??o?w??s?"l?Xo?di?d&#x1;8???A=????)??+J?Ib;b&#x8;q???2??*?/k??Y?$??x??oFM|&#x1e;.??&#x15;z??L{??c&#x11;&#x1b;?&#x1e;p?{??8&#x7;UQ^?&#x2;gz?&#xe;&#xb;???v?)&#x1f;&#x7;?N9?OHo??E,t? ??&#x4;~x&#x1;C&#x6;]&#x7;?????{??8m0?&#x15;:???K?bp?|h?|??B???d7?&#x7;???&#x1a;???q??&#x1b;?#???dIc-m?&#x16;jR??s*?H?4s2?&#x10;&#x16;r?co??Km?&#x8;胧&#x1d;&#x14;? *&#x1f;G#Dh&#xf;J&#x1c;&#x1;u???k??e&#x10;A?&#xf;\???/&#xb;?&#x1f;&#x1; ?v?)&#x6;?)??%?#?????b?/^???|b??R
r???&#x16;?
5=.N?6???ETE?{&#x18;61?0X僢&#x2;4??s+??c?&#x18;??K&#x14;?;?y&#x1f;^?t{{? &#x12;?x_
?z&#xf;??@l?L??c????????k4,\"&#xb;"Ρ'&#x1;w?J?Y?e? c{?o)&#x2;A?*?&#x5;??????v?&#xb;&#x1f;?I????Yu7?-U&#x4;???p??&#x3;?S?&#x2;?&#x17;&#xb;1??&#x1a;?&#x15;b?????=yMpg0?3?&#x2;]??R???????&#xb;t??pm?P!,&#x13;??,?b?15+??K,
??i???&#xb;???????_?&#xe;rf&#x19;D&#x8;Ir??h??\&#x6;???5i&#x1a;.h&#x1b;l@J?~?R??? ????!3???&#x14;P?$GA???????o??7g
??$?cG?Z??jw?U?????&#x8;???M ???@_[?TN??m[?m??&#x1;?;???\??&#x19;R4 ?R?R?? ?~?@?&#xf;}?r&#x15;?^?/?O&#x5;??ZK??&#x1e;?&#x15;&#x1c;X@b?&#x16;/v??}i=?NM???ts?~sif?\x???V???O?*M??Y?,b??&#x1b;??@4?B?????r?ew&#x3;e_1Ru:?&#x1e;????&#x1a;W?$i?3?O???@D'S?l7g?;j}??e?,?&#x1;v"$????xwo 5??&#x17;?&#x11;&#xe;]&#x3;1w?&#x1e;Z?J??%?&#x19;{K?&#x15;?;'?E"???l&#x1;??&#x5;???0Y???????Ч?~_u??&#x1e;31T???9gN&#x10;??@?@&#xb;?&#x1a;[Z?斥?&#x14;?z]?Ecs?&#x5;f??k装&#x1a;1?mk?@L&#xb;&#x1d;?-??)???K?t\??&#x7;???!?W&#x1e;???c??&#xb;??(?}XA&#x5;j???y@&#x13;?|?k ?N?M1d???2X}&#x7;?"??
?{2W?NLP??D??&#x11;?&#x7;B?o???Yg??&#x3;n????E &#xe;??nWoí?f??)nno?Ma H??;??I?}?+?!???&#x5;?h??v?8?#?X???&#x8;????????????&#x1b;?&#x12;? ?;$e'&#x17;1?n??G&#x1b;&#x19;??~\=F ??}?????[3?kT\-??zX2&#x19;&#x5;sts?--&#x11;n?j??+???9?&#x1c;dG
&#x16;?q?&#x1e;??6Ux?X&#x5;??k&#x14;???&#x10;]6?x??}??&#x7;?Y? ? $;?yQ^)3
?$*N`&#x1e;?t&#x1d; ?&#x7;???F?)v&#xf;????&#x1f;z"??????Z.B??I ???@?1+27????&#x3;&#x8;??P??$?^?[??9c&#x15;????~L/b??????z?S?(&#x8;?X?&#x16;?3dV&#x6;???d&#x1b;gc?i?0??????.X`?h?18??&#x11;???FJ?@L|4o?Aw&#x12;????QT???,u6??.6??#&#x14;?ю?0????XV????i,Q?y2?9&#x19;?0!?&#xe; F1$????&#x1b;l?*I?d8??2S??uC?%???XH&#x3;GB]s????&#x4;?/?_t?-UPc&#x4;??-L?9??N?g???(['wl???&#x1e;H)e?ΛP??j??m&#x1b;0?&#xe;&#x1a;qf??cRi0?s?&#x1c;?Xf??~:?,???&#x10; 3???Z??W&#x1e;???6Nl=?I&#x5;{k??B-?+%?B?V ?8? ???a?Fu???L?&#x16;&#x15;???????a^_?&#x1c;0&#xf;?qV?S??t&#x18;E?&#x1e;" &#x13;5dp?e?v)?
&#x11;??L)&#x4;??:?@?@??T;O)??.? ?&#x10;? =???f???b&#xe;?m? [Tw?&#x4;?(h???&#x19;9?P&#x1a;&#x1f;&#x14;?T?&#x7;
&#x3;??&#x12;??
?&#xe;?:??
t~&#x1f;?i??
??z~&#x18;?&#x1;"u??&#x1e;? ??FOD.??&#x19;,Y???E?5"????K&#x14;?=?B??&#x5;W?9?(=??8u&#x1;??m?&#x17;E??U?%@&#x13;X??&#x3;?MiGs?&#x1a;l?4&#xb;&#x14;P?t&#x10;???E*?h????&#x12;?6?n?H???&#x7;?&#x13;&#x10;??&#xe;?????????@?????s?v&#xb;???c&#x1;g?r?Q?*??4&#x2;"??;&#x8;Y?4????|ば????-?
?? ??&#x11;W?^???&#xb;?&#x1f;?A??}???*zu?&#x11;????&#x5;?&#x8;%1gA???XE&#x5;?tp?o#Q? ?&#x12;B??&#x8;&#x18;?w?2Zz??c&#x10;X&#x1a;&#x14;????"!??'???????8?j??H|?jBo&#xf;YDq&#x12;T?P\?"?&#x17;??@?p??&#x19;??&#x13;????%EiV?B?$&#x16;u??
p&#x1b;3?L?????*O???Z;?7??f??JW*?PSb?m$???]??wb?&#x1b;.&#x11;+1???/???&#x5;W&#x3;&#x1a;?"?~@4p??,d(6g[??&#x2;?H??J4???L7? &#xe;*?`&#x1f;H???u??
?,I??&#x17;n ???6?L?&#x3;3?3??D?_??t?4u {???'?&#x1d;V??&#x18;??&#x3;&#x1c;i^I&#x3;C???d?????&#x1a;.H?31`^??$.f??&#x11;???.?b??
?A??k,??&#x17;3Y?r ?J?~?`?@Q??&#x1c;Na?#|?4O???&#x1e;???8?6m&#x17;???ǎ????&#x14;?&#x1b;?$yz?c3??@B&#x8;??Q_?Y~??V?4?8??x5m??G??BG?8?r?z?[y?w?9bqz?&#x15;??Q???E??7d???n&#x1e;??&#x11;]?E??g?#J???mTr?_?y?&#x7;{????aX??s&#x17;n?6??g&#x8;?&#x4;?F???????m?J??t2D?&#x1e;???~?&#x7;???Vlο?'?&#x1a;&#x3;2?
&#xf;?~P&#x8;?F+?b~cwr??~T?v&#x7;y?{V???A???2??n&#x15;?U?&#x1d;??gt+?./??8f?mmy&#x16;??8P????NNf5?wz?&#x10;%???M2-?EDq??c?K?-?Qq&#x1a;??d?\`??t??.?p?C&#x5;U???f??????_&#x2;?????"???C???&#x8;&#x11;??&#x11;T%R0m;?Sc;==?{&#x17;/ns?p4?T??8?Okld7&#x1f;g??e?27&#x1c;??&#x1e;????"?TK?&#x10;cS
:???8Qy?誂????&#x12;?D&#x1b;&#x3;?t??\y??[d?&#x8;g
?'&#x7; D1u??SQS-?71?&#x10;?N{?l`^?u^????&#x18;??6?FB&#x1c;?;??)?d??:????5J?]??CC???1l?&#x16;??&#x15;?:i&#x1f;i?;W? ???=xq&#x5;??Af]????KA??&#x18;P?7?&#x18;?&#x1d;*? {i ?J&#x1f;O???7??&#x1f;??My5???!&#xb;o?
0z??&#x5;??+V&#x17;??W?????M??y'&#x3;W???
?&#x1f;?&#x10;??'?4P*&#x2;??t2S?l ?\???#??2??&#x1b;1!&#x15;??Rn??^&#x10;??H?&#x16;?&#x7;??&#xf;??A&#x14;?.徫,9?P?'i&#x4;a??&#x16;?ifg?&#x13;"&#x7;`?C?&#x13;??τD/?J?
??SQ&#x15;v;?????/&#x15;??b????r?Q?]?_&#x1c;?&#x17;???&#x1c;?C`E???JO?G??"ua3x(z&#x15;0?A???B&#x1;U??????je??&#xf;??? ?U?&#xf;|&#x6;????????&#x6;?_j&#x18;|?%??S&#x18;?盘?&#x1;&#x12;U;?&#x15;%A"???.t?S???d&#x10;??e?MTQ?
&#x12;??s$E1???pc? &#x11;$Zu?????_y?/???}???({??&#x19;A??K?&#x17;&#x19;+?Y&#x5; ???@?n@?9???s&#x1e;??&#x1d;Ve.Qn?3?&#x6;???1?&#x6;?&#x5;??v??VwUnW?F?p&#x11;?b&#x7;?
&#x18;?&#x2;-??&#x3;￥??&#x8;E????&#x1a;?I?(?n?C???x?~p?&#x1a;??=?j?=?????V\?`Y?z({.f??-????U&#x1c;??3?H#?2??l?M?????&#x8;&#xb;?&#x8;?i??+&#x1;?*?^?. '_/???CP&#x10;&#x1b;5???JHM?l?U?}KY&#x8;???&#x10;?L?{qdw&#x1f;?[??&#x11;N&#x11;&#x13;mx?:?&#x14;f"?"?xaR?????L??'????u?iH??)&#x8;?Q?&#x1b;b???&#x4; *l??M???|?&#x1a;??B4_?q¨Z0T_????:?{&#x16;/?@?&#x2;&#x1b; ???1j&#x1f;&#x13;???Gn???&#x16;???O\??h????_&#x2;?I.
?^?&#x1b;r??"j?C?!k?a??FP?????s????n&#x4;?'??&#x12;;$?&#x7;3?'[??# O.?'?mj+??+;??&#x6;R(.q?b?t&#x1;6? \?[?t?j?&#xb;??BJ???&#x18;?;&#x1;aT?&#x1;?&#x10;?R&#x3;I?l??st?n?&#x10;$?j)_?w&#x7;?&#x8;8i?/R???V?z??|8Z?&#x6;????????'%&#x3;???0&#x11;?lY????Jd????&#xb;???\Z?&#x16;???&#x3;??*I?5????#?r~3&#x14;F?s&#x1e;??S'&#x11;&#x12;??????F??^??F?n&#x4;?*?e??8?&#x4;??T??
(??;?;&#xf;'T?)&#x1f;T??????`h&#x12; ?n??T&#x13;\?&#x10;?&#x7;s????&#x15;?E?
{?l?F???ri7%???K???&#xb;?C\j0^?]fZ?'x???8????%?????&#xf;??*? ?!??&#x1c;r??"&#x11;:*?.)?&#x4;?A0??C5H??n91?&#x4;qK??3&#x5;?&#x12;?owm???????f?A??h??xh!U&#x3;?;????&#xb;?xGB?9e&#x1d;&#x8;?&#x19;?????|?J[??S????&#x1f;/x?2@??g??.?@???Lq&#x2;?O? &#x1b;&#x1e;9?0_????jES3iM???ǚ&#xe;rSs@? &#x4;??&#x14;jQR?}z?D???徒2?s&#x4;#?????`??sH?4???Y^P&#x12;????????L????&#x7;?7????y???d?yy?&#x8;&#x1c;hM??&#x13;,???A?&#x5;&#x16;?????~???&#xf;M.C??o6?&#x11;?T?e?"???7?tj? ?K??hJc?z?I?6???t?8??^&#x1c;????% RW??l?F~@??&#xf;Ral??[Z?&#x10;?&#x1a;YL&#x1e;?&#x10;?&#x5;??Om?????Me??t&#x14;&#x19;?&#x11;?j6?g??\V?&#xf;!?&#x10;?R?Z?aE?&#x17;???&#x1e;?9tb|??`???&#x13;?*??

第745章 雇佣童工
陈诚伸手一个爆栗子敲在小雪女的头上，疼的小雪女伸手爆头，脸上邪恶的笑容尽去，只留下了哭唧唧的表情。
“少在这里装邪恶萝莉，这寒毒再厉害不还有你在吗，等下次寒毒发作，你可以跟今天这样再给我拔毒。”
“当然我也不欺负你是小萝莉，每次给我拔毒，我供你吃喝怎么样，保证顿顿都有那魔晶吃哦。”
说着陈诚手中又出现一块魔晶，在小雪女面前晃了晃。
小雪女看到魔晶就忍不住的伸出小舌头舔嘴，而后她双眼放光的看向陈诚道：
“真的吗，你可不能骗这么可爱的小萝莉哦，不然会天打雷劈的。”
说着还对着陈诚做了一个卖萌的表情。
真的有时候陈诚不知道这个小萝莉是不是真的不谙世事，总感觉她是鬼精鬼精的，一点都不纯洁。
“好了，这颗就先做定金送给你了，怎么样，这下可该相信了吧。”
不过现在的陈诚哪里还有心思去想这小萝莉是不是纯洁的，他可不想再经历一次刚刚那寒毒发作时的痛苦了。
那感觉比死亡还要恐怖，简直就是在慢放整个人的死亡过程，一点点的让人感觉到什么是死亡，而后寒毒消失，又不让人死。
而唯有经历过死亡的陈诚能够稍稍免疫，如果是换做其他人，可能第一次就会被那种感觉弄成疯子了。
此时的陈诚也是佩服那巫妖，他居然能炼出这种歹毒的魔药来，而这还是他这些魔药里最好的了，其余的就不知道会让服药的经历何种痛苦和恐惧了。
将房间收拾好，没留下半点痕迹后，陈诚这才看向外面的日头开始估算时间。
而肚子传来的饥饿感在告诉他，现在肯定是过了午饭时间。
陈诚看向雪女道：
“你先变回球，在我口袋里待着，等离开小镇后再出来。”
而雪女却是微做犹豫，陈诚见状则是说道：
“你放心你的那些弟弟妹妹，等离开小镇我给你一堆魔晶，你可以带回去给他们，等我从北方返回后，你可以拿着剩下的佣金回到你弟弟妹妹身边去。
到那时你们就有足够的魔晶可以度日了，而不是需要出得山来冒险了。”
小雪女还是有些犹豫，最后她看向陈诚道：
“我不相信你，你们人类不是有一个什么帝国吗，除非你跟我去那什么帝国的官员那里定下契约，不然我是不会跟你离开的。”
陈诚还记得这雪女说他们的来历，好像她的父母就是认为北境长城内还是荆棘花帝国时代，想要他们迁徙到帝国来生存。
看来这小雪女还不知道帝国已经没了。
想到这里，陈诚就拿出了一份契约皮纸，递给小雪女道：
“你认识字不，看看这上面的条件怎么样，如果可以那咱们就缔结契约，放心这契约是从你说的帝国官员那里拿来的。”
陈诚心想自己这话说的也没错，帝国没归没，可是他陈某人可是真真实实的帝国皇帝，所以他说是帝国出品的契约那就是。
只不过陈诚又是一想，这小萝莉看着好像是未成年，自己这样做在前世算不算是雇佣童工啊。
而或许是陈诚之前大方的给她魔晶让她放松了戒备，等她确定契约无误后，便在上面盖上了她的印记。
而此时陈诚也终于知道她身上掉下来的雪片为什么会说是她的心头血了。
因为她加盖的印记就是一个白色心脏。
“原来你的原形还真的就是一颗心脏啊。”
说着陈诚也签下了自己的大名。
契约生效，立马作用在二人的灵魂上。
“好了，这一下可以变成雪球了吧。”
砰的一下，刚刚那么大的一个白毛萝莉一下子就变成了一颗雪球。
将雪球捡起放在自己的口袋里，陈诚伸了个懒腰道：
“走吧，咱们出去看看还有没有饭吃。”
而陈诚主仆二人推门出去时，正好梅折五兄弟也饿醒了。
早上虽然胡吃海塞了一顿，可是他们都是修行者，这自然也是饿的快。
陈诚见到他们也都起来了，便是拱手见礼道：
“侄儿多谢几位叔叔的相助，如今侄儿的病也算是得到了控制。”
梅折一听陈诚的病真的有了转机，那也是打心里替陈诚高兴。
“那是真的恭喜侄儿你了。”
随后他又是一叹息道：
“只不过我们几位可能就要离开这里了。”
陈诚皱了皱眉道：
“几位叔叔难道不抓那雪女了？”
梅折又是叹息一声道：
“侄儿你是不知，这雪女乃是雪之精灵，一旦下手打草惊蛇。
那么她就会在一夜之间远遁出去上千里，这茫茫雪原，我们又从哪里去找这雪女呢。”
陈诚一听，脸上表情就是怪怪的，好在梅折没看他脸色。
“那几位叔叔是打算去哪？”
“还能去哪啊，我们几人准备返回乡里了。”
陈诚一看梅折落寞的样子，心下也是不忍，而后开口道：
“如果不是遇到几位叔叔，那侄儿可能就会病死在这了，既然几位叔叔救了侄儿一命，那侄儿也理应报答。
侄儿家室不好说出口，可是侄儿与当今太子殿下也算是有些交情，如今殿下正需要如几位叔叔这样的人才，我或许可以写信一封举荐几位叔叔。”
而他身边的舍离一听，便是想要开口阻拦。
如今他们二人可以说是在逃之人，原本就该小心再小心，这怎么还能写举荐信这种暴露行踪的事呢。
可是陈诚却是想着梅折几人也算是够爷们，如果不是他们，自己这又哪里来的雪女心头血炼药呢。
还有就是口袋里的雪女，如果不是舍离截胡，可能就是他们几人的晋升之阶了。
所以为了心中快慰，陈诚最后还是写了举荐信。
只不过在将信交给梅折时，他再三提醒道：
“还望几位叔叔体谅，千万不可说出是在这里见到侄儿的，如果有人问起只需咬定是在北地路上侄儿。
因为你们看到侄儿倒卧在雪地，救了侄儿一命，所以侄儿才给你们写的举荐信。”
虽然这个理由很牵强，而且内容也很简单。
可是越复杂的理由相反破绽越多，而这简单的，虽然看着好像全是破绽，可是自作聪明的只要细细一想，便会认为这就是实情。
而梅折几人也是一条条汉子，如今能够得到陈诚的举荐，他们自然是再三答应陈诚的话。
等事情转将过来，陈诚给他们摆了一桌分别酒席后，双方便是在小镇镇口分道扬镳了。

第746章 雪精灵部落
等远行十几里后，老三梅音却是上得前来道：
“大哥可曾听到侄儿怀中有异声，我恐怀疑……”
梅音有些踌躇道。
然而梅折却是摆手道：
“你我兄弟几人此番出来根本目的就是为了投效殿下，如今既然已经得了机会，那其余之事便就不必再提了。”
梅家其他几兄弟听后也是点了点头。
很显然这五兄弟不是什么酒囊饭袋，之前雪女在舍离身上，因为被他用刀意裹着，所以发现不了，可是陈诚出现后，他们五兄弟还是感知到了雪女的。
“走吧，我们几兄弟每人都有一项异于常人的天赋，如今殿下正值用人之际，我们快些赶去投效，也好立下大功，届时便可去斯托那老鬼府上显摆显摆啊。”
说到布流斯托，这几人心中可就升起了一股斗志，随即脚下步伐也是加快了几分。
而此时同样出了小镇，向着大雪山行去的陈诚二人也在说着梅折五兄弟，当然开口说的都是陈诚，舍离只是默默听着。
“这五人既然能跟布流斯托那老狐狸结拜，他们也一定有着过人之处，加上他们是亲兄弟，熟悉各自战斗招式，配合起来也一定是天衣无缝。
而这次地脑的争夺正好就是需要他们这样的人才，我这也算是隔空给慧盾出了力了吧。”
此时的陈诚也是感觉自己有了运筹帷幄之中，决胜千里之外的气势，心下不禁有些得意起来。
这下我可不算是个狗头军师了，怎么着也是一个正牌军师了吧。
就在他得意之时，口袋里的白毛萝莉跳了出来，又变回了白毛萝莉。
“都被人发现了还不知道，早知道就不进你口袋了，这一下可算是闷死我了。”
她这一句话给陈诚来了个透心凉。
“你说什么。”
“我说我早就被那几个人发现了，他们可是来抓我的诶，你什么防备都没有，就带着我出现在他们面前，他们怎么可能没发现我。”
说着白毛萝莉白了陈诚一眼。
而陈诚刚刚还在自鸣得意，以为自己是施以妙计，不仅得了雪女，还给万里之外的慧盾找了一群帮手。
而如今被拆穿，想到自己之前在酒馆里表现出来的种种，他就不禁是感觉羞愧难当。
“好了别伤心了，给我魔晶吧，我要回去见我的弟弟妹妹们了。”
原本的陈诚还想着跟着雪女一起去看看她的弟弟妹妹长什么样，是不是比她还小的萝莉正太。
而现在他却是没了这份心情，只从空间戒指里拿出了一箱子魔晶道：
“先就这些了，剩下的等回来后再给。”
这一口箱子够大的，比雪女整个人都大了。
她哼哧哼哧半天都没挪动箱子一步，而后看到陈诚也不来帮忙，瞬间这小姑奶奶就急的哭了起来。
而陈诚被雪女这一哭算是唤回了神来，见到小姑奶奶又哭了，他赶忙上前来道：
“怎么你这是嫌少吗，可是你就是一个童工，这工资半价不是常理吗。
如果嫌少咱还可以谈不是，你这怎么又哭了呢。”
说着陈诚又是从空间戒指里拿出了一堆魔晶，然而雪女见了哭的更大声了。
她倒不是因为自己工资只有一半而哭，而是魔晶又变多了，她更加拿不起来了。
就在陈诚无计可施时，舍离出言道：
“主公她应该是因为搬不动箱子才哭的。”
陈诚听后则是向着箱子看去，而后就看到一口比雪女高出半个头的大箱子，立马他也是露出了尴尬笑容。
随即他手一挥，这箱子和那堆魔晶就都被他收了起来。
“好了好了，我跟着你一起去行不行，这样你就不用抬箱子了。”
雪女擦了擦眼泪，开口拒绝陈诚。
“不行，我不能让你知道我的弟弟妹妹在哪不然你一定会让人来抓他们的。”
“好好好，那我就不去了，这箱子你自己抬走吧。”
说着陈诚又将那口大箱子放了出来。
雪女看到这箱子又哭了起来，因为她是真的抬不动。
“你看看你，这怎么从邪恶小萝莉变成了爱哭鬼小萝莉了，而且我都有了你，哪里还会去抓你那些弟弟妹妹，所以你这是多想了。”
此时的陈诚心中想去看看雪女弟弟妹妹的心思又升了起来。
而雪女虽然是古灵精怪的，可是她终归还是一只小精灵，没陈诚的花花肠子多，最后还是被陈诚的忽悠住了。
只不过最后还是让舍离留在了山外面。
陈诚跟着雪女开始进入雪山，翻山越岭的。
好在陈诚如今战者道的实力已经恢复，不然就这一段路，就有他好受的了。
跟着雪女在白茫茫的雪山上左拐右绕的，最后通过一口刮着白毛风的峡谷，而后就出现在了一口较为温暖平和的小山谷里。
而在这里用雪盖着大大小小的小雪屋，透过雪屋的窗户能够看到里面住着的小雪精灵。
这些雪精灵看到白毛萝莉出现了，全都打开了雪屋大门，从里面跑了出来。
而后陈诚就看到了一群跟婴儿差不多大，一口一个姐姐的小精灵向着他们跑了过来。
而雪女见到自己的弟弟妹妹，也很高兴，立马蹲下身去张开怀抱。
很快雪女就被这些光屁股的小精灵给淹没了，她从小精灵堆里爬起，而后大声道：
“都别吵了，大毛。”
立马雪精灵堆里走出了一个胖胖的小精灵在雪女面前站定，做出一副军人样回答道：
“是，大姐。”
“大姐离开的日子里有没有哪个调皮捣蛋的？”
这个叫大毛的小胖子大声回答道：
“没有大姐。”
随后雪女眼睛向着那些小精灵扫去，立马那些雪精灵也都排排站成了队伍。
如果不是因为他们跟婴儿差不多大，陈诚就真的以为这些雪精灵就是一支埋伏在这里的大军了。
而就在他看着这些小胖墩小萝莉时，白毛萝莉给他腿窝子来了一脚。
“还不快点将魔晶拿出来。”
陈诚刚刚只顾看这些可爱的雪精灵了，没认真去听雪女的话，不然他这下可就不会这么心平气和了，而是会找雪女说说什么叫自己就是她的人奴了。
很显然雪女刚刚在自己弟弟妹妹吹牛了，将自己身为受压迫和压榨的童工的身份对调成了奴隶主人。
而陈诚此时也是心情大好，见到这些可爱的雪精灵都看向了自己，他也是乐的屁颠屁颠的将那一大箱子的魔晶拿了出来。
然而他没注意到的是，这些小精灵脸上看他就跟看傻子一样，他还以为这是这些雪精灵喜欢他呢。

第747章 通缉令
就在这时，站在最前面的一只奶萌奶萌的雪精灵用她萌萌的眼睛瞪了陈诚一眼，而后用着奶凶奶凶的语气道：
“人奴你看什么看，还不快点办事。”
说着，这雪精灵直接一个跳起，用她的小脚在陈诚脚背上狠狠踩了一下。
陈诚当即吃痛，捂着脚单脚直跳。
而那雪精灵却是牛逼轰轰的说道：
“知道怕了吧，还不快点干活。”
说着又将她的小脚丫伸了伸。
而陈诚则是哼了一声，而后看到这都是一些小崽子，便不跟她计较，将箱子拿出，开始给排队的雪精灵分发魔晶。
这些小雪精灵领到魔晶后，一个个的那哈喇子流的遍地都是。
而后就是他们哼哧哼哧的啃着魔晶的声音。
吃完之后，这些雪精灵就一个个的摸着圆滚滚的肚子，仰面倒在雪地里发出咿咿呀呀的声音。
陈诚将剩下的魔晶放入箱子，跟着雪女将箱子放进她的小雪屋。
而后雪女叫来了那个叫大毛的雪精灵，对他嘱咐道：
“姐姐要带着人奴出去找魔晶，你在这里带着弟弟妹妹们好好生活，一定不能走出峡谷知道吗？”
这小胖子精灵立马立正站好，对着雪女大声应道：
“是。”
而后雪女摸了摸他的脑袋道：
“这里是剩下的魔晶，你们饿了就可以来这里拿，等姐姐回来还会带很多魔晶回来的。”
说完后，雪女化作了一只雪兔，跳到了陈诚的肩膀上。
大毛将一人一兔送出雪谷，在临行前大毛还不忘威胁一下陈诚。
“人奴好好听姐姐的话，不然让我知道你欺负姐姐了，那我就带着我的弟弟妹妹们去找你麻烦。”
说着还用他那粗短的手做了一个攥拳威胁的手势。
而陈诚看着这只有婴儿大小的雪精灵，心中也是觉得他们可爱，所以也没在意他的威胁，还非常配合他做出了害怕表情。
道别后，这大毛便是迈着他的小短腿，哼哧哼哧的跑回了山谷。
等离开大雪山深处后，雪女重新化作人形，而后对着陈诚躬身道：
“谢谢你。”
而陈诚此时脸上则是露出了如老父亲般的慈祥笑容，他能看出大毛他们敢威胁自己，很显然是没见识过外面的世界，他们都被雪女这个姐姐保护的很好。
而雪女做这一切也都是为了自己的弟弟妹妹，这让陈诚心中对她也是大为感动。
“好了，我可是跟你去看了一大群可爱的雪精灵，你是不知道萌就是正义吗，别说只是被踢了一脚，就算是被他们咬了，他们那么可爱那也是正义的啊。”
陈诚也算是放飞天性了，开始跟雪女扯起他前世的萌即正义的歪理。
二人就这样说说笑笑的走出了大雪山，来到山外后，雪女说道：
“我不想变成球，还是变成雪兔吧，这样我也能看看你们人类世界是什么样子的了。”
听到雪女这可怜兮兮的话，陈诚自然是无不答应。
雪女变成雪兔后，又蹦到了陈诚的肩膀上。
陈诚逗弄了她几下后，便带着他走出了雪山。
山下舍离不知从哪弄来了雪地马车，看到陈诚后便是招手示意。
“这马车是哪来的啊？”
陈诚靠近了后问道。
“刚刚救了一队被雪狼围住的商队，这是他们给的报酬。”
舍离指着前面不远处被雪掩盖的差不多的狼尸道。
陈诚听后，点了点头，而后上了马车。
等陈诚进去后，舍离便是驾着马车开始向北而去。
到了车厢内，雪女重新恢复人形，掀开车帘向外看去，一边看一边询问道：
“我们这是要去哪啊？”
“北地万里大沙漠。”
陈诚解下头上的毡帽说道。
起先雪女还只是哦了一下，而后才反应过来陈诚他们的目的地。
随即大惊道：
“什么，你要去万里大绝地，那里可是连我们精灵都没法生存的地方，你居然要去那？”
“哦，怎么你也知道那里？”
陈诚取出围炉一边开始生火煮茶一边说道。
“那当然了，那可是万里大绝地，是一切生命的禁区，在那里有的只是死寂和虚无，除此之外连构成世界基本的五行元素都不存在。”
陈诚知道这个世界对世界最原始的认知就是五行元素架构论，而现在主流说法则是除了五行元素之外还有诸如光，风，雷，空间，时间等等一共十大元素构架论。
此时陈诚对万里大沙漠的兴趣又不仅仅是要去那里让章鱼哥给他治疗了，还有就是想要在那里认知一下没有魔法的世界是什么样的了。
时间飞逝，晃眼间就是两月时间过去，这两月时间内，陈诚的寒毒又爆发了五次，不过好在有雪女在旁，有她的压制也算是有惊无险了。
而同时因为离西境越来越远，能够收到西境的消息也就越来越少了。
而最新的消息还是三天前路过一个小镇，在镇口告示墙上看到的最新通缉令。
很显然，他陈某人又被通缉了。
两人一兔走进这北地万里大沙漠之外的唯一小镇，看到镇外告示墙最新的更新。
“头号通缉。
姓名：布朗·霍普斯，荆棘花帝国十五世
年龄：十二岁
样貌：身高一米八，长相硬朗阳光，身边跟着一个沉默的刀客
赏金：只需提供正确线索，抓住之后便可加入众议会，成为一方诸侯王，或者得到完整的传奇级传承和相应的资源宝物”
随后就是陈诚的大头画像。
而赏金那一栏很显然是更新了，之前还只有传承，现在是变成了二选一，而且传承之外还有修行资源和宝物。
而后就是舍离的通缉令，赏金也增加了，可以获得一省封地，成为大王国的仅次于亲王的大公贵族。
而且二人赏金要求都是只需提供线索抓到人，而不用人亲力亲为。
好在他们是一路北上，来到了这被大陆视为生命绝地的万里大沙漠，在这里各王国和势力的统治力量薄弱，并且还有很多帝国遗孤都是逃难来了这里。
所以这里对通缉令的兴趣并没有内地强。
陈诚看完通缉令出来，啐了一口道：
“真是一群小气鬼，就拿出这点东西就想抓住我了。”
此时的陈诚完全换了一个样子，什么阳光大男孩，他现在就是一个脸上带着刀疤喜欢吹流氓哨的混江湖的混子。
而舍离则依旧还是一个刀客，只不过他现在身周一米范围内布满了他的杀意，人靠近后就会有一种如芒在背之感。
而这一路行来，二人这样的装扮也是没让人怀疑。

第748章 沙漠小镇
昏暗的房间内，莫文迪卡手捧着教典做出祷告状。
“教皇找到他了。”
莫文迪卡的声音如丝如絮，根本听不出半点人音，而是如一只没有人控制自行响起的箜篌。
“找到他，杀死他，那样教会的理想便有了生长的土地，地上神国也终将建立。”
“愿主与你同在。”
声音很快散去，那些熄灭的烛台瞬间亮起，将房间从之前的昏暗带回了光明。
而此时屋外房门被人敲响了。
“进来。”
莫文迪卡将教典合上对着外面道。
门吱呀一声被人推开，教会下一代天才拖拖从外面走了进来。
“长老冕下。”
“哦，是拖拖你啊，你来找本尊是有什么疑惑需要我解答吗？”
“是的冕下，我找到了叛徒贾米尔的行踪，还请冕下能够出手将那亵渎吾神的堕落者诛灭。”
拖拖恭敬的对着莫文迪卡道。
然而现在的莫文迪卡又哪有什么心情去找贾米尔的麻烦，他现在的当务之急是去找陈诚。
只要先于其他势力和王国找到陈诚，将其击杀，那么这原本就摇摇欲坠的天下，必定会战火四起。
届时便是积蓄力量多年的教会的机会。
“贾米尔他已经不再重要，现在重要的是找到陛下，将其迎回圣城。”
莫文迪卡自然是不会跟拖拖说要杀了陈诚，只是说要找到他，将他带回圣城。
然而拖拖听后却是眉头微皱，随即他便向莫文迪卡告辞离开。
看到他离开，莫文迪卡最后还是叫住了他道：
“这样吧，我会派两位法尊跟随你，帮助你灭杀那堕落者。”
“多谢冕下。”
出了房门后，拖拖眉头皱的更紧了。
其实相比其他人，他早就怀疑陈诚的身份了，之前他还出手试探过，只不过被陈诚身边的舍离给挡下了。
而后面没有继续下去，不仅是因为贾米尔的事，还有就是他并不认为现在让陈诚死去是一个好主意。
其实所有人和势力此时都是心照不宣的知道教会是一定要杀死陈诚的，因为陈诚这个帝国正统还在，教会就没有真正的建立地上神国的机会。
陈诚此时活着其实要比死了更有价值，尤其是他如果能被其他势力或者是王国请去是最好的结果。
那样一来根本就不用他们教会出马，这些关系本就脆弱的王国便会自行发动对陈诚这个正统的争夺战。
届时教会需要的就是肃清内部，而后借机重演百年前的一幕，从底层入手，开始瓦解各王国和帝国在普通人心中的形象，而后提升教会的形象。
这样一来教会等他们争的差不多后，再入场，那样教会就不会有什么弑君骂名，同时还能跟千年前的荆棘花一世大帝一样背负起救世主的名号。
而拖拖并不怀疑教会高层比他聪明，自己能想到的他们也一定也都想到了，可是他们最终选择的却是不走这条稳妥之路，而走向了激进。
拖拖知道自己现在虽然有天才之名，可是还未成长起来的天才就仅仅是个天才罢了，而教会最不缺的就是天才。
所以他现在是左右不了教会的选择的。
圣城，这是一座无时无刻不在散发神圣光辉的城市，城市中心界外精晶打造的神像依旧顶着他那张马赛克脸迎接着众多信徒的朝拜。
而在圣城教皇殿内，教皇走到了光明神受难像前。
而这里的受难像不是如一般宗教那般被人绑缚用利刃贯穿身体什么的，而是神像蜷缩好像孕育在羊水里的胎儿。
“时间要到了，好在仆人我已经找到了他的踪迹，吾神我一定会完成神谕，等待着神国降临世间的那天。”
祷告完后，教皇俾姆斯打开了圣城地牢，来到了重新被关押的乱天魔面前。
此时乱天魔再也不能跟之前那样还有活动的空间了，此时的他就跟一个粽子一样，被秩序锁链牢牢的锁死在半空当中。
“你难道还是那样的执迷不悟吗，我已经找到了他的行踪，山姆雷特没在他的身边，相信用不了多久你就会看到你这位侄孙了。”
乱天魔听到俾姆斯说道陈诚，他用力的挣扎了片刻，而后死死的盯着俾姆斯道：
“你如果伤害了他，我就算做鬼都不会放过你和你的教会。”
俾姆斯见状，摇头叹息，而后伸手在他眉心一点，便压制住了乱天魔的灵魂，让他陷入了沉睡。
而后等他走出地牢时，外面已经站着许多教会长老了。
“教皇冕下。”
“都起身吧，诸位既然前来，那么就一定已经知道了消息，如今教会的未来就都在你们身上了，必须找到失落在外的陛下。”
“是。”
这些长老齐声应是，随后便是一批批的乘坐教会完整的传送阵向着大陆四方而去。
而与此同时，其他各王国势力则是有很多力量都在之前传言山姆雷特他们在罪恶之都，很多都被派到了罪恶之都去了。
如今能够拿出来的人手已经是严重不足，唯一能做的就是广发告示通缉令，用丰厚的奖励吸引人来帮他们找。
而真正还有余力的就是那几个大的王国了。
而此时的陈诚却是正跟舍离勾肩搭背的走进了万里大沙漠外最后一座小镇。
虽然此时还是冬季，可是到了这万里大沙漠附近却是见不到半点雪花，如果不是刺骨寒风不断，陈诚还以为这里的气候不是什么冬季而是到了初夏。
在门外将身上的风沙抖掉，陈诚推开酒馆的大门走了进去。
这里虽然地处万里大沙漠边缘，可是这酒馆的人流量可比他俩月之前遇到梅家五兄弟那小镇酒馆热闹的多。
这里面喝酒聊天，划拳博彩的声音络绎不绝。
陈诚二人一兔找到一处偏僻的没人角落坐下，而后唤来酒保点了两杯果酒。
陈诚虽然也能喝酒，可是这具身体年龄摆在这，所以他还是选了偏向果味饮料的果酒。
而舍离纯粹就是陈诚喝什么他也跟着喝。
而进入这酒馆，就是为了探听情报。
陈诚他们可是第一次来这万里大沙漠，而之前离开的时候丝菲特只是告诉他竹轮在万里大沙漠等他。
可没告诉他会在哪等。
所以他也得做好进入沙漠的准备，而这自然就是要向这些生活在沙漠外围的人打听进入沙漠的注意事项了。

第749章 氓六
然而也不知道是不是陈诚身份暴露的消息太过劲爆，这已经是属于三不管的地带如今讨论的最多话题还是有关于他的。
听了半天后，无非就是一些，自己如果找到布朗获得赏金后会怎么怎么样之类的吹嘘之言。
而就在陈诚有些想要起身离开时，人群中不知是不是真的喝醉了，就听到那之前还在吹嘘的家伙被人挤兑着嚷嚷道：
“你们还别不信，我就知道一处当年帝国遗老遗少的聚居地，我想陛下如今身份暴露，他是一定会来找这些人的，只要我将这个消息报上去，那我氓六之后就是六爷了。”
然而其余酒客却是没一个相信他的话，因为这家伙就是一个逃难到此的混混无赖，最喜欢的就是跟人吹嘘，趁机占人便宜讨酒喝。
所以这一下不仅没人相信，看他要走还有人就直接拉住了他，指着他道：
“好你个氓六，又想用这招让我们给你付酒钱是吧，还不快点将酒钱结了，不然你小子也别想什么六爷了，今天你能走出这门去我们都不算是爷们。”
氓六见自己被人识破，便是一阵哀求道：
“我这次是真的没骗你们，我身上现在是真的没钱，你们当中只要有人给我氓六垫了，等我领了赏，必将百倍报之啊。”
“嘿嘿，你这厮终于露出马脚来了吧，上次你就是这么骗老子的，害得老子白白期待了一场，这次可没人会相信你的鬼话了。”
眼见自己就要被打，氓六这一下直接瘫坐在地，抱着那人的大腿道：
“我知道错了，就饶了我这一次吧，下次再也不敢了。”
眼看沙包大的拳头就要招呼到脸上，陈诚此时出言道：
“酒钱多少，我给他付了，诸位英雄就不要跟他这种人一般见识了。”
说着陈诚对着众人拱手一礼。
而后手中出现了一张十金的代金券。
那酒保眼疾手快，立马从陈诚手中接过了代金券，而后笑眯眯道：
“就这么办，氓六他在我这里的账都清了，公子可以带他离开了。”
陈诚点了点头，而后便对着其余人一拱手，便离开了酒馆。
而后面跟着的舍离浑身散发着一股生人勿近的气势，来到氓六面前，提着他的衣领道：
“跟我走。”
氓六回过神来，立马屁颠屁颠的跟了上去。
见到三人离开，那之前抓着要打氓六一顿的大汉则是鄙视道：
“又一个被氓六给骗了。”
他身边的兄弟则是拍着他的肩膀道：
“大哥管这么多干什么，咱们继续喝咱们的。”
出了酒馆后，氓六看着一脸粗犷样的陈诚，眼珠子一转，脸上带着贱笑凑上前来道：
“在下氓六，多谢公子刚刚出手相助，实不相瞒，在下刚刚说的每一句话都是实话……”
“你是说你亲口承认错误，那些遗老遗少都是你胡诌的咯。”
被陈诚这一插话，氓六就是一噎，随后依旧没脸没皮道：
“那都是被逼的，其实我是真的知道一处遗老遗少的聚居地，如果公子想知道的话……”
说到这里，氓六特意的停顿了下来观察陈诚的表情，就是想看看陈诚是不是想要找那遗老遗少。
然而陈诚脸上戴了人皮面具，他是不可能看出什么细微表情，而陈诚也没搭理他。
直接带着他和舍离来到了小镇提供住宿的酒店。
开好房间带着氓六上楼，一路上氓六这家伙不断用话试探，然而陈诚二人始终就是一言不发。
而他想要离开，舍离身上的杀意就会迫使他不敢乱走。
进入房间后，将小厮打发，而后观察了一下房间布局，随后陈诚掏出阵纹盘布下隔绝魔阵。
做好这一切后，陈诚这才在主位坐下。
而看完这一套流程的氓六早就已经给陈诚跪下了。
他算是看出来了，陈诚二人可不是什么普通的江湖客，最少也是一位顶级公会冒险者。
而他这种市井流氓哪里敢在杀人不眨眼的冒险者面前嘚瑟。
“公子我全都招，我知道那处聚居地也是一次偶然，我那天是喝醉了酒，走到了镇外，而后迷迷糊糊间见到了一个女子被人调戏。
我看那女子也长的颇为好看，一下子酒壮怂人胆，我就大着胆子冲了过去，而后就被人给打了一顿。
等我醒来后我就出现在了一处山谷内，而我则是被那女子带进去的。
后面我在那山谷内生活了一段时间，才知道他们是帝国的遗老遗少，因为躲避追杀所以才躲进了山谷。
后面我养好伤，便被人蒙着眼睛送了出来，可是他们不知道我氓六鼻子很灵，清醒的走了一遍我就用鼻子记下了路线。”
说到这，氓六脸上还露出了得意之色。
而陈诚也没想到这么一个烂人居然也有天赋异禀的一面，如果他少时能遇到名师指导，说不定可以凭借这只鼻子混出一些名号来。
只不过现在嘛，他还是被陈诚榨干价值而后重新来过吧。
其实陈诚开始并没有杀人的想法，毕竟他也是法治社会下长大的人，可是听完这家伙说完事情经过，这不就跟桃花源记里那忘恩负义的渔夫一样。
当年学到这篇文章他就很痛恨渔夫这种人，而如今现实当中遇到了，而且还关乎他自身，陈诚自然是动了杀心。
所以陈诚也没理会氓六，而是看着他让他继续讲下去。
然而氓六这家伙平时嘴巴子很厉害，那是因为他对那些人知根知底，可如今遇到的陈诚二人是陌生人，而且出手还大方，他这一下就露怯了。
见他已经没话可说，陈诚便是开口道：
“我对这些不感兴趣，我想问你如果这个时候要进入万里大沙漠需要准备什么。”
氓六没想到陈诚居然会问这个问题，他还以为陈诚会问去聚居地的路线呢，那样他就可以化被动为主动了。
而如今陈诚话题一变，他根本来不及思考，只能照实回答。
“一年四季无论何时进入大沙漠需要准备的只有水和防沙之物，如果是有财力的，最好多准备水系魔晶石。”
陈诚对这个回答不怎么满意，因为去沙漠带水是个人都知道的。
而氓六看到陈诚皱眉，他的心也是跟着一揪，随后他立马解释道：
“公子，大人，我真的没有欺瞒，进入大沙漠需要的就是足够的水……哦对了还有足够的食物，除此之外在里面是遇不到其他生命体的。”
氓六慌忙补充道。

第750章 准备
陈诚盯着他看了好半晌，就在氓六以为自己就要死了时，他突然对着身边的舍离开口道：
“将他嘴堵住，看好他。”
舍离应了声是，下一刻他的手就出现在了氓六的脖子上，只是见他手指微微用力，氓六便是立即变成了一个哑巴。
陈诚知道舍离这搅乱了氓六的声带，让他发不出声音来。
而后将氓六四肢关节卸下，就这样将他摆在了房间角落里。
随后陈诚便是下了楼去，询问这酒楼掌柜镇上哪里有卖水的地方。
掌柜一听便知道陈诚这是要准备进沙漠了，随即他凑上前来笑眯眯道：
“客官如果相信在下，那么在下可引客官去一处比别家价格稍低一成的水铺，而且如果客官将所需食物由本店提供的话，价格上还能再降一成。”
陈诚看了看掌柜，而后从空间袋里拿出了一叠代金券道：
“那我可就将事情都交给掌柜了，希望掌柜你不要将我们当成冤大头，不然我那位兄弟的刀可不是吃素的。”
陈诚这样威胁非常符合一个江湖客的性格，而那老板也是连连开口保证。
“记住时间要快，我们兄弟二人没时间在你这里多待。”
陈诚将钱给掌柜之前还不忘提醒道。
“放心吧客官，保证明天一早就都会给您备齐。”
陈诚听后点了点头，而后摸着肚子道：
“妈了巴子的，刚刚在酒馆灌了一肚子的水，你这还有吃的吗，给我和我兄弟来上一份，这钱……”
陈诚故意将钱的声音拉的老长，而这掌柜也是人精，立马道：
“放心马上就有吃的来，而且这顿饭就当我请了。”
陈诚这才满意的点头上楼去了。
见到陈诚已经转过拐角，这掌柜随即脸色一变，对着楼上啐了口唾沫道：
“真是个死抠，这点饭钱都不愿意出。”
而这时酒楼小厮则是上前来巴结道：
“掌柜你说这两兄弟是不是通缉令上的两人啊，要不要咱们去举报一下他们，让人来好好查查他俩。”
然而他这次可算是拍到马腿上了，掌柜刚刚跟陈诚谈成一笔大生意，现在跟他说这个不就是在犯忌讳吗。
所以掌柜直接在小厮脸上扇了一巴掌道：
“你傻不傻，就那副鬼样子，哪里跟通缉令上的人像了，而且就这老抠，你以为那等存在都是跟你一样啊。”
随后掌柜将小厮轰走，让他去给陈诚他们送饭去。
而在楼上转角处听完一切的陈诚，皱了皱眉，随即回到了房间里。
到了第二天一早，陈诚便是早早的起了床，随后舍离将氓六身上的关节重新接回，而后推搡着他下了楼去。
氓六看到其他人想要开口喊救命，可是舍离身上散发的若有若无的杀意始终盯着他，让他背脊发凉，不敢闹出动静。
掌柜见到陈诚他们下来，立马笑着迎了上来。
“客官你要的东西我都准备好了，你查验一下。”
说着他就递过来了两个空间袋。
陈诚意识探入其中看了一圈，而后脸上勃然大怒道：
“我给了你那么多钱，你就给了我这点水和食物，难不成你这里的水和食物是金子做的。”
说着陈诚就要挥拳向着掌柜打来。
掌柜见状立马偏头一躲，而后开口道：
“客官这里地处大沙漠边缘，而且历年来这沙漠是越来越大，咱们这里水和食物那是真的要比内地的高上不少啊。
如果客官不信可以问你身边的氓六，或者是随便找人一问就知啊。”
陈诚听后，收住了拳头，看向了氓六。
而氓六见陈诚看来，他也是连忙点头表示肯定。
陈诚将空间袋里的东西倒换到自己的空间袋里，将掌柜的空间袋丢给了他，而后冷哼道：
“别让我知道你骗了我，不然你这店今后就别开了。”
而后他又蛮横道：
“结账，我们不在你这里住了。”
这掌柜也是看出来了，陈诚二人很显然是从内地来的，为了和气生财，而且他这一趟也是没少赚，所以直接道：
“二位兄弟住了不到一天，这房钱就算了。”
陈诚听到不要钱了，刀疤脸上立马露出了喜色，而后对着掌柜道：
“难怪你这酒店能开这么大，还是掌柜你会做生意啊。”
陈诚这副嘴脸，这不就是喜欢占便宜的市井小民吗，任谁看了都不会想到他会是帝国皇帝的。
又给掌柜说了不少漂亮话，陈诚二人这才出了酒店。
“好了，现在水和食物都有了，我们是不是要准备交通工具啊，我可听说进沙漠要骑骆驼的。”
氓六一听，连忙上前来对着陈诚不停竖起大拇指。
这家伙虽然不能说话了，可是这拍马屁的功夫还是很利索的，如果不是知道这家伙是个人渣，说不定陈诚被他拍的舒服了，真的会放过他还说不定呢。
来到骆驼行，这里是专门做骆驼出租和售卖的地方，而就在陈诚跟这里的骆驼老板因为骆驼价格扯皮时，远在数万里外的铠兰城早已经闹翻了天。
陈诚是皇帝的消息一出，最震惊的就是慧盾城的原住民，他们可是知道陈诚是被捕奴队抓住卖给当时的克克伯男爵的。
只是他们无论如何都不会想到那个奴隶少年会是帝国的皇帝陛下。
一些人想到自己之前在陈诚还是奴隶时嘲讽唾弃过陈诚，立马就是被吓的后背一凉。
好在当时陈诚是菲妮儿的奴隶，而且陈诚起事也很快，他们最多就是痛快嘴，没有想过打骂陈诚的。
而要数惶恐的还是萧顿，他当年因为争风吃醋，可是差点要对陈诚下手的。
好在当时慧盾偏袒，不然今时今日不仅他和他的家族都要陪葬，还会连带着连累整个莫斯王国。
而就在这消息满天飞，甚嚣尘上时，慧盾出面稳住了局面，如今他需要做的不是讨论陈诚身份问题，而是尽心准备马上就要开始的地脑争夺战。
只要夺得地脑，让葵一晋升传奇成功，加上精灵族为外援，那么莫斯王国便可在这场风暴当中安然度过。

第751章 尾随
而就在慧盾城遗址外围，身披黑袍的贾米尔不知何时躲过外面的守卫来到了这里。
当他看到慧盾城的遗址后，他激动的身体发颤，而后缓缓的对着遗址跪了下来。
“吾神你的启示没有错。”
他捧起地上的土，俯下头去，将自己的脸埋入手中的泥土当中。
“是吾神的气息，你终于归来了。”
然而就在这时，拖拖带着两位法尊也来到了此地。
“贾米尔你是在对你信仰的那位异端祈祷吗，这里果然已经被异端污染了吗。”
贾米尔将手中的泥土小心放下，而后抬起头来看向了拖拖。
然而他开口的第一句话就让拖拖微微错愕。
“异端，你们窃夺了吾神之位，吾神终将归来清算尔等的。”
拖拖没想到他居然会被贾米尔这个异端叫成异端，他愤怒的指向贾米尔对着身边的法尊命令道：
“杀死他。”
法尊领命之后身影闪动出现在贾米尔身边，起手就是高阶光系魔法。
然而贾米尔此时全然没有被围攻的惶恐，相反脸上却是露出了极为虔诚之色，开始祈祷起来。
随即当法尊的攻击落在他身上时，悄然间法尊的攻击好似泥牛入海，没给贾米尔造成半点伤害。
随后贾米尔的脸上露出了智者看向愚者的怜悯之色，而后左右各出一掌拍向了两位法尊。
想象当中的激烈交战没有发生，贾米尔拍出一掌后便是消失在了拖拖他们面前。
而当拖拖来到两位法尊面前时，两尊法尊却是不约而同的发出了吾神的声音。
就跟刚刚的贾米尔一样好像中了邪一样。
“两位法尊你们没事吧。”
“我们没事。”
然而等他们回答过后，嘴里依旧会时不时发出吾神的声音。
拖拖知道这一定是贾米尔对法尊做了什么手脚，可是法尊的法袍却是没半点被外来力量侵入的痕迹，这让拖拖的心头不禁蒙上了一层阴影。
拖拖没有再去追贾米尔，他需要将两位法尊带回去见莫文迪卡，看看他能不能看出法尊这是怎么了。
而此时的贾米尔在离开后，摇摇对着慧盾城遗址一拜，而后便是消失在了原野上。
“吾神，我会向全大陆揭示您的降临，那群窃居了吾神信仰的异端，终将会得到吾神的审判。”
而此时数万里外的大沙漠小镇，陈诚跟骆驼行的老板磨了半天嘴皮子，这才以最低价格买下来了三头骆驼。
而就在他们出了小镇不久，陈诚脑袋就是感觉被针扎了一般的刺痛，而后他的耳畔就出现了幻听。
他能听到一个幽远的声音在向他祈祷，他虽然听不清祈祷的意思，可是为了缓解头疼，他还是下意识的答应了一下。
刺痛和幻听来的快去的也快，陈诚甩甩头知道自己这是情况要加重的表现，那些污染信仰已经开始影响他的意识了。
舍离骑着骆驼来到陈诚身边问道：
“你没事吧。”
因为陈诚的特意叮嘱，舍离没叫陈诚公子主公什么的。
陈诚甩了甩头道：
“没什么，就是人生地不熟有些水土不服。”
而就在二人交谈时，瞅准时机的氓六直接骑着给他的骆驼跑了。
见到氓六跑了，陈诚对着他的背影大吼道：
“妈了个巴子的，你还跑信不信抓住你直接把腿给你打断了。”
一边骂着，陈诚也是催使骆驼跟了上去。
可是氓六这家伙常年生活在这里，骑骆驼那可比骑马还厉害，而陈诚他们没接触过骆驼，所以这一下还真就跟不上氓六这家伙。
而出了镇子后，虽然不远就是万里大沙漠，可是小镇这边在几十年前还是山清水秀的内陆。
只不过是因为大沙漠在扩大，扩大到了这里，所以在小镇外就形成了很多沙土峡谷。
而氓六这家伙就是知道镇外是跟迷宫一样的峡谷地，所以他才会老老实实的跟着陈诚他们出镇子的，不然就他那贪生怕死的性格，早就在镇子里向他的狐朋狗友呼救了。
而陈诚见舍离要使用影遁抓人，他拉住了舍离小声道：
“不用这么着急，不先给他跑够了，等会儿这家伙还会闹出幺蛾子出来。”
虽然没想放过氓六这人渣，可是氓六现在还不急着杀他，他还有些用的。
就这样，氓六催着骆驼在前面使劲跑，而陈诚二人则是不紧不慢的在后面追。
而氓六这家伙果然也没吹牛，虽然他看不到身后的陈诚二人，可是这鼻子却是闻到二人的味道，所以这骆驼跑出十几里都还没停下来的意思。
而陈诚二人跟着他跑了半天，发现地形越来越复杂后，陈诚就怀疑氓六这家伙怕是要将二人引到他知道的那处聚居地去。
“看来这家伙还不傻，知道现在能救他的就是那处聚居地的人了。”
随后陈诚一催骆驼加快速度道：
“看来我也得去见见那些人了。”
而陈诚猜的也果然没错，氓六这家伙知道回到镇子里最后下场还是被抓，而唯有回到聚居地，依靠他之前糊弄来的救命恩人身份，或许可以获得聚居地里面人们的保护。
并且如果可以的话，他这是想要利用聚居地里面的人隐居的心思，让他们来杀了陈诚二人以绝后患。
可以说氓六这家伙的脑瓜子如果不用在想着如何偷鸡摸狗身上，那他在这偏远之地也是可以有一番作为的。
穿过一线天山谷，随后出现在视野当中的就是一处林次井然充满春意的大峡谷世界。
氓六催使着已经口吐白沫的骆驼向着他熟悉的那家方向跑去。
然而没等他跑多远，他就已经被出现的守卫拦了下来。
如果不是守卫认识氓六这张脸，知道他当初是救了村里的人，不然他早就在山谷外就被射杀了。
“你怎么又来了，不是警告过你不能再来吗。”
叫阿大的守卫拿着长矛抵着他的胸膛道。
氓六见到守卫阿大阿二立马就跟见了祖宗一样，麻溜的从骆驼身上滚了下来，而后磕头如捣蒜的想要开口先污蔑一波后面跟来的陈诚二人。
可是很可惜，他的声带之前被舍离给搅乱了，现在还说不出话。

第752章 王府遗孤
就在他要比划手势时，峡谷外传来了一阵打斗声，阿大阿二二人一听这声音，便是立刻收起抵在氓六胸口的长矛，向着峡谷外奔去。
而氓六瞅准机会，直接骑上骆驼，催使骆驼向着他熟悉的那家冲去。
而此时峡谷外，陈诚将右臂上的手甲唤出，伸手握住了阿三刺来的长矛。
感受着上面的力量，陈诚发出啧啧声道：
“就这点能力吗，看来外面说你们是丧家之犬果然没错啊。”
阿三听到陈诚的话，眼神立马一变，原本还只是平平无奇的长枪就是一抖，直接挣脱了陈诚的手，随后一点寒芒直出，又在瞬间完成变招，成了如星雨般的枪点。
“来的好。”
陈诚大喝一声，随即身上被套装包裹，而后一拳向着枪尖砸去。
然而这阿三不愧是帝国遗孤，自小修行的就是帝国内部此前的高明法门。
当感受到陈诚拳头带来的威胁，这枪招又是一变，这接连瞬间便是变了三招，可以说这样的枪法已经不是凡俗武学了。
阿三的枪由刚刚的锋芒毕露，变成了腾蛇缠绕，直接顺着陈诚的手臂攀沿而上，直刺陈诚面门。
可以说如果陈诚只是普通人，没有这身套装铠甲，这一下恐怕就要在此饮恨了。
然而很可惜，陈诚是人民币玩家，一身神装出门。
就在枪尖要刺中陈诚的面门时，陈诚另一只手上已然是多出了一把龙角剑，随即挥剑一撩，直接将阿三的枪尖打的偏移开去，从陈诚的耳畔擦过。
而陈诚也是瞅准时机，顺着枪身便是要贴近进行肉身近搏。
然而阿三这枪法着实诡异，只是手腕一抖，他的枪身就好像一根软管一样，被强行回折，枪尖直接从后向着后脑脑干刺去。
而陈诚也根本想不到他这枪法还有这么一手，这可比什么回马枪还要阴险。
直到后脑感觉被重物一击，一声清脆的叮响声响起，陈诚才知道自己已经是被刺中了。
陈诚回头看去，就看到枪身弯折回弹的一幕。
随即他撤身后退几步，将剑收起对着阿三拱手一礼道：
“好枪法，没想到你这枪法不仅可以做到一招三变，这最一变还有这样神鬼莫测的变化，我收回我刚刚说的话。”
陈诚虽然在道歉，可是同时他的心中也是乐开了花，或许他的战技这一下有着落了。
而阿三则是将自己的枪收回，看向了自己的枪尖。
“你穿的是什么宝甲，我这破甲钢打造的枪头居然破不开你的甲。”
破甲钢，这东西陈诚之前在学习锻造术时翻阅图书馆材料书看到过。
这并非是一种如秘银秘金这种天然存在的金属，他应该是更类似陈诚前世所知的人为合成的合金。
而破甲钢的制作方法唯有帝国匠作坊的大师知晓，自从帝国崩溃后，这种便宜好用可以大量装备军队的破甲钢就此销声匿迹了。
直到今日各国的悬赏榜都还挂着招收会炼制破甲刚的大师，那待遇可比肩王侯了。
“这就是破甲钢吗，果然是好东西，虽然没破开我的甲，可是力道传导还是震的我脑袋发麻呢。”
阿三则是冷哼了一声，将枪举起对着陈诚道：
“既然知道我的厉害，那你还敢来此。”
而与此同时，阿大阿二二人也从山谷内跑了出来。
阿大二人没有将枪对准陈诚，而是对准了陈诚身边的舍离。
而此时一线天峡谷上，阿四也从上面跳了下来，而后来到阿大他们面前道：
“就只有他们三人，后面没人跟来。”
很显然，这位刚刚没出现的阿四是在探查陈诚他们身后的情况。
而陈诚则是饶有兴趣的看向这长的一模一样的四胞胎兄弟，虽然他们境界都没到铂金级，可是就刚刚他跟阿三的交手情况来看，一般的铂金级就算开启领域，恐怕也在他手中走不过几回合。
因为刚刚从始至终阿三他都没使用任何战气，完全就是依靠自身肉身力量，打败了穿着套装爆发的陈诚。
可以说只要是有其他人误入这里，遇到这四兄弟，要不就是被打趴下而后永远消失，要不就是被聚居地的底蕴所震慑，不敢随意前来冒犯。
毕竟就看门的四人就有这等远超大势力天骄的实力，一般不愚蠢的人恐怕都会先想办法查清他们的底细，而他们则是可以趁着这段时间，开始转移。
而此时阿大他们四人商议完了，阿大并未急着对陈诚他们动手，而是好言相劝道：
“我看两位也不是什么穷凶极恶之辈，两位还是离开吧，这里是我们村子生活的地方，不想被外人打扰。”
当阿大知道阿三的破甲刚打造的长枪没破开陈诚身上的铠甲时，他就知道如果没有必要，还是不能杀死陈诚二人。
毕竟能穿着这样一身宝甲在外晃荡的人，其背后的势力一定是不容小觑的。
然而陈诚却是一笑道：
“这位兄弟实在是误会了，其实我们前来是来抓那个逃进你们村里的逃奴的，只要你们能够将那逃奴交出来，那么我们兄弟俩立马就离开。”
阿大一听，眉头就是一皱，随后开口道：
“这位公子能不能打一个商量，刚刚那人曾经救过我们村长的女儿，所以我们能否出钱将他赎买。”
陈诚一听则是似笑非笑道：
“是吗，可是他怎么跟我说当初他就是看上了那姑娘的美貌，因为喝了酒就想着一起上去调戏调戏那姑娘，可是之前那歹人很是霸道，先吧他这个流氓先打了一顿啊。”
陈诚摸着下巴道：
“而按我知道的和兄弟你知道的，莫不是我们两个说的不是同一个人？”
阿三一听，立马就是怒了道：
“我就知道那小子不是什么好人，亏的公……小姐还替他担保，我看小姐就是被他那张嘴给骗了。”
阿大瞪了他一眼道：
“闭嘴。”
而陈诚这边一听，心下就是一沉，很显然这群人来历不简单，居然还有一个公主。
这么看来应该就是某支王府的遗孤了。
同时这也能解释他们这里为什么还会有破甲刚制作武器了，因为之前的帝国王府府内都有专门给王府打造器物的匠作坊大师。

第753章 信物
“这么看来还是你们被那小子给蒙骗了，那小子从你们这离开后，那可是没少在外吹嘘他的这趟经历。
这不我们兄弟二人就是听到他的吹嘘，将他从他的债主手中买下，想要他带着我们找到这里。
虽然说过程出现了一些差错，不过看样子结果是对的。”
陈诚耸耸肩说道。
而阿大他们一听陈诚他们是特意要来找他们，立马阿大他们就警觉了起来。
“你找我们干什么，我们只是一个与世无争的小村子，这位公子还是请你离开吧，氓六我们也会尽快给你带出来的。”
而陈诚却是摊摊手道：
“这恐怕是不行了，你们难道就不知道十六世陛下还活着的消息出现了。
现在外面可是因为这事闹翻了天，而你们这里恐怕也会因为那小子的大舌头已经被人给盯上了。”
陈诚这话一出，也算是表明了他俩知道阿大他们的身份了，立马空气当中就有了一股肃杀之气。
只不过陈诚可不想在这里空耗时间，事情就跟他说的那样，氓六这家伙之前胡嚷嚷没什么，因为没人信他。
可是当他被自己二人带走了，那用不了多久绝对会让他的那些狐朋狗友怀疑起来。
而就这些人的素质，陈诚可不会相信他们会看在氓六的面上将事情隐瞒下去，更多的可能则是会直接去拿着消息举报。
所以陈诚做出了一个止步的手势，随后将身上的套装铠甲收回体内，而后对着阿大他们道：
“我们敢孤身来此，自然是有着底气的，如果你们真的还承认帝国，那么这东西相信你们绝对不会陌生。”
陈诚手握住了腰间看似平平无奇的铁剑剑柄，将他给拔了出来。
此时的王者之剑被陈诚重新用铁水浇筑了一番，并且因为学习了锻造术，这次陈诚可也是精细打磨过的，可不是之前坑坑洼洼的样子。
手握着剑柄一震，王者之剑原本的剑身就显露了出来。
而为了以防万一阿大他们以为是假货，所以陈诚特意催动了一下，对着峡谷口的一块巨石隔空挥出了一剑。
“切口如光滑的镜面，感受不到任何力量的波动，没错了，这就是王者之剑。”
阿四来到被斩成两半的巨石前，伸手抚过切口喃喃说道。
而陈诚挥出一剑后，便将剑重新收回了剑鞘。
而与此同时，阿大四人也是手持长枪，对着陈诚行了一个半跪礼。
“属下参见陛下。”
见到他们是真心实意的行礼，陈诚也是安心了许多，而后他上前将他们扶起道：
“现在还是艰难时刻，不必要的礼节就不要讲究了，你们还是先将那氓六抓起来，他可是没少在外面吹嘘你们这里的事，并且还嚷嚷着要举报你们，拿你们去换赏金。”
阿三对着陈诚抱拳道：
“属下这就去将那厮抓来。”
说着便是转身一跃向着山谷内而去。
而陈诚则是看向了阿大道：
“我看你是他们的大哥，你可知道你们这一支是哪家王府的遗孤？”
而听到陈诚问起，阿大也没有隐瞒道：
“我们是平北王府的遗孤，当年王爷跟十三世陛下一同殉国，世子殿下和其他王府殿下一同被陛下的影卫护送出帝都。
只不过之后遇到叛逆围杀，所有人都走散了。
而我们这一支原本是想要去北境的，只是当时通往北境的大门被教会等势力封锁，这才流落到了北地。”
阿大一边领着路一边向陈诚解释道。
陈诚虽然是带着记忆重生的，可是同样身上流淌的血脉也让他融入到了这一世当中。
而在他的一步步解开那个尘封将近两百年的帝国面纱后，他对帝国的感情也由原来的厌恶变成了珍重。
虽然阿大说的很轻松，只是几句话就概括了，可是陈诚能够想到当时的各王国和势力对皇室不遗余力的绞杀。
而他们这一支能够跑出来，并且繁衍至今那是有多么的难能可贵。
而就在阿大他们引着陈诚二人进入山谷村落时，去抓氓六那边的阿三出了一点小状况。
氓六这家伙不愧是一个人渣，骑着骆驼跑到了当时将他带回来的希莎屋前。
欺骗人给他打开了房门，就在希莎要给他治疗声带上的伤时，这家伙就对希莎图谋不轨了起来。
他知道只要阿大他们跟陈诚碰了面，那他之前立的人设就会崩，到时候不用陈诚动手，阿大他们就会将他给撕碎了。
而他唯一能想到活命的办法就是劫持在这里地位颇高的希莎，利用希莎的善良将她劫持，只要出了这里，带着希莎回到镇上，那么他就可以获得王国的庇护了。
到时候不仅可以得到一大批奖赏，说不定还能将希莎这个美人给收入囊中。
希莎非常善良，因为公主的身份生活在村里也不知道人心险恶，所以没有防备这位在她看来是自己恩人的家伙。
可是希莎也是皇室血脉，其自身修行天赋那是异常的高，年纪轻轻如今就已经是一位铂金级魔法师了。
所以就在氓六拿着她准备给氓六做修复声带手术的小刀胁迫她时，她也是一个闪身就躲过了氓六的劫持。
而后使用木系魔法，地面生出藤蔓将他给缠了个结结实实。
“氓六先生你为什么要这么做，我对你感到很失望。”
而也就在这时，阿三跟着骆驼掌印，拿着长枪来到了希莎小院外。
“公主殿下你没事吧。”
希莎将氓六手中的刀子夺下，而后出了门去道：
“我没事阿三哥，只是没想到氓六先生他居然要对我行不轨之事，我已经将他控制住了。”
阿三一听，便是进了院来，而后就在屋内看到了被捆的严严实实的氓六。
“公主殿下他就交给属下吧，属下会处理好他的。”
而氓六一听，身体立马就被吓的一颤，而后用着可怜的眼神看向希莎，想要让希莎放过他。
而希莎虽然没像童话里的公主一样穿着公主裙，可是她从小接受的教育不比任何公主差，加上她是公主，所有人都宠着她，所以她的内心还是很善良的。
而阿三见状知道希莎要替氓六开口求情，随即他便将峡谷内发生的事都跟希莎说了。
当希莎听到十六世陛下还活着，并且已经来到他们这里，立马一颗心就飞到了陈诚这里。
而后想到陈诚对阿三他们所说的事情经过，她看了地上的氓六一眼，而后对阿三道：
“他就交给你处理了，我去找父王和大哥，要将这个好消息第一时间告诉他们。”

第754章 期盼
阿三应了声是，而后提起氓六离开了希莎的院子。
而希莎此时则是飞速的跑向了山谷深处，要去将这个让自己父亲期盼了十多年的好消息告诉他。
此时山谷深处，这里已经不再跟外面一样是山清水秀之地，这里此时已经是重兵把守，被改造成了一处大型兵工厂。
各种金属原矿被源源不断的从峡谷山腹内开凿出来，而后运到这里被里面的匠作坊大师锻造成举世闻名的破甲钢。
而在兵工厂外则是一座巨大的军营，军中甲士来源则是那些护送平北王世子逃出生天的护卫甲士后代。
虽然这其中甲士只有千人规模，可是他们身上的装备和他们自身的实力，这样一支军队拉出去丝毫不比那些大王国花费重金打造的最为精锐的主力兵团。
阵阵训练喊杀声从中传出，当代的王府世子同样穿着铠甲跟将士们在校场上挥洒汗雨。
王府教习则是作为军中将帅在高台上指挥众甲士完成军阵变换。
而当代平北王却已经是一副老朽模样，只不过就算如此，他还是穿着厚重的甲胄，检阅着自己手下这支部队的训练情况。
“都打起精神来，陛下还在等着征召我们，难道你们就是要以这副状态迎接陛下的征召吗？”
平北王虽然老朽，可是他的声音依旧是铿锵有力。
无数次的午夜梦回，他总会回想起他还是世子时从帝国出逃的那一晚。
他亲眼看到了自己的父王与叛逆当中的数位传奇级高手同归于尽，亲眼看到了十三世陛下也就是他的大伯被逼自戕。
而原本需要护卫在大伯身边的影卫却是护送着他们这些皇室后代，向着帝都之外突围而去。
那是血与火的一夜，逃出之后他从世子成了平北王，他想要去北境，将护卫北境的长城军调回来平叛，可是到了北地之后，去往北境的通道已经被封锁。
而到最后在无穷无尽的追杀下，他只能带着残部逃到了当年帝国给炼金术士竹轮准备的炼金之地。
而他也是借助炼金之地存在的炼金阵法，这才苟活了下来。
而无数个夜晚，他都梦想着能够杀回去。
此前十四世十五世纷纷在帝国东部举事，他每次都以为时机已到，可是每次当他做好准备时，传来的都是兵败自戕的消息。
虽然心中很是悲痛，可是当听到太子已经成功出逃的消息，他总是会告诉自己还有机会。
而这么多年过去，他也从未松懈过一天。
也是源源不断的派出人手出去打探新陛下的踪迹，同时也在想着办法如何越过那些叛逆的封锁，前往北境。
将思绪收回，听着耳畔传来的喊杀声，而在这声音当中他却是隐隐听到有人在说陛下出现了。
“我是真的老了吗，居然已经出现了幻听。”
平北王不禁喃喃道。
然而闯入军营的希莎却是明明白白的告诉他，他没有出现幻听。
“父王，陛下来了，陛下来了。”
当听到希莎的话后，他如一阵狂风奔到了希莎面前。
而后表情严肃道：
“希莎这事可不能开玩笑。”
希莎喘了口气道：
“我没有欺骗父王，是阿三告诉我说陛下带着王者之剑来了。”
听到王者之剑，平北王抓着希莎肩膀的手就不禁颤抖了起来。
为了等这个消息，他等了足足一百多年，如今当他心心念念的皇帝陛下真的出现后，他突然有了种手足无措之感。
而此时校场上的训练也停止了，所有人都将目光投向了平北王这边，他们都在等着王爷的确定。
“快，快，快带我去见陛下。”
平北王老眼发红，泪水盈眶，声音有些颤抖的对着希莎道。
随后他转身面向众甲士道：
“陛下到了，陛下到了啊。”
这一刻原本这支因为常年没听到有关陛下消息意志有些许消沉的军队，立刻振奋了精神。
他们祖辈是帝国皇帝陛下最为信任的影卫，可是在最后时刻他们的祖辈没能守护在陛下身边，这是他们祖辈一直以来的耻辱。
而这份耻辱随着血脉也被他们继承，他们也都无时无刻不再想着跟随新的陛下的征召，洗刷掉自祖辈开始的耻辱。
而后平北王唤来了自己的世子迪恩和王府教习伯恩。
平北王给自己儿子取名迪恩意思就是不想让自己的儿子忘记陛下对他们王府的恩情。
而迪恩自小就接受来自自己父亲的忠君思想教育，他最大的愿望就是辅佐当今陛下，助其扫平天下逆贼，重复帝国河山。
三人带着希莎向着村口而去，而此时的陈诚二人正被阿大三人引着进入村子。
当看到这山谷内别异于外界的风光景色时，陈诚也是赞叹他们够厉害也够幸运，居然能够找到这样一处安身之所。
“陛下其实这里并不是天然就是这样的，是王爷利用了当年炼金术士竹轮留在此地的炼金阵形成这样的田园山水的。”
阿四向着陈诚介绍道。
之前陈诚也听竹轮自己说过，只不过当时因为竹轮的炼金术被山姆雷特贬低，加上也没看到实物，所以他的感触没有那么大。
可是如今见到实物，看到这北地大沙漠外围风沙化的世界还能有一处如烟雨江南的世外桃源，这让陈诚不得不佩服竹轮。
如果他前世的世界有竹轮在，那防风治沙也就不会那么难了。
陈诚一边看着山谷内的风貌，同时一边也在看着山谷内的建筑造物。
虽然说阿大他们还承认自己这个帝国皇帝，可是谁知道这里的主人又会是什么样的心思呢。
而最能看出一个人的志向的，就是看他住的房子。
一个安于现状的，在拥有一定势力后绝对不会亏待自己。
而如果是一个卧薪尝胆的，他也绝对不会耗费人力物力去修建豪华的住所。
虽然这样看人很片面，可是大多数人都是俗人，而俗人当中的大多数都会跟如上所述一样。
可是陈诚看了很久，没有看到任何大型的宫殿存在，他在这里看到最好的房子就是一座坐落在山谷山壁凸出上的石砌院子。
陈诚指着那处院子询问阿大道：
“我看那处院子建的最高，那莫不是我的叔爷行宫所在？”
阿大自然是不会想到陈诚问这话的意思，只是以为陈诚这是想要尽快见到王爷，所以他回答道：
“那并不是王爷的院子，那是总教习伯恩的院子，他住在上面可以使用他的双目神通，查看附近几十里内的情况。
因为当时建院子时，运木头要耗费太多人力，王爷就让伯恩教习用上面的石头建了院子。”
而后他指着左侧不远处的一间如农家的院落道：
“这就是王爷的住所。”
随后又指了两处分别是公主希莎的院子和世子迪恩的院子。

第755章 相认
陈诚听着阿大的介绍，点了点头，心中暗道：
“看来竹轮那老家伙引我来此果真没有来错。”
这个时候陈诚还看不出竹轮为什么要让梅洛斯告诉自己，要自己去北地万里大沙漠，他也可以找块豆腐撞死了。
很显然平北王这边的事那老家伙早就已经知道了。
而在几人走走谈谈之际，当代平北王则是带着迪恩和希莎还有王府总教习伯恩赶了过来。
无需陈诚再拔出王者之剑证明身份，属于血脉当中的感应就已经说明了双方之间的身份。
平北王，这位传奇级强者如今身体开始微微发抖，踉跄的来到陈诚面前，噗通一下便跪在了陈诚面前。
“臣……臣平北王参见陛下。”
看着面前头发花白的叔爷，对着自己颤抖的下跪，眼中落下的泪水。
那种血溶于水的情亲催使着陈诚眼眶发红，随即快步上前几步将平北王扶起道：
“叔爷，叔爷布朗在这里给您磕头了。”
说着陈诚就行了一个晚辈大礼，对着自己这位叔爷跪下重重一磕。
“陛下，陛下，我这把老骨头怎么敢受，陛下还是快快起身吧。”
随即又是一番互诉衷肠，直到这股亲人相见的情绪稳定下来，迪恩等人这才上来见礼。
“不必多礼，现在我不是什么帝国皇帝，就是一个晚辈小子，叔叔姑姑还是直接称我名字布朗就好。”
经过短暂接触，陈诚也算是知道平北王他们这一支忠君思想很深，看到迪恩他们要开口，他立马说道：
“现在是特殊时期，如今我们需要的就是低调行事，在暗中积蓄足够的力量，所以这称呼上还是不要遵循那么多的繁文缛节了。”
“是陛下。”
陈诚轻咦了一声，迪恩等人也随即改口道：
“是，布……布朗公子。”
随即陈诚一手挎着平北王的手腕，一手拉着迪恩道：
“叔爷还有迪恩叔叔，我总算是在这个世界有了真正的亲人。”
而平北王脸上也多了此前很少有过的笑容，他苍老的脸上露出笑容道：
“走，去叔爷家坐坐，叔爷去让人叫村子里的人都回来集合，也好让你看看如今村子的规模。”
而陈诚却是摆摆手道：
“还是不要打搅村里人了，我看现在他们大都在田地里干活，这个时候叫他们回来就是为了让我看一眼，这实在是太浪费时间了。”
平北王听后想了想道：
“说的没错，那些下地干活的都是妇女，村里的壮丁都在校场训练，这你可得去好好看看他们。”
陈诚这次没有拒绝。
来到平北王的院落，这就是一家普通的乡下二进庭院。
这里没有什么来往洒扫伺候的下人。
院子里也没有种植什么贵重的花花草草，只是开辟了一圃菜园，平北王亲自种了自己吃的蔬菜瓜果。
而在里面院子里则是养着几只鸡鸭。
如果不是在后院设了一处堂屋，里面摆放着平北王一支历代先祖牌位，丝毫看不出这就是帝国四大王爷之一生活的王府。
将陈诚带到内堂屋，请香祭拜了一番历代先祖排位，而后平北王便带着陈诚来到了接待客人的外堂。
从菜圃里摘下自己亲自种下的瓜果奉上，而后拿着一块瓜果递给陈诚，神情有些抱歉道：
“自从你叔奶走后，叔爷平时也就是一个人住，所以这稍显寒酸了一些，还请不要见怪。”
陈诚接过他递来的水果，眼眶不禁又是一红。
这是何等的凄凉，堂堂平北王能够拿出来招待人最好的东西就是自己种植的瓜果。
而那些自诩正义，推翻了帝国的家伙，如今没了帝国这把悬在头顶的达摩克利斯之剑，一个个不遗余力的盘剥治下百姓，吃的那是脑满肠肥。
“时间也不早了，就留在叔爷这里吃午饭吧，也让你尝尝家里的味道。”
说着平北王就如一个普通招待客人的老农，起身准备去厨房里准备吃食去了。
希莎也跟着起身道：
“父王我来给你打下手吧。”
平北王点了点头。
虽然对希莎这个公主很宠爱，可是她也并非是一个十指不沾阳春水的娇滴滴公主，从小她也是学会了洗衣做饭做家务的。
只不过她跟其他人不同的是，不需要顶着头顶火辣辣的太阳去下地干农活。
“布朗公子。”
迪恩说起这个称呼，心中总是感觉怪怪的，而陈诚一听则是说道：
“叔，你还是直接叫我侄儿或者是名字吧。”
然而迪恩却是严肃道：
“这怎么行，已经不能称呼您为陛下了，可是尊卑有别，还是让我称您为公子吧。”
陈诚算是看出来了，这就是跟舍离一样的油盐不进。
随后迪恩便跟陈诚说起了如今平北王手下的军队情况。
“如今平北王府下只有千人甲卫，每人全身披挂破甲钢打造的护罡甲，同时每人还有手持破钢弩一具，篆刻特殊魔纹的破刚刀一柄，和一杆全淬破甲刚长枪一支。
同时千人分为十个百人队，队长实力都在铂金级巅峰。
每百人队又分十个小队，小队队长同样也是铂金级高手。而剩下甲士最低修为不低于黄金中期。”
“同时最大千人队使用军阵阵图，可布置北俱玄武军阵，军势可凝聚完整的玄武魔神真影，实力可达传奇级中期。
而每百人队亦可成阵，形成的军势魔神可做到硬撼传奇级百吸时间。
就算是十人小队，也可成阵，最低也不低于史诗级后期战力。”
迪恩一边介绍一边用他的佩剑在地上画出了军阵排布的方式。
而这还是陈诚第一次听到详细的军阵介绍。
而结合起他之前在莫斯王国王都见到的十万大军军阵，这两者根本就不在同一维度上。
陈诚将自己的疑问问出，迪恩则是一笑道：
“这并不是公子你看错了，我想莫斯王国的十万大军当时恐怕是没有得到国王的军阵图，是私自布的军阵。”
“这军阵没有阵图辅佐，那么军队个体实力之间的差距就会一同被军阵放大，而军阵阵势需要成型，就需要耗费军势力量去弥补，自然而然的大军军阵威力就会降低了。
而且我还可以判定，莫斯王国掌握的军阵图恐怕是极为简单的军阵图。
不然如果掌握的是强大的军阵图，这十万大军常年如一日的训练，这就算没有军阵图相助，组成的军势魔神也不可能有公子说的那么弱。”
迪恩不愧是军事天才，只是陈诚的几句话，就将军队情况猜测的七七八八了。

第756章 平北王
而后陈诚就在迪恩的讲述当中，上了两世为人以来，真正意义上的第一堂军事课。
迪恩的讲述从简到繁，从一支军队粮食后勤等事说到了排兵布阵。
而这就是这两位君臣之间的一场面试问答，而很显然迪恩交出的答案在陈诚这里是优秀。
将做笔的佩剑收起，迪恩对着陈诚一礼道：
“公子我讲完了。”
陈诚看着夯土地面被迪恩刻画出来的兵阵，他满意的点了点头，而后道：
“你说的非常好，可以说从单个士兵到整支军队你都能安排的面面俱到，这已经是有了大将之风了。
只不过有一点不知道你有没有发现，那就是军队的思想，士兵的思想。”
陈诚笑盈盈的看向迪恩。
这并不是迪恩不注意，因为这个时期的卡马克大陆还处于封建制度下，在这种制度下军队和士兵只是一种职业一种武器，而真正被约束的只有将官一级。
他们并不能意识到，当一支军队拥有统一的思想和一致的志向时会爆发多么强大的力量。
所以陈诚并未苛刻的要求迪恩立马想到军队思想建设，所以他的面试成绩依旧是优秀。
而迪恩听了陈诚的话后，便是陷入了深思当中。
陈诚没有催促迪恩，而是让他自己思考，而他则是看向了地上被迪恩刻画出来的军阵排布。
虽然有句话说作为领导者不需要凡事亲力亲为，需要的是有高明的眼光和足够的判断力，将人才安排到需要他的岗位上去。
可是陈诚同样也知道，领导者想要不被下面欺瞒，那么可以不精，可是不可以不博。
不博那就是没见识，没见识就会被人欺瞒。
所以他可以不像战前大将那样，会临阵指挥大军，可是他得会赵括的纸上谈兵，这样日后在涉及军事时，一些低级话术就骗不过他了。
而舍离此时也盘坐在地，开始参悟他的刀道，同时想着如何实现陈诚之前就跟他提过的御刀飞行。
他现在杀伤力足够了，可是不能御空这块还是他的短板。
就这样，大堂内就陷入了寂静当中，直到希莎端着汤从厨房出来招呼道：
“都别发呆了，吃饭了。”
而后她来到迪恩面前扯了扯迪恩衣袖道：
“哥，别在这里发呆了，快点把碗筷摆好，我去端菜去了。”
回过神来的迪恩看了看自己的妹妹，他也知道军队思想这事不是他一时半会儿可以想明白的。
“好。”
他应了一声，而后便去准备碗筷了。
而陈诚估计肚子是真的饿了，嗅到桌上菜香，他抬起了头来。
迪恩见到陈诚起身，他拉开主位请陈诚落座道：
“公子勿怪，这时间匆忙就只有这些招待的了。”
陈诚看着桌上的菜摆摆手道：
“这已经很好了，叔叔你是不知道我这些年被人追的穿山越岭的，能吃到这么一口热饭那就是跟过节了一样啊。”
陈诚这话还真不是客气，跟着山姆雷特逃亡的十年时间里，他们两人大多数都是吃的又冷又硬的干粮。
很多时候打到魔兽还来不及享用，就被那些烦人的家伙给追上了。
而让他更难受的是，每次山姆雷特都会收集一大袋的魔兽血，逃跑过程中就给他喝这生血。
那味道，直到现在陈诚回想起来还是感觉一阵反胃。
他如今的体魄和体内积蓄的力量就是这么来的。
“叔爷差不多就可以了，快点一起来吃饭吧。”
陈诚对着厨房里忙活的平北王叫道。
“马上就好了，就这一个青菜了。”
将菜上齐，陈诚将平北王请到了自己的上座。
“今天这里就只有爷孙，爷爷自然是要坐主位的。”
平北王知道这是陈诚的一番心意，他便就没推辞。
而陈诚想要坐在尾座，希莎他们自然是不肯，陈诚就坐在了平北王身边。
“叔爷这里没什么好招待的，不过你放心，味道都是当年皇宫的味道。”
希莎此时也是附和道：
“你是不知道，父王当年就喜欢做厨子，十三世陛下听了直接送了两个御厨到王府，父王的手艺就是跟着那两个御厨学的。”
陈诚夹起一筷子菜送入嘴中，虽然只是普通的食材，可是其味道却是陈诚两辈子为人吃到的最美味的。
“好吃，这是我吃过最好吃的食物了。”
“好吃那就多吃点。”
说着平北王的眼眶又是有些微微泛红了。
他还记得当年他学成厨艺，十三世皇帝亲自来到王府品尝他做的菜，那天也跟今天一样。
他被十三世陛下请到了上座，十三世陛下吃下他的菜也是夸耀他的手艺好。
当年他的父王包括其他三位王爷常年镇守在帝国边疆，而十三世陛下对他们来说就是如父亲般的存在。
而转眼间就是快两百年岁月过去，他已经变的白发苍苍，而他再次给十六世陛下做了菜，又是相同的赞扬。
只是如今的处境，他们没在帝都，而是蜗在帝国偏远的一处山坳里。
而他们这些作为帝国护盾的王爷，却是没能尽到自己的职责，让数代陛下在外流落被人欺凌。
陈诚抬头看到平北王眼眶的泪水，他停下了筷子道：
“叔爷如今已经是岁月匆匆，当年之事已经过去，叔爷何必沉浸在过往的悲伤当中。
侄孙相信终有一天我们会让那些乱臣贼子付出他们应有的代价，帝国的荣光也将被重铸。”
陈诚的话就好像有魔力一般，瞬间提振了这位白发苍苍的老王爷，此时他身上再也看不到之前那老态龙钟的老农样。
虽然他依旧苍老，可给人的感觉却是如一杆刚刚浴火重生锋芒毕露的长枪。
也在这一刻陈诚终于知道了自己这位叔爷的实力。
传奇级强者。
“好好好，老臣定当竭尽全力相助陛下。”
平北王拱手一礼对着陈诚道。
陈诚这一次没有拒绝他的行礼。
行礼完后，平北王坐下笑着道：
“都看着我干什么，都吃呀。”
这一刻他再也没有了之前的暮气沉沉之感，希莎眼眶也不禁一红，她熟悉的那个父亲又回来了。

第757章 战略转进
等用完午饭后，平北王便带着陈诚向着山谷后方的校场而去。
而走的这一路则是需经过这里人耕种的田野和放牧的牧场，所以平北王便顺带着向陈诚介绍了这里的农业生产情况。
“有魔阵辅助，加上希莎他们这些法师，我们这里还是属于风调雨顺的。”
走过田野土路，那些只是吃完早上从家里带来的午饭的妇人，便是继续开始在田地里劳作了起来。
见到平北王他们的身影，这些妇人并未向外界普通人见到贵族老爷那样，要下跪行礼，相反只是如寻常邻居向着他们打着招呼。
可以说站在这里，陈诚所感受到的就是一片祥和的田园风光。
来到放牧的牧场，在这里陈诚就看到了很多魔法师，尤其是木系魔法师。
他们在这里使用大范围的木系魔法，催熟着那些播种下去的草籽，给畜牧准备明天需要的草料口粮。
可以说在这里，陈诚是真正看到魔法被真正用于实际的社会生产生活。
而平北王也是自豪的向陈诚介绍着这里的牧场。
“别看牧场面积不大，可是因为有这些法师在，我们这里可是畜养了几千匹上好的战马和牛羊。
如果没这块牧场和这些法师，臣这里也不可能训练出这支平北军。”
陈诚听过迪恩跟他说的平北军肉食消耗，当时还以为他们这是在外面有什么秘密渠道可以搞到那么多的肉食，没想到居然全都是自产的。
并且刚刚一路走来，看到田地里劳作的妇人，虽然一个个的没有化妆打扮，就是普通村姑模样。
可是却也是看不到一个因为营养不良而导致面黄肌瘦的，这也说明至少在吃的上面，这里对外界很多人来说就是世外桃源了。
陈诚可不会忘记当初跟慧盾去往王都时遇到的那伙山匪，一个个的被领主贵族剥削的面黄肌瘦，从原来保家卫国的战士变成了让人唾弃的山匪。
而在外面，那些法师学习魔法最重要的就是体现自己高人一等，而后跟同样是法师的人逞强斗狠。
如果魔法真的不再是逞强斗狠的手段，而是运用到普通人的生产生活中来，那样的日子可能就是现在所有普通人都梦想的天堂了吧。
走过畜牧场，转瞬间陈诚就从安静祥和的田园风光走入了充满肃杀之意的军旅。
连绵的营地，巨大的校场，肃杀的士兵，无一不在显示着，这里随时都处于战时状态。
伯恩集合了军营所有的甲士，一个千人方阵就这样直挺挺的出现在陈诚的面前。
哗哗下跪甲片摩擦声响起，随后如同一人的声音在校场响起。
“参见陛下。”
一股强军的肃杀之气顺着这句话铺面而来，那困扰陈诚意识体上的信仰污染在这股肃杀之意下不禁就是一颤。
一直躲在陈诚空间口袋里的章鱼哥这时也是悄然爬了出来。
“好小子，本大爷嗅到了玄武的气息，你是不是找到玄武了啊。”
只不过当章鱼哥看到面前是这样一支军队时，他的身体不由的就是一颤，而后直接缩回了空间袋里。
章鱼哥这一出一进的，算是让陈诚回过了神来。
“众将士都起身吧。”
陈诚运起战气鼓动声带，将声音传遍整个校场。
又是齐齐的哗哗甲片摩擦声，这千人队伍就如一人一般同时站起。
所有人此时都看着校场点将台上的陈诚，他们的目光是那样的炙热，这让陈诚这个前世在国际大型会议当着几十位科学大拿做过科学技术汇报的人都不由的有些怯场了。
“我知道我的出现让你们感觉很突然，其实我看到你们也很突然，我没想到在这里居然还有你们这样一支训练有素，充满斗志的强军。
我知道你们如今的想法，想要跟随我一起杀出去，向我向所有人证明你们的英勇，你们先辈的英勇。”
台下甲士听到陈诚的话，眼中的光芒更加火热了。
而同时，站在陈诚身后的迪恩此时却是突然如醍醐灌顶，终于想明白了陈诚所说的军队思想是什么了。
“只是，很可惜，我现在并不打算带着你们出去送死。
没错就是出去送死。
我不怀疑你们的强大，可能就算是传奇级在你们面前也讨不到好处。
可是你们出去依旧是送死。
因为你们只有一千人，就算你们这一千人可当一万精锐十万精锐使用，可是他们有百万千万大军。”
此时所有甲士的情绪都被陈诚调了起来，他们不再仅仅是因为陈诚的皇帝身份而将注意力投向他了，更多的则是作为维护战士的荣誉，想要反驳陈诚的话。
可是陈诚最后的一句话就是一把现实的利刃，他们只有一千人，而敌人是有百万乃至千万大军。
陈诚见情绪差不多到位了，他便是继续开口道：
“可是同样的，你们这就屈服了吗，不。
你们是最强的影卫后代，你们先辈不仅有强大的力量，同样也有充足的智慧。
当年他们没有选择留下来硬拼，这是因为他们都知道那无疑是以卵击石，他们如果都倒下了，那就真的是没有任何希望了。
所以他们接受了我的祖父命令，带着我的爷爷叔爷他们突围了出来。
那不是懦弱的逃跑，而是战略转进保证有生力量。
也正是他们这种智慧，所以才会有如今的你们，才会在今日让我遇到你们，让你们成为我的助力。”
陈诚可以说直接重构了当年发生的事情，而作为皇帝最后护卫力量的影卫在当时全员撤退，这是他们以及他们后人永远都抹不掉的一个耻辱。
而如今陈诚作为他们的皇帝告诉他们，这并非是他们的耻辱，而是在当时情况下所能做的最好选择。
这一瞬，上千健儿齐落泪。
“誓死追随陛下，誓死追随陛下。”
一瞬间，陈诚就收获了这整支军队的忠心。
而他身后的平北王则是露出了欣慰的笑容。
因为很显然陈诚不是一个不谙世事的人，相反他是一个有手段的君王，而如今想要复国，君主就必须是一个既能堂堂正正，也能使用手段的人。
而陈诚他做到了。

第758章 群众路线
等校场这股激动的情绪稳定后，陈诚再次开口道：
“所以现在我们需要的就是养精蓄锐，同时记住一点，我们不是造反的匪徒，而是帝国正统。
我们举兵不仅仅是为了替我这个小孩夺回什么皇位，而是为了外面那千千万万曾经是帝国子民，如今生活在水深火热当中的普通人。
我们是一支堂堂正正的正义之师，是为了千千万万普通人谋福祉而发起斗争的勇士。”
“所有亲爱的勇士们，请耐心等待，等待时机成熟的那一天。
而在解放的那一天到来前，你们需要在暗中行动，在帮助那些弱小当中成长。
而不是在这里挥舞刀剑，只等着如何复仇。”
陈诚这一路北上，从莫斯王国的北方行省一直到菲尔多王国的北地行省，虽然这只是两个弱小偏远的王国。
可是路上种种见闻无一不在诉说，当统治者的利益是需要通过牺牲普通人利益乃至是生命时，统治者会展现出多么残暴的一面。
这一路所见所闻，不能说是民不聊生，只能说是有着自由之名，却是奴隶之实。
所以陈诚心中一直都在构思他的复国计划。
从开始的大军造反变成了如今的从内部根基开始。
而正好他的父亲和爷爷的经历也是佐证了举兵造反是不可行的。
比大军人数和强者多寡，他是无论如何都比不过那些大王国和大势力的。
然而组成一个政权国家最基本的单位却不是军队和强者，而是其治下每一家普通家庭。
是他们为王国为统治者提供了士兵和资源。
而原本统治者和被统治者两者之间是相辅相成的，可是因为这个世界的文明发展有些畸形。
他们先祖是在莱卡·霍普斯的号召下，击败了当时处于奴隶社会下的蛮兽人族，直接从部落社会直接迈向了封建社会。
同时因为莱卡·霍普斯和他的后代的力量都是来源帝国本身的长治久安，所以在这一利益的驱使下，加上半神殿的绝对武力下，才造成了帝国统治千年看似和平美好的环境。
然而他们的先天不足依旧存在，当帝国毁灭，最高统治者的最大利益不再是跟帝国的长治久安挂钩。
那被释放天性之后的继任者，所展现出来的残暴统治比欧洲黑暗中世纪也是不遑多让。
所以陈诚才从直接举兵造反上转向了他前世所熟知的某党走群众路线。
他是要重新拾起统治者和被统治者之间相互依存的关系，同时用思想和制度来确保这种关系。
所以当陈诚的话落之后，整个校场都安静了。
这些战士不反对陈诚所说他们都是勇士，因为这是他们一直都坚定的。
可是陈诚说要让他们放下手中的武器，去帮助那些弱小时，这就是他们不能理解的了。
这并不能怪他们，这个世界还没军民鱼水情这种概念。
而且这个世界的军队只从属他们的领主和将军，就跟当兵吃粮一样，他们只会认为粮是领主和将军给的，而不会去想粮是那些普通百姓种出来的。
在他们看来最好的军队除了打仗厉害外，就是尽可能的不仗着自己的武力去欺负那些普通百姓了。
而往往很多强军都还做不到后面的那一点，那就更别提会主动帮助那些弱小了。
而陈诚也没跟他们说教，而是笑着道：
“我知道你们都不理解我，想着自己可是黄金级铂金级强者，不去欺负那些弱者就算好的了，凭什么还要主动去帮助他们呢？
这个想法我只能说是不正确的。
而我当然也不会强行扭曲你们的想法，只不过我想你们今天下午就先散营回家休息一天，最好是去地里看看你们家里的婆娘。”
“立正。”
随着陈诚命令一下，所有人都振作精神立定站好。
“散营。”
随着散营命令一下，这支千人方阵便是有序开始的回营去换上他们自己的衣服。
而陈诚看着散去的甲士，非常满意的点点头。
这支军队其他战斗先不说，就说纪律上已经是陈诚见过最好的军队之一了，尤其是那股肃杀之意的军魂，这是陈诚两辈子来从没见到过的。
而此时平北王也是上了前来道：
“陛下。”
“叔爷还是叫我名字吧。”
“布朗，你刚刚所说要他们放下武器出去帮扶弱小是真的吗？”
陈诚也知道平北王一定是想不通，所以他则是一笑道：
“难道叔爷认为不应该吗？”
“这……”
平北王犹豫了一阵，想要说这怎么能行。
可是看到陈诚那自信的笑容，他没有问出口，因为他相信能够仅凭几句话就收了军心的陈诚不会信口开河的。
而跟在平北王身边的迪恩则是双目放光的看着陈诚。
平北王因为出逃时已经是成年人了，三观已经定型，是趋于传统的大贵族思想。
有着身为贵族的修养和矜持，不会去没品的压榨普通人。
而迪恩却是不同，他和希莎二人都是十几年前平北王在听到陈诚父亲休斯起兵消息后，平北王为了留下血脉才生的二人。
虽然从小接受的也都是贵族式教育，可是除此之外迪恩他们生活的环境却是如普通的乡下乡村。
加上之前陈诚就跟迪恩说过军队的思想建设，所以很快迪恩就想明白了陈诚话中的意思。
陈诚看向迪恩，笑着道：
“我看叔叔双眼放光的样子，看来叔叔是能明白我的意思了。”
听到陈诚的话，平北王转身看向了自己的儿子。
“陛……公子，我只能说你太厉害了。”
随后他看向平北王道：
“父王，你认为我们给甲士们提供的资源和粮食都是从哪里来的，这些不都是那些在田地里在牧场里劳作的普通妇人生产出来的吗。
而且就连我们的甲士兵员也都是这些普通的家庭提供的，可以说组成我们这里这支最强军队，都是来源这些普通家庭。
而同样的放大到外界的王国同样如此，他们的士兵来源普通的家庭，他们的吃穿用度和修行资源也来源普通家庭成员的劳作。
可是父王你看看这些王国统治者又是如何对待这些普通家庭的，对他们的只有先天就该如此的压榨。”
“而只要我们这一千将士，能够都明白公子的意思，只要将他们播散出去，那么用不了多久，他们就可以拉起一支支拥有信仰和斗志的大军。
同时瓦解了王国最基础的家庭单位，那些叛逆的统治也将会被动摇。
届时他们就要陷入无休止的平乱当中，并且还是命令儿子用刀子去杀死养育自己的父母。
那到时候不用我们动用大军，他们的大军就都成了我们的大军。”
迪恩说到兴奋之处，眼中的炙热光芒更加明亮了几分。

第759章 比斗
陈诚点了点头补充道：
“还有一点，就是帝国在普通人眼中并没有想象的那么不堪。
帝国时期，因为历代先皇的修行都跟帝国治下挂钩，二者之间的利益是相互的，所以就有半神殿震慑各大势力，理政院压制各王国以及旗下的大小官员和贵族。
而帝国崩塌之后，没有了压制之后，这些腐朽的家伙本质就暴露了出来。
可以说他们自己已经给自己挖好了坑，而我们需要做的就是轻轻推一下，而后自有人将他们给埋了。”
陈诚说着做出了一个轻轻一推的手势。
回过神来的平北王不知何时后背已经是出了一层虚汗。
陈诚所说的东西，那是任何人拥有再强大实力都不能实现的，他非常庆幸陈诚是他们的皇帝陛下。
“好了，这件事情现在还不急，我们现在需要的就是改变战士们原有的思想，让他们发自内心的开始接受这些，而后他们才可以真正的将这道理想播散出去。’”
随后陈诚声音微微深沉道：
“等到了那时，就算我失败了，那些高高在上的统治者或许也会学着俯下身来倾听普通人的心声了吧。”
这不由让陈诚想起了他前世网络上网友总结的一句话。
我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资。这不是因为他们良心发现，而是因为我们来过。
陈诚没有格瓦拉那么伟大，同时这些腐朽的封建君主也没资本家那么聪明。
所以陈诚并不认为他会失败。
而平北王他们却不是这么想。
在陈诚的话中，他们所能听出的却是陈诚人性上的光辉，陈诚并不仅仅是为了光复所谓的帝国，他是真的想要改变底层人的生活。
而这样一个具有手段又同时富有博爱之心的君王，哪个追随者不会被迷倒呢。
尤其是平北王这种见到过帝国辉煌时期的老人，他非常清楚普通人当下和皇帝时期的生活对比。
所以他想将陈诚今天所做所言都写下来，刊印出来，让军中的将士，让外面的普通人，让他们都看看如今的陛下是一个怀有多么广博之心的君王。
“陛下，王爷匠作坊已经准备好了。”
伯恩此时上了点将台来汇报道。
陈诚听后一笑道：
“正好，等扭转甲士们的思想后，这里的匠作坊可就要成为支援前线斗争战斗武器的基地了。”
“陛下请。”
在伯恩的带领下，陈诚他们穿过军营，来到了山谷最后面的匠作坊。
“陛下这里的匠作坊是匠人大师按照王府当时的匠作坊复原的，生产器械都是当时竹轮大师在此炼金时留下的。
这里每月可生产破甲刚三万斤，打造的破甲刚武器可武装一个百人小队。
如今库存有破甲刚八十万斤，破甲钢铠甲八千套，破甲帑两万把，全淬破甲钢长枪一万支。
这符文破刚刀因为没有足够的符文师，所以如今库存只有五千把。
而这些库存如果开动全力，可以在三个月内武装起一支一万两千人的大军。”
伯恩向着陈诚介绍道。
走进这山洞兵工厂，乒乒乓乓的敲击声连绵不绝，上百赤膊大汉在这里挥汗如雨的打造着武器。
而这里的匠人大师因为得到消息，知道陈诚要来，所以也是放下了手中的活计。
“陛下这位是当今的匠人大师尤里金，这匠作坊的一切事物都是由他在管。”
尤里金是当初那位跟随平北王逃来的匠作大师的玄孙，或许是家族传承，让他年纪轻轻的就达到了匠人大师。
而他也是听说过皇帝陛下的，只不过因为隔代太久，就算是知道面前的陈诚是当今的皇帝，是他名义上效忠的君主。
可是他却依旧是抱有身为匠人大师的傲气。
“陛下。”
看着尤里金只是简单一句问候，平北王他们眉头就不由得一皱，就在迪恩要呵斥他无礼时，陈诚却是笑着道：
“年纪轻轻就已经是大师了，自然是有些傲气的，只是不知道你这大师是否是名副其实啊。”
这里的匠人大师可不是锻造大师，匠人的主要方向其实是偏向陈诚前世的传统机械的，而锻造大师则是偏向前世的材料学。
就比如这个世界一些机械造物，这些就都是匠人所做。
而尤里金听到陈诚质疑他的大师水平，立马他就有些恼了。
只不过他虽然狂傲，可是也是知道不能随意冒犯陈诚的。
“你不服气？那很简单，我们各自用这里的材料做一件器械，看看谁的更精巧，你看怎么样？”
尤里金一听，便是露出了自信一笑道：
“陛下是认真吗，臣可不会让着陛下的。”
“当然，不必留手，我也想看看匠人大师的手艺到底如何。”
平北王想要开口阻止，因为尤里金这家伙虽然傲气了一些，可是其手艺却是实打实的厉害。
他就怕陈诚会输给尤里金，那到时候可就是有损陈诚的威名了。
“叔爷不必劝说，威名不是装出来的，是依靠实力得来的。”
“陛下好胆魄，臣佩服。”
尤里金听到这话对陈诚的看法也是出现了改观。
随后便是让人清理出了两张工作台，而后二人便开始忙活了起来。
其实陈诚前世最大的爱好就是收藏手表，尤其是传统的机械表。
因为他在遍地都是现代高科技研究院做研究时，只有听到传统的机械传动声才不会让他的思绪发飘。
才能让他稳定心思用在研究上。
所以自然而然的，他从收藏爱好转向了亲自动手制作。
陈诚看着工作台上摆放的大大小小金属零件，只是很可惜这里的零件并不齐全。
随后他找到了一台小型冶炼炉开始冶炼他需要的零件。
而尤里金这边则是直接开始了机械组装。
当两个小时过去后，陈诚才准备好所需零件，而尤里金已经组装好了他的机械。
这是一头跟普通水牛大小的机械牛。
组装好自己的后，他看向了陈诚工作台上的进度。
当看到陈诚工作台上都是细小的零件后，他眼中露出了不屑之色。
因为小就代表着所有零件少，自然其作用也就很好了。
等了陈诚两个小时后，陈诚终于完成了他的机械表。
好在这个世界有魔法，他现在虽然不能用自己的魔法，可是这里的魔法工具他却是可以用魔晶催使，不然他也不可能在这么简陋的环境里手搓一块机械出来。
“陛下是准备好了吗。”
尤里金用等的不耐烦的声音问道。

第760章 多级齿轮
陈诚拿起桌上的机械表，对了一下时间，而后自信一笑道：
“好了。”
尤里金见到陈诚真的就拿这跟一个鸡蛋差不多大的东西来跟自己的机械水牛比，他不由的就是一笑。
“抱歉陛下，只不过陛下是否知道这物体越小，所能容纳的机械零件就越少，其作用自然就越简单。”
尤里金虽然很愤怒陈诚之前说他名不副实，不过他看到陈诚认真对待机械的态度，他还是不忘向陈诚提醒了一句。
而伯恩等人此时也是面露叹息之色，因为他们都见过尤里金的机械水牛是何等的神奇。
“嗯，或许从某种意义上来说你说的非常正确，只不过我想告诉你当机械发展到一定阶段后，大不一定就代表好。
真正的机械造物应该是在具备所需功能下，尽可能的减小他的体积。”
对于门外汉，陈诚这话可能没什么，可是对尤里金这种大师，他当然清楚陈诚这话就是他们匠人所追求的终极理想。
所以他尤里金改进了从他父亲那里传来的机械水牛制作方法，将其从两头水牛大小，改造成了如今一头水牛大小，并且依旧兼具他原有的功能。
只不过他还是不会相信，陈诚就可以用这么一个鸡蛋大小的东西来打败他的。
“好了陛下，虽然你说的很有道理，可是现在是比试时间，我们还是开始比试吧。”
陈诚也想看看尤里金打造的这头机械水牛能有什么作用，所以点了点头道：
“既然是你先打造出来的，那理应让你优先。”
尤里金也没啰嗦，直接答应了下来。
而后就看到他拿出了一把巨大的金属钥匙，而后骑在牛背上，将这钥匙插入牛背上的钥匙孔。
随着他的转动，很快这头大家伙在没有任何魔力的驱动下，自己动了起来。
虽然早就见识过尤里金的机械水牛，可是再次见到，迪恩他们还是会被这神奇的机械造物而震惊。
走了几步后，尤里金放下了手中旋转的钥匙，水牛慢慢停了下来，随后他扭头看向了身后的陈诚，想要看到他吃惊的模样。
然而陈诚可没半点吃惊，相反他却是眉头一挑，心想自己果然没有猜错。
“机械传动力，你这水牛应该是用了很多分级齿轮，利用你手动旋转的力经过分级齿轮传导和放大，才使这铁家伙动了起来。”
陈诚这话可直接吓到了尤里金，这齿轮分级放大传导可是他们家的不传之秘，没想到这就被陈诚轻易的说了出来。
虽然只是简单的杠杆原理，可是陈诚还是不由的为尤里金的手艺而拍手称快。
因为很显然尤里金是掌握了极为先进的多级齿轮技术，不然就刚刚机械水牛走的这几步，一般人可能把胳膊转废了都不一定可以让大块头抬起脚来。
“还有一点，刚刚你走的这段距离，用时是四十三秒时间。”
陈诚看了一眼手中的机械表，而后报出了一个精确时间数字。
这一刻尤里金再也不敢小看这个皇帝陛下了。
他从机械牛背上跳了下来，来到陈诚的面前，舍离见状则是直接挡在了陈诚面前，防止他的靠近。
“没事舍离。”
尤里金来到陈诚面前，喘着气看了他半天，而后就是深深一鞠躬对着陈诚道：
“是我输了，陛下。”
陈诚却是一笑道，先别急着认输，我也得让你看看我做的东西。
说着他将手中的机械表递给了尤里金。
接过机械表。
这机械表陈诚是做的镂空设计，可以一眼看到其内部的机械传动。
而尤里金见到这小小的手表内集合的零件数量后，他已经惊讶的说不出话了。
不用再去看这机械表，他准不准了，就这么细小这么复杂的机械装置能够完美的动起来，那就已经是他不能做到的了。
“这是一块机械表，跟你的机械牛一样都是依靠发条机械，只不过这里利用了我们所在世间的重力，使他可以不用像你的机械牛那样需要一直有人转动他。
他的作用也很简单，就是查看当前时间，和充当计时器。”
“当然，因为没有完整的设备，这表里面制作线圈的金素会出现疲劳，时间大概会在一周后出现误差，到时候就需要调表了。”
说着陈诚从工作台上拿出了一枚小小的发条道：
“到时候只需这样，将这个发条插入侧面孔洞里，就是这样旋转几圈，而后只要等待你心中算出的现实时间，将他拔出来就可以了。”
陈诚一边说着一边向尤里金示范。
陈诚做的这个机械手表其实是非常简陋的，不仅不能随时调时间，就连上条都得用额外的发条。
除了看时间外，唯一的功能就是计时了。
“当然这还不是最完美的，最完美的是不需要这根发条，直接将他内置在表里，并且还可以通过他来调整时针分针，同时还能显示日历。
并且其误差一年里都不会超过0·1秒钟。”
陈诚这最后的话算是给尤里金画饼了，就现在的技术，还做不出如他所说的那么精确的纯机械表。
陈诚说完之后，伸了个懒腰，而后来到了那头机械水牛面前。
“你的机械水牛很厉害，我这里有一套同样是运载工具的机械图纸，就不知道能不能帮我复原了。”
陈诚看到这机械水牛，让他想到了前世所知的汽车。
他当然不会设计前世的工业汽车，而且就算会设计，他可找不到石油给发动机喝。
而陈诚要尤里金打造的则是前世所有人都知道的自行车。
可别小瞧这东西，就一辆自行车的运力，那不是取决于他后座有多大，而是取决于骑自行车的人力量有多大。
就如前世在网络爆火的非洲奥德彪，那就是依靠一辆自行车养活了自己和家人。
有了自行车，不仅可以弥补马匹带来的运力不足问题，而且也可作为快速支援的交通工具。
毕竟今后他们这里的目标不是跟敌人硬刚正面，而是作为后方基地搞物资输出。
等真的让这千名战士播散出去，那有了自行车的帮助，所组建的地方队伍便就可以依靠山地自行车的行动速度跟敌人打游击了。
而尤里金听到陈诚的话，当然是想也没想的就答应了下来。

第761章 白眼狼
陈诚拍拍尤里金的肩膀道：
“到时候我给你几本书，你拿回去看看，或许对你会有帮助的。”
“好了，尤里金你可不要辜负陛下对你的期望啊。”
平北王同样严肃道。
“是。”
“好了，我也不打扰你们了，叔爷我们还是离开吧。”
而平北王却是指向山洞深处道：
“陛下里面就是阵盘所在，陛下不去看看吗？”
陈诚摇了摇头道：
“我不懂炼金术，既然阵盘还可以运转，那就算了。
而且这次我来北地还是被竹轮那家伙引来的，他应该会出现来见我，到时候再说吧。”
平北王没想到陈诚来北地居然还有竹轮的影响在里面。
“他不是早就被教会抓住处死了吗，怎么可能还活着。”
平北王疑惑道。
“他没死，教会想要他的炼金术，把他关在了圣城地牢，他联合地牢里的乱天魔逃了出来。”
听到乱天魔，原本还情绪冷静的平北王当即变成了一头暴怒的狮子。
浑身战气抑制不住的向外喷薄，半神威压横压整个匠作山洞，那些匠人在这股威势下，身体本能的恐惧让他们身体瑟瑟发抖。
伯恩见状立马上前释放自己的半神威压对着平北王呼唤道：
“王爷冷静。”
而迪恩则是上前护住了自己的妹妹希莎，兄妹俩也对着平北王呼唤起来。
而舍离此时也是用出自己的刀意，将他和陈诚护卫起来。
“平北王。”
陈诚调动战气鼓动声带，对着平北王厉喝一声。
当然平北王就跟回了魂一样，立马收起了身上的半神威压，而后直接瘫坐在地泣不成声。
“乱天魔，梅里斯·霍普斯，啊！！！”
平北王的老脸上挂满了鼻涕泪水，面孔极度扭曲，挤着喉咙的声音喊出这个名字。
而陈诚也没想到平北王听到乱天魔后情绪会这么激动。
其实陈诚还不怎么知道梅里斯的事，就知道当年是他散播出去荆棘花十三世寻找末日法典的消息。
平北王痛苦的哀嚎哭泣了一阵后，这才稳定住了情绪。
好在他已经是半神级了，有了道果保护，不会因为情绪激动而走火入魔。
当他看到陈诚蹲在自己面前时，他就如一条找到可以避风的港湾的小舟，爬到陈诚面前，抱住了他的腿。
“陛下。”
陈诚没法想象一位王爷一位半神级强者到底是想到了何种悲痛欲绝的事情，他才会变成如今这个样子。
伯恩将所有人都驱散了出去，而后舍离也跟着他一起离开了匠作山洞。
当山洞里只剩下陈诚几人后，平北王这才开始讲述起乱天魔梅里斯·霍普斯的事。
“那个畜生是皇室旁支，到他这一代几乎除了姓之外就跟皇室没什么瓜葛了。
他的家庭非常普通，当时帝国还未开始实施教育计划，他日后的发展更大可能就是拿着皇室旁支的一点薪水，而后拿着皇室的名号去外面招摇撞骗。
直到十三世陛下登基十年庆典时，十三世陛下是一位非常注重情亲的人，他决定在庆典那天，将皇室几百年来主脉旁支繁衍的子孙都召集起来。
而后这个畜生就有了此生唯一的向上机会。”
“他在庆典当中大放异彩，我们所有人都为皇室有他这样的人才而感到骄傲，并且陛下为了他直接打破规矩，让他可以在皇室学院学习。
可是谁都不会想到，日后陛下所培养出来的不是一位国家栋梁，而是一个白眼狼。”
“他的成绩非常优异，几乎年年都是学院第一。
他当时就是我们所有人都羡慕的对象，不仅成绩好，还获得了十三世陛下的关怀。
并且他一毕业，陛下又为他破坏规矩，破格将他提拔到了当时教政部的高官位置。
并且在随后的几年，又是对他投入了大量的心血，甚至为了帮助他晋升半神级，调动了国运之力。
同时也将他吸纳进半神殿，并且交由当时世间最强的山姆雷特殿主教导。
可以说他就是半神殿未来的接班人。”
当平北王说到这里，陈诚都对这个乱天魔羡慕了起来。
这尼玛的人生经历，妥妥的超级爽文男主啊。
“也正因为是有这样的际遇，让当时的教皇俾姆斯看上了他，谁也不知道他何时跟教会勾搭在了一起。
而因为他是教政部的高官，两者的身份是让他绝对不能跟教皇拥有超越上下级之外的朋友师徒关系的。
当时此事一出，皇室里很多羡慕嫉妒他的人就都纷纷开始落井下石，想要陛下处理了他。
可是又是陛下出面力保，加上山姆雷特殿主当时的陈情奏疏，他只是被革去政教部的职务，并且还允许他加入教会，可以同时拥有半神殿继承人和教会圣子两重身份。”
“可以说那时的他就是整个帝国所有同龄男人羡慕的对象，同龄女人最想嫁的男人。”
说到这里，平北王的脸上都不由的露出了幸福之色，或许是他回想起了记忆当中当年的帝国情形。
可是转眼间，平北王又是变得歇斯底里道：
“可是，就是这样一个集陛下信任于一身的人，他最后却是成了一头畜生。
陛下要改革，要实施学院免费普及政策，为了获得各家收藏的传承，陛下拿出了自己最大的诚意。
同时也派出半神殿和影卫，让这个畜生带头出去寻找传说当中的末日法典。
因为在传说当中，末日法典不仅仅是一部带来末日灾难的法典，同时其中也记录了天地魔法诞生以来，已知的所有魔法传承。”
“可……可是谁都想不到，陛下倾注大量资源心血培养的最为信任的子侄居然会成为叛徒。
他为了教会那套所谓的绵羊理论，他居然背叛了陛下，居然背叛了陛下……”
说到这里，平北王再也说不下去了。
随后就是噗的一声，平北王仰头吐出了一口带着淡金色的鲜血。
陈诚等人见状立马扶住了平北王的后背。
“父王，你怎么样了？”
“叔爷你没事吧。”
平北王擦了擦嘴角的鲜血道：
“陛下我没事了，这只是淤积的一口淤血，吐出来就没事了。”
“帝国在一夜间崩塌，十三世陛下没有时间布置，只能征召早就因为学院之事被召回帝都的各王侯府中的王侯，同时让身边剩余的影卫带着我们逃了出来。”
平北王将所有的事都讲了出来，陈诚除担心平北王的身体外，就是因为乱天魔的事气愤捏紧了拳头。
相信谁听了梅里斯的生平后，都会产生厌恶和气愤的情绪，尤其是这还是关乎陈诚的祖辈。

第762章 竹轮归来
平北王此时已经是泣不成声，往往让人最悲痛的不是敌人的强大和亲人的逝去，真正让人无法接受的是原本倾注心血培养的后辈，居然会成为叛徒。
尤其是回想起自己当年不顾他人反对，为叛徒提供的资源和机遇，如今全都变成了刺向自己的尖刀。
那种痛是他人无法感受的。
一直以来，所听到的消息就是梅里斯因为背叛皇帝，被处死。
虽然这个叛徒没死在自己手中，可是能听到他死在了他帮助过的那些叛逆之辈手中，这也不失是一件大快人心的事。
可是现在你告诉他，叛徒没有死，只是被那些叛逆之辈给关了起来，这让他怎么可能接受。
“陛下，找到他，审判他，处死他。”
平北王用力抓紧了陈诚的胳膊，双目全是血丝的看着陈诚用力的说道。
“我会将他抓出来的。”
听到陈诚的话后，平北王这才平复了情绪，随后则是沉沉的睡了过去。
等他再次睁眼时，已经是第二天了。
希莎就靠在他的床边休息。
他伸手推了推希莎。
“希莎你怎么在这里睡着了啊。”
希莎醒来看到平北王醒了，直接一把抱住了平北王，声音有些哽咽道：
“父王你吓死我了。”
平北王拍了拍希莎的肩膀道：
“放心吧，父王可是半神级，哪有那么容易出事啊。”
“你这也守了一夜吧，还是回去休息吧。”
希莎松开了平北王，擦了擦泪水点点头道：
“父王你醒了就好，大哥和陛下现在在军营教导那些甲士呢。”
平北王坐起身来，想要下床着甲去军营看看，希莎见状则是拉住了他道：
“父王你还是在家待着吧，现在陛下来了，你就不用那么辛苦了，这些事情还是交给大哥和陛下吧。”
平北王看着自己已经满是皱纹和老人斑的双手，叹息了一声道：
“这是不服老不行了，那好我就在家待着，不去操心那些事了。”
希莎一听，则是露出了高兴的笑容，她一直以来就想要自己父王能够活的轻松一些。
所以她之前才会偷溜出去，想要去外面找陈诚。
“那父王你先去洗漱，我去做早饭。”
而此时军营里，昨天散营后的甲士今天都回到了军营。
只不过此时的他们脸上已经没了昨天那股张扬的傲气，整个队伍显的更加肃杀了几分。
陈诚依旧是用战气鼓动声带当人肉扩音器。
“昨天中午散营后，不知道你们回去有没有按照我说的下地去帮帮你们家，或者是邻居家干一些田地里的活呢？”
其实不用陈诚问，因为这里很多人今天一大早就早早起床下了地再来的军营，所以这集合后还能在他们身上看到泥斑和泥垢。
“干了活之后是不是感触很大啊，是不是知道了你们身上的吃穿用度不是凭空而来的。”
“如果没有你们家里身为普通人的婆娘在地里劳作，你们会有充足的食物供给，可以心无旁骛的安心修炼至今吗。
而你们呢，一直以来又对他们做过什么贡献呢，可以说是完全没有。”
“而这只是这一个山谷内的现状，因为这里有平北王这位仁慈的王爷在，他可以请山谷里的法师使用魔法让山谷风调雨顺。
可是在外界呢，那些普通人可没有平北王这样仁慈的统治者，没人会去帮他们，所有人都认为自己压榨他们就是理所应当的。
可是这是理所应当的吗。”
“不是。”
不知是谁先开的口，随后所有人都喊了出来。
“不是。”
“对，这本身就不是理所应当的，这就是在光天化日之下进行的赤裸裸的暴行。
而兄弟们，我们不是残暴的压榨者，我们是有荣誉有理想的战士，我们的战斗理念不能仅仅局限于自身的荣耀，而是要扩大到整个族群整个世界。
而我是他们的陛下，我有理由要帮助他们，解放他们，而这不仅是我一个人的荣誉和责任，也是我们所有人的。”
“解放。”
“解放。”
“解放。”
此时所有人都在振臂高呼。
陈诚没有完全照搬前世，因为这个世界还没完成普世化的全民开智。
所以他顺势利导的用这个世界很多人都追求的荣誉为契机，同时利用他们失国者的身份，尽可能的将利益问题摒弃在外，形成了一股至上而下的变革风暴。
只不过现在的陈诚可能还没考虑的那么深远，就是顺势利导。
等讲话完后，由伯恩继续组织他们进行日常的训练。
而陈诚则是在军营里找了一个僻静之所，开始写小册子了。
毕竟风暴革命是需要必要思想指导的，不然那就是无序的没头苍蝇，最后的结果往往都不会太好。
而这就是有前人经验借鉴的好处。
而此时万里大沙漠内，竹轮拄着魔杖走在最前面，他身后跟着的则是他的徒孙卢卡和那些公会冒险者。
他们这一路可没走星河古道，因为在出发时南木森林可正在闹兽潮。
所以他们便跟着竹轮跨越了万里大沙漠，按照原路返回。
这一路因为有竹轮相助，他们倒是能够顺利找到沙漠绿洲，所以也算是有惊无险。
而眼见就要出了沙漠，那几位冒险者的心可就提了起来。
他们都知道陈诚的身份，害怕竹轮会在这里把他们都解决了。
而竹轮好像知道他们心思一样，停下了脚步，回身看来。
几天见状，立马摆出了防御阵型。
而竹轮将头上的防沙兜帽解下，看向了他们道：
“你们不必害怕，我已经跟你们说过了，签了那契约后我是不会为难你们的，而且我会将你们都平安带出沙漠的。”
为首的队长上前一步恭敬道：
“那就感谢大师的一路相送，这里距离最外围的沙漠小镇已经不远，我们可以自己回去了，就不劳烦两位大师了。”
说完，他们便迈着步伐向着竹轮二人侧身而去，想要绕过二人离开。
而就在他们都要离开时，卢卡却是叫住了他们。
“大师是有什么事吗？”
“你们忘记付给我剩下的报酬了。”
他们没想到卢卡叫住他们就是为了这事，他们还以为卢卡是不想他们离开呢，都做好了交战的准备。
队长扯下一个空间袋，将其丢给了卢卡道：
“这是剩下的报酬，多出的就当是给另一位大师的报酬。”
说完，几人便开着领域狂奔着离开了。

第763章 疯狂
看着匆匆离去的几人，竹轮拄着魔杖叹息了一声道：
“老夫有那么恐怖吗。”
“师祖。”
卢卡将装有金币的空间袋向着竹轮抵来，竹轮则是摆摆手道：
“这些是你的报酬，你就好好拿着吧。”
而后他抬头看了看天道：
“我们离开月光森林多久了？”
“师祖，应该过去半年时间了。”
卢卡伸手感受了一下空气当中的温度开口道。
“那看来我的客人已经到了，你是返回绿洲还是跟着我去见人。”
竹轮向卢卡询问道。
这其实就是在给卢卡做选择的机会，毕竟卢卡也是月光森林的亲历者，知道陈诚的身份，也知道竹轮的身份。
所以竹轮没有依靠自己是他师祖的身份，逼迫他跟着自己去冒险，而是给了他选择的机会。
然而卢卡却是没有丝毫犹豫，直接对着竹轮跪了下来道：
“我和师傅太师傅一直守在这里就是为了等师祖您的归来，如今太师傅和师傅已经逝去，而我终于见到了师祖，我是无论如何都不会离开师祖的。”
竹轮点了点头，将他扶起道：
“那好，你就跟在我身边跟我再赌一场吧，是我们折肢炼金一脉兴起还是灭亡也就是这一场了。”
“是，师祖。”
随后二人便迈步向着大沙漠外围的山谷而来。
沙漠小镇上，氓六这个家伙已经消失了好几天。
如果是以前可能没人会去关心他这个混子的生死，可是现在不一样了，那对陈诚的通缉令是一日一变，到现在悬赏的奖励几乎可以买下一个小型王国了。
自然全天下贪心的不贪心这一刻都因为这悬赏的额度陷入了疯狂当中。
而氓六之前在酒馆内的发言开始还是被人当做笑话传播，可是当悬赏金到了如今的额度，而后氓六这家伙还被两个外来人带出了小镇后，这一下小镇就炸开了锅。
此时小镇已经是人心惶惶，有的说氓六说的都是真的，他是带着那外来的两人去找帝国遗孤了，他马上就要成为贵族老爷了。
而有的则是说他被外来的两人谋害了，他手里掌握的消息已经让那两个外人发达了等等。
反正就是说什么的都有。
而最悲愤的还是酒馆老板，当时他如果相信氓六，那么走向人生巅峰的就是他了。
而就在这种喧嚣中，已经几十年没见过的城里大老爷出现在了小镇上。
大老爷找的第一个人就是酒馆老板和那天在酒馆喝酒的人，问的问题当然也是有关氓六嘴里的帝国遗孤。
是的没错，传言从这个偏远小镇传到了边城里，城里的城主老爷听到这个消息立马就带着人来了。
他可不想在这个快要完全沙漠化的城市吃沙子吃到死。
之前他是没有办法，而如今皇帝的通缉令一出，有关帝国的所有东西都成了巨大的政治资本。
就他所听到的传言，就有很多跟他这样的城主因为找到一两个帝国遗孤，而后加官进爵的。
当了解到赎走氓六的陈诚二人住在小镇的酒店时，他带着人杀向了酒店。
直到听到酒店老板所说，他替陈诚几人准备了进入沙漠需要的大量食物和水后，他用力将整个桌子砸的稀碎。
“你说他们都进入沙漠了，这沙漠这么大，你说要本城主去哪里找他们？”
看着城主大人布满血丝的眼眸，酒店老板是真害怕城主大人疯狂起来，将他当做党羽给咔嚓了。
所以在气氛压抑到极致后，他回想起来了当初氓六从外面一个多月后回来的情形。
那是氓六少有的大气时候，他居然有钱睡酒店大床了。
所以那天他还特意跟氓六聊了一下，想要问问氓六是去哪里发财了。
只不过当时的氓六喝酒喝的酩酊大醉，只是伸手指了一个方向，而后就醉死了过去。
后面见他花光钱又回到了从前，便就没人再关注这些了。
毕竟他们所有人都了解氓六这家伙，如果真的还有钱赚，他一定会去赚钱回来过大爷生活的。
而到现在，那晚氓六随意的一指方向可就成了酒店老板的救命稻草。
“我记起来了，是在那边。”
随后酒店老板便将那天发生的事情说了出来。
城主一听，脸上浮现出兴奋的潮红，而后立马集结了队伍，让人抓着酒店老板在前带路，向着小镇外的风化山谷迷宫而去。
“城主大人就是这里了，只不过这是一座天然迷宫，走进里面之后就很少有人能够从里面走出来的。”
酒店老板出言提醒道。
而城主打量了一番这如迷宫般的山谷地形，而后哈哈大笑道：
“一定就是这里了，只有这种天然的屏障，才能让那些遗孤躲起来。”
随后城主开始让人安营扎寨，而后派自己的心腹手下持他的手令返回城中，集合全城的兵员，他要用人数探出一条正确的路出来。
而跟他同样疯狂的城主有很多，有的耗尽民力财力最后什么都没找到，而有的则是真的抓到了一些聚集地最后留守的人员。
可以说现在整个大陆又回到了十几年前寻找陈诚父亲休斯·霍普斯那股疯狂劲上去了。
而此时的陈诚还不知道这些，他正在军营里给战士们上思想建设课。
毕竟士兵思想这东西还是第一次出现，伯恩他们都不熟悉这个，只能让陈诚来。
而且就算迪恩他们可以胜任，可是就算是政治上的考量，这第一批还是得由陈诚来。
而陈诚当然不是真的要在短时间内让所有战士都转变过思想观念，他这只不过是起到一个思想萌芽。
同时在这千人里寻找出一批转变够快够坚定的，将他们培养成如他前世主持的重点项目负责的教导员一样的存在。
而迪恩伯恩二人也跟着战士一起搬着板凳坐在下面听他的课。
陈诚没有上来就讲什么大道理，而是从生活实际出发，引导他们学会科学辩证法。
而这就是思想启蒙的第一步。
而台下的众将士也算是家学渊源，都是接受过一定教育的。
可是当听到陈诚所说的科学辩证法后，这让他们的思想受到了很大的冲击。
因为在这套辩证法下，帝国皇帝陛下不再是至高无上的存在。
这让相当大的一部分人不能接受。
而这当中最不能接受的就是迪恩了。
然而陈诚在事先就已经说了，这只是一种辩证思维，你可以相信也可以不信。
而迪恩也不是一个冒失之人，就如陈诚所言，这个世界的真理不是靠一个人口述出来的，而是依靠自己去社会当中实践的，唯有实践出真知。
他可以摒弃诸如皇帝陛下不是至高无上的想法，而将其中可实用的部分继承起来。
而台上讲课的陈诚当然不知道他们心中的想法。
而他今天说这个，其实也是早就有了心理准备的，并且他其实更希望所有人都接受皇帝不是至高无上的思想。
因为他知道当你站的多高，日后摔的就会有多痛。
而很显然他的祖父已经品尝过这种滋味了。

第764章 黑暗教廷
而且就相较封建制度下将统治者当成神来崇拜，心灵导师无疑是要比他来的稳定。
将粉笔放下，陈诚拍了拍手道：
“这堂课就上到这里，回去之后可以在训练之余结合身边发生的事情想一想，或许很多困扰你们的问题就不再是问题了。”
等战士们散去，陈诚来到迪恩面前。
“我不能在这里停留很久，我还有事情要去做，接下来的一月时间里我会选出合格的教导员，今后的思想建设就由他们来完成。
不过我希望你也能在这一个月内达到我要求的标准，那样你就可以成为总教导员了。”
迪恩没想到陈诚会跟他说这些，而且当他听到陈诚一个月后就要离开，他是非常不理解的。
“陛下你不能离开，这里需要你的指挥。”
然而陈诚却是笑着拍着他的肩膀道：
“不要说这些傻话，别忘了刚刚我还给你上了一节辩证课。
我在这里指挥军队不如你，训练军队不如伯恩，内政管理不如平北王，我唯一的作用就是作为一个象征。
可是你想你的陛下只是一尊高高在上让人崇拜的雕像吗，你不想，所以我要离开去追寻我的力量。”
“而且我想如今大陆上幸存下来的绝对不止你们这一部，我的更大作用是找到他们，而后整合你们和他们的力量，这才是我该做的。”
陈诚的话说服了迪恩，他只能应是。
而他们不知道的是，除了这些，陈诚还要去万里大沙漠让章鱼哥帮他解决信仰污染的问题。
等迪恩他们离开后，陈诚脑袋又是出现之前那种有蚊子嗡嗡嗡，让人发狂的声音。
只不过好在声音持续的时间并不长，等恢复过来后陈诚知道他的决定没有做错。
他不离开，别说什么复国什么解放了，他就得如诸葛先生那篇《出师表》里写的那样，“先帝创业未半，而中道崩殂”了。
而此时远在数万里外的一处跟迪恩他们所在的山谷一样的秘地，这里此时聚集了一大批黑袍遮面的人。
这些人在外都是被教会认定为异端的存在，他们当中实力参差不齐，在外的真实和伪装身份也各有不同，而在这里他们都是黑袍遮面，让人看不到彼此的样貌。
而他们这些人，则是称自己的组织为黑暗教廷，而他们则是黑暗议会，对应的就是光明教会的光明议会了。
而就在他们都吵嚷着，想着议会长为什么要在这个风口浪尖上召集他们开会时。
会长带着一个同样黑袍遮面的人出现在了高台上。
“安静。”
会长身边的护卫大声道。
整个秘地当即安静了下来。
“我知道在这个时候召集诸位前来是一件极为冒险的事，可是我有一个重大消息需要宣布，所以不得不召开了这场危险的会议。”
“就在三天前，我终于见到了吾神的真相，吾神回应了我的祷告，吾神已经降临凡尘，真正的神国也将建立。
而俾姆斯那些异端叛逆他们背叛了吾神，截留了吾神的启示，以自己的私欲控制了整个教会。
吾神终将归来清洗一切罪恶，而我们要做的就是在合适的时候帮助吾神。
吾神与吾等同在。”
随着他的话落，原本还不以为意的所有黑袍人都睁大了眼睛，兜帽下的脸上无一不是露出了不可置信的神色。
因为在会长话落时，他身上居然爆发出了极为纯粹的神圣光辉。
他们这些人此前都是教会成员，都是修行信仰加持的光明魔法。
虽然现在因为被打成异端，无法动用光明魔法，可是真正的光明魔法他们还是能够感受出来的。
并且就如今会长身上的光明魔法，那绝对不是什么大主教级的，就这质量很显然是议会长老级的。
只有议会长老级的存在才能直接沟通光明神，让神直接赐下力量。
这一刻这些原本是抱团取暖的家伙全都狂热的匍匐了下来，他们不再是什么异端了，他们才是正统，俾姆斯那些家伙才是真正的异端。
会长将圣光收起，而后同样对着身边的贾米尔跪下道：
“神使，我们终将跟随你相助吾神清洗那些异端罪恶。”
然而贾米尔却是摆手道：
“不，你们不是跟随我，而是跟随吾神，吾神已经临凡，如今正是他虚弱的时候，需要我们这些羔羊的护持。
我会选出一部分人，跟我一起去朝见吾神真身。”
听到贾米尔的话，会长激动的脸色通红，如果不是事关真神如今的安全，他早就求着贾米尔能够让他加入名单了。
“起来吧，吾神不是一个喜欢人跪拜他的人，他是伟大的自由的平等的。
所以今后信仰吾神者，再也不必拘束于这凡俗的跪拜礼仪，只需见面问候就行。”
这还是贾米尔回想起在慧盾城时见到陈诚的过往想到的。
之前的陈诚是该死的阻拦教会大计的小鬼，而如今身份曝光，加上贾米尔在他身上获得了信仰神力加持，他便成了行走在人间的真神。
而在这种认知下，之前陈诚过往所做的一切便都发生了扭曲，一切不合理的都会被信仰扭曲成合理的。
好在之前贾米尔没时时刻刻跟在陈诚身边，不然恐怕这新的信仰教会就会多出很多奇葩的规矩。
“神使大人，请问能否告知我们吾神如今的名号，我们已经迫不及待的想要去到吾神的身边，成为第一批沐浴神光的羔羊了。”
贾米尔没有责怪这位开口直接询问陈诚所在的黑袍人，而是认真的开口解释道：
“吾神临凡不仅我们知道，教会内的那些异端叛逆也都知道。
如果就这样冒冒失失的将吾神真身说出，如果有谁对吾神的信仰不坚定，为了所谓的荣华富贵将吾神出卖，那就是让我们百死莫赎的事了。”
那黑袍人听了贾米尔的话后，也是认真的点了点头道：
“多谢神使提醒，不然我险些就酿成了大祸。”
“没事，还有什么不理解的都可以询问，如果没有的话，那三天之后我会在你们当中选出一部分人出来，跟随我一起去觐见吾神。”

第765章 破晓
菲尔多王国北地沙漠小镇，这里此时已经变成了一座军营。
城主的手令调来了他能调集的所有军队，他要依靠这支万人军队踏平迷宫山谷。
所有将士都被召集在山谷口，小镇内的居民也都被强行征召成了军队开路向导。
而就是这样万人规模的军队集结，自然是引起了山谷内平北王遗脉们的注意。
作为守卫山谷入口的阿大四兄弟，他们潜行出来将敌军的人数等数据收集了齐全。
而此时山谷秘地军营内，所有战士都已经身着甲，腰跨剑，手持长枪钢弩，做好了随时作战的准备。
而在中军大帐内，迪恩他们则是在做战场部署。
而陈诚跟平北王则是在考虑是不是要真的消灭这一整支敌军。
并不是说他们做不到，而是需要考虑消灭他们之后引发的一系列后果。
就如陈诚之前对战士们讲话的一样，他们这里人口有限，是拼不过外面的王国势力的。
真的引起了王国高层的注意，那能选择的只有迁徙了。
就在陈诚二人思考之际，迪恩他们已经商量出了完整的作战方案。
“陛下，王爷，请看这是定下的作战方案，如果有什么问题和要求可以立马提出，我们马上修改。”
迪恩将作战方案递给陈诚二人道。
陈诚只是翻看了两下，知道要拿下这一万多人对他们来说是轻而易举的。
“现在重要的不是怎么歼灭他们，而是歼灭之后所引发的一系列动荡。
陛下已经确定了我们今后的斗争方向，而我们就是要突出一个隐蔽，同时这里最好不要跟敌人有过多的接触。”
平北王叹息一声摇摇头道。
平北王此话一出，在场的伯恩等人全都沉默了下来。
他们这些人听过陈诚的课后，都变的比之前沉稳了许多，知道陈诚所言的斗争方向是正确的。
而就在这时，迪恩坚定了眼神，而后看向陈诚二人道：
“陛下，王爷，依属下来看这其实不能说是一件坏事。
如今外面的狂热情绪相信大家都清楚，而我们处秘地就算能躲过这一次，只要没有切确的消息传出，那迟早还会有人来的。
而这次正好，我们遇到的敌人并不强大，如果可以的话我们应该给予他们致命一击，但是不能让他们看到我们的人，而是要利用山谷迷宫的天然陷阱。
同时还需解决掉大部分敌方高层。
将此次行动的那个城主抓住，而后派人跟他一起离开，将他跟他的城池给控制起来。
这样一来不仅可以放出此地危险且没有帝国遗孤的消息，同时还能控制最近的城主，给我们谋求一个最安全的灯下黑发展环境。”
迪恩所说的不可谓不大胆，只要有一点暴露，那么这处秘地必定将会暴露，并且连给他们预留的逃跑时间都不会有。
因为如果是直接歼灭敌人，没有活口，那么至少就如今的行政效率，要发现大军全军覆没起码得要好几天。
而后还要查明全军覆没是否是天然因素，而后再调兵这些，那起码也得小一个月了。
而有这一个月的时间，那就完全来得及转移。
而如果按照他这个方案，等带着城主回去了，他如果将消息透露出去，那就可以舍弃前面所有繁杂的程序，不要调兵，就先会有高手前来围剿了。
可以说迪恩的这个就是在赌，赌他们的行动够厉害，敌人足够废物，同时也在赌带头的城主是一个贪生怕死之辈。
营帐里沉默了很久，直到陈诚拍板道：
“好，就用你的方案。
不过我需要改进一下。
等成功之后，剩下的俘虏都抓起来，可以让他们帮我们挖矿用作惩罚。
同时等我们选拔出来的一批优秀苗子就直接投入到这北城的解放事业，他们当中思想改造成功，表现良好的也可跟随一起出去。
我们要从上至下的将整座城都掌握在我们手中，而行动方针则是从城外小镇乡村开始。”
“既然决定已经定下，那就将此次行动命名为——破晓。”
“黑暗即将过去，光明将再回世间。”
随着行动思想确定，新的行动方案很快被制定出来。
好在平北王他们早就考虑到过这种事，所以在山谷迷宫部分也是早就设下了很多看似天然的致命陷阱。
这也是为什么这处山谷迷宫会被当地的小镇居民称为死亡迷宫的原因。
山谷外，城主的大军集合在此，而站在最前面的不是身披铠甲的甲士，而是一群穿着平民衣服的小镇居民。
“将士们，这里面生活着帝国遗孤，只要抓住他们当中一个人，不论死活，都可得五十金币。”
城主这话一出，对这些生活在北地的凶恶之徒就是最好的兴奋剂。
一个个的挥舞手中的刀剑大喊着杀遗孤领赏金的话。
“出发。”
随着城主一声令下，这些冒险者，流氓，正规城卫军组成的乌合之众就这样浩浩荡荡的驱赶着前面的小镇居民开始进入山谷了。
而这些小镇居民一个个的不是哭喊就是露出一副要死了的表情。
因为没人比他们知道这死亡山谷的恐怖，这里面不仅有天然的死亡陷阱，而且里面还有专吃人的魔兽沙虫。
他们也不认为遗孤会生活在这里面，因为根据他们所知，氓六那家伙最后是带着陈诚他们进了沙漠，而不是去了这里。
所以城主所说的什么赏金，对他们来说没有半点吸引力，相反这里的死亡之名却是吓坏了他们。
没走多久，山谷就出现了数条岔路，而城主他们好像是早有准备，直接分成数队，挨个进入其中。
并且还给每队都配备了极为昂贵的通讯魔器。
而大军的行动消息自然是被传到了山谷秘地，迪恩他们在沙盘上摆放着敌人行动模型，而后不用前线的战况禀报就可以摆出道道敌人被陷阱绞杀的下场。
而之后的前线军报也都证明了这些。
而此时死亡山谷内，已经有再分出去的数个队伍已经遭受到了灭顶之灾。
不是遇到山石滑坡，就是突然出现的天然毒障。
而随着越来越深入，食人的魔兽沙虫开始出现。
很多人走着走着就没了踪迹，这一下直接引发了这支乌合之众恐惧，队伍立马出现了骚乱，乃至是溃逃。
而随着大部队的慌乱，原本看似坚固的山谷峭壁开始出现崩塌，大块风化剥落的巨石从天而落，砸死砸伤不计其数。

第766章 俘虏
“城主大人，是沙虫，必须马……”
然而在前带队的军团长话还没说完，就看到原本是城主和他的手下骑士所在的地方此时已经是不见人影了。
很显然在骚乱发生之后，他们的城主就先带着人跑了。
军团长见状悲愤一哼，而后便是带着自己的亲卫打马逃离了。
而此时山梁上，伏于巨石后面的黑甲卫士见状，脸上露出了不屑之色。
他们没想到就是这么一群乌合之众就想要来剿灭他们。
而此时的北城城主带着他的领地骑士向着后方撤退，然而因为这里地形异常复杂，走着走着身边的骑士就越来越少。
看着四周依旧是一模一样的景象，北城城主几乎就要疯了。
尤其是时不时的出现的魔兽沙虫，他们每出现一次就会有一个骑士消失。
“城主大人跟我来，这里我还记得。”
他身边的骑士长见到来时熟悉的环境，立马对着北城城主大喊道。
“全都跟上。”
这剩下的十几骑跟着城主向着谷口冲去。
然而等待他们的不是重见天日，而是一道被巨型沙虫犁出的巨大沟壑。
很显然他们一早就走进了沙虫的栖息地，大量的骑士来不及让自己的战马停下，就已经落入了地下沟壑。
这样的陷阱加魔兽的绞杀没有持续多久，要不是死了，要不就是溃逃了出去。
等山谷里没有了动静后，伏于山梁上的黑甲战士这才在自己队长的带领下，出来清扫战场。
黑甲队长手中拿着一枚特殊的令牌，此令牌一出，那些还在翻涌的沙地立马平静了下来，沙地下面的沙虫立马陷入了寂静当中。
那些还留有一口气的人见到山梁后翻越出现的黑甲卫，一个个的脸上全都露出了绝望之色。
因为他们知道这些就是帝国的遗孤，而他们这次的目标就是这些人。
而如今他们这边是损失惨重，而这些黑甲卫一个个一看就是精锐之师。
不说他们人员齐全，能否敌的过这些黑甲卫，他们现在这半死不活的状态，那是连反抗都做不到。
然而这些黑甲卫来到那些还喘着气的人面前，并没有拔出刀来砍杀他们，而是将这些人都捆缚了起来。
就这样整个山谷内的气氛就陷入了一种诡异当中，只有伤兵的哀嚎，和这些如地狱走出的黑甲卫一言不发的绑人动作。
“队长，地上尸体可辨认的一共三千二百三十二具，无法辨认的八百四十六具，抓捕俘虏一千三百二十三人，其中严重伤残的一百八十二人。”
带队的黑甲卫点了点头，而后让人押送着这些俘虏返回。
而其他几处山谷同样如此。
这一次可以说是几乎全歼了北城城主带来的大军，只有不到千人逃了出去。
而此时的北城城主也是享受了一把俘虏待遇。
这家伙不愧是城主，身上保命的宝贝还是有一些的，他也就是依靠着这些宝贝，这才没有跟那些骑士一样直接摔死在深沟里。
之前还想着这家伙会不会是一个硬骨头，当阿大他们抓住他时，阿大他们就知道陈诚他们是多想了。
因为这家伙见到阿大他们先是恐吓了一番，而后见无效后，直接被吓尿，跪地磕头求饶了起来。
阿大他们虽然在心中鄙夷这家伙，可是他们作战有规矩，不能交头接耳，所以心中的吐槽话也只能憋着。
而北城城主见到阿大他们始终是一言不发，只有向上级汇报时才会发出声音，就这样纪律严明的队伍，北城城主真的恨不得回到几个小时前，给自己来上几巴掌。
“收缴铠甲和武器，将他带回去。”
当北城城主被带了上来进入俘虏大部队后，他就知道他完了。
就算这些帝国遗孤愿意放过他，他回去之后的最好下场也是个死了。
菲尔多王国因为毗邻万里大沙漠，国内资源贫瘠，所以整个国家便是显得更为野蛮。
他能掌握北城那是因为他有军队，所以那些家族才会听他的话。
如今他没了军队，就算回去，那也会被那些家伙给瓜分了。
就是字面意思的瓜分。
从肉体到利益上。
就这样，北城城主浑浑噩噩的被带回了山谷，带到了军营当中。
等他再次回过神来时，他的面前已经坐着了如今山谷秘地几个大佬。
“你叫什么名字。”
听到这一声询问声，他才从浑浑噩噩当中醒来。
而当他一眼看到就在自己面前熟悉的那张脸后，这家伙直接坐不住，从椅子上滑了下来。
咚的一下，这家伙直接对着陈诚重重磕了一个头，声音当中带着哭腔道：
“见过皇帝陛下，还请陛下饶命啊。”
而陈诚他们没想到这手段都还没用，这家伙就先跪了。
“这菲尔多王国不是说个个都是好战份子吗，就这家伙的德行，他哪里有点战士的样子了啊。”
迪恩指着他说道。
而陈诚则是笑着说道：
“这其实并不冲突，你看那些混混一个个的不都是自诩好战份子吗，他们打起群架来那也是下得去死手。
可是你要说他们是战士吗，不，这两者根本就是两种东西。
混混所谓的好战只不过是对欺凌弱小带来的一种变态的心理优越感，而当他们遇到比他们还强的，他们跪的会比所有人都快。”
“陛下说的对，陛下说的对，我这条狗命不值钱啊，还请陛下饶命啊。”
而陈诚一听则是笑着道：
“怎么，我在你们眼中就是一个嗜杀的变态吗？”
陈诚这话一出，北城城主又是被吓的尿了出来。
看到他裤裆滴落的黄水，陈诚他们不由得皱了皱眉。
“好了，你先在这里接受改造吧。”
说着便让人将他架了出去。
等他离开后，陈诚他们重新落座，而后开口道：
“很好，这家伙是个软骨头，那接下来控制他可就容易的多了。”
而陈诚却是一笑道：
“不要被事物的表象所迷惑，俗话说知人知面不知心，我们的崛起势必是要侵占他的利益。
而在利益的驱动下，就算是卑微如蝼蚁的卵蛋也有可能爆发出一股同归于尽的血性。
所以这事急不来。”

第767章 悲哀的底层人
迪恩冷静的点了点头。
而后跟着陈诚出了帐篷，来到了关押那些俘虏的营地。
因为早就有过计划，所以也是早就预留了足够的俘虏营空间，同时还有几十位擅长治愈魔法的法师在这里等候，等那些受伤俘虏过来后，立马就会有法师上前进行救治。
好在这是一个有魔法的世界，不然就这些人身上的伤，以当下环境用常规医疗手段，恐怕绝大部分都会没命。
而这些受伤俘虏也没想到他们要攻击的遗孤居然会救他们。
加上之前也并未真正跟黑甲卫交战，这一下倒是让一些受伤严重的俘虏生出了感激之情。
这人性就是这么奇怪，之前以为会被魔兽杀死，而后又是被俘虏，以为会被虐待死，所以心中有的只有仇恨。
而如今不仅不要死了，而且还会救治他们，这一下之前还存在的敌意立马就变成了幸存者的感激。
当陈诚来到俘虏营时，看守俘虏的黑甲卫见到陈诚立马立正行礼。
“这里是军营，不用这么多繁文缛节。”
随后他看向了营地里的俘虏。
“你们可都认识我吗？”
陈诚伸手指着自己问道。
而陈诚这张通缉令挂满大街小巷的脸他们怎么可能不认识。
之前没见到陈诚之前，他们心中还有很多猜测，可是当他出现后，什么敌国队伍的想法全都消失了。
这就是帝国遗孤，而且还是皇帝陛下所领导的帝国遗孤。
这些被俘虏的家伙大都是中下层人士，他们从小接受的教育就是忠君教育，生活的环境就是社会等级秩序非常严重的环境。
虽然荆棘花十三世以及其后的历代皇帝都被尽可能的减少传播，就算传播也是偏向毁灭世界的异化。
可是当他们的教育和生活环境依旧是在封建制度下，帝国依旧是最高权力象征时，皇帝的身份对他们来说那就依旧是带有神性在里面的。
没有见到当事人，这种潜移默化的影响还不严重，可是当真正的皇帝出现时，这么多年来接受的思想教育会促使他们产生极度的畏惧心理。
尤其是还是在他们作为叛逆被打败俘虏后，这种无形的心理压力是巨大的。
哗哗哗，不用陈诚再开口，几乎所有俘虏一下子全都跪了。
陈诚看到这一幕没有别人想象当中的兴奋或者是愤怒，他有的只有悲哀。
所以自始至终这些中下层人士就没在他的敌人名单里，以为他们就是一群没头苍蝇。
想要反抗，反抗的也不彻底，原本是作为他们敌人的自己，却是在见到自己后就跪地磕头了，可以说他们肉体和思想就是分裂的。
而这种分裂并不是他们自己造成的，而是更上层的统治者对他们的异化造成的。
陈诚没有再说什么，只是吩咐了几句，让人带着还能动的俘虏去修建俘虏营，而后便离开了这里。
沉默着走出一段路后，陈诚这才对着身边的迪恩开口道：
“你都看到了吧，这就是如今的现实，他们嘴里说着反抗我，可是在思想上他们还是臣服我。
这样的反抗叛逆又能称为叛逆吗，只不过是一群被强行异化扭曲后的无头苍蝇罢了。”
迪恩见到那些俘虏对着陈诚下跪的一幕，对他的心灵冲击可不小。
之前还将他们当做大敌，可是在真正见到他们后，迪恩知道是自己错了。
他们就是一群可叹又可悲的人。
“等俘虏营建好后，白天安排他们去矿洞去地里去农场等等需要劳动的地方，进行劳动改造，晚上给他们上思想学习课吧。
生活上不说要有多好，不过也不得虐待了。
他们就是我们新战略实施的第一个目标。”
而此时山谷秘地外，当那不到一千人从山谷迷宫里衣衫褴褛的跑了出来后，留守在营地的人员知道大军溃败了。
就在整个营地都陷入慌乱时，竹轮带着卢卡从沙漠里走了过来。
当见到这绵延数里长的上万人军营时，他便是心下一个咯噔。
平北王他们所在竹轮还不清楚吗，这处秘地就是他当年打造炼金魔盘的地方。
上次从圣城逃出，他可是特意来这里看了一下，看到平北王遗孤生活在这里，他才会让梅洛斯带话给走的匆忙的陈诚，让他来北地一趟的。
只是没想到这次回来后，这秘地外面竟然变成了一座军营。
很显然，这些人驻扎在这里的目的就是为了秘地里的平北王一脉。
并且看这营地修建情况，很显然这些人刚来没多久，因为外围的营栅栏等东西都还没来得及修建。
就在二人要潜入军营打听情况时，营地的骚乱传到了后面，而后两人就看到一群后勤兵拿着军营里的锅碗瓢盆，赶着运输的骆驼驽马，就跟逃难搬家一样离开了这里。
独留下空荡的营地和在烟尘当中凌乱的祖师徒二人。
用衣袖扇开面前扬起的沙尘，竹轮一遍咳嗽一遍骂道：
“这是怎么了，怎么一个个都跟逃难似的。”
卢卡则是疾步上前，将落在后面的一骑给从骆驼背上掀飞了下来，而后提着人就来到了竹轮面前。
将人丢在地上，而后看向他道：
“老实交代你们这些兵跑什么，你们的主帅呢，还有怎么只有你们这点人啊。”
这为了带走更多东西跑的最慢的见卢卡二人的气势，非常识时务的将他知道的全都说了。
听完之后，二人都是面露诧异，而后看向这个逃跑的士兵时，眼中生出了一股杀意。
竹轮二人可不是笨蛋，知道这些逃走后，势必会将消息传出去，这里一下子死了这么多人，而且还有一个城主。
这菲尔多北地行省的总督一定会注意到这里的，到时候平北王这一支可就得流亡了。
可是最后竹轮还是放走了这家伙。
最大原因就是他们来晚了，最早从里面跑出来的残兵早就已经跑远了，杀了这些贪财的后勤兵也是无济于事。
将这辎重兵放走后，二人对视了一下，而后便向着山谷秘地急速掠去。

第768章 竹轮到了
当进入山谷迷宫不久后，两人就看到地上歪七扭八躺着的尸体，随着深入地上的尸体也就越多。
而在这沙地下，魔兽沙虫会时不时的出现将尸体叼走。
看着这些全都是被踩踏砸死的士兵，竹轮眉头一皱，而后带着卢卡向着更里面而去。
而二人走了没多久，不知不觉当中就已经被留守的阿大四兄弟带着黑甲卫给包围了起来。
他们并不认识竹轮二人，不过看两人在看到外面那么多尸体后还敢闯进来，这就足以说明这两人的不凡了。
卢卡看着包围自己二人的黑甲卫，神情紧张的张望四周，想要看看有没有可以突破的方向。
“不要乱看了，你们是跑不了的，还是乖乖束手就擒吧，我们可是优待俘虏的。”
阿大对着四处乱看的卢卡说道。
竹轮同样拍了拍卢卡的肩膀道：
“还是听他的吧。”
而后竹轮举起手对着阿大道：
“那我们投降。”
卢卡见自己师祖都投降了，他也跟着投降。
阿大见状则是让一个黑甲卫上前将竹轮的魔杖收了起来，而后让人押送着两人返回了山谷。
“哎呀，没想到这里居然被你们改成了这样，不知道山谷里的环境怎么样啊。
那魔阵的主导魔盘不知道损耗怎么样了，这都几百年没人维护了。”
竹轮一路上絮絮叨叨的说个不停，虽然阿大他们没有搭理竹轮，可是从他话中不难听出他非常熟悉他们所生活的山谷秘地。
也就好在这些黑甲卫都是精锐之士，不然就他这威胁到他们生存根基的话，换做其他人早就为了保密把他给咔嚓了。
穿过迷宫，来到山谷内，见到这里依旧是鸟语花香的景象，竹轮不禁就是一笑道：
“没想到时间过去了这么久，这里还是原来的样子啊，看来你们这里也有不少魔法师啊。”
竹轮对自己的炼金魔盘有着很深的认知，不会为了吹嘘自己就说自己的炼金魔盘多么多么厉害。
不然大沙漠里他布置的那些魔盘改造的绿洲就不可能剩下如今这么点了。
而这里还能维持住现状，很显然是平北王他们研究了他的魔盘，并且这些年都在对魔盘进行维护保养。
而来到山谷后，见到竹轮介绍这里就跟介绍自己家一样，立马阿三就怒声道：
“给我老实点，闭上你的嘴巴。”
竹轮则是比了个闭嘴的手势，而后对着阿三露出了一个礼貌的笑容。
而阿大则是瞪了阿三一眼道：
“忘记任务守则了？回去后把守则抄十遍。”
阿三一听要抄十遍，那脸色立马变成了猪肝色，看到阿大看着他，他只能闭嘴。
而竹轮听到阿大说的任务守则，心中则是在暗暗惊奇，这可是他那个年代帝国军队没有的规矩。
跟着阿大他们穿过前面的居住生产区，来到了后面的军营地。
阿大没有将两人直接带到俘虏营，而是先去禀报了伯恩。
毕竟就刚刚一路上竹轮嘴里叭叭叭说个不停的内容，就足以证明他应该不是跟那北城城主是一伙的。
伯恩听到阿大的汇报后，让他带着竹轮二人在营地外等着，他去向陈诚汇报。
而就在此时，营地大门外的竹轮则是对着营地里挥了挥手道：
“伯恩大人是您吗，我是炼金老怪竹轮啊。”
竹轮突然的开口，让看着他的阿三险些给他身上捅出一个透明窟窿。
好在伯恩听到是竹轮，立马一个闪身就出现在了营地门口。
“好家伙，你这老东西还真的逃出来了啊，之前陛下都还说起你来着呢。
对了你这家伙怎么没跟在陛下身边啊，知不知道如今陛下可是身份暴露，被那群叛逆之辈通缉呢。”
竹轮抡起年龄那可比伯恩还要大上几十岁，之前帝国还在时，二人都是半神殿候补成员。
只不过伯恩当年护送平北王世子，在路上临阵突破，而后带着当时还是世子身份的平北王逃出生天。
随后竹轮在被教会抓捕时，也是打听过帝国皇室其他成员，也是知道伯恩已经成了半神级的。
不然刚刚开口也不可能直接就是口称大人了。
因为在帝国官员序列里，他们两人是同级。
“虽然上次面见陛下时就有了这样的预料，只是没想到短短半年时间就暴露了。
看来当初跟陛下说好的计划恐怕得变一下了。”
伯恩也没问什么计划，而是开口道：
“你先等一下，我去向陛下汇报你来了的事。”
竹轮整理了一下有些褶皱的衣服道：
“那我就在这等着陛下召见。”
当陈诚听到竹轮就在外面，他立马起身掀开营帘大步出去迎接。
原本之前的计划是将竹轮安插到慧盾身边去，联合精灵族帮助慧盾完成产业升级，同时也是替自己积累技术经验。
可是因为他身份暴露的原因，这项计划就得修改一下了，慧盾那边只能依靠他的那些学生和精灵族了。
原本以为竹轮这边没戏了，只是没想到在这里还有平北王这一支的惊喜。
慧盾那是明面上的力量，而这里就是暗中力量了。
而且根据新的斗争发展方针，这里将会是地下活动的补给站，而正好竹轮的炼金术可以派上用场了。
竹轮见到陈诚亲自出迎，他也是立马带着卢卡下跪行礼。
“参见陛下。”
“快快起来，之前不就是说了不要拘泥于凡俗礼节吗。”
陈诚拉住竹轮那双粗糙的手，重重的握了握道：
“您来了就好啊，这一路过来辛苦了吧，我先让人安排地方给你们师祖徒俩休息。”
而竹轮见陈诚对自己这这般亲切，上来就是关心他们辛苦不辛苦，虽然其中一定也有作秀在里面，可是就这种态度已经是让他和卢卡非常感动了。
“劳烦陛下挂碍了，我们都不辛苦，刚刚一路过来我们也是看到如今这里事态紧急，陛下你有什么事就尽情吩咐吧。”
而陈诚一听，则是一笑道：
“既然你已经看到了，我也不隐瞒你，其实那并不是什么大事，我们已经有了解决之法。
如果真的有需要，你难道认为我会跟你客气吗，所以还是先听我的，先去洗澡休息，晚上给你摆接风宴。”

第769章 精神恐惧
这一次有了准备后，可不像陈诚来的那天那样，只是简单的农家粗茶淡饭了。
当然粗茶淡饭有粗茶淡饭的亲情。
“竹轮你这可是有口福了，之前陛下到来可就是在我那吃了顿简单的粗茶淡饭，今天为了你陛下可是准备了这场盛大的宴会。”
平北王笑着对竹轮说道。
对于平北王他们来说，竹轮可以说就是他们的救命恩人，他们能够躲避追杀，休养生息，全都依赖竹轮当年留下的这处炼金地。
而陈诚则是摆摆手道：
“可不要太抬举我了，这其中还有今天众将士打了个大胜仗，这也是众将士的庆功宴。”
陈诚这话一出可就是迅速的拉近了所有人的关系。
随后他举杯与众人对饮起来。
酒过三巡后，陈诚将手中酒杯放下，看了看坐在身边的竹轮，脸色则是变的有些羞红。
他这可不是害羞什么，只是想到自己就用一桌席面就要竹轮替自己卖命，这属实是有些不好开口。
而竹轮也是看出了陈诚的窘迫，他将酒杯当中的酒斟满，而后举杯对着身边的陈诚道：
“臣竹轮多谢陛下的厚爱，竹轮所来就是替陛下排忧解难的，陛下有何事都可尽情吩咐。”
竹轮的情商很高，知道不能让陈诚尴尬，所以自己先开了口。
而陈诚一听，则是颇为感动。
同样将酒杯斟满，对着竹轮什么话也没说，就是将一杯酒饮尽。
而平北王他们也不傻，不说其他，就这山谷秘地存在，这就是竹轮的杰作。
所以他们知道陈诚这是在拉拢竹轮，也都齐齐举杯对着竹轮敬了一杯。
“敬先生赐地之恩。”
“陛下，王爷，世子，臣今后定当为陛下大业尽心尽力。”
竹轮见这场面，是真的被感动到了。
随后的一月时间里，陈诚白天跟竹轮和尤里金开始研究建设全新的魔法工厂，而到晚上则是去给黑甲卫和那些俘虏讲课。
竹轮也是听了几堂课，虽然其中很多思想对他这种老人来说都是属于离经叛道，可是他对陈诚的崇敬却是越发的深了，尤其是他的徒孙卢卡。
卢卡可不跟竹轮一样，他从小开始可就是没身份没背景的普通人，是吃过身为底层人的苦的。
而一直以来虽然知道这些苦本不该他来吃，可是他却总是找不到一个合理的解释。
哪怕之后遇到了他的师傅，成为了炼金师。
可是在这段时间里，听了陈诚的课后，他终于知道身为底层人的苦是从哪里来的了。
他们吃苦不是因为他们不够努力，也不是因为老爷们天生就有剥削他们的权力。
而是因为他们生活在一个充满腐朽压迫的世界里。
如果陈诚只是替他们找到了原因，那么很有可能听了课的人会变成想要毁灭世界的疯子。
然而陈诚在让他们知道苦难何来后，同样告诉了他们如何解决苦难的办法。
尤其是那些俘虏，他们当中绝大部分可都是陈诚嘴里说的被压迫者。
而就在秘地这里搞的风生水起时，北城可是因为城主失陷的事闹得沸沸扬扬了。
城内几大家族已经有些忍不住的想要瓜分城主的利益了，如果不是没有得到城主死亡的确切消息，他们早就已经动手了。
而北城城主这段时间作为高级俘虏虽然没受什么身体上的虐待，可是他每天都能看到陈诚给那些俘虏上课。
那些俘虏听完课后讲述自己的悲惨遭遇，随后爆发出对他这个城主和城内其他权贵的恨意。
这种精神上的压力，让他在短短一月内从一个看似英武的城主变成了一个行将就木的老头。
并不是他老了，而是精神上的折磨太恐怖了。
当陈诚看到北城城主后，他也终于知道他前世历史书中会说资本主义的老巢欧罗巴会恐惧名为共产主义的幽灵了。
他这可还不是共产主义，可就是这样，就足以将这个之前意气风发的贵族城主吓成这样了。
当他再次面见陈诚后，他就如一条狗一样，手脚齐用的爬到了陈诚的面前，而后一遍磕头一遍扇自己耳光哭诉道：
“陛下我知道错了，陛下我知道错了……”
这一次他没有求饶，只是一个劲的说着自己知道错了。
陈诚知道这家伙的心理防线已经是完全崩溃了。
他叹息了一声，而后将俘虏当中表现最为优异的几人叫了出来。
当北城城主见到这几个之前完全不配让他多看一眼的低贱存在时，他的身体不由自主的颤抖了起来，而后整个人向后缩了缩道：
“求陛下放过我，我不想被交给他们。”
这家伙知道自己如果被交给这些俘虏了，等待他的不是拥戴，而是数不清的拳打脚踢牙齿撕咬。
而这几个之前见到北城城主大气都不敢喘的俘虏，如今却是对他说的话露出了鄙夷之色，而后开口道：
“你以为我们是什么，是一群暴徒吗，就这样打死你，那岂不是便宜你了。”
这话一出，又是吓的北城城主身体一颤。
而陈诚这时则是开口道：
“我想你的罪责已经不用我说了，你自己变成如今这样也是你自己心里有数，而现在有一个改过自新的机会放在你的面前，就不知道你愿不愿意把握了。”
听到还有改过自新的机会，这对他来说无疑是黑暗当中看到了一丝曙光，他想也不想的就磕头乞求陈诚给他这个机会。
而此时那几个俘虏见状，眼中没有愤怒和鄙视，有的只是怜悯。
这个平时高高在上的城主，当他在面对阶级比他还高的存在，又何尝不是跟之前的他们一样呢。
所以对他最大的惩罚不是直接杀死他，而是让他悔过自己的所作所为，而后经过改造后依旧生活下去。
而陈诚也没跟他过多废话，让开身位给身后的伯恩道：
“接下来你要做的就配合伯恩完成任务，而这也是你唯一能做的赎罪之事了。”
陈诚说完之后，对着伯恩道：
“那他就交给你了，之后的行动计划需得小心为上，你们的任务就是稳住北城城中局势。”
伯恩点了点头道：
“陛下放心，我会小心应对的。”

第770章 进入大沙漠
陈诚点了点头，而后便背手离开了这里。
而走了没多久，他的身体就是一颤，随后整个人非常突然的开始失去血色，皮肤迅速变的灰白。
一股极度冰冷的寒气从他身上散发出来，路边生长的野草也在顷刻间被冻成了冰雕。
雪女很快从兔子模样变成了萝莉，伸出自己小手握住了陈诚的手，开始替陈诚压制体内爆发的寒毒。
只不过这一次寒毒爆发的要比之前几次来的凶猛，就算是雪女这种冰寒当中诞生的天生精灵也做不到迅速化解这部分寒毒。
而很快陈诚便被人发现，连着雪女一起被抬回了他居住的营帐。
这一个多月时间里，陈诚也是爆发过寒毒的，他们也都知道陈诚的身体情况，如果不是陈诚说他有把握，不要平北王他们帮自己拔毒。
不然就这被削弱后的寒毒，两位半神级出手还是能够替他拔除的。
平北王接到消息来到了陈诚的营帐，看到陈诚这跟冻死的尸体一样的情况，他立马出手开始替陈诚拔毒。
然而帮助陈诚稳定寒毒的雪女见状却是大喊道：
“不能拔除，不然他会更危险的，你还是帮我一起来稳定住他体内的寒毒。
知道陈诚是有事隐瞒，所以平北王也没有死犟，而是开始配合起雪女压制陈诚体内的寒毒。
寒毒逐渐被压制，陈诚思绪也从混沌当中清醒。
“陛下你醒了，这寒毒我看还是让我替你拔除吧，不然等时间久了，寒毒深入骨髓， 那时候可就什么手段都无济于事了。”
然而陈诚却是摇摇头道：
“我没事，我现在还需要用这寒毒平衡我身体里的东西，这次我来北地就是为了解决这个麻烦的，所以叔爷你还是把心放肚子里吧。”
“你少说两句，小心你的肺炸了。”
雪女则是瞪了一眼身边的平北王，而后对陈诚没好气道。
陈诚看着牵着自己手替自己压制寒毒的雪女，笑了笑，而后便闭目休息了起来。
而平北王也没再多问，而是配合雪女帮助陈诚压制住体内的寒毒。
半个小时后，这波寒毒的爆发终于过去，陈诚的身体迅速回暖，体内战气运转如意。
而雪女则是露出了疲惫之色对着陈诚道：
“你如果有解决的办法那就快些吧，不然再过几次我也压制不住你体内的寒毒了。”
而陈诚则是拿出了一块高品质的魔晶递给雪女道：
“我知道了，这是给你的报酬。”
雪女也不客气，拿起魔晶就是啃。
一边啃一边对着陈诚竖起一个大拇指道：
“你这个陛下还不错嘛，知道要给报酬。”
“好了，吃你的去吧。”
陈诚又拿出一块给了雪女，而后才看向平北王道：
“相信叔爷也知道我身体如今的情况，我不会再在这里停留多久了，我要去大沙漠里找解决我身体问题的办法。”
平北王没有开口挽留，因为他知道如果他们可以帮陈诚解决，那么陈诚一定会跟他们说的。
而陈诚没说，那就说明这事不是他们能够解决的。
“叔爷虽然不知道你身体出了什么状况，不过叔爷可以给你一些皇家档案，或许可以给你有所帮助。”
说着，平北王手一挥，他手中的空间戒指当中就放出了一份纸质档案。
“这些都是我凭着记忆里默写出来的，内容应该跟原本记录不会出入太大。”
而陈诚没有拒绝平北王的好意，就算对他如今的情况起不到太大帮助，可是可以多了解一下自己的祖上身世背景还是好的。
陈诚真的就如他跟平北王说的，他没有停留太久，只是跟竹轮他们交接完最后的工作，而后便带着雪女和舍离离开了这里。
原本迪恩是想要跟着陈诚一起离开，然而却是被陈诚给拒绝了。
不说增加人员会变的更加显眼，就秘地这里现在也是急缺人手，迪恩根本就不能离开。
“陛下既然不要护卫跟随，那这两张卷轴一定要拿着，里面有臣和伯恩全力一击的力量在里面，如果遇到危险可以立马使用。
使用之后臣和伯恩都会感应到陛下所在，会以最快速度赶到陛下身边。”
这一次陈诚没有再拒绝了，将卷轴收了起来·。
“叔爷保重，各位都保重。”
随后陈诚骑着骆驼在阿大他们引领下走出了山谷迷宫。
来到外面，那些军营帐篷依旧存在，只不过一个月的沙尘风吹，很多营帐都已经倒塌了。
陈诚几人没去看这些军营，绕开之后便向着北地万里大沙漠而去了。
而当陈诚真正跨入大沙漠的那一刻，原本耳畔一直都有的那种无数人呢喃声消失了，他的头脑就好像从背着一座大山变成了没有任何负担。
感受到自己精神的变化，陈诚心下一喜。
而后他便尝试调动自己已经许久没用的魔法，然而试了半天什么都没试出来。
而此时变成雪兔蹲在陈诚肩膀上的雪女却是叫了起来。
“我在这里好难受，不行我要变成雪球了，你把我收好，等出了这里再把我放出来。”
话落，肩膀上的雪兔直接变成了一颗雪球，陈诚将她接住，而后拿出几枚冰系魔兽的魔晶，将他们一起放在了自己的上衣口袋里。
而与此同时，还在赶往北地路上的贾米尔却是突然心神一震，他失去了那种冥冥当中的信仰联系。
而出现这种情况，在教典的记录当中唯有所信仰的神明陨落之后才会出现。
所以贾米尔不管其他人诧异的目光，而是直接在半道上停下，而后跪了下来对着北方开始祈祷了起来。
随着他几位虔诚的祈祷，想象当中的最坏情况并未发生，他还能隐隐约约感受到冥冥当中的联系，只不过这种联系在逐渐变的微弱。
瞬间就让贾米尔想到了如今北地当中可以产生这种变化的地方——万里大沙漠。
这万里大沙漠可是被教会列入极度危险之一的地方，在教典当中这就是一块被神抛弃的土地。
属于这片土地的只有死亡与孤寂。

第771章 彼岸之外
“神使你怎么了，是不是吾神降下了神启。”
跟随贾米尔一同背上的其中一人开口问道。
贾米尔做完最后的祷告，而后起身将身上的灰尘弹去，对着众人道：
“吾神现在遭遇到了大危机，我们须得以最快速度赶去，而你们能够被选中，不仅仅是因为你们在外势力庞大，同时还因为你们拥有强大的实力。
所以我们要加快速度了，要用最快速度赶往北地。”
这一次贾米尔挑选出来的几人真实实力都在史诗级，就是想要带着他们赶往陈诚身边，护卫陈诚用的。
“那好，就使用领域全速赶路吧。”
随后这几人便是领域全开，以最快速度向着北地飞去。
而此时大沙漠内，陈诚两人走了一段时间后，陈诚将腰间装章鱼哥的空间袋取了下来，而后晃了晃道：
“章鱼哥这里就是大沙漠了，你可以出来了吧。”
然而空间袋里的章鱼哥没有给他回应。
就在陈诚想要打开空间袋看看时，章鱼哥伸出了一条指向西北方向的触手道：
“向我本大爷指的方向走，到了地方本大爷自然会出来的。”
说完，章鱼哥就如外面好像有什么洪水猛兽一样，迅速将自己的触手给缩了回去。
虽然章鱼哥古古怪怪的，可是现在陈诚唯一能找到解决自己身体问题的办法就只有依靠章鱼哥了。
他不得不顺着章鱼哥的意思，向着大沙漠深处而去。
而就在陈诚逐步深入大沙漠时，世界之外的大虚空海中。
光明神身化烈日照耀整个虚空海，无数想要趁机侵入卡马克世界的仙神神尊全都被他击退乃至是击杀。
“可恶，这家伙是将自己的世界当诱饵了，就是想要把我们给一锅端，你们现在还有什么大神通现在不用，更待何时呢。
尤其是大黑天佛大人，此魔已经要修出佛陀三世，难不成佛国还想经历一场魔佛之变吗？”
被光明神使用大神通压制，几乎就要死亡的紫薇世界至尊恨声道。
他这家伙因为有大挪移神通，第一个赶过来，没想到也是第一个进入光明神陷阱的。
他不跟之前的三毒佛陀一样，是一尊完整的至尊，所以这一下光明神还不能像对付三毒佛陀那样容易的将他送入轮回。
只不过他的那些真神手下可就都倒了血霉，一个个的任由使出何等神兵神通，最后在这轮烈日之下只有死亡一条路。
这一刻整个虚空海动荡不安，无数神明洒血虚空，除了紫薇大世界外，其余还有数个大世界的神明都遭到了非常严重的损失。
而那些小世界则是更加凄惨，几乎来的神明全都被团灭。
而就在光明神准备一波解决带走时，从虚空海极西之地不知跨越多少亿万万光年，一轮佛光普照而来。
瞬间原本只有黑暗的虚空世界出现了光明，那些被光明神击杀的无数神明，当中一些在这道佛光之下居然出现了逆转，活了过来。
“是须弥佛国大菩萨出手了，太好了这个魔头就要被降服了。”
然而光明神却是眼神一冷，随后虚化身体一动，自身散发无量光明瞬间驱散了世尊大菩萨的佛光。
那些还因为复活而沾沾自喜的神明瞬间又陷入了绝望当中。
“能复活是吧，那就把你们送入彼岸之外，看看还怎么复活。”
随着光明神话落，瞬间包括紫薇大世界的至尊在内，无数神明在一瞬间消失在了虚空当中。
而唯独那观音大菩萨的怒身法相大黑天佛还在这里，只不过此时这大黑天佛身上持有的所有佛宝全都碎裂成渣了。
下一刻，观音大菩萨的怒身法相也是如风絮般消失在了光明神的神光范围内。
光明神知道自己没能杀死大黑天佛，他是被观音大菩萨给收了回去。
不过这些都不重要了，他的目的已经达到了，相信接下来的沉睡时间，这些家伙也不敢再来进犯卡马克世界了。
而此时虚空海中关注这一战的无论是普通真神还是至尊大能，全都被光明神那一手突然抹除众多真神至尊的大手段给吓傻了。
这样的手段根本就是他们不能理解的，唯有传说当中的大天尊，或者是大至尊才能做到。
“难道他已经成了大天尊，这不可能，就以他所在的世界贫瘠程度，他根本就不可能这么快到达这种境界。”
神庭驻虚空海大天尊处，赵大天尊身边的至尊惊呼出声道。
而大天尊却是用二十四颗宝珠观察到了一切，而后脸上露出笑容道：
“好手段，没想到借助勾连世界居然可以做到这等大神通手段。”
而此时茫茫宇宙虚空当中，那被光明神用大神通如橡皮擦擦掉的一众真神至尊全都出现在了这里。
就在他们还未反应过来时，那些可以肉身横渡虚空的真神却是在瞬间变成了一个普通人，随后在顷刻间便冻死在了宇宙黑暗虚空当中。
而那些至尊体内力量也以一种让人难以想象的速度在流失，等他们反应过来，力量已经流失了大半。
所有至尊全都调动身下的力量用出了自己的大神通，然而他们所谓的神通术法却是没起到半点效果，力量在离开他们身体的刹那就变成了虚无。
这一刻才有年龄大阅历多的至尊想到了自身的情况，然而等他们反应过来时，他们也跟着那些真神神王一样变成了一具发胀的宇宙虚空尸体。
而不知过了多久，一艘附近恒星系文明的宇宙飞船经过此处，而后就发现了这些漂浮在宇宙当中的死尸。
很快这里的发现就惊动了所在星系的高层注意，只不过查来查去都没查到这些死尸任何身份信息。
最后也只能定义为一艘偷渡宇宙飞船在那片星域发生了空难，最后也就不了了之了。
只不过在这个文明当中留下了一则宇宙虚空存在尸海的灵异传说罢了。
而此时虚空海中，赵大天尊将自己的宝珠收回，而后对着身边的至尊道：
“不要去招惹他，我们做好自己的事就行。
等这次事情过后，你的功勋积累足够后，天帝陛下会给你晋升大天尊的机会的。”
听到大天尊的警告，他知道光明神一定是用了非常厉害以及恐怖的手段，不然就以自己这位顶头上司的个性，可是不会这么认真的叮嘱自己的。

第772章 死亡
而此时虚空海中，无量佛光就好像一把利剑一样，直接穿透了光明神绽放的无量光明神域，照耀到了光明神面前。
随后世尊大菩萨以及其他诸位佛陀菩萨金刚罗汉就如一张被急速拉进的画面一样，迅速从极西之地出现在了光明神面前。
“阿弥陀佛，我佛慈悲，施主这样做岂不是太过残忍？”
世尊菩萨看着光明神道。
然而光明神却是冷笑一声道：
“残忍吗，如果让他们达成了目的，我的世界又该会遭受何等伤害呢。
他们不都是说菩萨你是慈悲心肠吗，难道你的慈悲只是给这些抢到家伙的？”
随后他对着世尊菩萨等人推出一掌，瞬间这一掌好像跨越了千万年时光，万亿亿光年。
就在这时，行蕴佛陀察觉到了什么，大惊道：
“他不是在攻击我们，而是在将我们送去千万年之后，快点阻止他。”
杀生菩萨一听立马瞪着他那双足以吓死人的眼睛看向了面前的光明神，而后挥舞起他手中的戒刀，当头向着光明神的头上劈去。
然而现实就如行蕴佛陀所言，他们已经跟光明神不在同一时空了，这一击跨越千万年时光和万亿亿光年的距离后，剩下的连只蚂蚁都砍不死了。
几大恶业菩萨见状纷纷出手助阵，各种带着佛光属性的邪魔手段层出不穷，就算能够隔着千万年时光出手，可是还是一一被光明神给接了下来。
这一下这十尊恶业菩萨脸上的脸色可就变成了猪肝色。
他们堂堂十大至尊居然拿不下这一个犄角旮旯地方出来的毛神，他们今后还有什么颜面在佛国立足。
随后十恶业菩萨对视了一眼，而后站成一个品字形，随后齐齐念出一段段佛魔梵音。
好在之前那些靠近这片区域的仙神都被光明神给解决了，不然这一下就可以看到真正的仙神畸变恐怖场景了。
而主导的世尊大菩萨见状，皱了皱眉，随后同样念出一段佛经，将这些禅唱魔音限制在了这片区域。
而真正诡异的攻击手段不是这些魔音，而是随着魔音加剧，这十恶业菩萨直接融合在了一起，成为了一尊全新的可比肩大菩萨的大能。
“十恶俱身。”
随着梵音最后一句落下，十恶业菩萨又重新分了开来。
而此时的光明神使出的时间神通已经被破，此时的他虽然身体还呈现虚幻，可是十恶缠身却也是切切实实的。
然而过了很久，光明神依旧还是保持站立不动的动作，他还没从登临彼岸的状态当中出来，十恶菩萨知道这一次是他们输了。
就在他们还想动手时，世尊大菩萨叫住了他们。
“回来吧。”
瞬间这十个之前还是凶神恶煞模样的菩萨立马变成了慈悲样，纷纷飞回了世尊菩萨身后。
“施主还是不要阻拦了，恶业菩萨并未直接攻击你，而只是引动你自身十恶，所以就算你超脱彼岸，只要因果不消，此恶业终会被勾起。”
世尊菩萨向光明神说明他现在的状态是怎么回事，就是想要告诉光明神他们来此并无恶意。
只是想要真正的传经讲法，帮助光明神和卡马克世界的众生知五蕴，消恶业，定六根。
然而光明神对此只有一个字。
“滚。”
随着他的话落，光明神身上的十恶在迅速消退，而其余诸佛菩萨见状则是怒声道：
“好胆，看来今日势必要用降魔手段了。”
这一次可就不是一个个的来了，而是五蕴佛陀联合十恶菩萨和六根罗汉齐齐向着光明神动手。
刹那间，光明神那可谓是被各种内魔外魔手段折磨的够呛。
就如世尊菩萨所言，五蕴佛陀他们只能利用他人自身的缺陷形成魔念，然而光明神存世这么久，为了守护卡马克大陆不知杀了多少仙神。
这对佛家来说就是无边罪孽，哪怕这是在保护一个世界。
如今被这些魔佛勾动，立马光明神就失去了战斗力。
看到光明神浑身散发黑暗魔念气息，世尊大菩萨对此只有惋惜。
随后各佛陀菩萨罗汉拿出自己的降魔佛宝，要将光明神死死制住。
然而就在这时，那原本被折磨的不像样子的光明神突然就消失在了他们面前。
五蕴佛陀他们见状就是一惊，就好比普通人见鬼了一样。
他们可不是普通人，都是拥有大神通的神佛，光明神如果用投影什么的他们是可以看出来的，因为那被引动的魔念就是证据。
而世尊大菩萨同样非常震惊，她是大菩萨，拥有一双慧眼，然而就是这样她也没看清光明神是如何消失的。
而此时神庭管辖虚空海衙署处，大天尊见到这个情况眉头也是一凝。
而他身边的至尊手下则是擦了擦眼睛，惊呼道：
“大天尊属下没看错吧，他居然在世尊大菩萨面前逃了！”
然而大天尊却是透过二十四颗宝珠看到了真相，他皱眉对着身边的手下道：
“不，他不是逃了，而是死了。”
大天尊在说出这话后，眉头依旧紧皱，就好像是看到了什么让他难以理解的事一样。
“这事马上上报神庭，你跟我走一趟虚空海。”
下一刻，赵大天尊带着自己的至尊手下一个瞬移出现在了世尊大菩萨面前。
大菩萨见到大天尊，对着他行了一礼。
“赵天尊。”
而大天尊同样也没有托大，毕竟二者都是同级别的强者，同样向他回了一礼。
“不知天尊此来何事。”
赵大天尊摆了摆手道：
“先不急，我先控制现成再说。”
随着他的话落，那二十四颗宝珠瞬间以某种阵势排列，瞬间封锁了周围所有虚空。
顿时间在这片区域的所有人，包括大菩萨在内，没有赵大天尊的同意，他们的力量只能被逼回自己的体内。
世尊大菩萨没什么，然而那五蕴佛陀等人却是急了。
“大天尊这是干什么，为什么封了我们的修为。”
“没干什么，只是今天这事牵扯太大，所以还是等神庭来人再说吧。”
世尊大菩萨想要念经的手放了下去，很显然赵大天尊是发现了什么。
想到这里，世尊大菩萨心下就是微惊。
神庭派这位来此，就算是遇到佛祖怕是也能依靠这二十四颗宝珠抵挡一阵。
神庭底蕴果然恐怖。

第773章 沉寂
“阿弥陀佛，看来大天尊是看出什么来了，贫僧还请大天尊赐教。”
世尊菩萨对着大天尊一礼道。
赵大天尊挑了挑眉道：
“怎么，大菩萨这双慧眼没有看出来吗？”
“还恕贫僧眼拙，贫僧的确是没看出来。”
而就在这时，一尊跟之前一模一样的光明神从卡马克世界内走了出来。
“你还真是有自知之明，知道自己眼瞎。”
光明神一出现，立马五蕴佛陀等人全都将视线投向了他。
同时这几人脸上全都露出了不可置信的神色。
他们的惊恐并不是因为光明神当着世尊菩萨的面逃了，而是因为他们居然在光明神身上感受不到半点业障，他就好像一尊刚刚诞生出来的先天神圣一样，不沾世间任何因果。
而之前如果还有怀疑光明神没达到佛祖的境界话，现在这几尊佛陀菩萨可就是真的没有任何怀疑了。
“佛祖？”
光明神看了一眼身蕴佛陀，而后咧开嘴对着他一下道：
“怎么，还想再弄一次吗，现在我应该跟你们那什么狗屁佛祖差不多了吧。
既见佛祖，为何不拜？”
最后光明神用严厉之声厉喝道。
五蕴佛陀和十恶菩萨还能稳住心神，然而六根罗汉却是直接双手合十就要对着光明神跪下了。
而这时世尊菩萨则是念了句阿弥陀佛，随着他的声音落下，这六根罗汉才醒悟了过来。
这时这几个罗汉额头已经是虚汗直冒了，因为这光明神太诡异太恐怖了。
他们现在唯一能想到对光明神的称呼就是——佛敌。
他的存在完全是动摇了佛的存在，一个没有半点佛性的家伙居然成了超脱彼岸的觉者，这简直就是对佛的羞辱，尤其是他们这些佛修。
而就在他们要动手时，大天尊手指轻轻一点，瞬间这整片虚空便被凝滞，哪怕是光明神在此也无法挪动自己的身体。
“小家伙不要挣扎，你对付这几个臭鱼烂虾虽然是手拿把掐，可是对上这位大菩萨，你还是会吃亏的，那就更别提已经看破你来历的本座了。”
听到大天尊的话，光明神心下就一沉，随即冷声道：
“这可不一定。”
下一刻，光明神的身体又开始有了虚化的现象，而且这一次的虚化比上次还要厉害，已经是彻底的隔绝了与现世的因果。
然而在此时，大天尊却是嘴角带笑道：
“都说了不要乱动，我可不是在害你，而是在给你善意的告诫。”
随着他的话落，这定住虚空的宝珠光芒一闪，瞬间光明神就从刚刚的虚化当中变的凝实了起来。
“放心吧，不要害怕，像你这样的本尊也是见过的，只不过你因为出生地的缘故，比他们都特殊一些罢了。”
大天尊还是在稳定光明神的情绪，告诉他他没心思来研究他，让他能够老老实实的，这样他也可以少操心要把光明神控制起来了。
而世尊菩萨自从光明神出现后，就没有说过很多话，唯一一句还是唤醒六根罗汉。
此时他一双慧眼神光流转不休，然而因为有宝珠存在，他始终是看不破光明神的根脚。
而大天尊见所有人都安静了下来，他满意的拍拍手道：
“这就对了，我们就等着神庭那边答复吧。”
然而在此时，那原本已经被他限制的光明神却是突然如一尊碎裂的瓷器，就这样在他的视线当中身体崩碎成渣。
并且与此同时，整个卡马克大陆虚空当中多出了一层泡膜，这层泡膜几乎将整个卡马克世界包裹了起来，唯独在与主宇宙世界相连的地方还留有一道空隙。
而大天尊见到这种情况，眉头就是一皱，随后双手结印，那定住虚空的二十四颗宝珠也是闪烁不停。
虽然没接触过这些宝珠，可是看着他们闪烁光芒，五蕴佛陀他们就有种毛骨悚然的感觉。
随着宝珠闪烁不停，宝珠对他们的压制也在减弱，最后直接消失。
因为大天尊此时在用尽全力，将消失的光明神给拽出来。
然而任由宝珠光芒如何闪烁，最终也只能回转出光明神身躯破损的刹那，之后便是无论如何都留不下他。
而此时的世尊大菩萨也知道这次护经任务失败了，他带着五蕴佛陀等人飞速撤离这片虚空。
转眼间，这来势汹汹的菩萨一行便是消失在了虚空当中。
而大天尊此时也将自己的宝珠收了回来，而后他飞到了卡马克世界面前，伸手碰了碰那层突然出现的薄膜。
“好家伙，居然给我装死，信不信本尊今天就拼着命杀进去。”
大天尊找了一圈，最后在世界连接处找到了缺口，而后拍着薄膜大骂道。
骂了两句后，想了想，赵大天尊则是恨恨道：
“给我等着，我去叫我妹妹们来助阵，定要打破你这乌龟壳。”
说完，他就带着至尊手下离开了这里。
而此时卡马克大陆，北地大沙漠内，陈诚二人不知顺着章鱼哥指的方向走了多远，他只知道口袋里放在雪女身边的魔晶已经换了十几次了。
他们已经走了十几天了。
舍离手搭凉棚看了看天，而后开口道：
“公子现在太阳大，我们还是垒砌沙壁休息一下吧。”
陈诚点了点头，而后从吐着白沫的骆驼背上下来，给骆驼喂了点食物和水后，便牵着骆驼躲在了舍离用刀意搭砌的沙壁下。
将手中水袋递给舍离，让他喂一下自己的骆驼，而后陈诚取下了腰间的空间袋，用力晃了晃道：
“到底还有多远啊，你这条死章鱼给点提示啊。”
说完，他又用力拉了空间袋，然而依旧没有将空间袋拉开。
陈诚知道这是目的地还没到，所以里面的章鱼哥不愿意出来。
折腾了一阵无果后，陈诚只能放弃。
而后他倒在了沙壁阴影下，抬头看着湛蓝无云的天空。
而在这时，他感觉自己眼睛眼花了，因为他居然发现天上好像出现了一张人脸。
等他揉了揉眼，再看去时，天空依旧是一片湛蓝，什么人脸根本就不存在。

第774章 办法
陈诚拿起手中的空间袋晃了晃道：
“死章鱼，你这出的什么鬼主意，走了这么久，每天都是一样的景色，都给我弄的神经有些衰落了。”
说着，他就置气般的将手中的空间袋丢了出去。
“去你丫的，让你也尝尝被烈日暴晒的滋味。”
而就在空间袋落地的刹那，一直紧锁的袋口被打开了，章鱼哥就如一滩液体一样从袋子里流了出来。
陈诚见状立马起身跑上前来，这条死章鱼可是他现在唯一的出路了，可千万别死在这里了。
然而下一刻，如一滩液体的章鱼哥迅速膨胀，身体颜色也从原来的墨黑变成了沙漠黄。
章鱼哥现在的体型恢复到了他当初被制作成雕像时的大小。
恢复之后的章鱼哥连忙缩回到了陈诚他们避晒的沙墙下，而后他一边用触手擦着额头不存在的虚汗，一边拍拍他那由触须交织而成的身体。
“吓死爷爷我了，还好没被发现。”
陈诚来到章鱼哥面前，伸脚踢了踢他道：
“什么吓死你了，跟我说说呗。”
陈诚这样子看上去可不是什么关心，反倒有些像是在看章鱼哥的笑话。
然而章鱼哥却是白了他一眼道：
“你这小屁孩懂什么，现在本大爷口渴了没空跟你计较，还不快点拿水来。”
陈诚直接从舍离手中拿过那喂骆驼的大水袋丢给他道：
“喝吧。”
章鱼哥拿起水袋，指着陈诚道：
“小子别以为本大爷在袋子里就不知道外面的事，这TM是喂那两头畜生的，你把本大爷当什么了。”
然而陈诚却是变的更横道：
“你说我把你当什么了，一条死章鱼不就是畜生吗，你跟他俩唯一的不同就是会说话。”
“既然不想喝，那就别喝。”
说着陈诚就要去抢水袋。
章鱼哥没想到陈诚这家伙有求自己居然还敢这么横，他立马抓紧水袋，吨吨吨立马将水喝了个精光。
“好了，这一下没了。”
而陈诚也没真的要抢水袋，看到章鱼哥喝完水后，他这才开口道：
“说说吧，你这家伙到底是怎么回事，别跟我说这里就是你要找的地方。”
而章鱼哥当即就要说这里就是，然而看到陈诚那张似笑非笑的脸后，他没有在乱突突。
“没想到你小子居然这么鬼精鬼精的。”
而陈诚一听，当即脸色就变了，随后对着舍离道：
“动手，砍死勿论。”
而后不给章鱼哥反应的时间，舍离的刀意就到了他的身上。
很快章鱼哥的身体就开始扭动，嘴里也发出了痛苦的叫声。
“臭小子你干什么，还不快让他停下，这样下去我会死的。”
章鱼哥一边叫痛一边对着陈诚说道。
而陈诚则是摩挲着下巴道：
“果然如此吗，要对你这种神明造成伤害必须是你能够接受到的力量，而你们依靠吞噬信仰，而我猜想的没错信仰应该就是一种特殊的精神力。
既然是精神力，那舍离的刀意你应该也可以吞噬，只不过吞噬刀意就跟我们人类吞刀子是一样的。”
章鱼哥没想到陈诚这个看着人畜无害的家伙居然在暗地里研究怎么对付自己。
虽然舍离的刀意杀不死他，可是这对他来说也是一种酷刑了。
“好了，舍离可以停下来了。”
听到陈诚命令，舍离立马停下了刀意，只不过此时的舍离脸色发白，身体有些虚弱的站立不住。
陈诚上前将他扶住，而后问道：
“你没事吧。”
“没事公子，就是消耗有些大，让我缓一下就行了。”
将舍离扶到沙壁下坐好，给他喂了点水后，陈诚这才看向了章鱼哥。
此时章鱼哥的身体在飞速愈合，而他的体型也在迅速缩小，直到变的跟陈诚差不多高。
“看来我的猜想没错了，你真的吞了舍离的刀意。”
随后他看向章鱼哥，眼神微冷道：
“我知道你跟着我，不敢对我动手应该是我身上或者是我自己本身有什么东西值得你忌惮的。
只不过我那让你忌惮的东西应该只能在我要死的时候起到作用。
而现在不同了，舍离虽然杀不死你，可是你如果敢耍什么花招，你生命里接下来的每一天都会受到，那如活剐般的酷刑。”
这是陈诚对章鱼哥最为严厉的警告，因为之前章鱼哥所做的事情都不涉及他自己，所以陈诚不怕章鱼哥乱来。
而如今是要章鱼哥解决自己的问题，这就难保这条死章鱼会对自己动歪心思了，所以必须给他警告，让他心里有所忌惮。
而章鱼哥则是龇牙了好半天，想要如疯狗般来咬陈诚，可是看到他那冷漠的眼神，最后章鱼哥还是放弃了。
“小子，本大爷还没那么无聊，我们之间只是一种互惠互利的关系，我会帮助你解决你意识体被污染的问题。
可是如果你再无缘无故让那小子割我，本大爷保证你和他都会死的很惨。”
舍离一听这话，立马坐正了身体，手中也不知何时多了一把菜刀，就这样直勾勾的看着章鱼哥。
而陈诚则是脸色一转，露出了一个笑容道：
“这互惠互利就很好，我把你救了出来，而后你帮我解决问题，这就非常公平合理。”
而后他坐在章鱼哥的对面，看向章鱼哥道：
“那现在咱们也就不啰嗦了，还是快些开始进入正题吧。”
“说说吧，你能用什么办法帮我。”
章鱼哥用他的触手拟态出了人形，他也同样盘坐，而后他看向陈诚道：
“其实办法我已经跟你说过了。”
“第一种就是你选择成为我的信徒，那么这样一来我就可以直接替你抹除信仰污染。
只不过之后你就是我的虔诚信徒，我可以赐予你力量行走人世间，可是你得帮我在人世间争取信仰。”
“而第二种就是通过你现在的信仰污染，走上你所在的这个世界的序列登神路。
只要你完成一次登神任务，你就可以成为神，哪怕是最弱的神，你自己也可以解决信仰污染的事。”
“只不过这样一来，你的力量就从原来的修行变成了获取信仰，只要信徒足够多，你的力量就会越强。”

第775章 询问章鱼哥
章鱼哥看着陈诚，虽然他没有完整的人类脸形，可是从他眼神当中就能看出他的幸灾乐祸。
看着陈诚思考半天都不开口，他则是挥舞着触须道：
“要我看你还是选择第一种吧，这样不仅方便，而且也很安全。”
陈诚一听这话，眉头挑了挑道：
“看来你还是有所隐瞒啊，看来你是想要吃铁板章鱼须了。”
随着陈诚话落，舍离又是几道刀意落下。
而章鱼哥也是做出彻底被激怒的样子，身体迅速膨胀，就好像要变成一条大章鱼怪了一样。
“臭小子，这是你逼我的。”
而就在他要对陈诚动手时，不知何时陈诚手中多出了一把金灿灿的大剑。
见到这把剑后，章鱼哥的身体迅速缩小，直到变成之前的小章鱼模样这才停下。
“小子你要干什么，你不知道拿着这东西是很危险的吗，还不快点把他收起来。”
陈诚一看章鱼哥这架势，嘴角就是一笑，而后将剑放到了章鱼哥的身边。
“好了，我们继续吧。”
章鱼哥忌惮的看了看大剑，而后挪开了几步，这才看向陈诚道：
“臭小子别太过分了，本大爷可没骗你，能够替你解决的办法只有这两个。
如果你不信任本大爷也没关系，第一条你可以去找那什么光明神，看看他会不会理你，让你成为他信徒，帮助你解决这个麻烦。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“不，这第一条我是不会去选的，还是说说你的第二条吧。”
“这第二条吗，就跟本大爷说的一样，只不过每一个可以接触序列登神路的人，他所要经历的过程都是不同的，唯一的共通性就是要完成一项或者是多项登神任务。”
“你说登神任务，既然有任务，那么这任务也一定是有人发布的，你知道是谁发布的任务吗？”
陈诚直至核心的问道。
然而章鱼哥却是摊摊触手，做出一个无可奈何的表情道：
“这个本大爷不知道，这个问题的答案不仅是本大爷不知道，可能就算是那位登临至高的道祖恐怕都不知道。”
陈诚一听眉头一皱，摩挲着下巴喃喃道：
“不知道吗？”
既然这个问题章鱼哥不知道，陈诚也没有纠结，而是继续问道：
“那跳过这个问题，你说的序列登神路又是怎么来的，现实是不是真的存在这样的一条路。
而且你所说的序列又是什么意思，是不是我想的区分先来后到的，类似零一二三这样的排序。”
陈诚问的每一个问题都是直指序列登神核心，章鱼哥被陈诚这么一问，感觉自己脑袋都要大了。
因为这些问题陈诚问他，那他又去问谁呢？恐怕只有那位至高存在的道祖能够给予他解答了。
可是见到陈诚身边明晃晃的大剑，章鱼哥最后只能硬着头皮说道：
“你问的这些问题都太深刻了，本大爷只能告诉你一些猜想。
这序列登神路并不存在于现实，我们的猜测是，这应该是属于世界升格意志下诞生的产物。
其目的是选择一些有缘人，能够接触到升格世界后的本源法则，完成登神任务便可驾驭法则，成为法则之神。”
“至于你所说的序列，并不是顺序排列，而应该是世界法则的排序，排的越前，其法则力量就越强大，同时想要成为此序列登神者也就越难。”
陈诚听着章鱼哥的话摩挲着下巴，而后开口道：
“那这个序列任务是只会有一个人接到，还是会同时出现好几个同样接受登神的人接到同样的任务？”
然而这一次章鱼哥没有纠结，直接回答道：
“你想的那种情况不可能存在，每一个序列只会有一个序列者，因为序列者要接触序列法则是需要依靠媒介的。
并且这种接触之后，法则序列都是有着唯一性。
就算是同样的媒介，也不一定成为序列者，跟多的可能则是在接触的刹那就已经被法则撕碎死亡了。”
陈诚听到这，手又握向了王者之剑的剑柄，章鱼哥见状立马解释道：
“当然你有本大爷保护，是不可能被法则撕碎的。
而且别忘了你意识体上的信仰污染，这东西其实可以看做一张准入门票，他会带着你踏入序列登神路的。”
前面章鱼哥自吹自擂的话陈诚没有相信，只不过他没想到这样看来自己也算是因祸得福了。
毕竟在如今的世界，就算是修行到顶尖，至多只能达到半神，而不能真正成神。
而自己居然在黄金级就已经稀里糊涂的拥有了一张可以成神的准入门票，只要完成任务，那么自己也可以说是一尊行走在人世间的真神了。
虽然力量不强，可是拥有了真神之躯，也就几乎拥有了不死之身。
陈诚将剑放下，而后看向章鱼哥道：
“既然有了准入门票，不知道你给我选择的媒介是什么，难不成是这片大沙漠吗？”
陈诚看向四周的黄沙。
然而章鱼哥却是摇摇头道：
“这当然不是，让你来这里是因为在这里祂看不到你，不然等本大爷帮你接触序列法则时，那家伙就会立马出手，到时候本大爷可就真的要变成铁板章鱼了。”
陈诚听到章鱼哥的话，眉头就是一凝，而后他看向章鱼哥问道：
“怎么，这里难道还有什么其他诡异的，你口中的祂居然都不能将视线投入进来？”
章鱼哥嘴里的祂陈诚自然是猜到是谁了，所以他也没提真实名字，也用了祂代替。
章鱼哥一听，则是嘿嘿一笑道：
“你这一个小屁孩好奇心还是不要太大，不然没实力又知道这么多是会死人的。”
陈诚知道章鱼哥这次不是在威胁他，而是真正的在警告他。
“既然如此，那就不问了，你现在可以告诉我媒介是什么了吧，我可不想再被那东西纠缠了。”
章鱼哥则是发出了渗人笑声，而后伸出触手指向了陈诚身边的大剑道：
“这把剑就是最好的媒介。
当然你如果舍不得这把剑，那你身上的那套铠甲或者是月神的那颗泪水也行，反正这媒介最好是带有规则属性的东西。”

第776章 开始序列登神
陈诚摩挲着下巴道：
“看来你是真的很怕这把剑了。”
章鱼哥没想到陈诚会来这么一句。
“臭小子别扯这些没用的，我让你选这把剑，是因为在这些东西里就他等级最高。
而往往媒介等级越高，你能接触到的序列法则也就有可能会更高。
别把好心当成驴肝肺，不然本大爷可不伺候了。”
“好吧，我向你道歉，只不过这把剑我是不会用的，谁知道用了之后他的力量会不会就没了，到时候可不是我拿捏你，而是你拿捏我了。”
陈诚没有任何遮掩的对章鱼哥说道。
“那好吧，你选好用什么了吗，依我看你可以选月尊的那滴眼泪，这东西对你的帮助是最小的。”
章鱼哥又给陈诚提建议道。
陈诚伸手进入领口，此时这里就挂着梅洛斯给他那颗星痕之泪，这颗与菲妮儿脖子上的那颗是一对，都是来自月尊者滴落的泪水凝结而成，作用都是大幅度提升精神力。
是魔法师越级使用超级魔法的最好辅助魔器。
陈诚将握着泪滴挂坠的手松开，而后将手更深入了一点，握住了那颗他至今都没弄明白是什么的水晶挂坠。
这是他这一世的母亲留给他唯一的念想，同时这颗挂坠也是救了他数次性命。
并且他怀疑，自己身上真正让章鱼哥忌惮的就是这颗挂坠。
陈诚将水晶挂坠拿了出来，而后亮给章鱼哥看，道：
“你看他怎么样。”
陈诚此时没看手中的挂坠，而是看着章鱼哥的眼神，只要他有一点异动，那么陈诚马上就会跟他撕破脸。
然而章鱼哥看到陈诚拿出这颗黑不溜秋的挂坠后，则是露出了疑惑之色，而后他看向陈诚道：
“你就这么抠门吗，居然用这路边不起眼的小石子来当媒介，是不是本大爷给你的提醒不够明白啊。
拿着这东西当媒介，很有可能你根本就接触不到序列，就算是接触到了，最后恐怕也是最末流的，就如我说的什么清理信仰垃圾的神。”
这一刻章鱼哥也是被陈诚的抠门气到了，直接对着陈诚嘲讽道：
“这样也好，你反正也是被信仰垃圾污染了，加上这垃圾媒介，正好成为一个专门帮人清理垃圾的神。
而且到时候说不定教会还会来招揽你，反正你这神职跟他们的光明神不冲突，正好可以帮他们的光明神清理一些信仰垃圾。”
这一次陈诚没有生气，反而笑道：
“这样不就最好吗，你不是说成了神后力量来源跟信仰挂钩了，我这成了垃圾神，被教会招揽，我可就算是端上了金饭碗。
你这么生气，难道你跟光明神有什么仇恨？”
然而章鱼哥是真的被陈诚气到了。
“没想到本大爷居然会跟你这种没进取心的家伙合作，快点吧，本大爷不想再看到你这张脸。”
陈诚思考了一阵后，拿起了身边的王者之剑，而章鱼哥见状还以为陈诚是回心转意了，立马又变的兴奋了起来。
然而陈诚却是将剑递给了一旁的舍离道：
“拿着他，只要这条章鱼有任何异动，你就直接砍死他。”
章鱼哥没想到陈诚居然是要舍离拿着剑防备自己，这一下章鱼哥是真的破防了，立马各种污言秽语那就是层出不穷了。
舍离听了后，眉头就一皱，握着剑的手也是动了动，立马章鱼哥就被吓的噤了声。
“好了，我们开始吧，你告诉我要怎么做。”
章鱼哥恶狠狠的瞪了陈诚一眼，而后伸出触手指着陈诚手中的水晶吊坠道：
“拿着你选好的媒介，将他抵在眉心，而后你牵引意识体上的信仰污染，在意识体上形成一个新媒介，记住媒介需要跟你额头上的媒介是一致的。”
“而后你就会出现短暂的精神恍惚，而后应该就可以看到你所在的世界序列登神路了。
到时候你的媒介会牵引你跟某项序列勾连融合，随后你应该就可以看到序列任务了。”
“至于说序列任务会是什么，他会让你以什么形式完成，这些都是未知的，只能依靠你自己了。”
陈诚拿起手中的挂坠，而后直接拍在了脑门上。
然而不等他开始在意识体上凝聚新媒介，他手掌当中的吊坠直接消失不见了，而同时他的意识体眉心上则是多出了一个紫色的小点，很快这个点就变成了外面的那颗吊坠。
很显然这颗吊坠融入到了他的意识体上。
当吊坠完全显现后，那跟他的意识体纠缠不休的污染信仰就好像积雪遇烈阳一样，自行的消失了。
然而没等陈诚高兴自己的意识体问题解决了，他的精神就出现了恍惚。
陈诚知道这应该是章鱼哥说的序列登神要开始了。
然而当他从恍惚当中醒来时，他并未看到什么序列法则，相反他却是出现在了一条车水马龙的现代化街道上。
陈诚看向四周打量了一圈，而后皱了皱眉道：
“这里是哪里，我不是在序列登神吗，为什么会出现在这里。”
而就在这时，陈诚身体感受到一股巨力，他直接被一个纹身大汉给撞倒在地。
“小子你是不是眼瞎，走路不看人啊，没看到你爷爷我过来了吗。”
这纹身大汉一边说着，一边伸手过来抓住陈诚的衣领，将他提起。
“哟呵，一身破破烂烂的，看样子是个臭乞丐啊。”
这大汉感觉自己今天真晦气，直接将陈诚推到了一边。
而这时陈诚才回过了神来，看来他这序列登神应该是出现了点问题，不过问不问题都不重要，重要的是他现在是真的出现在了这个世界，那么这个家伙绝对是要付出代价的。
陈诚站起身来，一言不发走到大汉面前，而后开口冷冷道：
“给我道歉。”
胡明是这附近的混混，一天到晚除了威胁人收保护费外就是去地下赌场赌钱了，而今天一早他就在赌场里输光了身上所有钱。
原本出来后想着去哪讹钱，没想到会撞到一样不开眼的乞丐。
而现在这个乞丐居然要他开口道歉，胡明这暴脾气一下子就来了。
“道歉是吧，让我的拳头跟你道歉吧。”
说着他就挥舞着他那沙包大的拳头向着陈诚身上砸来。
陈诚见状，发现这家伙就是一个比一般人强上一些的普通人，陈诚伸出手掌一挡，直接捏住了他的拳头。
而后手一抖，直接将胡明给抖的跪了下来。
“道歉。”

第777章 确定所在
胡明没想到这看着不起眼的小乞丐居然是一个高手，他胡明能在这片地界混下去，那也是有点能耐的。
而陈诚见这家伙还不道歉，手中的力道不由的加大了几分，瞬间胡明就疼的哀嚎起来。
“再不道歉你这条手就没存在的必要了。”
“别别别，我道歉，我对不起小兄弟你，我是个混蛋。”
胡明立马服软道。
而此时周围已经有很多人停了下来看热闹，尤其是看到有人掏出手机要录像时，陈诚手一拽将胡明从地上拽起，而后押着他立马离开了这里。
现在的陈诚还没搞清楚自己这是怎么了，所以不想惹的所有人都知道他，而他又要询问一些基本信息，这胡明就刚刚好。
将胡明带到一条昏暗垃圾小巷，松开手后，陈诚看向胡明道：
“姓名，年龄，家庭住址，还有今年是哪一年。”
陈诚的声音很冷，而胡明也知道像他这种猛人问话，最好还是老老实实回答。
“大哥，我叫胡明，今年三十五岁，家住幸福花园B栋302，今年是2024年，现在是五月十四号。”
胡明害怕陈诚对他动手，立马将知道的全都说了。
而陈诚一听眼神就是一凝，而后他看向胡明道：
“你说什么，今年是哪一年？”
胡明不知道陈诚为什么要问这种小孩子都知道的问题，可是他知道这样的猛人问话最好老老实实回答。
“是2024年，今天是五月十四号。”
而陈诚得到确认后，则是来回踱步。
“怎么可能，这怎么可能是2024呢。”
陈诚小声嘀咕道。
随后他看向了胡明，向他问道：
“现在我要你报出你详细的家庭住址，记住是从你所知道的最宏观的宇宙开始。”
陈诚来到胡明面前，伸手握住了他的肩膀，微微一用力，就让胡明疼的额头冒汗。
“你如果说不明白，我马上废了你的手。”
此时的胡明感觉自己今天是真的倒霉，这是遇到了神经病。
他一个打黑拳出身的小混混，哪里知道什么最宏观宇宙这种东西。
不过他也不傻，立马对着陈诚道：
“大哥这个我真的不知道，我学历只有小学，能不能让我拿手机查一查。”
陈诚目光一挑，而后伸手在他口袋里拿出了一部24年最新款华为手机。
点亮屏幕，而后陈诚开口道：
“密码。”
“000000。”
胡明没有任何犹豫，将锁屏密码告诉了陈诚。
而当陈诚打开手机后，看到里面的APP图标和名称，其实他是有些相信了的，只不过他还是打开了某度搜索起了地球宇宙坐标。
很快结果显示出来了。
本宇宙-室女座超本星系团-本星系团-银河系-猎户座旋臂-太阳系第三环总体位置。
很显然这就是陈诚熟悉的那颗蓝星。
他将手机按灭，还是没有完全打消心中的疑虑，毕竟这手机是可以伪造的，而唯有人是真实的。
陈诚抓住了胡明，而后对他露出了一个笑容。
下一刻，这条暗巷里传来了一阵阵哀嚎声，和一个问出不同科学难题的声音。
直到将胡明揍的他妈都不认识他后，陈诚这才收了手。
他刚刚一遍揍他，一边从自己所知的高深物理知识开始询问他答案。
很显然胡明的小学学历没有骗他，他连问题都听不懂。
只不过一些常人都听说过的科学小故事他却是能够回答一下，就比如牛顿被苹果砸。
真正得到确认后，陈诚这才停下了手。
“大哥，大哥我真的知道错了，你能不能问一些小学生知道的问题，我从这离开后再也不去当小混混了，我要去读书。”
胡明这是真的被打出阴影了，陈诚每一拳落下，都让他有种要去见太奶的感觉，可是陈诚因为落拳精准，做到了只伤不死。
所以这一下胡明是真的被三拳打碎混混魂，长官我是读书人了。
“知道错了就好，正好现在研究生报考限制已经全面放开，我是九门学生会派来的学习助手，就是专门让你这种不学习走向歧途的人走回正途的。
记住下次别在让我看到你在街上当混混，不然我正义的学习铁拳可不是吃素的。”
在得到确认后，陈诚正想办法如何让胡明闭嘴呢，没想到胡明被他打怕了，要去上学了，他正好顺水推舟给自己编一个身份。
而胡明这个混子则是想到了自己每天刷短视频时看到有人玩九门补习班的梗，他现在还真的以为自己这是被九门盯上了。
“大哥放心吧，我一定要考上研究生，定不会辜负大哥的期望的。”
陈诚点了点头，而后晃了晃手中的手机道：
“既然你要安心读书，这手机什么的我就先替你没收了。”
胡明顶着一头包看向陈诚点了点头道：
“这是自然，有手机在身边，我就没心思读书了，就想着刷视频去了。”
“好了，你这单任务我完成了，我要赶往下一单了。”
而就在陈诚要离开时，他站住了脚，而后看向胡明道：
“我好像听到你说你今天是赌钱赌输了，那赌场在哪，我要捣毁了这迫害中少年的老巢，让他们也都走向学习之路。”
胡明一听陈诚要去找赌场的麻烦，立马他就给陈诚指了路，并且连暗号什么的都说了。
“好了，你这伤没什么大事，休养几天就好，记住回去之后多看报纸多读书，争取考上研究生，找到一份好工作。”
陈诚拍了拍胡明的肩膀，而后大步流星的离开了。
胡明用目光一路运送陈诚，此时的他居然感动的哭了。
说实话开始他还以为真的是遇到了精神病，可是当陈诚问出的那些高深的问题，他知道这不是精神病，因为这如果是精神病，那精神病的门槛未免太高了。
没办法这就是小学学历的认知，并不知道精神病可不讲究人群和学历。
所以他这一下还真的以为陈诚就是那什么九门补习班派来的学习助手。
因为他以前混地下黑拳的时候，听到过真正的黑道大哥说过一些神秘组织，说不定这个九门补习班就是那种神秘组织。
想到自己被这种组织选上了，胡明这心情还有些汹涌澎湃，如果手机不是被陈诚拿走了，他绝对要发一条朋友圈庆祝一下。
摸了摸脸上的伤，胡明拿出自己的钱包看了看里面的钱，而后道：
“大哥都说了伤不重，那就不买药了，这些钱都留着去买书去。”
胡明一瘸一拐的走出了小巷。

第778章 过江龙
而就在胡明离开的片刻，小巷外的垃圾桶旁，陈诚将脸露了出来。
看到胡明走远后，陈诚这才起身走向了之前胡明告诉他的那个地下赌场。
已经确定这里就是自己生活的世界，那么自己这次回来要做的第一件事就是先弄一笔钱。
而来钱最快的地方就莫过于赌场了，尤其是这种地下赌场。
他现在可以说是非人类了，简单的赌博他完全可以玩的随心应手，如果赌场老板不想给钱，那他也正好可以用正义的铁拳教教他们赖账的后果。
跟随胡明给的地址，陈诚来到了这座城市的市中心一家会所，很显然能在这里开会所和地下赌场的家伙，背后能量一定不小。
不过陈诚可不怕，就这样大摇大摆的走进了会所。
只不过很可惜，陈诚连第一步都没迈过去，因为他身上穿着的还是那套在沙漠里行走的行头，所以这会所保安便将他当做了乞丐，拦在了外面。
“先生对不起，我们这里需要客人着装得体，先生您还是将您这身前卫装扮换下在来吧。”
这保安没有那种趾高气昂，而是很委婉的告诉陈诚要换正常一点的衣服。
然而陈诚今天本来就没想着要跟这里的人和和气气，所以他立马变成了一个小混子的模样，掏出那部从胡明手里抢来的最新款华为手机，指着保安嚣张道：
“艹，你个小保安还敢拦本大爷，知道老子是谁不，信不信老子现在一个人就把你们这帮废物都给脑袋开瓢了。
还有你这家伙好好看清楚，老子这是乞丐吗，这可是顶级真丝面料，只取幼蚕吐的第一口丝编织而成的，就这一片布就足以抵得过你所有身家了。
还有知道什么叫乞丐风不，不知道就给老子滚。”
看着陈诚这嚣张的样子，两个保安则是认为这是闹事的来了。
立马其中一个保安拿起了对讲机汇报，很快会所里就冲出来了好几个彪形大汉。
“是谁来会所闹事，不知道这里是辉哥的地盘，这是不想活了吗。”
一个大光头最后搂着一个穿着暴露的女郎晃晃悠悠的走了出来。
看到陈诚后，他踢了看门的保安一脚道：
“靠，两个废物，就这种货色也要叫支援，还不快点给我把他腿打断，丢垃圾堆里去。”
而他身边的女郎则是搂着他，用嗲的发腻的声音说道：
“哎哟，这等会儿怕是会很血腥哦，宝宝怕怕嘛。”
这死光头这个时候都不忘跟身边的女郎调情。
“没事，等会儿下班后给你买个包包压惊。”
女郎一听，立马在光头脸上亲了一下。
“还是你对宝宝好。”
而陈诚也是没想到居然真的有这种二逼，别人来踢场子了，他居然还有心情跟一个婊子打情骂俏。
陈诚没等他们动手，自己先动了手。
就见陈诚迅如雷霆，瞬间来到了两个保安前，之前砰砰两下，两个保安就倒地昏迷了。
而那几个被叫出来的大汉见状，怒喝道：
“小子找死。”
立马他们拿出了甩棍，就要一窝蜂的向着陈诚身上招呼。
陈诚伸手握住一根打来的甩棍，而后顺势一拉，在大汉趔趄的时候，又是一带，直接将大汉当做了肉盾，其余的甩棍都落在了这大汉身上。
大汉吃痛，手再也抓不住甩棍，直接被陈诚夺了下来，而后就是砰砰几声，其余几个大汉也跟这个大汉一样被甩棍抽的在地上打滚哀嚎。
而此时的光头则是露出了惊恐之色，他带来的几个看场子的，这就用了多久，怕是一分钟都没有，这就都被干趴下了。
光头知道这一下是真的遇到硬茬子了。
“小……小子我劝你不要太嚣张，你今天敢挑了场子，辉哥一定不会放过你的。”
陈诚握着甩棍来到光头面前，笑着看向他道：
“辉哥是吧，他是什么东西，老子今天就是来找他的。”
说完，陈诚直接对着他的大光头就是一棍，这一棍直接将光头给敲晕了。
而在光头的头顶中间，正好出现了一条红痕。
“靠，长个光头，知不知道老子很想抽你啊。”
陈诚将甩棍丢下，而后看向光头身边的女郎道：
“走吧大婶，难道你还在这里等着其他混混出来。”
陈诚没有为难这个女人，说完话后就迈步走进了会所。
或许因为是大白天的，会所里面现在还是很冷清的，陈诚看了一圈后，找到了地下赌场的入口。
而此时入口旁站着两个看门的纹身大汉，并且看他们手臂大小和手上戴着的虎指，很显然这两个大汉是以手上功夫见长。
两个大汉看到陈诚靠近，尤其是看到陈诚身上的衣服，两人知道刚刚出去的光头一伙人应该是栽了。
两个大汉都没想着动手，而是看向陈诚询问起了口令。
陈诚将从胡明那里知道的口令说了出来，两个大汉也就老老实实的替陈诚打开了通向地下赌场的铁门。
走到两个大汉身边后，陈诚嘴角露出一个笑容道：
“要叫人那就快去，记住最好将你们那什么狗屁辉哥也一起叫来。”
说完之后陈诚就大步走进了铁门内。
两个大汉见状立马将门关上，陈诚向后看了一眼，而后继续向下走去。
而此时两个看门的大汉对视了一眼，而后迅速拿出手机向自己的大哥汇报事情。
电话那头的辉哥听到手下汇报，皱了皱眉，而后道：
“先不要乱动，让他先玩，我马上带人过来。”
挂断电话后，辉哥透过落地窗看向了外面的城市街景，而后喃喃道：
“这是哪里来的过江龙，不管你是哪来的，到了我的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着。”
而后辉哥打通了另一个电话，嘟嘟两声电话被接通。
“鹰爷吗，我这里来了条过江龙，应该是北边来的人，还请鹰爷过来镇一下场子。”
等了片刻后，就听到电话那头传来了一声沉闷的轰隆声，而后一个苍老的声音道：
“派人来接老夫。”

第779章 赌场
烈日高悬，章鱼哥看着自己被砍断的触手，向后退了退道：
“小子把剑放下，你身体撑不住的。
而且你也听本大爷一句劝，这样的情况也是本大爷没想到的。
不过你放心，那小子虽然消失了，可是他一定还活着，说不定他现在就是被法则序列传送去了某个地方完成任务。”
而他对面的舍离，一手扶着沙壁，一手拿着剑指向他。
就在陈诚恍惚的瞬间，他的身体就咻的一下，瞬间消失在了章鱼哥二人面前，而后就有了现在的这一幕。
虽然陈诚已经给了舍离使用王者之剑的权力，可是他依旧受到了使用神器的代价反噬，现在他整个人看上去是虚弱至极。
就在章鱼哥解释的同时，他的一根触手深入了沙中，趁着舍离精神分散的刹那，直接对着他的眼睛扬起沙子，而后另一个触手直接拍在舍离的脖颈上，将他拍晕了过去。
看着掉落在地的王者之剑，章鱼哥绕开了他，而后来到了舍离身边，看了看他道：
“谁叫本大爷心善呢，算你小子命好。”
然而事实却是他如果想不死在这里，那就必须找到一个可以庇护他的人类，而这里现在就只有舍离这么一个人了。
将舍离拖到沙壁下，给他喂了点水后，章鱼哥便是看向了之前陈诚消失的地方。
说实话陈诚突然的消失也是他没想到的，虽然在这里很多东西都变的模糊了，可是同时如果出现任何波动，那他也一定是可以发现的。
可是就在陈诚消失的刹那，他是真的没有任何感应的，就好像陈诚就该消失一样。
“序列登神都被动过了吗，看来你们也是够狠的。”
章鱼哥喃喃说道。
而此时24年蓝星，陈诚顺着向下的阶梯来到了地下赌场。
这地下赌场的面积非常大，并且还分成了上下楼，并且这里不仅有赌博，还有其他的声色犬马的娱乐项目。
而他一身乞丐装走了进来，立马就引起了人群的关注。
因为能来这里的不说其他，就这着装起码看上去也得得体一些。
陈诚在一层扫视了一圈，而后掏出了之前在光头那些人身上顺来的钞票。
这年头都是手机支付，所以陈诚这一下零零总总的也就顺来了五十二块五毛钱。
将几张十元的抽出来，加起来五十，来到了大门口的筹码兑换点。
“换五十的。”
陈诚非常嚣张的将钱拍下，那感觉就好像他是拿了几百万来兑换筹码一样。
而换筹码的小妹也是接受过训练的，并未表现出狗眼看人低的神情来，毕竟来这里被宰的都是人傻钱多的，为了他们能多掏钱，那服务态度自然是要有的。
“先生对不起，我们这里只支持一百起兑，您这五十，还需要五十才行。”
“当然，如果先生手头拮据，先生身上如果还有其他东西，我们这里也接受抵押的。
并且还请先生放心，我们这里有专业的鉴定估值大师，口碑有佳，绝对不会让先生您吃亏的。”
这接受过训练的就是不一样，立马就推销起了赌场的其他业务。
这名为抵押典当，其实就是借高利贷。
陈诚则是嘿嘿一笑，这一下他没装土大款了，而是嘿嘿说道：
“小妞眼睛没瞎吧，就老子这一身行头，来你这里抵押，怕是只能压肾了吧。”
随后语气就是一转道：
“快点麻溜的，你这有五十的筹码，快点给老子我兑了。”
而很快这里的动静引起了一些在一楼玩的人注意。
听到陈诚这么一个小乞丐拿着五十块来赌，立马这些看热闹不嫌事大的就都闹哄了起来。
“给他换啊，五十也是钱啊，说不定这小哥一下子玩上瘾了，就想拿点什么东西来你这里抵押呢。”
陈诚也是很嚣张的说道：
“听到没，还不快点给老子我换筹码，不然你这场子还开不开了。”
这换筹码的小妹一看这架势，她也是立马拿过了陈诚的五十块，而后给了陈诚一个五十的筹码道：
“希望先生玩的愉快。”
陈诚拿起五十的筹码，对着她哼了一声，而后挤开人群走进了一楼大厅。
而此时那兑换筹码的小妹立马将这里的情况上报，因为很显然，像陈诚这种家伙一看就是来砸场子的。
“不要管他，辉哥说了是条过江龙，先让他玩着，辉哥马上会跟鹰爷过来处理了他。”
这小妹一听，立马应了声是，而后吩咐了身边手下几句。
很显然这管地下赌场的就是这看着不起眼的小妹。
陈诚进入一楼后，看了看一楼的各种赌博项目，可以说这里的项目是五花八门，有些都是陈诚听都没听过的。
而这时之前看到陈诚在门口拿五十换筹码的人看到陈诚后，立马笑着上前道：
“五十哥，你这是想玩什么啊，要我说还是玩骰子，这东西玩的就是一个速度和心跳。”
然而陈诚前世今生的基本技能就是过目不忘，这个家伙一出现他就想起了这是站在那小妹身边的一个打手。
“是吗，那好，今天本大爷就让你们开开眼，看看什么叫赌神。”
陈诚做出一个非常中二的模样对着这人说道。
而后就被他带着来到了骰子区。
这人还想介绍一下，陈诚可没心思听他啰嗦，因为他知道自己现在不多赢点，等一下那什么辉哥来了，这里恐怕就要清场子了。
来到一个骰子桌。
玩法很简单，就是猜大小和点数。
普通猜大小赔率一赔三倍，而猜点数则是根据点数不同倍数不同，最高倍数是全中豹子一赔一百五十倍。
这可的确是玩的心跳和刺激，毕竟直接就是三倍起，最高一百五十倍，任由你有多少家底，走不了几轮就得全都输光。
陈诚看了盘，而后将面前的人挤开。
那被陈诚挤走的人想要动手，可是看到陈诚身后跟着的那打手，立马就离开了这桌。
“怎么，五十哥你是要玩这个啊，我看行。”
然而陈诚没理这家伙，而是看向了摇骰盅的小妹。
小妹将摇好的骰盅放下道：
“买定离手。”
陈诚一手搭着桌框，一手拿着他仅有的五十筹码，而直接丢向了赔率最大的豹子，并且还是三个一。
而其他下注的人没关注陈诚，只以为他是来哗众取宠的。
“买定离手，开。”
当骰盅打开的刹那，就看到里面出现了豹子三个一。
而坐庄小妹也是大声的念了出来。
“豹子三个一，三点小。”
这一下所有人都看向了陈诚，因为他就这一把，直接赢了七千五。
陈诚将自己的筹码收起，而后对着身边的人说道：
“怎么样，哥没骗你吧，哥可是赌神。”
而后他看向坐庄小妹道：
“快点开始啊，本赌神还要下注呢。”

第780章 上楼
坐庄小妹被他的声音惊到了，摇骰子的手不禁一颤。
因为别看陈诚第一把只赢了七千五，可是要知道他的本金可是只有五十。
如果再来两把，不就是一把，那她这个摇骰子的就可以被辉哥拉出去沉江了。
咕噜咕噜，骰子转动敲击骰盅声不断，最后啪的一下，将骰盅放下。
“买定离手。”
而陈诚这时脸上又是露出了得意的笑容，看向坐庄小妹道：
“没想到今天运气会这么好，本赌神依旧梭哈三个一豹子。”
说完，陈诚就将自己的筹码推向了点数三个一豹子，一赔一百五十倍上面。
这时其余人都停下来了下注的手，而是纷纷向着坐庄小妹手中的骰盅看去。
因为如果陈诚这把又赢了，那他可就要赢走一百多万了。
“开，开，开……”
立马，这桌上其他赌客全都叫了起来，他们就想看看陈诚这个拿着五十块下注的能不能赢到一百多万。
然而就在所有人都没看到的庄家台下，这坐庄小妹用她的黑丝高跟在台边踢了一下，随后她大喊道：
“买定离手，开。”
当骰盅被打开的那一刻，里面赫然出现了三个一点朝上的骰子。
立马其余赌客全都高呼出声。
“三个一豹子，小，小哥一赔一百五十倍，这一下可就是一百一十二万五千。”
立马这桌的赌客全都疯狂了起来。
而那坐庄小妹俏脸则是变的一片煞白，因为她明明就已经用了机关，里面的点数应该会是四五六，十五点大的，可是怎么会变成三个一豹子呢。
她知道这是真的来了一个硬茬子，她是应付不了了。
而陈诚此时则是对着周围人拱了拱手道：
“多谢诸位。”
而后他看向了坐庄小妹道：
“庄家我赢的筹码呢，怎么难不成想要赖账吗？”
而此时坐庄小妹已经被吓的说不出话了，因为她这一桌起手只有十万，就算今天赢了一些，可是也是拿不出一百多万的。
而就在这时，一个穿着西装，看着好像经理的人走了过来，他看了一眼坐庄小妹，而后让她下去。
陈诚见状则是嚷嚷道：
“走什么啊，我的筹码还没给呢，你是不是想要赖账啊。”
“这位先生这是您的筹码。”
这是那换上来的经理模样的男人向着陈诚推来了十一个面值为十万的筹码，而后又拿出了两个一万加五个一千的。
将筹码结清后，男人笑盈盈的看向了陈诚道：
“这位小兄弟不知道有没有兴趣跟我去楼上赌一局，这下面一次下注的最大金额不能超过五万，这玩起来也没意思，小兄弟你看如何？”
很显然这男人是赌场的坐场赌术高手，就是为了对付陈诚这种人的。
陈诚将筹码摞好，挑了挑眉道：
“是吗，不过我这穿着的不得体，这上了楼会不会影响你们的生意啊。”
然而这中年男人却是笑着说道：
“怎么可能，小兄弟你的衣服面料那可是取幼蚕吐的第一口丝编织而成，而且这套衣服只不过是显得前卫一些罢了。”
陈诚一听这话，就知道这应该是外面那被他打晕的光头一伙说的。
而此时整个赌场都安静了下来，就连二楼上都有人走出包厢看向了楼下。
“那好吧，算你小子有眼光，今天本赌神就教教你们赌场做事。”
而后陈诚点了一下之前跟在自己身边的赌场打手道：
“你，就是你，给我将筹码带上，等会儿本赌神让他们输的裤衩子都不剩后，你就来本赌神手下做事。”
而这人也没想到自己居然已经暴露了，他想要离开，那中年男人直接开口道：
“阿强还不快点将小兄弟的筹码拿上。”
而后他对着陈诚做了一个请的手势，二人就迈步上了楼。
楼上包厢此时透过房门能够听到里面赌博的声音，而陈诚没去管这些，他走到中年男人身边问道：
“都还没问你叫什么呢，我叫布朗。”
“布朗先生，我叫刘明，是这家赌场的二楼负责人。”
刘明也向陈诚介绍道。
“刘明是吧，本赌神得事先跟你说好，本赌神今天出门前算了一卦，今天本赌神只赌骰子，你看这个应该没问题吧。”
刘明则是淡淡笑道：
“当然没问题，我们这些赌什么都是由客人决定的。”
来到包厢门前，刘明替陈诚打开了门，做了一个请进的手势。
然而陈诚没有急着进去，而是开口问道：
“刚刚前面几个包厢都没人，你怎么把我带到这个偏僻的还有人的包厢啊，是不是想要黑吃黑啊。”
刘明眼神微凝，而后开口道：
“先生好耳力，前面几个都是扑克包厢，而先生你只玩骰子，所以就只能来这个骰子包厢了，而里面的人则是已经在玩的客人。”
“请。”
进入包厢后，再穿过一扇隔音门，而后就可以看到一个跟下面一样的骰子赌桌，只不过在这里人数很少，并且每人面前放着的筹码起步就是一千，而不像下面那样，五十一百的。
而他们进来的时间刚好就是一局赌完的时候，这个时候赌桌上其中一人因为压了一赔三十倍的点数，立马输光了面前的上百万筹码，并且还倒欠了赌场几百万。
很快这赌红眼的男人就被赌场里的人拖了下去，至于说他的下场，相信绝对不会好过。
刘明做了一个请的手势，陈诚正好坐在这空出来的位置上。
而那坐庄的人也换成了刘明。
“各位，刚刚鄙人去下面邀请了布朗小兄弟，布朗小兄弟可是自诩赌神，今天我们可要陪布朗小兄弟玩的尽兴。”
刘明的话落，赌桌上其余赌徒全都看向了陈诚，而陈诚则是毫不掩饰的露出了嚣张之色。
“别多废话了，本赌神手都痒了，快点开始吧。”
陈诚将小强放在桌上的筹码整理了一下，对着刘明催促道。
而刘明则是不紧不慢的摇着骰盅，一边摇一边说道：
“规矩也跟下面的骰子桌一样，只不过这里没有下注金额限制。”
随着他的话说完，突然手速加快了，一些竖起耳朵去听的赌徒立马就皱起了眉头。
啪的一声，刘明将骰盅放下，他这一放的力道着实不小，赌桌上的筹码都被震的跳了起来。
就是这一震，立马那些依靠听力的家伙全都皱起了眉头。
而陈诚此时则是想也不想的将他所有的筹码全都推向了三个一豹子上。

第781章 动手
而此时所有人都将目光投向了陈诚这边。
一个坐在他身边的中年男人笑着说道：
“小兄弟好胆魄啊，上来就玩这么大的，可是小兄弟你知不知道你这一输可就是要输掉上亿资金啊，不知道小兄弟你有没有这么多钱啊。”
然而陈诚却是瞟了他一眼道：
“不会说话就把嘴巴闭上，老子今天是赌神，逢赌必赢知不知道。
要验我的资，我看还是先验一下赌场的资吧，别等会儿没钱赔给我。”
陈诚这话直接揶了男人一下，他脸色变的难看道：
“良言难劝该死的鬼。”
然而下一刻陈诚直接甩了一坨鼻屎在他的面前道：
“知不知道来这里玩的就是一个心跳，像你这样畏畏缩缩的，来这里玩个屁啊。”
而后他又摆了摆手道：
“老子烦了，把你的臭嘴闭上。
快点开盅，老子趁着运气好，还要来下一把呢。”
而这个时候刘明看向了其他几人道：
“诸位买定离手，骰盅马上就开了。”
然而其余的人因为陈诚这把上来就梭哈，立马就没了玩的兴趣，而是都看向了陈诚这把会不会输的当裤子。
刘明见其他人都没下注，他也没有在意，而后他看向陈诚道：
“布朗先生你真的决定梭哈吗，在下认为换了桌还是先玩小点好。”
“别这么啰里吧嗦的，快点开，不然把你场子砸了。”
陈诚语气依旧是这么嚣张。
而刘明这一下脸色也是沉了下来，而后他揭开了骰盅。
“三五六，十……”
然而他话还没说完，就听到了其他人倒吸凉气的声音。
因为他骰盅下的点数不是他认为的三五六十四点，而是三个一豹子三点。
陈诚又赌赢了，本金一百一十二万五千，一赔一百五十倍这一下他直接赢走了一亿六千多万。
换算起来就是两千多万美元。
这简直是太疯狂了，虽然他们这里国内一线城市，可是一把输赢这么大的还从来没有过。
这一下所有人都知道陈诚这哪里是来的愣头青，很显然这就是来砸场子的高手。
而陈诚可没在意他们表情，而是笑着道：
“三个一豹子，对不起我又赢了，你果然没说错，这楼上玩的可比楼下刺激的多啊。”
说着陈诚就要去扒拉筹码。
然而坐庄的刘明此时却是坐不住了，他一把输掉这么多钱，如果不能挽回，那么他这辈子也就算完了。
刘明伸手阻止了陈诚，而后看向他道：
“这位朋友在我这里出老千未免胆子太大了吧，这把不能算。”
然而陈诚却是笑着道：
“出什么老千，老子可是赌神，而且这骰盅骰子都是你的，也是你摇的点数，我这出什么老千。”
“你知道老子今天为什么不玩牌吗，因为玩牌老子会接触牌，到时候你说我出千那不好解释。
这玩骰子我从始至终都不会接触骰子，所以你还想赖我的账，怕是不想活了吧。”
陈诚说着脸上的笑容消失不见，而后一只手握住了刘明阻拦的那只手，只是一用力，就可以听到清脆的骨裂声。
“什么鬼骰手，你这双手我看还是别再出来害人了。”
陈诚现在可以说是非人类，有战气加持，他在楼下时就听的一清二楚，这刘明就是叫鬼骰手，可以摇出他想要的点数，并且还能让顶尖的听力赌棍都听不出来。
这家伙就是被之前那前台换筹码的小妹叫来应付陈诚的。
陈诚一推，将刘明推翻在地，而此时的刘明握着自己摇骰盅的手，在地上哀嚎不止。
他就是靠手上功夫吃饭，如今手已经被废，他知道他这辈子算是完了。
而此时桌上坐着的赌客全都齐刷刷的看向了陈诚，此时他们眼里只有戒备，丝毫没有一般赌徒见到混乱逃跑的迹象。
很显然这几个家伙也都是赌场的人，他们在这里就是做局骗之前那被拖走的男人的，只不过现在换成了陈诚而已。
陈诚将桌上筹码揽到自己面前，数了数道：
“果然数量不够，不过有这么多也差不多了，接下来该教教什么狗屁辉哥做人了。”
陈诚伸了个懒腰，而后看向了包厢内其他人道：
“还都愣着干什么啊，一起上啊，今天我就要学叶问，我要打十个。”
说完，陈诚就冲向了这些人。
很快包厢里就传来了肉体碰撞的啪啪声，和男人的哀嚎声。
啪的一下，房门被打开，陈诚将身上破烂的衣服扯下，换上了从刘明身上扒下来的西装。
将口袋里的雪球放到西装口袋，陈诚抖了抖身体从房间里走了出来。
而此时整个赌场都已经被清场了，一楼所有的赌客和找乐子的人全都消失不见了，赌桌也都被搬开了，一群打手围成一圈，在中间留出了一片空地。
而此时那传说当中的辉哥搂着那前台兑换筹码的小妹坐在沙发上，而在他的一侧，一个穿着劲装的老头独自坐在那里闭目冥想。
陈诚看到楼下的架势，整理了一下自己的领带道：
“这么看来是人都到齐了啊。”
而此时那搂着小妹的辉哥站起了身来，拱手对着二楼走廊上的陈诚做了一个抱拳礼。
“不知公子是北边哪家的，报上家门我王家王辉也好招待。”
陈诚看着这叫王辉的家伙的架势，看样子他是将自己当成了从北边过来的某个大家族的子弟。
陈诚前世也是听说过这些人和他们的家族的，只不过陈诚前世是国家重点培养人才，能跟他打交道的，最低都是这些什么大家族的管事家主级别的，甚至他们级别都比陈诚还要低。
所以真的要说身份这些东西，其实陈诚还是能够编出一个很能唬人的身份的。
只不过此时的陈诚感觉没必要，他今天来这里除了要点启动资金之外，就是要打掉这个地下赌场的，最好连带着端了这什么地下黑道大哥辉哥。
毕竟他对这块土地可是有着很深的热忱，他前世研究那些可不是给这些世家子弟享受的。
虽然不知道这到底是不是真实的，可是他还是想做。
“什么狗屁王家，就这种档次也敢说招待老子。”
陈诚一边走下楼，一边非常嚣张的说道。

第782章 稀才
此话一出，立马楼下所有的打手全都抬头用着不善的目光看向了他。
而王辉也是脸色一变，有些阴沉道：
“小兄弟这样说是不是太看不起我王家了，就算是你们北边的秦家恐怕都没你这么大的口气吧。”
王辉嘴里的秦家陈诚还真的知道，只不过他前世没怎么跟这些大家族打交道，只是知道有这么一个家族。
“秦家，你说秦沐阳吗，他好像老的都走不动道了吧。”
陈诚这样说也是在试探，看看这个秦家是不是他认知当中的秦家，毕竟直到现在陈诚都还不能确定自己这到底是不是真的穿回来了。
然而王辉却是眉头一皱道：
“你知道秦沐阳秦老爷子？”
看王辉这神情，陈诚又是得到了确认。
“是又怎么样，难不成他还是什么了不得的人物，还不许人知道了。”
陈诚撸起袖子从楼梯上面走了下来。
“好了，也不废话了，我刚刚在楼上赢了一亿六千万，那几百万我就当零头抹了，这一亿六你先给我兑了，卡号是……”
而后陈诚将他前世的私人账号报了出来。
因为如果这个世界就是他前世的24年，只要王辉打款成功，那么就可以确定这是不是自己前世的世界了。
因为他前世可没收到什么外来的巨额资金打款。
然而王辉也不是冤大头，他今天带了这么多人来，还将他们王家镇场子的鹰爷都请来了，这怎么可能就乖乖的给陈诚打钱了。
“这就有些过分了吧，难道你不知道武协约定，武者不能动用自己的武学参与赌博作弊吗？”
王辉咬着牙说道。
他现在还不想跟陈诚撕破脸，毕竟真的打起来后，可就不是他们王家跟陈诚的事了，而是会变成南北双方的事了。
因为自始至终王辉都认为陈诚是北边派到南方来的过江龙，来的目的就是为了镇住他们这些地头蛇。
而陈诚却是第一次听说这什么武协约定，这全国武术协会他倒是知道，可是什么武协约定他还是第一次听说。
“你说的什么约定，老子可不知道，别想就拿着一份老子不知道的协议在这里赖老子的账，不然信不信你今天走不出这个门。”
陈诚伸手重重的点在王辉的胸膛上。
这一刻，王家公子哪里还忍得住，后退几步而后下令道：
“打断他的腿，丢江里喂鱼。”
而陈诚没有在意那些普通打手，就他现在的身体素质，这几十个大汉打手根本造不成什么威胁，而唯一让他看不透的就是那个一直坐在沙发上闭目冥想的老头。
就刚刚王辉的话，很显然这个老头应该就是他们王家的武者了，而且看这情况地位和实力应该都是非常高的。
而正好他这次因为序列登神来到这个地方，登神任务没看到，却是接触到了自己前世不知道的一个圈子，说不定这就是他这次的登神任务。
“老头，还闭目装死呢，就这些杂鱼我看还是没必要拿来试探我了吧，还是我俩直接打一场再说吧。”
话落，陈诚手中不知何时多出了一枚五十面值的筹码，这筹码被他当做暗器丢出，咻的一下临近鹰爷的面门。
然而这闭目的鹰爷只是抬起手，他的一双如鸡皮砾骨的手指直接抓住了陈诚丢来的筹码。
鹰爷睁开眼睛，看了一眼陈诚道：
“好大的力道，非常不错，看来已经是明劲大成了。”
随后鹰爷将手中的筹码原样对着陈诚甩回。
然而他这一甩的力度和速度居然比陈诚加持了战气丢出去的还要刁钻和快。
只不过此时的陈诚拥有战气加持，虽然使用体内的战气之后在这里得不到补充，不过就算是这样陈诚依旧是非人的存在。
所以同样也是就在筹码临近面门的时候，陈诚伸手接住了筹码。
然而就是这一接，陈诚就感觉到了从筹码上传导而来的巨大力道。
不，不应该是巨大力道，而是力量被凝聚成了一点，直接通过他接触筹码的手掌透了过来，直冲他的手臂。
这样就造成了巨力的假象，其实跟他的巨力是有所差别的。
这是一种对力的更为厉害的运用。
然而其他人在见到陈诚若无其事的接住鹰爷甩出去的筹码后，一个个的都跟见了鬼一样。
因为鹰爷可是当今世间少有的暗劲强者，在古代都可以说是武林一方霸主级人物了。
然而就他甩出去的一击，居然就这么被一个年轻人轻易的接了下来，而且连让他后退半步都没做到，这简直就是诡异。
此时鹰爷也是眼神一凝，用着如鹰一般的目光看向了陈诚。
“好奇才，居然骗过了我的认知，是一个暗劲高手。”
这一刻鹰爷心中起了爱才之心，因为在这个时代还愿意练武，并且年纪轻轻将武功练到这个实力，那不是用刻苦可以形容的了。
武学没有天赋可言，只有一分耕耘一分收获，而他能有如今的成就，少不了年少年轻时的勤学苦练。
所以在当下的时代，武者见到比自己年轻还厉害的武者不会心生嫉妒，大多都会心生好感甚至是赞赏，并且还有可能直接就将自己的武学衣钵给传了。
“小子我刚刚只是用了三成力不到，你如今应该是暗劲初成，我不管你是谁的弟子，我都不想跟你打了，能出现你这样的后辈，这也是我们武林的幸事。”
看着这个鹰爷突然改变了态度，陈诚有些摸不着头脑，而且这老家伙说自己用了不到三成力，陈诚倒是相信。
因为刚刚那筹码力虽大，可是真正分摊开后也只是跟普通公园大爷推了一下差不多。
不过他今天可不是来这里好好说的，这个叫辉哥的还没解决呢。
“老家伙少在我面前倚老卖老，要打就打，不打那就滚，我今天要让这什么辉哥知道这年头不是仗着家室就可以肆无忌惮的涉黑的。”
陈诚此话一出，鹰爷眉头就是一凝。
他是有一身高深的功夫不错，可是这年头有枪，不说他只是一个暗劲武者，就算是宗师大宗师，碰到枪依旧得跪。
所以现在的武者能走的出路除了参军报国就是给一些大人物当保镖了。
而他就是后者，是王家常年出资养着的镇家供奉。

第783章 躲子弹
而这些大家族养着他们的目的当然不是为了好看，而是能够在关键时候替他们出手保护他们。
而很显然，现在陈诚要做的事跟他保护王辉的目的起冲突了。
然而此时最紧张的就是王辉了，虽然他王家是家大业大，也有古武传承，可是如今这世道，他一个大家族公子怎么可能会去从小吃苦练武。
虽然不练，可是知道古武暗劲强者厉害的他，现在内心满是忐忑。
而且他也看出来了，鹰爷这是对陈诚起了爱才之心，谁知道像他这种古武人会不会为了一个衣钵传人弟子，而放弃了自己。
“鹰爷您是前辈高人，这小子可是北边来的，您可不能出尔反尔。”
王辉知道鹰爷门派当年全国比武里输给了北边，这才南下的，所以直接用陈诚北边武者的身份告诉鹰爷别忘了门派恩怨。
“聒噪。”
陈诚冷哼一声，随即一拳挥出。
啪的一声，他体内的战气横亘而出，压缩空气打出气爆声。
而鹰爷见状双手成鹰爪状，对着陈诚依靠战气打出的气爆一抓。
又是啪的一声，鹰爷手指微微发颤，同时他也目露震惊的看向陈诚。
而陈诚却是没想到自己动用战气的一招居然被这只是普通人的鹰爷接了下来，这就好比一个小朋友接住了泰森全力一拳一样让人不可思议。
鹰爷看了看自己手爪，而后眼神一厉道：
“好功夫，没想到已经是暗劲大成，今天老夫就讨教了。”
话落，鹰爷这看着干瘦的身躯却是爆发出迅如雷霆般的速度，同时手爪向着陈诚周身各处要害抓去。
并且每一爪落下，都能挤压空气造成之前陈诚使用战气打出的气爆。
这一刻陈诚再也没有了轻敌之心，而是提起全部战气迎向了鹰爷，他想要看看这古武高手是不是真的比他这个修行战者道的要厉害。
砰砰砰，两人拳爪交击声不断，陈诚每一拳迎向鹰爷的爪后，都感觉自己好像是被一只铁爪抓了一下。
而他想要爆发战气攻击鹰爷，却是总会被鹰爷变爪躲过。
两人就这样接连对拼了几十招，直到鹰爷气力不济，被他一拳打退。
然而就算是战气攻击到了鹰爷，可是他只是后退几步，直接将战气攻击的大部分力道都通过脚掌宣泄到了地下。
当两人交战结果出来后，所有人都被惊到了。
他们眼中无敌的鹰爷居然败了。
而陈诚同样也是看向了自己的拳头，心中也是震惊不已。
虽然在这个世界他的战气离体后发挥不出多大威能，而且使用之后也得不到补充，可是战气加持他的肉身，将他变成非人存在却是确确实实的。
而且他也可以通过肉体上的接触，发挥出战气最大威力，可是就是这样，他一个黄金巅峰战者居然做不到立刻打败一个普通老头。
没错，在陈诚眼中，鹰爷肉身依旧是普通人范围，而且他使用的鹰爪功也只是一种招式，并没有传说当中的什么内力，完全就是依靠自身的力量。
然而就是这样，如果不是鹰爷体力到了，可能他根本就不可能战胜他。
这一刻陈诚是真的被惊到了，同时也让见识到了真正的古武是何等厉害。
然而就在这时，那见鹰爷被击败的王辉害怕陈诚对他动手，他先从怀里掏出了一把格洛克，而后面色凶戾道：
“武功再厉害又怎么样，给我去死吧。”
砰的一声枪响，鹰爷根本来不及阻止他，子弹就已经向着陈诚站立的位置射了出去。
然而下一刻不可思议的一幕发生了，陈诚只是一扭身体，居然躲过了子弹。
这种场景只有在电影里才有。
而王辉也是被吓傻了，一连扣动扳机，直接来了个清空弹夹。
而这时鹰爷也是有了时机，直接来到王辉身边，一爪抓住了王辉手中的枪，只是一捏，这高性能塑料材质的格洛克直接被捏烂了。
然而王辉却是哈哈大笑道：
“没用了，这么多枪，看他死不死。”
然而下一刻陈诚依旧活蹦乱跳的出现在了所有人面前。
“真是厉害啊，居然敢开枪，看来你们王家是真的要无法无天了啊。”
这一刻王辉整个人都崩溃了。
“这……这怎么可能，你怎么可能会没事，我不相信，我不相信。”
王辉瘫坐在地，一股骚臭味从他下面传来，很显然他是被吓尿了。
而此时鹰爷却是如同看到绝世美女，又或者是无比崇拜偶像，他用着火热的目光看着陈诚道：
“您是一位宗师前辈，没想到我鹰眼这辈子居然能够与一位宗师前辈交手。”
此刻陈诚看着鹰爷的表情，他被吓的后退了几步。
他陈某人可是取向正常，这么一个老大爷用着看绝世美女的眼神看着自己，那是要多膈应有多膈应啊。
“老家伙别这样看着我，我们的事还没完呢，你保护的这家伙敢动枪，今天必须让他付出代价。”
鹰爷则是恭恭敬敬道：
“这不用劳烦前辈，我马上报警。”
说完，他就从他的练武劲装上衣口袋里，掏出了一部跟陈诚从胡明那里讹来的一模一样的最新款的华为手机，而后直接当着所有人的面打了报案。
挂断电话后，陈诚看向鹰爷道：
“老家伙你叫人来，莫不是想要这家伙利用他家族的权势保住他吧？”
不能说陈诚想歪，因为王辉这家伙能在市中心开这么一家地下娱乐城，你要说他没人护着，狗都不信。
然而鹰爷却是恭敬道：
“这个还请前辈放心，他动了枪，这是绝对的禁忌，而且他还敢对前辈开枪，武协会派出最好的律师将他和他背后的王家告上法庭的。”
原本还在惊恐的王辉听到鹰爷说武协会出面后，他的脸色立马就是一白，他知道他这次不仅自己栽了，连带着他王家也要栽了。
而那些打手一看这架势，便都有了想跑的冲动，然而这时鹰爷用着他锐利的目光一扫道：
“都别动，不然别怪我下手重了。”
鹰爷虽然败给了陈诚，可是也不看看陈诚是什么怪物，居然可以躲子弹，所以这一下这些打手一个个的还真的不敢乱动，只能在这里等着人上门。
很快衙门人就来了，当看到一群黑社会打手，和地上一把被捏烂的手枪后，立马王辉和他的那些打手还有那个小妹全都被拷了起来。
而当衙门人要将陈诚二人请走时，一个律师从上面走了下来。
“对不起长官，这是保释令，笔录什么的我会跟贵局对接的。”
鹰爷对那律师点了点头，而后恭敬的对着陈诚道：
“前辈请。”

第784章 古武
陈诚也不想在这里久待，毕竟他还不知道自己这身穿有没有被安排正常的身份，不然等衙门里的人问起来，他可不好回答。
而且他也有很多问题想要问一问鹰爷，毕竟古武这东西在他前世的认知里就是公园大爷大妈养生打的太极拳什么的，就是类似广播体操的存在。
只是没想到真正的古武居然可以将一个普通人的潜力开发到这种地步。
出了地下娱乐城，鹰爷请陈诚上了一辆劳斯莱斯。
“前辈这是我的车，不知道前辈接下来有没有事，如果没有的话，我想代表鹰爪门邀请前辈前往门内作客。”
鹰爷没有摆出自己掌门的架势，而是以门派形式郑重邀请陈诚。
而陈诚正好也没落脚点，而且今天这事之后，他那一亿六千万的赌资怕是也要被收缴了。
所以陈诚点头答应了下来。
“回门派。”
鹰爷对着前面的司机吩咐道。
很快车辆开动，从市中心开往城郊，直到城郊的一处文武学校前。
学校大门牌匾上就挂着，鹰爪门文武学校的牌子。
“哦，这就是你的门派吗，这不就是普通的文武学校吗？”
陈诚有些好奇的问道。
他之前看着车往城外开，还以为这鹰爪门跟电视演的那样，都是在深山老林当中呢。
没想到居然会是一家文武学校。
而鹰爷一听陈诚的话，就是笑道：
“前辈说笑了，如今这世道门派壮大少不了招收弟子，而咱们现在是法治社会了，要招弟子不可能说跟人有缘，就将人孩子带到深山老林当中去啊，而且那样生活也很不方便的。
所以现在大多数门派能走的无非就是两条路，除了开武馆就是开文武学校了。”
“而且这样不仅可以有更多的苗子可以挑选，还可以用学费来补贴门派练武用度啊。”
陈诚听后点了点头。
下了车后，鹰爷带着陈诚来到他的校长办公室，与其说是办公室，不如说是一个招待客人的茶室。
请陈诚落座后，给陈诚倒上茶水。
陈诚端起茶杯品了一口，而后道：
“不错，今年的雨前龙井茶。”
鹰爷一听则是笑道：
“看来前辈对茶也很有研究啊。”
陈诚哪里知道什么茶，只不过是当提神醒脑的饮料喝多了，自然就知道了，可是要他说出好在哪里，他绝对是说不出的。
将茶杯放下，陈诚看向鹰爷道：
“我来你这里是有些问题想要问你，放心绝对不会涉及你们门派的秘密，当然你也可以选择不回答。”
鹰爷听到陈诚的话，心中就是一个咯噔，想到自己之前对一位宗师出手，这只是要自己回答一些问题，就已经是最好的结果了。
“前辈请问，我定当知无不言言无不尽。”
“那好，事先声明一点，我不是古武当中的人，所以我的问题你务必回答的详细一些，不要用一些自己认为是常识的就跳过不说。”
陈诚这么说也是想要提醒一下鹰爷，因为他对古武这种东西的认知真的就是小说电视剧。
而鹰爷虽然不知道陈诚这个宗师高手为什么要说自己不是古武中人，可是他也没傻到会去问陈诚。
“第一个问题，你们古武是什么，在我的认知里你们应该是练什么内力真气的，可是刚刚跟你交手的时候我没感觉到有什么内力。”
陈诚这第一个问题对鹰爷来说那就是古武中人常识当中的常识，能问这种问题的一般都是刚刚接触古武的年轻人才会问的。
鹰爷也没有犹豫，直接开口解释道：
“其实古武没什么内力真气，那都是骗外行人唬人用的，我们古武其实跟现代的健身差不多，只不过我们不是追求大块肌肉，而是追求对自身力量的控制。
当一个人能够做到腰马合一，将全身力气用一拳打出，那么这个人在我们古武里就可以说是明劲了。
而能够将全部力量融合成一个点打出，并且在接触到敌人后力量还不会短暂散开，沿直线直达敌人内脏，这就是暗劲了。
我们古武追求的就是对自身力量的控制和运用，达到一些在常人看来不可能的事。”
“其实这些看似不可能，却是有迹可循的，就比如新闻报导当中某某母亲为救被车压住的孩子，爆发力量将车抬起等等，那就是人体力量的短暂极限爆发。
而我们追求的就是能够将这种爆发控制住，在我们需要的时候用出他。”
鹰爷看到陈诚听的津津有味，他便接着说道：
“当然，我们这种爆发也不是无休止的，而这个力量爆发的时间取决于一个武者的呼吸时长，而这就是为什么普通人会以为我们是修炼内功真气的原因。
因为我们也是人，而人在用力的时候其实是屏住呼吸的，而我们也不例外。
一次力量的爆发时长就是取决于我们一口气的时间。
而明劲至多就在一到两分钟之间，而暗劲则是可以达到五到六分钟。
并且这里一口气的时长不是取决于一个人的闭气时长，因为憋气久了力会卸，这里一个呼吸时长是呼吸配合力量爆发的时长。”
鹰爷说的这个发力时屏住呼吸陈诚是知道的，这是因为爆发力气时屏住呼吸可以增加胸腔内的压力，从而帮助肌肉更有效地发力。
很显然古武不是小说里面那种不讲物理的，他依旧是讲物理的。
而听鹰爷说了这么多，却是没听到他说宗师，所以随即陈诚就开口向他询问了起来。
当听到陈诚询问宗师时，鹰爷微微诧异，因为在他看来陈诚就是一个宗师高手，他一个暗劲怎么能在一个真正的宗师面前关公耍大刀呢。
“不要在意这些，别忘了我开始就说了，将我当成一个局外人。”
鹰爷见状只能开口道：
“其实宗师我也没有达到，所以知道的也都是门派和武林前辈口口相传下来的。”
“什么是宗师，就是在古武一路上要走到极致的人，到了宗师这个境界，可以用一句话形容。
秋风未动蝉先觉，气血如注满乾坤。”
“到了这个境界会产生一种玄而又玄的特殊感应，可以做到在一定范围内感知到敌意和攻击。
而在我们现代研究当中，应该是因为练武促使血液循环加快，提升了大脑潜力，让我们沉寂的松果体有了发育，从而可以做到这种好像未卜先知的事。”
“同时，这气血如注满乾坤，也是形容宗师高手的爆发，因为到了这个境界对自身的控制已经到了一个非常变态的程度。
已经可以做到对心脏跳动力道的控制，可以做到不用屏住呼吸，直接加快自身血液血循环，加快自身新陈代谢，迅速释放体内存储的能量，一拳可以轻松做到破吨。”
“当然这个爆发也是有时间的，宗师高手一个呼吸最少是一刻钟时间起步，记载当中最长的宗师一个呼吸，是元末明初的张三丰，他可以做到一个呼吸半个时辰以上。”
当陈诚听到这里，感觉这宗师跟什么明劲暗劲武者就是两个物种啊。

第785章 属于古武最好的时代，也是最坏的时代
“按你这么说，宗师岂不是非人存在，他们拥有这么强大的力量，为什么没人真正听说过他们呢，你可别跟我说就一个张三丰是宗师。”
听到陈诚的问题，鹰爷用着怪异的目光看着陈诚，心想你自己不就是宗师吗，难道还不知道自己是不是非人存在。
当然鹰爷不可能在这里跟陈诚抬杠，而是开口解释道：
“历史上的宗师当然不止张真人一个，并且宗师越到近代现代越多，光我门内记载的就超过了八位。”
“可是还是如之前说的那样，我们武者不是超人，我们练的是对自身力量的控制和发挥，而不是虚无缥缈的修仙。
所以哪怕是张真人这种高手，一旦他被刀砍到，依旧也是要掉胳膊掉腿的，被箭矢射中也是会留下一个血窟窿，不及时救治，止血消毒，也是会失血过多加破伤风死亡的。”
“而这还是古代，到了近现代，尤其是米尼弹用于火器子弹后，只要几十个火枪手排队枪毙，就算是张真人复生，也躲不过这么多人同时的开火。”
“就比如当年的程八卦程宗师，他可是练到了秋风未动蝉先觉的地步。
他就算能够轻易击杀十几个洋枪手，可是最后还不是死在了整支洋枪队的枪口下。”
“而且我们练武也不是跟电视演的那样喝西北风就行的，现代年轻人健身还得吃很多高营养食物喝各种补剂。
我们练武同样也是如此，并且在消耗上其实比健身还要恐怖，所以自古就有穷文富武的说法。
因为练武需要大量肉蛋奶等食物和珍贵中草药做能量补充，所以在古代那个社会生产力不高的年代，想要真正出一位宗师，那是要以百年记的。
而到了近现代，工业革命后，社会生产力大大提高，其实是帮助了武学的发展，所以在那段动荡百年时光，涌现了不少真正的宗师高手。
可是时代已经变了，现在不是肉身武力逞强的古代，而是枪炮洗地的现代了。
所以你所能见到的武学，全都从杀人术变成了公园大爷大妈早起健身操。
这不是时代的倒退，而是时代的进步，想要打败一个高手太简单，一把普通的枪，外加训练几个月，那么就可以轻松应对宗师以下的武者。
加上国家法律的约束，武道其实是走向了落寞，只不过武学却是迎来了最好的时代。”
鹰爷说着说着话题就有些偏了。
其实后面那些话也都是他的心里话，他是经历过新老时代交替的武者，他见识过传统武道因为火器的大规模出现落寞，也见过新时代社会生产力下，武术的喷薄。
陈诚看向鹰爷，看着他苍老的脸上没了之前的锐利，显露出来的老态，他拍了拍鹰爷的肩膀道：
“这就已经很好了。”
鹰爷回过了神来，对着陈诚尴尬一笑道：
“抱歉前辈，我刚刚有些失态了，不过我们古武能够出现前辈这样年轻的宗师，我相信前辈可以在这个新的时代将武道之路继续走下去。”
然而陈诚却是摇摇头道：
“我说了，我不是武者，所以你可能要失望了。
而且在我看来，其实现在这样就很好。
我想当初古武的出现就是我们先民为了对抗丛林当中生活的野兽和敌人，他是我们先辈力与智在身体上的体现。
可是现在我们的文明已经来到了下一篇章，我们突破了肉体力的极限，用我们的智创造出了枪炮，而后我们征服了自然界所有的生物。
所以搏杀的古武已经是属于过去式了，他更好的未来还是作为公园大爷大妈锻炼身体用的健身操。
这就跟我们古时的刀剑一样，到了现如今挖掘出他们不是为了拿来砍人的，而是放在博物馆，作为文明的见证。”
鹰爷听完陈诚的话，微微呆愣，随后苦笑一声道：
“或许前辈说的对，这个时代已经不需要武者的搏杀了。”
陈诚将面前的茶杯最后一口茶喝下，而后放下茶杯道：
“就这样吧，我可能还要在你这里叨扰几天。”
鹰爷则是连连说道：
“没什么叨扰的，或许前辈可以在我的学校逛一逛，也可以学一下我们学校教的武术课。”
“哦，难道你们武术课是真的教真东西？”
陈诚这话一出，当即让气氛尬住了。
“抱歉，我不是那个意思，只是不都是说你们这种门派对自己的传承看的非常重吗。”
鹰爷一笑道：
“其实现在这个时代哪里还有什么传承隐秘，就我们各家的武功秘籍在网上都可以搜索到，并且里面的内容绝对真实详尽。
只不过现在不是古时了，时代在发展，练武不仅辛苦，前期投资大，而且练出本事后，也赚不到什么大钱。
所以我们这教的都是真正的古武，只不过要求没有门派内拜师的弟子那么严格罢了。”
陈诚听后点了点头道：
“那好，我会去听课的。”
因为根据鹰爷细说下来，陈诚也是对古武有了一定的认知。
在他看来古武其实是一种技的运用，是一群人用尽智慧专研出来对自身力量的极致运用之技法。
因为这个世界不存在超凡力量，所以在肉体力量得不到突破时，技就成了发展的唯一方向。
而这就是陈诚他所欠缺的。
他所在的卡马克大陆，相较蓝星来说，就是力的世界，因为有超凡力量存在，所以可以出现纯粹境界力量的碾压，所以对技的发展非常浅薄接近于无。
而他如果能将两者结合，陈诚相信自己的实力绝对会迎来爆炸般的增长。
现在还不知道登神任务是什么，不过陈诚认为学会技，提升自己实力是绝对没错的。
陈诚长呼了口气，而后道：
“我就不打扰你了，让人带我去我的房间吧。”
而鹰爷此时的情绪还是没从陈诚之前说的古武时代已经过去的话当中走出来。
因为在他看来陈诚就是一个真正的武道宗师，而一个这么年轻的宗师说武道已经路尽，这让他这个练了一辈子武的人，是无论如何都不能轻松接受的。
“那好前辈，我现在情绪有些问题，我让我弟子来招待前辈。”
说着他掏出了手机发了条短信，很快一个中年男人敲响了房门。

第786章 四十年功力的一爪
太阳如一个羞涩的姑娘，娇滴滴的半遮半掩的从地平线上升起。
一群青少年在晨曦之下发出呼哈的练武声。
而在这群青少年当中，一个身高比他们高了一截的成年人学着他们晨练早课的模样，跟着比划了起来。
虽然陈诚的姿势还不怎么标准，可是如果细看就会看到他出的每一拳每一掌都因为力量太大，带动了气流旋转。
早课结束，学员们全都跑向了食堂。
而带领一众学员早课的鹰稠则是来到了陈诚面前。
“前辈。”
陈诚摆了摆手道：
“我现在可不是什么前辈，我就跟他们一样，现在都是你的学生。”
而后陈诚又打了一套鹰爪门早课拳法，而后对鹰稠道：
“你看看我这还有哪里需要进步的，你不要顾及，直接就可以指导我。”
说实话，如果不是他爹跟他说陈诚是一个宗师高手，他还真的会将陈诚当成没接触过古武的新人。
因为这早课打的拳法虽然每门每派都有所不同，可是这都是《拳经》上的基础拳法，目的其实跟健身里事先拉伸差不多。
而只要是接触过古武，并且有一定成就的，这基础拳法是不可能打错的。
然而陈诚这一套打下来，光明显的错处他就能指出好几处，那就更别提其他的诸如发力细微动作等等问题了。
鹰稠也没有藏私，而是当着陈诚的面打了一套完整的基础拳法，同时打的时候还会每一招放慢给陈诚解释动作要领和发力技巧。
而陈诚也不愚笨，很快就掌握了鹰稠所教的动作发力等技巧，等到了上课时间时，他已经能将一套基础拳法打的有模有样了。
同时在真正打出一套基础拳法后，陈诚能够明显感觉到自己变强了。
这种变强不是战气的提升，而是对力量的运用。
他用拳法里的发力招式，可以用更少的力量打出之前一倍乃至几倍的力量。
而一直看着陈诚练拳的鹰稠也在心中暗暗震惊。
因为如果陈诚真的如他自己所说，他是古武小白，那么他能在一个早上的时间直接从拳法小白变成一个明劲武者，这天赋已经不能用怪物来形容了。
因为这根本就反科学。
就如武学出现的原因一样，基因已经限制了人体本身的力量增长，而在一定量的力量当中，如何运用力量就成了变强的标准。
而要完成从普通大力士到明劲武者的转变，这起码也得一年以上。
这不是说鹰稠他们没见识，而是因为一年时间是配合生物医学等科学计算下如今能达到的最大极限时间。
而陈诚之所以可以做到用一个早上达到明劲，还是那个原因，他不是普通人，他身体内有超凡力量战气。
他的力早就超过了认知常识，所以只要学会技，就可以很快发挥出技的效果。
陈诚打完一套拳，收功，而后看向鹰稠道:：
“我刚刚打的怎么样？”
鹰稠回过神来，鼓了鼓掌道：
“前辈你打的非常好。”
此时谁跟鹰稠说陈诚不是宗师大佬，他鹰稠第一个不答应。
因为这很明显了，陈诚就是宗师大佬，只不过不知道这个大佬是有什么怪癖，居然喜欢装成小白。
鹰稠他搞不懂。
上午学员上的都是文化课，而陈诚则是趴在窗户上听了两节课，也就当回忆前世的学生时光了。
到了下午就是武术课了，而在下午的课可就不是打什么基础拳法了，而是要练真正的鹰爪门的鹰爪功了。
当然这些学员当中能达到练鹰爪功标准的也没多少人，除了已经拜入鹰爪门的学徒外，就是三个普通学员了。
而陈诚当然是不会放过这么一个好机会了，他也跟在这些学员身边，听着鹰稠讲解鹰爪功。
鹰爪功是爪功，当然练的重中之重就是手臂和手指了，尤其是手指。
“我们鹰爪门鹰爪功是硬功夫，不同于太极八卦这些绵功夫。
你们看看我的手，因为练功，整个手掌几乎已经畸形了，而这就是四十年的鹰爪功功力。”
说着，鹰稠出手迅如雷霆，直接抓向了身边的木头人。
咔嚓一下，他的手掌成爪，就好像铁爪一样，直接在木头人身上抓下了一片碎片。
这木头人可不是装样子的，可是真正的实心硬木雕刻而成的，而他光靠肉指就可以抓碎这硬木，这不可谓不厉害。
而那三个学员看了之后，双目放光，他们之所以要练武，就是想要跟鹰稠一样，可以做到一爪抓碎木头，那样他们也可以跟电视里的大侠一样了。
少年人的梦想就是这样，也因为有这种梦想，不然就在如今的时代，没人会想着去吃几十年的苦，忍着身体某些部位畸形，甚至短命的风险去练武的。
而后鹰稠便开始向他们传授起鹰爪功的基本爪法。
“都看清楚了吗，如果没什么问题了，那就去自行练习吧。
记住必须将这爪功练的醇熟之前不能去网上搜桩功练，不然小心变成又矮又丑的丑八怪。
只有练的醇熟了才能来我这里请教呼吸桩功，到时候我会亲自教导你们。
不然你们急于求成，练了个半吊子，那就是伤人伤己了。”
鹰稠嘱咐了几句，就让他们自行去练爪功去了。
等学员们都离开后，陈诚看向鹰稠问道：
“你为什么不让他们练桩功，我记得古武当中桩功就是基础啊。”
而鹰稠一听则是苦笑道：
“可是练桩功是很苦的，而且没人指导要不就是练不出什么东西，要不就是没有正确的呼吸法，白费功夫。
而让他们练爪功，这也是激发他们的兴趣，毕竟爪功练熟练了，这是能明显看到的，而他们这些少年最喜欢的不就是这些。
等他们真正如一日的练习爪功练成了，那也就说明他们是真的有了向武之心。
到时候有师傅在旁指导桩功和呼吸法，那么就可以用最快速度让他们达到明劲层次。”
陈诚也算是听明白了，这就是现代背景下，古武门派对武学传承的改进。
少年人为了耍帅，开始只流于招式表面，所以教东西也就从招式开始了。
只有真正熬过这段时间，有了真正的向武之心，才会经历最苦的桩功。
“好吧，不过你可不能让我从漂亮的瓜功开始，我们还是从桩功开始吧，我想感受一下鹰爪功的桩功和呼吸法有何奇妙之处。”

第787章 挑门
而鹰稠一听这话，面上虽然是一本正经的样子，可是内心里却是非常忐忑，在他看来这就是陈诚这位年轻的宗师在考察他们鹰爪门的鹰爪功夫如何。
所以他也是不遗余力的给陈诚讲解起了鹰爪功的桩功。
这桩功在古武里，其实是一种练法，核心是训练武者的稳定性和爆发性。
而让大众熟知的桩功就有好几门，例如所有人都知道的扎马步，这就是南拳洪拳的桩功。
别看扎马步很简单，那是因为很多人只是学了个形，其实真正的马步讲究的是两腿平行开立，两脚间距离三个脚掌的长度，然后下蹲，脚尖平行向前，勿外撇。
同时两膝向外撑，膝盖不能超过脚尖，大腿与地面平行。
同时胯向前内收，臀部勿突出。这样能使裆呈圆弧形，俗称圆裆。含胸拔背，勿挺胸，胸要平，背要圆，二手抱拳在腰际。
而一般人就是学着个样子，可是就是这样一般人都撑不过半小时，就别提真正马步桩功一练就是两个小时了。
而鹰爪功的桩功自然跟洪拳桩功有所不同，毕竟一个是拳一个是爪，二者之间发力攻击方式都不同。
鹰爪桩功没有普通内家拳桩功讲究的静，而是突出一个鹰相的锐。
更多的还是将自己当成一只翱翔天际捕食猎物的苍鹰。
然而就是一个桩功正确姿势，就让陈诚这位黄金级巅峰战士感受到了什么叫释放筋骨的痛苦。
而鹰稠见陈诚很快站出正确桩功，立马开始向陈诚传授完整的桩功练法。
“站好桩功姿势只是第一步，完成这一步后，就需要配合每家古武的呼吸法了，不然人的肌肉很快就会因为乳酸堆积乏力了。”
说着，鹰稠就开始教陈诚鹰爪功的呼吸法。
而当学着鹰稠鼓动胸腔呼吸，发出如鹰鸣的声音时，陈诚突然发现自己肌肉筋骨的疼痛在得到缓解，同时他能清晰的感知到自己力量好像又要变强了。
不，这不是力量变强了，而是他在这个姿势下能够发挥出来的力量变多了。
而此时这里的练习桩功的声音也是吸引了其他学员和鹰爪门的武术老师的注意。
“哇，这个大哥哥好厉害啊，居然可以跟教导主任一样发出老鹰的叫声诶。”
那些低年级的学生，那双目全都是羡慕的小星星模样。
而鹰稠或许也是来了兴致，直接演练了一遍完整的鹰爪功练武过程。
他的鹰爪功可不分为什么爪功桩功和身法的，而是浑圆一体的打了一遍鹰爪功，让武道场内练武的木头人可就遭了殃。
而他演练完后，一众学员和武术老师全都齐齐拍掌叫好，一些嫌累的学员也因为见到鹰稠鹰爪功的厉害和帅气，又坚定了练武的决心。
鹰稠也没想到自己这心血来潮演练一遍的效果居然会这么好。
让学员继续练习后，他便来到了陈诚面前。
“前辈刚刚献丑了。”
“没事这就很好，其实你可以每隔一周，或者是一个月在这里给那些上武术课的学生打一套刚刚那样的鹰爪功。
毕竟你这可是现实当中的武功高手，这当着面演练的效果可比什么电视武侠小说勾动他们的兴趣大。”
陈诚一边练着桩功一边跟鹰稠说道。
鹰稠听后，而后看到武道场内那些哼哼哈哈的学员，他也是点了点头。
“前辈说的没错，那太极拳八卦掌这些功夫能够如此迅速的传播开，还不是因为他们的前辈先人愿意在人前显圣，给人表演武艺。
只有这样才能吸引到大众来学武。
所以他们只用了百年时间，就变成了世间古武最为显学的两派。”
其实鹰稠这样说没什么错误。
就如太极拳，张三丰创太极拳已经太久不好考证。
可是随后的陈氏太极可以有名有姓的在陈氏族内传播了几百年，然而就是这几百年，太极拳也只限于陈氏族内。
直到晚清时期的杨露禅杨无敌，他从陈氏族内学得陈氏太极，而后在外起拳坛，名震乡里的同时，他还想要要成功需要平台。
所以他去了当时最大平台京城，而后来往于王府之内。
并且打出了名震京城的杨无敌名号，至此杨氏太极算是立下了牌子，随后他的子孙又在京城不遗余力的交拳传拳，这才有了之后名震大江南北的太极拳。
而那八卦掌董海川董宗师，他亦然也是有着跟杨宗师相同的经历，只不过他是八卦掌一门的创始人，加上把握住机遇，立马也是让八卦掌这个刚刚出现没多少年的武术威名大震。
而观这两门武学的崛起，可以总结出，他们门内不讲究闭门造车，同时会寻找大舞台，向世人展现自己，而不是关起门来自己练自己的。
而其他武术门派则或多或少都没有他们两门豁的开。
唯一能较劲的就是南拳当中的咏春了。
而今天陈诚只是这么一点，立马就让鹰稠打开了思路。
这酒再香，那也怕巷子深，唯有把酒摆到大街上去，这样来买的顾客才会变多。
而武术同样如此。
谁也不能说他们鹰爪功就比太极八卦他们差，而之所以世人以为太极他们厉害，而是因为他们愿意宣传。
而你自己不宣传，自然就会让人看瘪了。
陈诚这样提醒他，也算是回报他教自己门派武学的桩功了。
至于说爪功，这个吸引力对陈诚来说并没有那么大。
他真正需要的就是桩功，因为依靠桩功他可以真正的发挥出自己的全部力量，并且明劲到暗劲的转变根本也是在桩功上。
随后的一连几天，陈诚就在给他安排的住所练习桩功。
然而就在周六学生都放假的时候，文武学校来了一群不速之客。
“形意门魏鹤，今日前来拜会鹰爪门鹰眼前辈，还请前辈出来一叙。”
这文武学校看门的保安也是鹰爪门内的弟子，听到有人就这样大喊大叫的说要自家掌门出来，尤其是他还报上了自己的门派，这简直就是对他们鹰爪门的羞辱。
“放肆，这里是鹰爪门，形意门的你敢如此侮辱我鹰爪门，看招。”
说着，这看门保安直接手成鹰爪抓向了魏鹤。
这保安看着平平无奇，可是这爪力却是实打实的明劲武者。
“区区明劲还敢放肆，看来需要给你一点教训了。”
话落，魏鹤迅如雷霆，在保安的鹰爪还没抓到他之前，他的虎鹤双形就已经先打在了保安胸口。
砰的一声，暗劲爆发，好在魏鹤还知道不能用全力，不然这保安当场就要暴毙了。
不过就算没死，这保安也得在医院里躺上个半年时间了。

第788章 形意门
魏鹤掸了掸身上不存在的灰尘，冷哼一声道：
“不自量力。”
而就在他要迈步走进学校时，鹰稠如雄鹰展翅向着他扑来。
“魏鹤你好胆，看招。”
鹰稠胸膛鼓起，发出如鹰鸣之声，同时双手成鹰爪，向着魏鹤攻来。
而魏鹤见状也是立马提起开声，发出鹤唳虎啸之声，使出形意门当中的虎鹤双形跟鹰稠对拼在一起。
砰砰砰，两人交手时的空气会发出一阵颤鸣声，而这就是暗劲武者使用暗劲对拼时，因为力的相互作用碰撞产生的声音。
同时二人交手来回之间，使用卸力法门，在院大门前的水泥地上留下了各自的脚印。
而二人这般交手，也没像武侠小说里写的那么惊心动魄，一连交手几天几夜什么的。
只是一分钟左右的时间，也就是十来招之间，两人交手的结果就已经出来了。
一招白鹤亮翅加黑虎掏心，直接找准鹰稠的鹰爪功呼吸发力间隙，将鹰稠打飞出去。
好在鹰稠也是暗劲高手，立马聚力挡了一下，只是嘴角溢血，没有之前那明劲保安伤的重。
不过这都不重要了。
就如之前鹰眼跟陈诚解释的那样，武者发力全靠一口气，而气卸了立马就跟普通人差不多。
想要再次聚气，那需要调息时间，而跟人交手是不可能有调息时间的，所以这一下鹰稠败了。
魏鹤收力，吐气发声，一声鹤唳虎啸之后这才收了功。
随后他双手后背，看向鹰稠道：
“没想到这么多年过去，你的鹰爪功还是没长进，难怪当年你们要被北边的赶走。”
鹰稠捂着胸口，气愤的指着魏鹤道：
“你……”
然而魏鹤却是冷哼一声道：
“不服那就再打过，而且我也不介意跟你签生死状。”
而后魏鹤看向学校内，吐气开声，将他的声音传遍整个学校道：
“形意门魏鹤今日前来替南方武林挑门，鹰爪门掌门鹰眼何在。”
鹰稠没想到魏鹤居然是来挑门的。
这挑门就跟去武馆踢馆差不多，可以说如果被挑的一方不应战或者是败了，那今后就别想再端武功这碗饭了。
其实就是变相的让一个门派消亡。
可以说发生挑门，那一般都是有着不死不休的仇恨在里面，不然没人敢这么做。
因为挑门的一方只会有一人，并且他挑门是要签生死状的。
“魏鹤你找死。”
这一刻，鹰稠拼着身体受伤，再次提起一口气抓向了魏鹤。
因为当魏鹤说要挑门后，双方就已经是不死不休的仇人了。
然而没受伤的鹰稠都打不赢魏鹤，那就更别提已经受伤的他了。
“找死，那我成全你。”
说着就是使出形意门形意拳当中最强的龙形拳，要对鹰稠下死手，就算碍于法律不能打死鹰稠，他也要废了鹰稠一身武功。
然而就在这时，鹰爷从操场转出，起手就是飞鹰扑食向着魏鹤攻去。
而魏鹤见状，立马由龙转鹰，用出鹰形与鹰爷的鹰爪功对拼在一起。
砰砰几下，眼见鹰形不敌，又换虎形，直冲崩拳打在鹰爷手掌上。
转势又换熊形，变作炮拳向着鹰爷下肋轰来。
转眼间二人就交手了不下几十回合。
鹰爷瞅准时机使出一招鹰爪抓心，将魏鹤逼退，这才停下手来看向鹰稠和那保安弟子。
“你们都没事吧。”
鹰稠摇了摇头道：
“我没事，只不过师弟伤的不轻，需要在医院静养半年以上。”
知道自己儿子和弟子都没事后，鹰爷这才看向了魏鹤。
“我鹰某自认为跟你形意门没有任何恩怨，你今天为什么要打上门来。”
鹰爷皱眉问道。
而魏鹤却是哼了一声道：
“什么叫没有恩怨，我形意门如今是南方武力执牛耳者，而你鹰爪门却是坏了我南边武林规矩，你说有没有恩怨。”
鹰爷一听则是皱眉道：
“我赢某虽然不是什么高义侠士，可是这作奸犯科之类的武林败类之事自认为还是没有做过的，这又何来坏规矩一说。”
然而魏鹤却是厉声道：
“那王家你又怎么解释，作为王家供奉你不替主家出手就算了，居然还落井下石，这难道不是坏了武林规矩吗？”
然而就在这时，陈诚跟着鹰爪门剩下的弟子从职工宿舍区走了过来，听到这打上门的理由居然是因为王家的事，陈诚知道这是自己连累了鹰爪门。
“怎么你是为了王辉那败类来的，之前你说什么南方武林执牛耳者，我还以为你们形意门是什么德高望重的大门派呢，没想到居然是一个藏污纳垢之地。”
听到陈诚诋毁自己的门派，魏鹤立马就跟炸了毛的猫一样，死死的看向了陈诚。
而鹰爷见状，立马来到了陈诚身边，拉着他轻声道：
“前辈不要冲动，这里的事交给我就行了。”
很显然，鹰爷是认为陈诚不是这形意门的对手。
“怎么，你认为我不是他们的对手，我可你是嘴里的宗师啊，难不成我一个宗师还挑不翻他一个形意门？”
而这就是陈诚孤陋寡闻了。
鹰爷也是立马解释道：
“这形意门在十五年前出了一尊宗师，自此形意门的发展就如坐火箭一样，很多南派门派全都被他吞并了。
我鹰爪门也是以模仿鹰而形成的武功，形意门也早就盯上了我们，所以就算没有前辈的事，他们也会找个理由打上门来的。”
这一刻陈诚也终于知道了这魏鹤刚刚为什么会用明显不是形意拳当中的虎鹤双形拳了，原来这形意门因为出了一尊宗师，吞并了很多其他门派。
随后鹰爷看向了魏鹤道：
“那王辉敢动枪，这已经是触犯了底线，所以老夫自认为没有做错，如果你还想打，那老夫陪你打到底。”
鹰爷也不怕他魏鹤，真正忌惮的还是他背后形意门当中的那尊宗师。
然而在此时，陈诚却是上前一步道：
“什么狗屁形意门，正好我就是鹰爪门的记名弟子，就让我来称量称量你有什么本事，敢在这里撒野。”

第789章 偷学
陈诚此话一出，立马惹毛了魏鹤。
“好胆，报上名来，我手中不杀无名之辈。”
魏鹤指着陈诚道。
“想知道我名字，你还不够格。”
“看招。”
一声虎豹之音，很显然魏鹤是真的动怒了。
起手就是龙虎双形，用最为霸道刚猛的崩炮等拳技攻向陈诚，直接就是奔着将陈诚打死来的。
而陈诚也不是吃素的。
他这几天练武也算是想明白了，他真正需要的不是武功招式，而是武学当中的发力技巧。
正好今天魏鹤上门挑门，这让陈诚想到了一个收集天下各门各派的武功发力技巧的办法。
而魏鹤就是这个实验品。
所以当魏鹤攻来时，陈诚也只是使用自己练的半生不熟的鹰爪功对敌。
因为他对招式的生疏，这么一看还真的就当得他说的记名弟子身份。
只不过每当魏鹤要真正一招结束战斗时，陈诚总是能够以差之毫厘的距离躲过。
而就在这一来一往之间，二人已经是交手了数分钟，魏鹤这暗劲高手一口气也快用完了。
眼见自己还拿不下陈诚这么一个记名弟子，魏鹤心中也是有些着急了。
见陈诚又躲过自己一招龙爪手，魏鹤眼神一厉，随即使出了他形意门的绝招，形意无相。
虽然看着只是普通的一击直拳，可是这一拳的发力却是由足踝而起，经双腿，腰身，聚上腹双臂之力，全力打出的一拳。
一拳轰出，魏鹤一口气也是跟着散去，同时一阵龙吟虎啸之声也随着扑面而来。
可以说拳还没接近陈诚，其中吐出的暗劲就已经隔空袭来了。
而这一刻陈诚眼睛就是一亮，随即也学着魏鹤的样式，不带任何战气的轰出一拳。
就在魏鹤诧异的目光当中，将魏鹤整条手臂轰折，同时将他打飞出去数米远。
倒地吐血连连的魏鹤直勾勾的看向陈诚，用好的那只手指着陈诚道：
“这怎么可能。”
随后魏鹤便是昏死了过去。
而陈诚看了看自己的拳头，而后得意一笑道：
“我的猜想果然没错。”
随即他收拳吐气，拍了拍手道：
“土鸡瓦狗。”
鹰爷上前一步查看魏鹤状况，好在陈诚这一拳只是初学，没有加上战气，所以没有要了他的命，只不过这家伙今后恐怕也无缘古武了。
鹰爷让弟子打急救电话，将魏鹤和鹰稠还有那保安弟子派人一路送到了医院。
等救护车走后，鹰爷这才上前来抱拳一礼道：
“多谢前辈替我鹰爪门出手。”
陈诚一听则是摆了摆手道：
“这事毕竟是因我而起，所以没有什么谢不谢的，而且刚刚那一场交手也让我学到了很多。”
随后陈诚又看向鹰爷道：
“既然这形意门今天打上门了，这打一个也是打，趁着今天时间还早，你带上人，我们去形意门走一趟，刚好我也想会一会这南方武林的泰山北斗。”
鹰爷想了想，随后眼神变的坚定道：
“既然形意门已经对我鹰爪门动手了，那事情总归不能这么就算了。”
随后他召集了学校里所有的武术老师，这些就是鹰爪门如今的所有门徒了。
而后开着面包车就浩浩荡荡的杀向了开在市中心繁华地段的形意门武馆。
这从地段还有装潢就可以看出这形意门发展的比鹰爪门可不仅仅好了一点，这形意门拥有一整栋的CBD大楼，都快干成武馆集团公司了。
而反观鹰爪门，就只有一家开设在城郊的文武学校。
当鹰爪门一行人从面包车里下来后，立马就有一个自称是形意门集团保安处处长的人过来了。
“诸位这是来干什么，这里是形意门集团，要学武的可以排队报名，要了解的可以去我们集团网站上了解。”
没想到这形意门还真的干成集团公司了。
而这时鹰爷上前一步行了一个抱拳礼道：
“在下鹰爪门门主鹰眼，今日带着鹰爪门一干弟子前来挑门。”
此话一出，那刚刚还一脸笑呵呵的保安处处长脸色立马阴沉了下来。
“你说什么，我没有听清楚，你可以再说一遍吗。”
“在下鹰眼前来挑门。”
下一刻，魏熊陡然间就是一记横拳轰出，而就在拳头要落在鹰眼胸口时，陈诚一手接住了他的拳头。
“师傅你先后退，就这形意门的杂鱼就都交给我吧。”
随即陈诚手一推，直接将魏熊给推的向后后退了好几步。
而鹰眼此时也没揭穿陈诚的身份，毕竟他今天来挑门，真正的底气还是依靠陈诚。
不然形意门如今那两位数的暗劲高手，就这一关他就过不去，就更别提如今的形意门那尊宗师掌门了。
而被陈诚推的后退的魏熊此时也是重视了几分鹰爪门，别看他是保安处的，然而在这里武功最强的就是保安处的保安。
而他魏熊不说是形意门里面暗劲高手里第一，可是前三绝对是有他的。
可是就是他居然被陈诚这么一个毛头小子给推了一个趔趄，这是非常不寻常的。
“报上名来。”
“你还不配知道我名字，看招。”
陈诚依旧是用着半生不熟的鹰爪功攻向魏熊，而魏熊一看这架势，心下也是稍安，随后吐气开声，使出他最拿手的熊形跟陈诚对拼在了一起。
而跟魏熊交手几招后，陈诚就能明显感觉到魏熊每一拳的厉害。
之前的魏鹤虽然也厉害，可是却不能像魏熊这样，每一招都能使出暗劲，魏鹤只能在真正的杀招当中使出暗劲。
而魏熊则是不同，他就跟一头熊罴一样，好像有用不完的力气，每一招都是带着浑厚的暗劲。
而陈诚对古武也是初学乍练，虽然因为自身非常人的身体素质很快就可以达到暗劲，可是他也不能像魏熊这样每一招都能使出暗劲。
砰砰交手当中，陈诚一边验证自身所学，一边同时也在偷学魏熊的形意拳发力技巧，同时也跟之前从魏鹤手中学来的相互印证。
所以在不知不觉当中，原本还有些落入下风陈诚却是越打越顺，而之前隐隐有压制陈诚趋势的魏熊却是胜算越来越小。
尤其是打到了最后，陈诚因为非人的体魄，根本就没有武者的一口气限制。
而魏熊虽然厉害，已经在暗劲当中走到了头的人物，他还是摆脱不了正常人的身体限制。
轰的一拳，陈诚使出了形意拳当中的运用自身力气的法门，以彼之道还之彼身，直接将魏熊肋骨打断数根，让其倒飞出去。

第790章 武势
魏熊擦了擦嘴角的鲜血，被扶着站起身来。
而此时他身后的那些保安一个个的全都怒目看向陈诚，一个个的恨不得冲上来将陈诚剥皮抽筋了。
魏熊伸出手拦住众保安道：
“不要冲动，快去汇报。”
随后魏熊忍着痛，对着陈诚拱手一礼道：
“在下佩服。”
陈诚见这魏熊还算是识趣，他也是伸手抱了抱拳道：
“你也不错。”
而很快，那回去汇报的保安就带着一票西装革履看着就是社会精英的集团高管走了出来。
“在下魏虎，形意门大师兄，不知打伤我师弟魏熊的是何人。”
走在最前面的，一看就是公司老总的中年男人对着鹰爪门众人抱拳道。
“大师伯，就是这人伤我师傅。”
那前去汇报的保安伸手指向了最前面的陈诚。
魏虎看着陈诚打量了一圈，而后眉头就是一皱。
“你确定没认错，这位小兄弟身体健全，四肢匀称，身材高健，可不像一个习武之人啊。”
说实话他这话一出，陈诚都不知道他这是在夸自己还是在损自己了。
就如鹰爷这样的暗劲高手，他因为常年练武，手掌几乎已经变成了畸形。
而有的内家拳虽然不显外型，可是在身高等方面却是会跟常人不同。
而这种身体表面表现出来的异常，便是习武之人判断一个人是否习武的最好方式。
因为还是那句话，这个世界没有内力真气这种超凡东西，武者就是对自身力量的技巧运用和控制。
自然而然的，哪怕是宗师，只要是武者入门了的，身上都会留下习武的痕迹，而不是跟电视演的那样，白白净净高高帅帅的。
而陈诚本身就已经经过超凡力量的淬炼，身体对比这里的武者不知厉害了多少倍。
加上他习武时间也短，而且所学的也只是桩功呼吸法之类的，所以给人表现就是一个没有习武的普通人。
“不要再看了，魏熊就是我打伤的，你是这形意门的大师兄是吧，正好我今天来挑门，打赢你了应该就可以见到你们那什么宗师师傅了吧。
我这辈子还没跟宗师交过手呢。”
说到这里，陈诚脸上露出了一抹兴奋之色。
因为在他从鹰爷嘴里听来有关宗师的描述，他感觉宗师可能就是窥视到这个世界超凡力量的人呢。
那些都市小说不都是这样写的吗，宗师之上就是什么修仙了。
虽然鹰爷再三解释了修仙是不存在的，可是陈诚还是抱着万一的心思，毕竟谁又不想做一个御剑乘风去，逍遥天地间的仙人呢。
而且就算没有修仙，跟宗师交手，这也可以提升陈诚对武学的感悟，同时还能偷学到宗师的运转力气和呼吸的法门。
陈诚也没什么害臊的，他可不会隐瞒自己偷学的事实，不然之前也就不可能用偷学来的招式接连击败魏鹤和魏熊了。
而此时魏虎一听陈诚的话，眼神就一凛，瞬间陈诚就感觉自己被一头猛虎给窥视上了，好像随时都会有被猛虎扑杀的危险。
这一刻陈诚眉头皱了起来，因为这种感觉让他想到了在卡马克大陆上的一种力量，军阵形成的军势。
虽然魏虎身为武者的势还不能做到影响现实，可是这种无形的压迫感却是切切实实存在的。
而此时鹰爷感受到这股气势，他连忙出声提醒道：
“前辈小心，他已经触摸到了宗师的门槛。”
下一刻，魏虎如一头下山猛虎扑向了陈诚，带着的虎威如果是一般人恐怕现在已经被吓傻了，只能等着被他宰割。
可是陈诚是谁，他可是连比猛兽还厉害的魔兽都直面过，哪里会怕什么猛兽。
所以他也是非常兴奋的吼道：
“来的好，看我来一个武松打虎。”
砰砰砰，两人交手在一起，炸起的空气爆响直接震碎了附近的一楼玻璃。
同时每一次的卸力打力，都会在水泥地面上留下一个个清晰的脚印。
而如果等战斗结束后，有人在这里参悟出这些脚印的顺序痕迹，说不定可以从中悟出两人的呼吸发力法门。
而这搁古代就是一份武功传承。
这一次陈诚没有留手，不再拘泥于他学来的招式，而是只遵循发力方式，用最简洁的招式面对魏虎。
又是一连几十招，观战的魏熊等人此时已经是心下骇然了。
因为陈诚刚刚跟魏熊打了个满场，这又跟比魏熊还厉害的魏虎打了这么久，可是却不见他有泄气的趋势，这根本就不合理。
而想着想着，魏熊就想到了之前鹰爷叫陈诚前辈的事，立马他心中就有了一个大胆的猜测。
而就在这时，陈诚已经在魏虎这里学的差不多了，也明白了所谓的势是什么后，随即大喝道：
“该结束了，也让你尝尝我的黑虎掏心吧。”
随即陈诚身上也爆发出了一股猛虎威势，不他这不是一头普通的猛虎，而是一头虎形凶兽。
随即一拳轰来，直接破了魏虎的势，将他击飞。
魏虎跟魏熊一样，也都是断了几根肋骨，好在现在医疗发达，这种伤势只要静养几个月就行。
而这一刻形意门的其他人再看不出陈诚是什么境界那就都白练武了。
“宗师前辈。”
最先开口的还是魏虎。
而陈诚却是摆了摆手道：
“我还不是宗师，现在只是比你强上一点点而已。”
陈诚这话一出，当即就堵住了魏虎接下来的话。
“好了别废话了，今天我是代表鹰爪门来挑门的，你们既然要替王家出头，现在你们都败了，你们掌门还不出来吗？”
陈诚此话一出，形意门所有人都对视了一眼，随即开口道：
“还请前辈见谅，掌门他现在不在公司内，如果前辈要见掌门，还请回去等候。”
这话一出，陈诚当即眼神一凛道：
“看来你们是将我的仁慈当纵容了，难怪你们敢这么嚣张，不是吞并其他门派，就是跟王家这种败类家族狼狈为奸，看来形意门也没存在的必要了。”
旋即，陈诚运起刚刚学来的武势，虽然他的势也做不到影响现实，可是他的势来源更为厉害的魔兽，一下子就震慑住了形意门这些暗劲高手。
他们知道如果掌门不出来，今天他们这些人恐怕就没那么好过了。
等他们都被废了，就算掌门还在，他们形意门也可以说是名存实亡了。

第791章 魏龙
“还请前辈息怒，我这就打电话给掌门。”
说着，魏虎就让人从他脱下的西装口袋里掏出了手机，而后直接当着陈诚的面打给了如今的形意门掌门。
电话只是嘟嘟两声很快就被接通了。
“掌门。”
“什么事快说，如果是公司的运作，找职业经理人，如果是武学上的事，我办完事就回来。”
那头形意门的掌门魏龙用着冷静的语气回答的极为明晰，而魏虎则是压低了声音道：
“都不是，而是有人上来挑门了，我和魏熊师弟都败了。”
而听到魏虎他们都败了后，魏龙那头就是传来了一阵龙吟之声。
“是谁，我马上回来。”
说完，电话就被挂断了。
而站在对面的陈诚则是眉头微皱道：
“怎么，你们掌门是不管你们了吗？”
魏虎收起手机，而后对着陈诚抱拳道：
“还请前辈稍等，掌门已经在赶回来的路上，还请前辈进门一叙。”
听到这形意门掌门会来，陈诚也是点了点头，而后他转身看向了鹰爷道：
“这里的事情已经差不多了，你现在可以带着你的弟子们离开，这里之后就是我跟形意门的事了。”
陈诚这样做也是想要让鹰爪门摘出去。
只要等会儿他跟那魏龙打过之后，今天这事就牵扯不到鹰爪门头上去了。
因为没人会认为一个可以战败宗师的高手会是他鹰眼的记名弟子，很显然鹰爪门这是被人强行扯了张皮。
所以只要鹰眼现在带着人离开，那么之后的事都好说。
然而鹰眼也不是没有血性的，他今天跟着陈诚来，就已经是下定了决心，所以他看向陈诚道：
“多谢前辈关心，可是在下是不会离开的，因为这也有我鹰爪门的一份。”
随后鹰爷看向了形意门当中的剩下暗劲高手当中的一位。
“魏马，你师弟魏鹤今日前去我鹰爪门挑门，今日我也找你挑战，你可敢应战。”
而形意门的没想到鹰眼居然还不走，并且还敢来挑战他们，这搞得好像他们形意门是真的怕他鹰爪门一样。
“好，我应战，去里面的擂台上打去。”
随即一行人便是浩浩荡荡的走进了形意门的公司大楼。
此时大楼里上班工作人员和来习武的学徒全都被请离了，就留下了形意门门内的弟子。
两人来到里面的擂台上，互相抱拳之后，便是开始了比斗。
之前陈诚跟人打没感觉出什么，而现在这看着鹰眼跟魏马打，他立马就看出了真正古武在交战时并不具备观赏性。
可以说如果有两门派的学徒在此观战，他们绝对不会将擂台上比斗的二人招式跟自己练的招式联系在一起。
因为他们练的招式或多或少打出来那都是很好看的，而擂台上比斗的二人，这招式在外人看来跟普通的街头混混抡王八拳差不了多少。
然而只有真正的武者才明白这样的比斗双方是有多么凶险。
不是他们打不出漂亮的招式，而是真的打出漂亮招式时，人已经死在敌人的攻击下了。
而这就是实战跟练武的区别所在。
而两人的交手结果也很快出来了，鹰眼一招鞭爪抓碎了魏马右胳膊关节，同时他也挨了一下魏马的一击劈拳，半边身子都麻了。
只不过在最后判定上，还是鹰眼胜了。
因为他在被打中之后，利用空隙，使用好的那只手扣住了魏马的咽喉。
而对于暗劲武者来说，只要一用力，魏马的咽喉就会立马被掐断。
虽然赢了，可是鹰眼也没力再战了。
“师弟。”
魏马的师兄魏豹见状，便要跳上擂台来，而魏虎见状拉住了他道：
“魏豹冷静点。”
而此时坐在台下观战的陈诚也同时起身看向了魏豹道：
“你如果想打，我陪你打。”
此话一出，魏豹只能憋屈坐下。
因为魏虎都败了，他又哪里是陈诚的对手呢。
让人将鹰眼搀扶下台，陈诚握住他的手，而后使用战气催发治疗秘术，将鹰眼体内被暗劲冲击的凌乱不堪的部位修复好。
这还是陈诚第一次使用秘术替人疗伤，这用在普通人身上的确不错。
然而鹰眼此时却是用见到鬼的眼神看着陈诚。
他可是暗劲武者，对自身的了解是非常清楚的，就刚刚陈诚催发秘术给他治疗，他能明显的感觉到有一股好似气流一样的东西在他伤处流过，而后他的伤就好了个七七八八。
而练武的他非常清楚这个世界没什么气功，就更别提什么修仙了。
可是刚刚他分明感觉的非常清楚，那就是一股气将他的伤治好了。
这一刻鹰眼脑中闪过很多画面，而最后定格的只有刚刚自己被陈诚用神奇手段治疗的场景。
而陈诚则是对着鹰眼使了一个眼神，让他不要声张。
而陈诚这么做的原因除了报答鹰眼传授武功之外，就是为了验证他的战气是不是真的有用。
毕竟等会儿他要面对的是这个世界古武最高境界的宗师，如果战气没有用的话，他怕自己会栽在这里了。
不过很显然，他的战气有用。
而也没让陈诚等多久，魏马的手臂被紧急处理后不久，穿西装打领带一看就是成功人士的魏龙从地下停车场的电梯里走了出来。
陈诚还以为自己会看到一个七老八十，跟第一次见到鹰眼那样，穿着一身练功服，一看就是武功高手的老头呢。
只是没想到出来的会是一个穿西装打领带的中年帅大叔。
“在下形意门掌门魏龙，是谁要前来挑门。”
魏龙解下自己的西装领带，抱拳面向鹰爪门的众人。
而见到魏龙本人，鹰眼立马提醒道：
“前辈小心。”
而到了宗师这个境界，魏龙自然是耳聪目明的，鹰眼这话立马就引起了他的注意，而后他便看向了鹰眼身边的陈诚。
看到是一个少年人，他微微露出诧异之色。
“莫非你就是打败了魏虎魏熊的挑门之人？”
“怎么，难道就因为我年轻，所以就看着不像吗？”
陈诚反问道。
“而且我看你这样子，开始还以为你会是一个七老八十穿着练功服的老头呢，我都没怀疑你，你却是先怀疑起我来了。”
陈诚这话一出，魏龙微微错愕，而后一笑道：
“小兄弟说的不错，这是魏某以貌取人了。”
随后他看向陈诚道：
“我想我形意门跟小兄弟也算是往日无怨近日无仇吧，不知道小兄弟是为何要上门来挑门？”
陈诚没想到这个宗师居然这么婆婆妈妈，不过他也有耐心，开口说道：
“还不是因为你们要替想要杀死我的王家出头，既然你们支持那要开枪杀了我的王辉，你们自然就是我的敌人了。”
“好在现在是法治社会，所以我只是上门挑门。”
陈诚后面的一句话说的就有些冷了。

第792章 败宗师武者
魏龙一听这话，脸上的笑容也是收敛了几分，随后他看向了身后魏虎一行人。
“这位小兄弟说的是真的吗？”
然而陈诚一看这架势，便是发出一声嗤笑道：
“怎么，现在是想要甩锅给手下了，难道你这个做掌门的就一点事也没有？”
这话一出，身后魏虎等人先坐不住了。
“你少在这里血口喷人，一人做事一人当，让魏鹤去挑门的是我安排的，别胡乱在这里攀咬。”
“魏虎是吧，你可真是一头护主的好猫咪啊。”
陈诚面露不屑道。
真当他是没见过世面的小孩子呢，形意门这都成公司了，而作为公司最高层，不说这次去鹰爪门挑门，就形意门这吞并南方武林的行动，怎么真以为他魏龙是眼瞎看不见啊。
这形意门发展到今天，很显然是魏龙的有意为之。
而魏龙此时让魏虎他闭嘴，而后他抱拳面向了陈诚道：
“这是魏某御下不严，如果有什么损失，魏某都会赔偿。”
“说的真轻巧，鹰爪门今天是因为有我在所以没被吞并，而那些已经被吞并的门派呢，你难道还会让他们独立出去啊？”
陈诚抠抠鼻子道。
然而这话一出，魏龙脸色立马阴沉了下来。
“还请小兄弟不要妄言，我形意门现在做的是堂堂正正的生意，其余被并入形意门的各派也都是通过正规的商业途径。”
“那还有什么好说的，今天我就是来挑门的，我也想领教一下宗师高手的厉害。”
说着，陈诚就跃上了擂台。
而魏龙也是看出来了，今天这事光靠他的宗师名头是镇不住了，他魏某人很久没出手了，看来是有些人忘了他了。
所以魏龙这次也没有再推搡，也跟着跃上了擂台。
“魏某还有一言在先，如果小兄弟现在想要反悔还来得及，我习武之人练得一身武艺不是与人逞强斗狠的，所以如果还能通过其他办法解决问题，我想还是不要动手为好。”
魏龙也不愧是武道宗师，虽然魏虎说陈诚比他强，可是踏入宗师的魏龙非常清楚暗劲与宗师的差距。
能打过魏虎也不是说就能打过他魏龙的。
而真正交手后，对对手最大的尊重就是用出全力，所以到那时想要反悔那都晚了。
而陈诚此时也没那么的桀骜，同样抱拳道：
“虽然你和你的门内弟子在我看来不是什么好人，不过你这家伙还是有身为宗师的气魄的，所以等会儿我不会下死手的。”
这也是陈诚给魏龙的承诺。
“好。”
魏龙也只是回了一声，而后含胸拔背吐气开声，声音发出如同苍天龙吟，回荡在这一整层楼房间。
瞬间宗师之势化作一条无形的神龙向着陈诚扑来。
“来的好。”
此时陈诚也是面露兴奋，没有使用战气而是使用自己从魏虎他们身上学来的古武发力迎向了魏龙。
然而在拳掌交手之间，两人都会在快要攻击到对手时被对手躲过。
而轰出去的劲力压缩空气，吹拂的整个楼层就好像刮起了大风一样。
而台下观看的两派弟子全都瞪大眼睛看着。
虽然没有什么华丽的战斗特效，可是就这拳风带动的气流形成的风就已经是最好的特效了。
这样大的动静是他们不可想象的。
而此时跟魏龙交手的陈诚也算是知道了什么是宗师。
宗师果然就是一个变态。
虽然他依旧还是凡人普通人层次，可是其对力量等运用可以说已经是到了登峰造极。
尤其是宗师特性之一的秋风未动蝉先觉，这让陈诚感觉自己是在跟一个开了全图感知的人打，就跟那什么海贼王里的见闻色霸气一样。
可以说打了这么久，陈诚都还没能真正的碰到魏龙一根汗毛。
然而作为陈诚对手的魏龙内心则更是惊诧，到了他这个境界，五感已经达到了普通人难以想象的地步。
这也是为什么他可以有如同见闻色霸气一样的感知。
然而在他的感知里，陈诚虽然是一个武者，可是他的呼吸等等方面根本就不是一个宗师武者。
宗师武者一个呼吸一刻钟以上，所以气息是绵长的。
然而陈诚呼吸虽然也有绵长，可是绝对达不到宗师的程度，最多就是跟魏虎差不多。
可是就是这样，他居然可以跟自己打这么久，而且自己一个宗师居然还碰不到他，简直就是诡异。
可以说就这么打下去，两人恐怕只能等到对方耗尽一口气泄力才能分出胜负。
而同时魏龙也知道陈诚这就是一个变态，他可能泄气了，陈诚都还能爆发现在这么强的力量。
所以魏龙不想再跟陈诚磨叽了。
可别忘了他身为宗师有两大特性，秋风未动蝉先觉这个见闻色霸气已经用了，自然接下来该用气血如注满乾坤了。
下一刻在陈诚的感知里，魏龙心脏跳动速度急速加快，体内血液流速也达到了常人不敢想象的地步，同时全身蒸腾起大量水蒸气，整个人裸露在外的皮肤迅速变红。
同时能够看到魏龙的身体突然矮了一截，随后手臂肌肉迅速绷紧鼓起，随后他的身形消失在众人视野当中。
当他再次出现时已经来到了陈诚后背，同时足以打穿钢板的一拳向着他的后心窝轰来。
台下的鹰爷想要提醒，可是此时已经是来不及了，因为这只是短短瞬息之间发生的事。
好在陈诚不是普通人，他的肉身已经经过战气淬炼达到了超凡，同时在体内战气的加持下，他扭转了身体，同时带着战气的一拳迎向了魏龙的拳头。
轰的一声爆响，整个楼层的玻璃全都炸碎，同时观战的众人也是感觉一阵头晕耳鸣。
当所有人再向台上看去时，魏龙左手握着骨头断掉血肉模糊的右手，噔噔噔的倒退了好几步，而陈诚的拳头上此时也是被魏龙留下了一道伤口。
魏龙没有去管受伤的右手，而是迅速吐气泄力，将自己的心脏等频率稳定下来，不然用不了多久他就该得脑溢血去医院住院了。
陈诚收回拳头，看了看自己拳头上的伤口，而后嘴角一咧道：
“很不错，很厉害，没想到你居然可以伤到我。”
刚刚陈诚可是动用了战气，这战气不仅可以提升战士的力量速度，同时还能起到保护作用。
然而就是这样，他还是被魏龙伤到了。
而魏龙一听陈诚这话，当即就是露出了苦笑之色。
随即他将自己断裂的手臂骨对齐，单手抱拳道：
“是在下输了，今后形意门便是阁下的了。”

第793章 宗师之秘——新陈代谢
魏龙此话一出，在场的无论是鹰爪门还是形意门的人全都傻了。
因为古往今来，从来还没有哪个出了宗师的门派会被别人吞并的。
因为达到宗师这个境界，不说是单纯的武力，同时在智慧品德等等方面都是属于泰斗级人物。
虽然也有宗师武者之间的交手，可是这种交手往往都是以武论道，没人会真的说要吞并对方所在的门派。
就在魏虎等人为此神伤落寞时，陈诚却是收起身上气势，看向魏龙道：
“你还算是有宗师的气魄，最后一招你完全可以避开我的拳头，而后用你的腿上功夫踢我下盘，不过你没有做，所以我是不会要你的什么门派的。”
陈诚这也是实事求是，因为在当时魏龙瞬间爆发的速度已经超过了他的反应，他能做的就是扭身挥拳。
而魏龙大可直接变招，由拳转腿，直接踢他下盘双腿。
虽然以陈诚的肉身强度根本不怕，可是魏龙并不知道。
因为如果是普通人，哪怕是宗师，被他这样一踢，那么双腿绝对是要被废的。
而且陈诚也知道，自己的古武境界可以骗过鹰眼和魏虎等人，可是绝对骗不过魏龙这个真正宗师。
而魏龙却是没有变招，想着废掉自己这个在他看来的后起之辈，而是跟陈诚硬拼了一拳，这点让陈诚还是很钦佩的。
而魏龙没想到陈诚居然看的这么透彻。
只不过自己虽然留手了，可是这也不是坏武林规矩的理由。
“输了就是输了，按照规矩今后形意门就是阁下的了。”
魏龙这话一出，魏虎等人想要阻拦，可是看到魏龙坚定的眼神，他们最终还是没有开口。
“这就是规矩，我们之前打赢了其他门派，所以有了形意门的今天，而今天我们被打败了，也要遵守武林规矩。”
魏龙看向魏虎他们道。
“好了好了，我可不是你们武林人，所以你这套对我来说没用，而且我要你们一个门派干什么，难道还想让我这个穷的叮当响的给你们发工资啊。”
陈诚这话一出，让魏龙不好开口了，而这时鹰眼也是瞅准时机抱拳道：
“魏前辈还请听鹰某一言，布朗前辈所说没错，而且现在已经不是过去的时代了，咱们现在都是开公司办学校的，这资产转让没有一个正确的名目，这也是犯法的。”
鹰眼也是不愧鹰眼这个名字，找准时机，三言两语的就化解了魏龙心中的矛盾。
他们之前对那些小门小派还可以用资产收购的名义，而陈诚这可就真的是一个穷光蛋，而他们一个集团想要转让，这在法律上就难办。
“鹰爷这点说的不错，你可别乱搞，我可不想被衙门盯上。”
而后看到魏龙这吊着条胳膊，同时一双皮鞋也因为爆发速度变成了破烂，陈诚摆摆手道：
“好了就这样吧，你这手臂上的伤还是叫救护车送医院去看看吧。”
魏龙看了看自己被打断的右手，摇摇头道：
“只是小伤，公司里有跌打骨折的药，我下去处理一下，您先去我的会客室稍等片刻。”
正好陈诚也没想立马就走，毕竟能找到一个活的宗师，而且还愿意跟自己交谈的宗师实属不易。
他可还想跟魏龙请教一下宗师之秘。
魏龙最后那一瞬的爆发着实是超过了陈诚的意料，如果他能学会，那么他的实力相信又会有一个巨大的提升。
陈诚在会客室里等了没多久，魏龙就换了一身休闲装，脖子上吊着石膏推门走了进来。
来到陈诚面前，魏龙直接对着陈诚深深鞠躬。
“感谢先生教诲，同时也向先生因为王家的事道歉。”
这一礼陈诚就端坐着受了，毕竟那王家王辉可是真的想要开枪打死自己来的，而形意门魏鹤却是切切实实以替王家出的理由来找的鹰爪门。
所以他受了这一礼是应当的。
“差不多就坐下吧。”
陈诚就跟在自己家一样，拿起茶杯替魏龙倒了杯茶，而后请魏龙坐下。
“你这手上的伤怎么样，会不会对你今后有什么影响。”
陈诚也不是一个得理不饶人的人，所以也是开口关心一下他的伤，如果影响他今后的武道，陈诚可能等事后会出手给他治疗一番。
而魏龙则是摇摇头道：
“没什么大事，就是骨头断了，这对我们练武的来说是常态了，只要没伤到肌腱和神经就没事。”
陈诚听后点了点头，而后开口道：
“相信你也知道我留下来的目的，我对古武来说是一个外行人，知道武者这个圈子还是几天前的事。
不过我也相信你也看出了我肉体力量的不凡，所以我想知道你是如何成为宗师的。”
陈诚也没有隐瞒，直接开门见山的询问。
而魏龙自然也是猜到了陈诚要问的问题，毕竟一个境界比他低，而可以将他击败的人能问的他也只有如何破境了。
魏龙也没说就以陈诚如今的体魄，其实根本无需追求什么宗师之境这种废话，而是直接回答道：
“极。”
“宗师就是将自身练到了终极，极到可以控制自身的新陈代谢，通过迅速加快新陈代谢，迅速吸收食物营养，提升自身肌肉强度。”
“而当达到这个境界后，在加快的新陈代谢当中，大脑会得到开发，五感会被放大，达到一种玄而未名的感觉。
而后领悟自身武学的势，加上五感的敏锐，可以对宗师以下形成一种无形的精神压迫，其实就是一种特殊的心理暗示。”
“同时因为可以达到控制新陈代谢的地步，呼吸自然变的悠长，出拳发力之间也就可做到随心所欲。
同时在瞬间控制心脏新陈代谢速度，加快心脏跳动力道和速度，同时加快肾上腺素的分泌，配合血液循环加快身体能量消耗，可以在一瞬间爆发出超乎常人想象的速度和力量。”
说着魏龙用他还好的左手向陈诚演示了一遍。
可以说如果不是陈诚肉身已经超凡，不然一般人是看不到魏龙是如何出拳的。
在普通人眼中，魏龙明明还坐在沙发上，可是下一瞬间他就已经浑身冒着热气，一个拳头出现在了自己的眼前。
魏龙吐气收力，而后对陈诚道：
“而归根结底，宗师依旧是人，只不过宗师对自身控制力已经达到了一个变态的地步，宗师的强大也只不过是通过压榨自身换来的。
如果不是现如今的社会生产力发达了，鸡鸭牛羊等肉食已经不缺，不然宗师每次全力出手其实就在消耗自身寿命。”
“而要对付宗师其实跟对付一般的武者没什么不同，只要让宗师泄了那口气，那么任由宗师再强，他也发挥不出自身的实力。”
陈诚听完之后发现无论是宗师还是其他武者，他们所有力量都来自自身，只不过是对自身开发的不同程度。
而宗师就是已经触及到生命本身的基因区域了，因为控制新陈代谢这其实是基因的事。
而同时要发挥出自身力量也是依靠胸口提起的一口气，这一口气就好比是发动机的点火装置，并且武者这台发动机是需要这个点火装置不停点火的。
而如果这一口气泄了，不管是明劲还是宗师，其都只是一个稍微强壮一些的普通人。

第794章 武魔
魏龙说了这么多后，他从口袋里掏出了一本笔记本递给陈诚道：
“这东西如果在古代，应该能说是一份宗师传承了，我既然败给了你，我的武功传承自然就是你的了。”
陈诚看了看魏龙，而后道：
“怎么，你如果不拿出来，我好像也不会知道，你这不留给你的后人，就这样给我了？”
而魏龙则是一笑道：
“这又有什么用呢，就如我刚刚所说，这只是在古代，而在现在重要的不是拳头，而是资本。
你知道魏鹤为什么会以王家的名义去找鹰爪门吗，这不是什么规矩，而是因为他的行为动摇了如今南方武林各派在自己金主眼中的信任度。
现在不是古代了，我们武者就算到宗师依旧是一个凡人，依旧是要吃喝拉撒睡的。
而武者不事生产，想要获得练武的资金支持，就得找这些大家族大财阀。”
随后魏龙伸手比划了一下道：
“而且我已经给他们留了这么一笔丰厚的家业，只要不胡来，足够形意门的后人吃上三辈子都有余了，这可比这小本子里的东西来的珍贵多。”
而陈诚也算是听出来了，现如今的武者因为火器的发展，全都脱离了以往人们想象当中的大侠傲气。
或许是因为科学的发展，让武学这个在古代看着神异的体术被科学重构了，褪去了神秘之后，也自然就没有了那股傲气。
相反因为时代的发展，更多的还是将武当做了一种工具。
就如鹰眼的鹰爪门，以传授鹰爪功的名号开办私立的文武学校赚钱，而这还只是小打小闹。
而像形意门这种，直接发展成公司，并且通过商业加武力手段收购其他武术派别，而后掌握技术商标，以国术名义形成商业帝国。
陈诚接过了魏龙递来的笔记本，将其收起道：
“现在能不能跟我说说如今的武林情况，现如今还有多少派别存在，他们都在哪？”
魏龙不知道陈诚问这个干什么，不过他也耐心的跟陈诚说了说现如今的武林情况。
“这南边也就是我们这东南武林，除了我形意门之外就属洪拳和咏春了，两派当中也是各自出了一位宗师人物，只不过现在年龄都大了。
其余也就是诸如几个小虾米
而西南蜀地则是峨眉青城二派，尤其是峨眉，其可以说是西南武林扛把子了。
其门内现在是有两尊宗师坐镇。
而再往北到中原地区，则是各家互存，最大的还是少林和武当两派。
这两派至少也是有两尊宗师坐镇的。
再往北那就是太极拳和八卦掌两派系了，这两派系现在一共还健在的宗师就超过了七个。”
而后魏龙拿出自己的手机打开了微信小程序武协，而后点开武协里已经注册的各门各派全国分布地图道：
“这上面几乎囊括了全国九成以上的武学门派，没有收录的除了家传武功之外，就是断了代的。”
说实话刚刚还听着魏龙讲全国各地武林派别和各家宗师，听着有种武林群豪的感觉。
可是这转眼掏出现代化的手机，立马就有种逼格掉了满地的感觉。
陈诚掏出那部他从胡明手中坑来的手机，也添加了武协的微信公众号。
做完这一切后，魏龙看了看手表道：
“时间也不早了，酒席我早就让魏虎他们定好了，还请赏脸。”
陈诚可不会跟魏龙客气，这几天练武下来，陈诚也发现自己的饭量那是蹭蹭蹭的往上涨。
他也问过鹰眼，鹰眼则是告诉他这都是正常情况。
古时有一月不食，一食一牛的传闻，而这就是说的宗师强者。
而普通武者不像宗师可以做到调节自身新陈代谢，所以为了维持身体机能，就必须食用大量肉蛋奶等高营养高蛋白食物。
在大酒店里跟魏龙他们吃完饭后，陈诚也是学着武者的抱拳礼，抱拳离去。
随后的一月时间里，整个南方武林震动。
因为不知道从哪里冒出来的一个普通青年人，一连连挑南方几十个宗门，连最强的几个拥有宗师坐镇的大门派也都被挑了。
而这青年人挑门之后不为其他，就为得到各家武者的练武心得和一顿饱饭。
可以说一时间，整个南方武林都被这青年人闹了个天翻地覆，一些弱的门派到了谈青年色变的地步。
甚至有的为了不输的难看，会事先找到青年给他自家武学心得和一笔饭钱，只求他不要上门挑战。
最后西南的峨眉掌门给了这青年一个绰号，武魔。
这里的魔不仅仅是魔鬼的魔，同时也是疯魔的魔。
就当这个消息传到北方时，陈诚也踏上了北去的火车。
没办法谁叫陈诚没钱呢，根本坐不起高铁，就连火车买的也是最便宜的站票。
“瓜子花生泡面可乐了，有没有要的啊。”
火车上的小贩推着小车在过道里走过吆喝，陈诚在自己的口袋里掏了掏，就掏出了一张十的和一张五块。
想了想最后陈诚还是没买。
这不是因为他心疼钱，好吧就是心疼。
而且他下车后，挑了那家武馆之后，自然也是有大鱼大肉招呼的。
“哟，小娃娃你这是去荷城呢，看你这娃娃的岁数，怕还是个学生吧，这是跟家里闹矛盾了还是嘛。
肚子饿了吧，爷爷这里还有吃的，等下车后给你爸爸妈妈打电话，不要让他们担心呢。”
这时坐在陈诚对面一个身材干瘦的老爷子见到陈诚将钱收回，便是好心上来说道。
而后他从他的行李包里拿出了一盒吃的递给陈诚。
“你这个小娃娃还害羞呢，拿着吧，这是爷爷带回去给我小孙子吃的，放心没得问题的。”
“谢谢。”
陈诚接过饼干盒，打开后拿起饼干就大口的吃了起来。
一边吃陈诚一边说道：
“老爷子你这一饭之恩我不会忘记的，如果你有什么麻烦可以跟我说，我可以替你解决的。”
而老爷子则是一笑道：
“你这小娃娃懂什么，你还是先听爷爷的，下了车后给你爸妈打电话报平安，这年头跟父母之间有什么矛盾是过不去的呢。”
说着说着，老爷子便开始了老一辈的唠叨模式。
而见陈诚吃的有些急了，他掏出一瓶没开封的矿泉水递给陈诚道：
“吃慢点，没人跟你抢，喝点水顺顺。”
“谢谢。”
陈诚将饼干吃完，老爷子看了则是笑眯眯的问道：
“吃饱了没啊，没吃饱爷爷这也没有多的了。”
说着老爷子还笑了起来。
而陈诚则是上前一步，抓住了老爷子的手，而后学着中医的样子给老子把起了脉来。
而老爷见状则是笑道：
“怎么，你这小娃娃还懂看病呢，你这是看出了什么啊。”
而陈诚却是眉头一凝道：
“老爷子你这是胃上面长了个瘤子啊，而且已经是晚期了。”
老爷子没想到陈诚居然还真的能看出他是什么病。
“你这小娃娃还是有些本事吗。
好了这火车也快到站了，爷爷也该回去了，记得爷爷的话，下车后打电话给自己父母。”
这老爷子就算是知道自己得了胃癌晚期，依旧是非常豁达开朗，而且最后还不忘提醒陈诚。
然而在陈诚松开他手的时候，他胃上长的那颗瘤子就已经被他传到老爷子体内的战气给消掉了。
这种在现在看来是绝症的病，对拥有战气超凡力量的陈诚来说并不是什么问题。
“好的，老爷子，你的话我会听的，不过我有话你也得听，等你回去后可以再去医院看看，说不定这老天爷开眼，老爷子你这病就不药而愈了呢。”
“你这小娃娃消遣我呢，爷爷这身体爷爷自己知道，不多说了，火车靠站了，我那老婆子应该在站外等着我了。”
说着老爷子就拿起自己的包，起身准备下车了。
而陈诚将他送到出站，而后再回到了火车上。
他的目的地不是荷城，而是新城。

第795章 武协邀请
到了新城火车站，陈诚从站点下车，而他走了没多久，便停下了脚步。
因为此时一伙穿西装打领带举着布朗先生的牌子的大汉将他包围了起来。
而此时这里的情况很快吸引了火车站内其他人的注意。
“我去这什么架势啊，难不成是哪家的少爷下来体验民间疾苦了？”
“兄弟别傻了好吧，这一看就知道是在拍那些无脑短剧，不然哪家少爷会这么装啊，特意穿着一身杂牌货，让自己家的下人在火车站堵他，这不纯脑残吗。”
耳力敏锐的陈诚听到这些话心里别说多别扭了。
就跟那人说的一样，这样真的没半点逼格，相反却是显得他很蠢。
走出火车站点后，陈诚见人少了这才看向带头的人道：
“你们知不知道这样做显得我很蠢啊？”
而这带头的人左看看右看看，而后摇了摇头。
而陈诚看他这个架势，也知道能想出这么一个办法的人能有多聪明呢。
“说吧你们是哪家的人。”
陈诚还以为他们是新城武林门派派来的人，就是来堵他的。
然而这带头的黑西装一听陈诚问起他们来历，这家伙立马正了正衣冠，掏出一张名片道：
“我们是武协成员，此番是特意来此请布朗先生去大京市武协总部的。”
陈诚没想到这些家伙居然是武协的人，他之前在南边连挑各家，没见这武协出面，他还以为这就是一个摆设的组织，没想到这会儿倒是派人来请自己了。
接过名片看了看，而后陈诚开口道：
“你们武协脸够大的呀，就你们这几个一句话的事，我就得屁颠屁颠的跟着你们走啊。”
而在此时，一个拄着文明杖的老头走了过来。
“当然没有看不起布宗师，在下太极黄孝仁，武协副会长，此番原本是会长要亲自来请的。
只不过很可惜，在三天前布宗师还在峨眉派跟峨眉三老切磋时，以倭国等为代表的十六国体术界向我们武协代表的华夏武林发出了挑战书。
如今会长在武协为了此事统筹调配联系整个武林圈宿老，希望他们出能够代表华夏武林出战。”
陈诚看了看黄孝仁，很显然这也是一个宗师，而且其身上的气势在陈诚感觉来看要比峨眉派的那个老头还厉害。
“这么看来好像是我打乱了武协的计划，毕竟我这不懂事的后辈可是将整个南方武林弄了个一团乱麻，恐怕这些家伙在这个时间发出挑战也是有这部分原因在里面吧。
怎么现在武协是准备对付我这个搅屎棍，还是其他的怎么办呢？”
黄孝仁一听则是摆摆手道：
“其实还犯不上，我华夏武林能出现布宗师这样年轻的宗师，这是我们华夏武林的幸事，而且就倭国他们这十六国体术高手，真的论起来我华夏古武是他们的祖宗。
这次来请很大原因是会长想要与布宗师会面，同时也是想要请布宗师前往观礼。
而且等比试过后，布宗师如果想要挑战，届时也无需劳烦布宗师再在全国各地走了。”
陈诚想了想，而后将名片收了起来道：
“记住上场的名单把我加上去，而且我要第一个上。”
“毕竟既然做了搅屎棍，这该擦的屁股也不能让你们替我擦不是，而且正好我也想看看国外的体术跟我们的古武又有何不同之处。”
黄孝仁也没有推辞，而是做了一个请的手势。
来到停车场，上了武协准备的劳斯莱斯，而后其余人则是分成了六辆大奔，前后各三辆开路。
“看来你们武协是真的有钱啊。”
“没什么的，只是挂靠在武协下的武术商标有很多，这就是赚一些授权费，而后加上一些协会成员的捐赠。”
黄孝仁跟陈诚解释着武协财务来源，然而陈诚却是来了句。
“跟我说这么多干什么，我又不是你们武协的会长。”
黄孝仁此时也是明白了南边各派为什么会叫他武魔了，这家伙就知道打架，刚刚如果不是自己出现，恐怕他已经跟小武他们打起来了，
而除此之外那说话是真的噎人。
一路开到新城机场，而后就有航空公司的人在这里等着，直接领着小武他们来到了武协包下的飞机。
新城距离大京并不远，所以飞机只用了两个多小时便已经降落在了大京机场。
下了飞机之后依旧是三辆大奔在前开路，中间坐着劳斯莱斯，后面跟着三辆大奔。
而进入大京市区后，陈诚的所有心思就都落在了车窗外的市景上。
他上辈在这个城市生活了足足十五年，可以说他的青春他的奋斗都留在了这座城市。
城市的样貌依旧没变，他就好像是恍然如梦，他依旧还是那个备受尊敬的最为年轻的陈总工。
可是当车队路过中科院时，他脑中的死亡画面闪过。
他始终记得那位向他讨要签名的司机大哥，和那辆将他撞死的大货车车牌。
“哟这谁啊，出门这么大的派头，这可比我们神气多了啊。”
此时一个中年秃顶大叔从中科院里走出，对着身边的青年说道。
“好了老科，我知道你最近实验不成功，可是你这脾气也不要这么大嘛，如果不涉及机密，你可以拿给我看看，看看我能不能给你一点建议。”
“这感情好啊，我可就等着你小子这句话呢，东西我都带在身上，现在就给你。”
说着老科就从自己的口袋里掏出了一张A4纸，陈诚打开来看，上面则是写着一段公式。
而当他再向老科看去时，老科已经走远了。
“记住就上面的公式，我要回去吃饭了，不然你嫂子等急了。”
老科打开车门，而后一脚油门就离开了。
而陈诚并不知道，这是他前世今生靠近对方最近的一次。
车队来到武协大楼，下了车后陈诚打量了一番，发现这里他还真的知道，只不过之前并不知道这座大楼会是武协。
“布宗师请。”
黄孝仁做了一个请的手势，而后一边走一边解释道：
“我们武协是属于半官方半民间组织，总协会是挂在体育总局下面的，会长不仅是武协会长，同时还是体育总局的常委。
同时武协下有副会长六名，是协助会长处理武协日常事务。”
“而这次以倭国为代表的十六国体术发出的挑战，既有民间性质也有官方性质在里面，所以你真的要上场比武，那么你就得做好必须赢的准备。”
来到武协会长办公室前，黄孝仁最后一次向陈诚提醒道。

第796章 挑战
陈诚伸手握住房门把手，一笑道：
“你这老爷子也够啰嗦的，放心吧我一定不会输的。”
咔嚓一声，房门被他打开，而办公室里面此时却是空无一人。
“没人。”
陈诚向后退了退，看了看门上面写着的会长办公室，这里的确是武协会长的办公室。
而黄孝仁也是略微想了想道：
“或许会长是有什么事出去了也不一定。”
说着黄孝仁就看到了一个武协的工作人员，将他拉住问道：
“会长呢？”
“黄副会长，会长他去武道馆了，高副会长在武道馆跟倭国的中田佐佐木剑师打了起来，会长去武道馆劝架去了。”
让工作人员离开后，陈诚摩挲着下巴问道：
“这武道馆在哪啊，带我去看看呗。”
“请跟我来。”
黄孝仁带着陈诚离开办公大楼，来到了一旁的武道馆。
这武道馆的占地面积很大，里面有看台和一块差不多要有一个标准足球场大小的馆台，平时是给武协成员练武用的，而如果有什么比武，这又可以改造成数个擂台。
进入武道馆后，陈诚就看到台下坐着的穿着不同国家不同地区服饰的人，这些人一看就知道应该是这次来挑战的十六国成员。
而在台上，一个穿着和服，手持倭刀的家伙正与一个穿着练功服手持大刀的老年人比划。
两人交手在不懂古武的人看来非常无趣，因为二人很少有那种实打实的兵器交手，更多的还是互相观察走位，同时时不时的试探一下。
而真正交手却是极少，并且最多也就是三两下，而后就会立马分开。
而不会像电视剧里那样，大侠之间拿着刀剑漂亮的打上百八十回合。
还是那句话，真正的武者交战是不具备观赏性的，除了演武的时候。
“高会长，我看你体力已经不行了，所以这一场你还是认输吧，不然小心刀剑无眼。”
这叫中田的小鬼子开始使用语言劝降了。
不过他也的确没说错，高为民虽然是宗师，可是还是那句话，宗师也是人，而且他现在年龄也大了，这身体机能等方面自然是处于下滑阶段。
而这中田小鬼子还正当壮年，两人在同一境界，而他的体力持久性等等自然不是处于下滑阶段的高为民可比的。
然而高为民岂会就此认输，他手持大刀，瞅准时机贴身而上，同时架起手中大刀，向着中田手腕削去。
中田见状，立马后退一步，同时手腕一扭，用他的倭刀架住了高为民的刀。
看着好像平平无奇的一刀，可是当两者交击在一起时，呛的一声刀剑颤鸣声响彻整个武道馆。
中田被震的后退几步，举起自己手中的倭刀一看，一个豁口就这样出现在他的刀锋上。
很显然刚刚那一刀的力道绝对不像看着那么的简单，如果中田没挡住，他这只手恐怕就要废了。
而就在中田还想上前时，身为武协会长的武材上场了，只是伸出双指一夹，直接将中田的倭刀给夹住了。
“够了，今天不是比试的时候，要打明天擂台上再来打。”
中田想要将刀拔出，然而不管他用多大力，却是始终奈何不得。
而此时场下的黄孝仁在陈诚身边小声说道：
“这是会长的千斤坠，不管这小鬼子用多大力，这刀他都休想拔出去。”
而陈诚则是在观察武材，尤其是他的身体肌肉。
陈诚发现武材这招千斤坠其实就是绷紧全身肌肉，下盘呈桩功站法，将所有力都定在了一双脚掌之上。
这样他就变成了一枚秤砣。
武材将手指松开，中田正好一用力，这一下让他后退好几步，差点就摔了一个屁股蹲。
“好了，中田剑师如果没什么问题的话，那就还请你返回给你准备的休息间。”
中田通过刚刚一番对抗也是知道自己不是武材的对手，他也只好收起剑，冷哼了一声准备离开。
然而此时台下的陈诚跃到了台上，指着中田道：
“小鬼子你哼什么哼，正好我看你们十七个杂碎也都在这里，也别等什么明天了，今天爷爷我就先将你们都收拾了。”
陈诚本来就是要来挑战高手的，如果等明天比试，不知道他会不会被安排成第一个，而且就算是第一个，他恐怕也只能打一局，不然这武协会长也就不用愁着怎么请宗师来助拳了。
所以还不如趁着今天，他一个人先将这些人都给挑了，而后明天也好跟全国各地来的武术大家切磋一番。
陈诚这话一出，不仅是中田他们，连武材他们都感觉陈诚是不是疯了。
这次来的家伙可没一个是善茬，虽然其他国家地区没什么武道宗师，可是他们的实力都是可以对比宗师的。
而陈诚他想一个人对战十几位宗师，这不能说后无来者，反正也是前无古人了。
当然不是说前人就没这样的猛人，就比如那武道神话张三丰，他虽然是武道神话，可是在他的年代，天下哪里去给他找十几个宗师对手。
而能出现这么多宗师，同时还能让他们齐聚，也只有社会生产力发达的现代了。
武材想要开口阻止，然而陈诚却是先开口堵住了他的嘴道：
“别劝我，这些搅屎棍来挑战有我布某一部分原因在，所以这个擂台我是打定了。”
而后他看向了台下那些气愤不已的十六国高手道：
“来呀，你们可以车轮战，我今天就要将你们都给解决了。”
“嚣张，我来。”
说着，一个泰拳高手从台下走了上来。
陈诚看着对面的穿着和动作架势，立马就看出了这人打的是泰拳。
“泰拳吗，听说你们打拳追求的就是力量和敏捷，有些厉害的泰拳拳击手可以一拳打死穿着防护服的人。
今天我倒要领教一下你们泰拳跟古武拳法的区别。”
“哈。”
这位泰拳高手呼哈一声，以极快速度贴近陈诚，而后出拳如风。
“来的好，看我新学的咏春。”
陈诚则是用出跟咏春宗师交手当中学来的咏春跟这位泰拳高手打了起来。
泰拳注重力量和敏捷，所以发力之间都是属于大开大合。
而咏春尤其是短桥打法，就是讲究的一个贴身方寸之间的较量，所以正好可以用来克制他的泰拳。
而这泰拳高手见拳头因为距离被限制了，他转而用上了腿。
别看泰拳是拳就以为他们只练拳，其实泰拳也有腿功的，然而很可惜，咏春讲究方寸之间，这下盘功夫那可是要比手上功夫更厉害的。
所以交手了没几个回合，大致摸清泰拳路数后，陈诚直接瞅准时机，一记心窝寸拳直接将他打飞出了擂台。

第797章 断刀
“下一个。”
陈诚收拳，掸了掸身上不存在的灰尘道。
而那被打下台去的泰拳高手起身行了个泰拳抱手礼，而后就捂着胸口离开了。
“我来。”
这时一个赤膊大汉跳上了擂台。
而陈诚看他这样子则是哟呵一声道：
“不是，哥们你这应该是摔跤手吧，你确定你要跟我打？”
“瘦猴子，少看不起人，不用武器我能摔你十个。”
这人说话磕磕绊绊的，一听就知道是北边的人。
“看来这是什么货色都有，既然来都来了，那我就跟你玩玩。”
说着陈诚将自己的上衣脱掉，露出他匀称阳刚的身材，当然陈诚体格没有这个摔跤手大。
“瘦猴子，看招。”
说着摔跤手便是如一头蛮牛向他冲了过来。
“我去，斗牛呢。”
陈诚随即就是想要撤身躲过，然而这摔跤手看着莽撞，可是在陈诚闪身的时候，他直接伸出手一搂，直接搂住了陈诚的腰。
“哈哈哈，瘦猴子给我倒下吧。”
随即这摔跤手用力箍住陈诚的腰。
如果是换做其他人，被他这样突袭成功，在他这一用力下，恐怕整个腹腔会被挤的变形，整个人立马就会使不出任何力气。
“起。”
摔跤手知道被自己箍住了腰，绝对只能任由自己摆布了，他随即一使力，想要将陈诚整个人抱起，而后重重摔打在地上。
然而下一刻，直到他脸都憋红了，而陈诚的身躯却还是站在地上一动不动。
“怎么样，抱够了没有。”
随即陈诚同样伸出手搂住了摔跤手的腰，而后同样学着他用力一箍，立马陈诚能够听到他腹腔被挤压的声音，同时箍住自己腰身的力量也在迅速消减。
“起。”
这一次陈诚同样说了声起，随后直接将摔跤手给抱着倒立了起来。
而后轰的一声，将他重重摔在地上。
而被摔的摔跤手可比刚刚的泰拳手要凄惨的多，直接就是内脏出血，嘴里吐血了。
武协的工作人员很快将这摔跤手给抬了下去送医抢救。
说真的这摔跤手虽然没什么招式，只有蛮力，可是也是让陈诚学到了不少。
至少让他知道了什么叫真正的怀中抱妹杀。
看着陈诚一连解决了两个，其余的人此时也是有些心悸了。
别看刚刚那摔跤手败的很潦草，可是还是那句话，他会败，完全是因为陈诚体魄太变态，不然一般武者被他抱住了，那最后的结果只有被他拿捏的份。
而陈诚在跟泰拳手和摔跤手打过之后，表现出了招式和力量上的强大，此时剩下的人里面，光靠肉身已经没人敢说可以赢他了。
“中田，他的体术太厉害了，现在唯有兵器一项可以胜他，所以还是你上场吧。”
中田拔出了自己的佩刀，看到刀锋上的豁口，而后将剑插回剑鞘道：
“中森你去我的房间神台上，将我的名刀取来。”
跟在中田身后的中森应了声是，而后就离开了武道馆。
“请稍等，我让中森去取武器了，接下来我中田佐佐木要与阁下比剑。”
中田上台对着陈诚九十度鞠躬说道。
然而陈诚却是侧身避开道：
“别这样，不然我这一心软，你那名刀我是断还是不断了。”
随即陈诚看向观众席，对着武材道：
“武会长，我这没带兵器，能不能在你这里借一把戚家刀，今天我就用戚家刀法跟这倭国名刀比划比划。”
陈诚可是从南边一路打过来的，自然除了这拳脚功夫外，刀枪棍棒什么的也是挑战过的。
而且就他现在的记忆力，在对战时想要记住对手的招式还是非常轻松的。
“好，布宗师我这就让人去取刀来。”
等了片刻后，陈诚要的戚家刀和中田要的名刀也都送来了。
陈诚拔刀出鞘，试了试锋芒，随即举刀对着中田道：
“今天我就用手中的戚家刀断你的倭国名刀。”
“请赐教。”
随即中田大喝一声，拔刀而上，迎面就是一记直劈。
陈诚反撩刀背一架，将中田的刀带偏，随即手腕一转，刀锋横向中田，一刀削去。
因为戚家刀是双手握刀，所以这力道自然不是单手持刀的中田能比的。
然而中田却是不做任何防守，直接顺势对着陈诚腹部斜砍。
陈诚见状，伸脚一踹，拉开二人身距。
然而最后他的衣服腹部还是留下了一道口子。
同样中田的鬓角一缕头发也被陈诚削了下来。
“拼命是吧，真以为我怕了你。”
陈诚一手握刀柄一手握刀背，做出压刀式，随即脚下也是戚家刀基本步法，向着中田靠近。
而中田则是下压身躯，刀身向后，做出了拔刀术的动作。
呛啷啷，两人都在瞬息间出刀了。
叮的一声，断刀的声音非常清脆。
陈诚最后用戚家刀里的压刀，用刀腹以下未打磨开封的区域隔断了中田用拔刀术的名刀刀身。
同时戚家刀的刀锋也停留在了他的脖颈上，可以说只要再下压一分，他就得人头落地了。
看着自己手中断裂的刀身，中田眼中充满了不可置信。
“怎么可能。”
中田喉咙里挤出悲愤之声道。
他这名刀可不是样子货，也不是加了什么忽悠人的传说事迹的古董，而是用现代化的特殊合金钢材加名刀刀匠花费数年时间打造而成的。
目的就是为了解决倭刀的易脆的特性。
然而他的刀今天还是断了。
“你练刀的时候你家长辈没告诉你，戚家刀法就是你们倭刀术的克星吗，居然还敢在我面前用拔刀术。”
陈诚这话就跟锤子一样，因为这样的告诫他不是没听过，只不过他是属于壮年派，认为什么克制，那都是因为当时制作倭刀的材料不过关，只要使用最新的合金材料。
加上倭刀术断刀的绝学，什么刀剑对他来说都不是威胁。
只不过他没想到，进步的不仅是他们，其他人也在进步，而他们倭刀本身刀形上的缺陷却是一直存在的。
所以可以说只要倭刀形制不变，戚家刀就吃他们一辈子。
陈诚将刀收回刀鞘，而后看向中田道：
“我这断了你刀，看你伤心的样子，怕是价格不菲，不过这应该是比试的突发状况，我应该不用赔你钱吧。”
如果中田事后说要他赔偿，他可拿不出钱来赔给他，所以陈诚先开口用话堵住他的嘴巴。
而中田现在哪里还有心情想赔钱的事，将断掉的刀身捡起，而后看着手中的断刀，落寞的离开了武道馆。

第798章 武道
随后的比试就更没什么好说的了，除了几个为畏惧自主认输的外，剩下的人里面，让陈诚稍微有些兴趣的就是那个被中田叫去取刀的中森了。
这家伙看着是中田小弟的模样，然而其却是一个倭国柔道的高手。
别看柔道起源时间不久，可是其却是揉和了倭国众多武学派别精华而成的流派，虽然没有什么华丽的招式，可是在锁敌制敌之上却是有着独到的见解。
如果是陈诚刚刚跨入古武的时候，中森的柔道可能还会给陈诚带来一些麻烦，然而现在已经挑战过百家古武门派的陈诚，这柔道对他的作用就已经不大了。
将中森拍飞出擂台，陈诚收掌道：
“你这柔道还算不错，不过的确是偏向死板了一些。
其实你们这次来的人，说真的没几个让我看得上眼的，不说是我，其实就武协里的几个副会长真的跟你们打，你们大多数都不是对手。”
这不是陈诚故意抬高武协地位什么的，而是因为这就是事实。
他现在可不是武道小白了，就从台下观战的黄孝仁他们身上的气势就可以判断出，黄孝仁他们实力普遍都要比这所谓的十六国强者要强。
因为在陈诚看来，这十六国强者他们的体术还只是停留在术上面，只有很少的触及到了道。
他们的强大给人一种非常虚浮的感觉，而不像武道宗师，可以做到气息收放自如。
随即陈诚拍了拍手道：
“现在也都打完了，你们该去医院的去医院，医药费找武协报销，或者是自行承担，至于明天的比试，我看你们还是算了。”
而此时武材从观众席上跳上了擂台，而后抱拳对着台下的中森道：
“中森先生你看这明天的比试是否还要继续啊。”
武材虽然说的客气，可是脸上的笑意却是怎么也压抑不住的。
“武会长这次是我们败了，我们会尽快离开华夏的。”
做了一个土下座的动作后，中森便是捂着胸口起身，离开了武道馆。
等人都走后，武材转身对着陈诚抱拳诚恳道：
“多谢布宗师出手。”
“你不骂我是个搅屎棍就好。”
陈诚同样抱拳回礼道。
而武材一听，心下便是想到，果然黄孝仁没说错，布朗这家伙果然不会说话。
“好了今天的架我都打完了，你可别看着他们都被我打退了，而后叫那些老前辈都回去了，不然我这又得全国各地去跑了。”
随后陈诚想了想道：
“干脆这样，趁着这次来的宗师多，咱们武协举办一个只有宗师参与的武道大赛，赢了的人可以获得一块由武协厅局级颁发的天下第一的牌匾，你看这有没有搞头？”
陈诚这纯粹就是看热闹不嫌事大。
俗话说文无第一武无第二，这由武协总协颁发的天下第一牌匾，这可就是有官方背书的，这可比什么民间组织的武道大赛第一的含金量高得多。
这一下这些老前辈就算不想动手，可是为了证明自家武学不弱于人，恐怕也是会豁出去了。
就连他武材都有些心动了。
而陈诚则是想了想道：
“这样很不错，不仅可以选出到底谁才是当今的天下第一，同时还能诈出那些喜欢隐藏起来的武道宗师，这也算是替武协清点了一下现今还存在的宗师人数。”
而听陈诚这么一说，武材要打消的念头又是升了起来。
因为就如陈诚所说，此消息一出，全国各地各门还存在的宗师怕是都会被逼的出山。
因为说白了，练武练到宗师这个境界，其就不仅仅是为了武功带来的一点利益了，更多的则是想要开宗立派传播自己的武学。
而这样的大比，就是宗师们的扬名时机，就跟当年的杨露禅这些老宗师一样。
而武协的职责就是负责管理这些武者，尤其是宗师武者。
虽然他们在现代配枪警察下依旧是普通人，可是他们如果想要做出一些违法之事来，那对社会的破坏力还是会非常大的。
而陈诚之前在南边挑战各派，搅的武协头大的原因就是害怕那些输了的门派会走极端，尤其是那些老一辈的宗师。
他们当初习武的时候社会可没现在和平，谁知道他们会不会还用老眼光看待如今的社会。
只不过最后武材还是没能答应。
因为这事太大了，他武材可扛不住。
毕竟这里可是大京，这样聚集一帮宗师高手，如果还让他们为争夺天下第一打生打死的，最后出现一两个情绪不稳定的，出去报复社会什么的，他武材可就成了罪人了。
而陈诚也知道武材不会答应，毕竟这事恐怕不是他一个武协会长可以做主的。
而他的目的还是想要明天跟来的各家宗师切磋，因为现在的他隐隐有触摸到武道的感觉。
这里的武道不是什么古武境界，而是一种玄而又玄的感觉。
而想要抓住这种感觉，唯有跟更多的武道宗师切磋，在切磋的过程当中学习他们的武道，以此来强大己身。
“以武某所看，布宗师应该是快要触摸到道了吧，布宗师可以放心，这次来的各家宗师也一定会想要跟布宗师在武协切磋一番的。”
武材笑着对陈诚道。
“喔，武会长真是有一双慧眼啊，居然一眼就看穿了我，这么看来武会长是已经得道了咯。”
武材摆摆手道：
“武某可还没达到这一步，只是也跟布宗师一样，隐隐有触摸的感觉，而到了这一步，武某一直卡了足足二十年。
如今武某身体已经走向了下坡路，此生恐怕都无法真正触及到道了。
只不过能在最后的十几年里见到布宗师这样的年轻宗师崛起，或许这也是武某和武林的幸事，说不定我们真的可以看到真正一位得道的武神。”
武材说到最后双目当中都是放出了光芒。
武道武道，他们习武到了宗师，在武上面所能追求的就是传说当中虚无缥缈的道了。
尤其是到了生物医学发达的现代，他们也知道常规之下，他们宗师已经将身体力量开发到极致了。
唯一能追求的也就是没法用科学解释的道了。

第799章 内丹术对武学的促进
然而当看到一个后生晚辈以一种难以想象的速度崛起后，他们心中那份沉寂下来的求道之心也是变的火热了起来。
他们这辈子可能都无法得道，可是能够见到武道的再进一步，哪怕只是见证者，这对他们来说都是死而无憾的幸事了。
“会长你说他真的能成吗？”
黄孝仁拄着文明棍来到武材身边道。
然而武材却是摇了摇头道：
“我不知道，恐怕天下所有宗师都不知道，毕竟那个境界真正出现也不过几百年，而这几百年里，能够触摸到边的也就三五人，就更别提得道了。”
“只不过我相信他可以的，如果他都不行，那么可能那个境界就是武当祖师晚年的戏言。”
而此时给陈诚准备的大套房内，陈诚坐在练武室的地上，而后从怀里摸出了他阅遍百家武道心得后总结下来的笔记。
而在笔记最后一页，则是写着两个字——抱丹。
因为修仙网文的兴起，让很多人都知道了修仙，同时也听说过一句极为装13的话——我命由我不由天。
然而这句话的出处就是道家大名鼎鼎的葛洪葛仙师所着的《抱朴子·内篇》，其下还有一句则是，还丹成金亿万年。
而用现代的话来说，就是一颗金丹入腹，我命由我不由天。
而在武道的发展过程当中，从最开始的外门劲力功夫，打熬体魄，就跟现在的健身房健身一样的硬功，而后到了魏晋时期道教的兴盛，尤其是丹鼎派兴盛之后，武道也是吸收了这部分要义，开始了由外向内转变。
只不过这个时候武道还是没发展出成体系的内家功。
直到元明时期，因为蒙古对中原文化的破坏，尤其是几次佛道辩论使得道教亏输大败，让很多道观成了佛教寺庙，让很多原本只属于珍藏的道家内丹术散逸民间。
这个时候有了道家内丹术的指引，武道进入了发展的快车道。
最后诞生出了最早的内家武学——绵掌。
而随后各家都有属于自己的绵掌，其中最为出名的应该就是武当绵掌。
武当宗师张三丰他就是柔和道家太极两仪与内丹术，最终创出了武当绵掌，而后以此跨入历史最强宗师。
可以说因为道教珍藏的内丹术散逸，造成了武学的再一次蓬勃发展。
有了新的思想指导，随后数百年各家内家拳掌层出不穷，可以说其后的武学都有内丹术的影子。
而也就是在这个时候，武者触摸到了武道的极限。
就如道家内丹术一样，道家为了成仙发展了几千年，从宇宙苍穹的大外丹，到金汞铅银的重金属金丹，又到人体内宇宙的内丹，这样苦苦追寻下来数千年，还是没有一人成仙。
而继承了道家内丹术的古武自然也是会面临这样的困境，他们的武道有了极限。
这是所有宗师都能感受到的。
而直到那位内家拳第一宗师张真人晚年时，已经是邋遢道人的他提出了另一个境界——抱丹。
这个名词并不陌生，在内丹术里就有提及，然而这是内丹术当中凝练内丹的法门。
其来源也是俯察母鸡抱蛋诞生小鸡，因为母鸡抱蛋，没有经过体内孕育胎儿，这在没学过生物学的古人看来这就是一种神奇的生命演化现象。
尤其是道家的道士从仰望无垠宇宙走到内观自身这步后，他们也学会了低下头去寻找。
当然武道的抱丹不是道家内丹术的那种修仙，这是一种意的升华，是自身与意的完美融合。
而这就是陈诚知道的所有有关抱丹的情报了。
而他要挑战各路宗师高手，其中很大一部分原因就是想要用这些宗师完善他的武道同时，打磨他的意。
意对于这个世界的人来说可能是有些虚无缥缈的，然而接触过超凡力量的陈诚非常清楚意的强大。
不说那些军阵凝聚的军势魔神，就是他意识体被信仰污染这事，这些污秽信仰就是一种意的体现。
而陈诚认为武材他们之所以跨入不了这个境界，很大可能就是因为这是一个没有超凡力量的世界，他们都是普通人，所以肉身根本就不可能承载他们真的完成抱丹。
而他不同，他已经是转世身，接受战气淬炼已经肉体超凡，而且如今他意识体上的信仰污染问题也被解决，虽然不能在这个世界使用魔法，可以自身意的强大是的的确确存在的。
而且经过这些天的比斗，他也发现自己的意识体比之前变的凝实了许多，虽然总体力量没变，可是陈诚能够感觉到自己的意识体是变强了的。
收回内视的精神力，陈诚将笔记本收起，而后洗漱一番便沉沉的睡去。
他这一个月的时间可没怎么休息，他可不知道自己这次登神能够停留的时间是多久，所以他都是挤着时间在用的。
而如今他已经到了武协，而且明天就会跟那些天南海北的各路宗师相遇，他今天也总算是可以好好睡上一觉了。
一觉从下午睡到第二天一早，伴随着晨曦的第一缕阳光，陈诚打完了最开始接触到的那套早课使用的基础拳法。
可以说迄今为止，陈诚真正学全了的武功就只有这套基础拳法，其余的百家武功都是交战当中学来的一招半式。
洗漱完，吃完早餐后，黄孝仁亲自来找陈诚道：
“布宗师都已经准备好了，请跟我来。”
陈诚将自己的笔记本收起，而后长呼了口气，跟着黄孝仁来到了武道馆。
今天的武道馆大门口挂上了闲杂人员禁止入内的标语，陈诚知道这就是为自己准备的磨炼地了。
跟着黄孝仁跨过横幅，进入到武道馆后，就看到武道馆观众席上此时已经是坐下了不下十位中年到老年人，而在擂台下方则是摆着几个兵器架子，上面则是摆放着各式各样的兵器。
其跨度可以从最小不足十厘米的短棍到最大超过两米的青龙偃月刀。
陈诚跳上擂台，对着台下的一众宗师抱拳行礼。
而那些宗师见到黄孝仁真的领着一个年轻人进来，他们脸上有的惊讶有的不屑，而有的则是兴奋，反正脸上神情不一而足。
而见到陈诚对他们行礼，这些人也都起身郑重严肃的向陈诚还礼。

第800章 请教
“小子布朗今日在此向诸位前辈讨教。”
陈诚郑重抱拳开口道。
“好小子，老黄我早就想称量称量你小子了，也让你看看我这五郎八卦棍怎么样。”
黄孝仁第一个跳上擂台，将他手中的文明杖一甩，直接变成了一根金属长棍。
五郎八卦棍，这个棍法出现在大众视野可能是因为当年星爷的一部电影，而现实当中的确是有这么一派棍法。
并且还是南派里面极为有名的棍法。
同时听到这个名字后，陈诚也知道了黄孝仁为什么会第一个上了。
恐怕还是因为自己是从南边开始闹起来的，而说到南边，他这五郎八卦棍本就是南派棍法，而且他还是一代宗师，而自己则是挑了南派上百门派成名的，黄孝仁自然是想要称量称量自己的。
陈诚从兵器架上取下一根齐眉棍，跃上擂台，对着黄孝仁一拱手，随即摆出了先锋手的架势。
“你可得当心了，我这棍法有八八六十四般变化，可别被我给敲了闷棍。”
话落，黄孝仁就是以麒麟步迅速靠近陈诚，而后双手持棍使出平山削来，同时手腕留力，做好随时变化的准备。
而陈诚见一棍向着他的上腹部削来，他知道这是棍法当中的上削，他举棍一拨，将棍身格开，而后转竖为直，辊身如枪身向着黄孝仁咽喉处刺去。
然而黄孝仁却是使出八卦棍里的两仪，借力打力，直接手腕转动，带着辊身就向着陈诚双腿肌腱连接处打去。
这一棍如果打实了，陈诚恐怕得跪。
到时候他这刺出去的一枪也会因为他身体倾斜而歪掉，而黄孝仁则是可以趁机连削带打，攻击陈诚后背各处要害，使陈诚落败。
就是这么上来交手不到半分钟，立马两人之间的胜负就要分出。
而这就是真正的古武战斗，没有华丽的打斗，也没什么大战三百回合，只有找准机会的迅速致命一击。
然而陈诚肉身足够变态，他脚尖用力一跳，直接来了个鹞子翻身，带着手中长棍翻到了黄孝仁的身后。
而这个时候就不是陈诚露了破绽，而是黄孝仁了。
棍又或者是其他长兵器因为其长度等原因，他们的攻击和防守范围往往只限于前身区域，可以说将后背露给敌人是他们的大忌。
当然武者也不会这么傻，只不过是没人会想到真的有人会跟武侠小说里那样，不借助助跑等力量，原地就可以做一个鹞子翻身越过一个人的身高。
而陈诚自然是会把握住机会，在翻身的刹那，手中的棍就如一杆长枪刺向了黄孝仁的后心窝。
然而黄孝仁双腿下压，做出盘龙状，同时手中的长棍微微抬起向后一送，叮的一声，两人的棍子直接点在了一起。
而因为黄孝仁双腿下压呈盘龙状，加上他的另一头棍头可以直接杵在地上，所以这反震力没有让他的身体出现丝毫动摇。
相反半空当中就出棍的陈诚因为没办法虚空借力，直接被这一棍子交击的力道震的后退了好几步。
而趁着这个机会，黄孝仁迅速扭转身体，将正面面向陈诚。
同时双手握住辊身，一拔，直接将被震的没入地面数厘米的长棍拔了出来。
看着地上留下的窟窿，黄孝仁伸手擦了擦刚刚短时间内交战额头冒出的汗水。
而此时的陈诚同样如此，他也伸手擦了擦额头冒出的汗水。
别看刚刚就是几招的事，然而就是这几招，就差点奠定了两者之间的输赢。
所以也可以说真正高手交战时的精神压力，那是丝毫不低于数学成绩差的考数学。
“黄宗师好棍法，差点我就栽了。”
陈诚手持齐眉棍对着黄孝仁赞叹道。
“你也不差，最后还能用鹞子翻身差点反杀我。”
黄孝仁同样回复道。
随后二人又是交战在了一起。
只不过这一次两人一连对拼了十几招，没有出现任何像刚刚那些的凶险场面。
然而只有两人真正知道，之前刚开始的凶险是因为双方之间的试探，只不过是黄孝仁因为经验丰富，先占到了先手。
而现在两人都是没有留手，所以打起来也就给人一种旗鼓相当，没有危险的感觉。
然而事实就是，只要其中一人出现失误，那么立马就会遭受到对方的穷追猛打。
陈诚虽然没练过什么像样的棍法，可是凭借他跟武者的战斗经验和对自身力量的掌控，他还是逼出了黄孝仁使出八卦棍八八六十四种全部变化。
然而他能逼出黄孝仁使出全部变化，这其中恐怕也有黄孝仁的故意为之。
就如武材说的那样，他或许也相信面前的这个少年可以做到踏入那一步，所以他也是不遗余力的将自己平生所学全都向陈诚展示了一遍。
对拼一棍分开后，陈诚收起齐眉棍，对着黄孝仁抱拳道：
“多谢前辈赐教。”
现在所谓的输赢已经没必要了，之前陈诚对其他人那么嚣张，是因为不嚣张，那些武者不会用出全部本事。
而现在不用了，黄孝仁已经做到了最好，而他也没必要非得击败一个传授自己毕生所学的前辈。
黄孝仁的体力此时也是到了强弩之末，陈诚跟他打的每一招可都没有留手，而他本就年纪大了，能坚持的打完一套棍法也是到了极限。
将长棍收回重新变成文明杖，他同样对着陈诚抱拳一礼，而后跃下了擂台。
而此时观战席上的一众前辈宗师此时脸上也是没有了之前的戏谑之色，或许面前这个小子真的会如武材说的那样，可以跨入那传说当中的抱丹境界。
“会长我败了。”
虽然说是败了，然而黄孝仁的脸上却是没有丝毫落寞之色，相反脸上都是得意之色。
因为如果陈诚真的能够抱丹，那么他黄某人和手里的五郎八卦棍绝对会在今后的武林当中占有非常重要的一席。
而这个时候其余各路宗师也是想到了这点，立马十位宗师当中跳出一人，直接抢先跃上擂台，对着陈诚抱拳道：
“杨氏太极杨报国。”
听到杨报国报上名号，陈诚也是郑重对待抱拳回礼道：
“布朗。”
就如前面章节所说，太极传播开来，跟杨氏太极有着功不可没的关系。
尤其是其祖先，那可是在当时的京城有着杨无敌的称号。
无敌这个称号可不是乱说的，尤其是在卧虎藏龙的京城当中，然而当年的杨氏祖先就这样叫了，并且来打假的也都被他收拾了。
从这也可以看出当年杨氏老祖的厉害，杨氏太极的厉害。

第801章 赐教
“小心了，我这是技击架，可不是公园老头老太太打的太极拳。”
杨报国对陈诚提醒道。
随即摆出弓步架势，提手迎向陈诚。
而陈诚则是拿出他唯一从头到尾全部学会的基础拳法向着杨报国攻来。
“左单鞭，右揽雀尾，前冲搂膝拗步，接进步搬拦捶。”
杨报国一边跟陈诚交手，一边念出自己所使用的招式，直接一套连击将陈诚打的后退数步。
陈诚伸手拍了拍胸前被打到的部位，嘴角一笑道：
“好拳劲，再来。”
陈诚贴身而上，同时借用咏春当中的短桥，想要利用自身强大的体魄来近身压制杨报国的发挥。
然而杨报国依旧是不疾不徐，出拳同时继续念出招式名称。
“开合手，右单鞭，提手进步捋挤势，接开合手野马分鬃。”
然而陈诚此时却是使出铁板桥，使得自己后背几乎完全贴地，躲过他的拳头，同时用右掌在地一拍，借力顺势身体右转，又一拍地借力起身，对着杨报国后背就是一击崩拳。
“左分脚，掩手右推，转身推掌。”
砰的一声，杨报国一手借力架开陈诚的崩拳，同时转身推掌拍在陈诚的胸口。
然而陈诚也不是没有进步的，看着他一掌拍来，陈诚则是借着他推手的力量顺势侧身，躲开了他的推掌。
同时这个时候杨报国跟他的距离也不足一臂，他右手使出擒拿手扣住杨报国使出推掌的左手关节，同时下盘左脚斜踢他的右脚膝盖。
砰的一声，杨报国没想到陈诚的力量会这么大，他想要分劲根本就做不到，直接跪在了地上。
而陈诚则是左手继续跟上，反扣他的左手，而后同时将他左臂当做支撑点，借力后翻，不等杨报国想用右手助其左手脱困，陈诚反手使力，直接将他压在了地上。
同时松开自己的左手，再扣其右手关节，直接将其关节反扭，让他再也使不出劲来。
同时双膝也抵住他的后腰，右手借势抽出，抵住他的后心。
虽然这描写起来是一大段文字，然而事实则是发生在转瞬之间。
因为陈诚跟他交手之后就知道，跟他来正面的，依靠他浸淫多年的太极拳功底，恐怕是拿不下来。
所以陈诚能够想到的就是贴身，贴的足够近距离之后，而后可以依靠自身强大的体魄，突破他这个太极拳宗师的生理泄劲范围，而后强行将他拿下。
这不是陈诚卑鄙，而是他对自己的自信和对对手破绽的把控。
将拳收回，而后迅速将反扭的关节复位，而后抽身后退对着杨报国抱拳一礼道：
“小子冒犯了。”
杨报国从地上爬起，看了看自己双手，而后笑道：
“没什么冒犯不冒犯的，你做的很对，太极拳虽然厉害，可是使用他的人终归是有自己的生理极限，你很正确的把握了这个机会。”
杨报国怎么可能会不知道自己是怎么败的，他可不是那倭国的中田，非常清楚自己的破绽，只不过这其实也不能说是破绽，因为他们都是凡人，就算到了宗师，一口气在胸可以爆发出常人难以想象的力量。
可是终归还得讲物理，他们发力也要有一个足够的力矩，不然那就是反物理了。
只不过一般人一般宗师都是不可能真的靠的这么近，因为这样的距离他们同样也使不出全力，并且如果一旦让他撤身后退出半臂距离，那么就跟送死没什么区别。
然而陈诚不是普通人，他虽然也讲物理，可是他的身体机能是真的高出他们太多，在这样短的距离依旧可以发挥出足够的力量。
而讨教结束后，在陈诚的恳求下，杨报国还是将他的杨氏太极从头至尾的在陈诚面前打了一遍。
当然这只是杨报国离开大京之后跟别人说的了，至于当天事实如何，所有参与的宗师离开之后都是三缄其口。
因为他们总不可能跟后生晚辈说自己这些人全都败了，而后因为看到陈诚有抱丹的希望，所以都厚着脸皮给他演示了一遍各家武学吧。
那样他们这老脸还要不要了。
切磋一直从早上到傍晚，这一天在今后的武学发展史上是神奇的一天，也是传奇的一天。
一人败尽天下宗师，日后的布大宗师武林神话就是从这一天开始的。
从武道馆内走出来，武协的工作人员就发现早上还一个个精神抖擞的宗师，这出来后一个个的都是捂着脸，有的则是看着好像是强装镇定的走路，只是他们走路时时不时抽动的嘴角却是出卖了他们。
虽然心中有疑惑，可是却是没人会去问。
而最后走出来的陈诚，则是没有丝毫遮掩，早上穿的整齐的他，现在出来时不说鼻青眼肿这么严重，可是也是袒露上身，浑身是淤青伤痕，一看就知道没少挨揍。
而那些宗师看到陈诚跟没事人一样走出来，他们也是心下腹诽陈诚这到底是不是人。
别看陈诚只是简单的淤青，可是要知道他现在的肉身那可是黄金巅峰战士的肉身，不说抗子弹，一般的小口径子弹恐怕还真的打不穿他的肌肉。
然而就是这样，他居然还被一群身体机能还是普通人范畴的人打出了淤青。
这就足以证明这些宗师强者的厉害了。
“小子多谢诸位宗师赐教。”
陈诚向着众人抱拳一礼道。
而此时众宗师捂脸的也是不捂了，强行控制脚步正常的也不控制了，一起抱拳对着陈诚回了一礼。
然而陈诚却是立马收拳，直接溜溜达达的回自己住处了。
而这个时候众宗师看到那些武协工作人员眼中的震惊之色，这才反应过来他们这是被那小子报复了。
而已经溜走的陈诚则是看了看身后，而后摸了摸自己脸上的淤青，一哼道：
“想的倒是挺美，还想遮遮掩掩，这下看你们还遮掩个屁。”
他脸上的淤青就是最后跟武材打的时候留下的，武材的八卦掌是真的厉害，差点没给他打出两个熊猫眼。
不过想到武材偷鸡不成蚀把米，自己脸上被他打出的两个熊猫眼，陈诚心中就畅快多了。

第802章 游历
陈诚没有在大京市停留多久，第二天他拿着武协给的协会会员证和一张传播武术的补贴卡就离开了大京市。
用武材的话来说，这张卡就是给他的一点生活费，而至于这协会会员的身份，则是可以让他再去各家门派时，不用非得找挑门的理由。
因为能获得会员身份的除了那些花了很多钱的赞助商，就只有宗师武者了。
而一个宗师来自己宗门切磋论道，这怕是所有宗门都希望看到的。
而陈诚这么着急的连武协邀请留下来过年都没答应就要离开，最大的原因还是因为他发现现在距离他这一世被大卡车创死只有半年多的时间了。
陈诚怀疑自己这次登神时间可能就是到自己被撞死的时间，而自己这一次的登神任务大概就是学习武道，并且跨入那传说当中的抱丹。
虽然他的速度已经足够快了，只用了一个多月的时间就到了宗师，可是也只有他自己清楚。
他这样的提升完全就是倚仗自己肉身本就被战气淬炼过，不然他就算开挂，也得花费数年时间才行。
而到了抱丹之境，他的强大肉身已经不能作为他的捷径了，因为抱丹已经不仅仅是肉体上的升华，而是到了精神层次。
精神意识不仅仅是一种力量的体现，他同时还是一个人的所思所学所想的具现。
而陈诚他虽然也修魔法，可是魔法对精神意识层面上的要求跟武道并不相同。
在魔法领域里，精神意识就是一个载体，而在武道上，精神意识却是一个跟肉身浑圆如一的存在。
所以武道抱丹不仅仅需要精神意识的强大，同时还需要将精神意识进行打磨，让其与自身浑圆如一。
而之前与各路宗师讨教的目的就是为了这个。
而讨教结束之后，陈诚虽然感觉到自己的意识变的清晰了，可是他知道这还不够。
而这种不够不是一个可以量化的存在，而是从心中生出的一种感觉。
而这种情况用武材他们的话来解释就是，这已经是触摸到了抱丹的门槛，只要让这种不够的感觉达到圆满，那么无需再去做什么，自然就会抱丹成功。
而根据陈诚自己的理解，这精神意识是跟自己的所作所为挂钩的，一个人整天封闭在阴暗狭小的地方，自然而然的，他的精神他的所思所想也会变的狭隘。
而一个人如果整天都是活在阳光下，遇到的人和事也都是积极向上的，那么这人的精神面貌等等都会是阳光开朗的。
而武道意识可能也会如此。
并且如今的武道是参合了很多道家的理论，所以陈诚想着或许去全国各地的名胜古迹游历一番，见识见识这广阔天地和大好山河，或许会对他的意的打磨有好处。
而陈诚也是想到就做，所以第二天就揣着一张卡离开了。
武材看到陈诚留下的信，嘴角也不由的向上扬起。
或许没经历过太多世事还是少年的布朗在游历过大好河山，见过波澜壮阔的自然奇观后，他真的可以迈出那一步吧。
而至于说他和他们，别看他现在只有五十岁，然而生活的过往早就磨灭了他的那股心气，他们是没有这个指望了。
陈诚的游历从五岳开始的，小说里有着名的五岳剑派，其中南岳衡山派号称潇湘夜雨的莫大一手胡琴剑可谓是名震武林，有着琴中藏剑，剑发琴音的绝技。
其中衡山派很多高手也都喜好音乐。
然而现在当中的南岳衡山没有剑派，这里有的只有名传千年的岳麓书院和冬日奇景雾凇。
而或许是当年着书的金老子知道这是一个文化灿盛的名山，所以哪怕是武林门派的武者大都是喜好君子六艺当中的乐。
陈诚一路观来，领略了五岳的美和险，同时还跟五岳上的各个门派讨教了武学，当然同时也达成了徒步拿捏五岳成就。
而在这个过程当中，有一件事倒是可以说道说道。
要说全天下最让人熟知的掌法怕是那传说当中的降龙十八掌。
而这套掌法因为小说而火遍大江南北，然而现实当中虽然没有这套掌法，却是有一套跟他名字极其相似只多了一个字的掌法——降龙十八转掌。
这套掌法还是陈诚在游历华山，登上华山后跟上面的华山派切磋时知道的。
当然这降龙十八转掌一听就感觉陌生，所以其掌法威力也就可想而知。
完成五岳成就之后，陈诚开始走遍大江南北，之后的差不多半年时间里时不时的武林当中可以听到陈诚去了某某名山大川，跟某某门派讨教了武学。
直到最后陈诚从横断山脉出发，来到了千百年来一直被华夏人视为神山的昆仑。
当然在这里没有任何狗血情节的发生，这就是一座雄伟壮观的高山，没有什么神仙妖魔，虽然也有修道者，可是也都只是一些思想升华之人，并没有传说当中的仙缘。
只不过当走到这里时，陈诚感觉时间快到了。
因为此时的手机上已经可以看到自己这一世的名字被选入了诺奖候选人名单的新闻了。
只不过陈诚没有急着返回，而是向珠穆朗玛峰下登记了一下登山请求，得到通过后，第二天凌晨他便独自一人向着这世界最高峰发起了挑战。
直到晨曦出现的那刻，他也正好来到了这世界最高峰的峰顶。
迎着晨曦的第一缕光，陈诚感受到了，他的道已经可以成了。
“你在干什么，为什么不拴着安全绳。”
而这时，跟在陈诚身后带着登山队伍上山的向导看到前面山顶上空着身体闭目站立的陈诚，立马怒斥道。
虽然陈诚不是他的登山队的，而且也没看到其他登山队，可是出于做人的基本良知他还是怒斥陈诚，同时也递给了陈诚一套安全挂绳。
陈诚睁开眼睛看向了他，这是一双怎样的眼睛，这是一双平静如大海的眼睛，就好像站在这里已经看破了世间种种。
“谢谢，不过我不需要了。”
话落，陈诚直接从山峰顶上没有任何防护的跳了下去。
他这动作可是吓坏了所有人，后面的登山人员当中还有人想要伸手去抓他，然而陈诚却是稳稳的落在了结冰的岩石上，而后又是几个跳跃，就跟电影里的武林高手一样，瞬间消失在了下方的云海当中。
“我去，这别不是修仙的前辈高人吧，我们这是不是见到修仙者了啊。”
这时队伍里一个喜欢看小说的年轻人发出惊呼道。
然而这些都跟陈诚无关了。

第803章 命运的作弄
清晨的大京市街道上，昨晚下了一场大雨，到早晨乌云还是没有散去，天空依旧是细雨蒙蒙的。
而就在中央大道上，陈诚撑着雨伞一步步的在路上走着。
而路过的街道店铺这个时候也大都已经开门营业，同时还能听到店家和早来的客人看着早间新闻，谈论着最新的诺奖得主——陈诚。
转过路口来到研究院一条路，这里是集合了当今华夏最为权威的各家实验研究所的新华路，当然他们更喜欢叫他科学路。
晨曦的阳光透过灰蒙蒙的天空斑斑洒落，身侧的大道上是车来车往。
这是多么熟悉的一幕。
陈诚站在店铺屋檐下收起了雨伞，而后将手伸了出去，蒙蒙细雨打在他的手上感觉不到任何重量。
“原来那一天是一个阴雨天吗，我居然都忘了。”
“小伙子你这是说啥呢，天这么冷，身上衣服还穿的这么单薄，小心着凉感冒了。”
开水果店的大娘看到陈诚身上就穿着一件单衣，不由得开口开口提醒道。
“大娘我没事，就是说现在这陈院士搞出来了可控核聚变，这今后我们的日子会越来越好过的。”
陈诚笑着说道。
而这大娘也是脸上带笑道：
“大娘没读多少书，不过大娘孙子可是跟陈院士一样都是那大京大学的学生。
他这放假回来的时候跟我说了，说这陈院士的可控核聚变出来后，我们今后的生活成本就会越来越低了，说不定哪一天这坐飞机就跟坐公交一样了呢。
那感情好，我这也可以一边顾着这边的水果摊，一边回老家去拾捣田里的活了。”
可能这就是普通老一辈农村妇女能够想到的吧。
“给，小伙子这桃拿着，汁水可多可甜了，如果觉得好吃，可以给你身边亲戚朋友推荐一下。”
大娘也是不放过任何一个做生意的机会。
陈诚接过桃子，而后想了想道：
“正好大娘我要去看朋友，你这有没有专门的供果果篮，我想买一筐。”
大娘一听有生意上门，立马从店里提出了一筐果篮道：
“这都是选好的，放心绝对没有坏果。”
陈诚付了钱后，便提着果篮向着科学路的停车场走了过去。
这半年时间他虽然在全国各地走，可是同样他也没放弃做出改变的想法。
诸如打电话发短信，加微信QQ，又或者是给银行卡打钱等等，他都用过了。
然而因为前世的他属于国家重点人才，保密等级非常高，就算他有武协的门路，知道自己前世的各种联系方式，可是还是没能将任何一条消息递到陈诚和他有关的人身边。
而直到这个时候陈诚才明白自己前世的保卫等级到底有多高，可以说除了他亲自出面之外，所有的手段都用了，可是就是没有起到丝毫作用。
一边走着陈诚一边拿出了口袋里的手机，他向自己的前世的所有联系发送了最后一条消息。
“待在研究院，外出你会死。”
这是陈诚最后能做的事了。
不是他不提前说，而是因为他并没有任何证据。
因为前世的他或许被保护的太好了，所以导致他自己根本就感觉不到自己被保护的有多严密。
所以他根本就说不出除了导致他死亡的车祸之外所有外来的凶险事情。
而唯有到了现在，或许那头的人看到这条消息后，他们可能会宁可信其无，将前世的自己留在研究院一段时间，而他也只要一段时间，因为他相信那些保护他的人一定可以将这件事查出来。
然而或许是上天命运的作弄，又或许是发动行动的组织太厉害，在陈诚发出消息的时刻，这一片区域的网络直接被断了。
而这个时候陈诚也收起了手机走到了出租车停车场。
看到提着果篮的陈诚冒着雨走来，立马很多在车里等着乘客的司机都凑了上来。
“小兄弟你这是去哪家医院啊，我这便宜，快上车吧。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“不了，我是来找人的，这是早就约定好了的。”
陈诚走过一辆辆出租车，他始终记得那个向他讨要签名的司机模样。
然而或许是命运的作弄，就在陈诚走到停车场最里面时，那辆熟悉的出租车出现了。
而同时前世的陈诚也正好从研究所走了出来。
站在停车场的陈诚，这个时候才回忆了起来。
他不是到停车场叫的出租车，他是因为车前几天跟人剐蹭了，送到4S店里去补漆了，他今天是用手机叫的打车。
雨越下越大了，站在雨水当中的陈诚看到出租车载着前世的他在自己面前飞驰而过，这一刻他感觉到了深深的无奈。
“小伙子你打不打车啊，不坐的话麻烦让个道行吧。”
陈诚的思绪被司机叫了回来，他看了一眼出租车司机，而后提着果篮向着前面的十字路口狂奔而去。
然而还没等他跑到，就在十字路口转角处，他之前买果篮的那个大娘水果店前发生了一场惨烈的车祸。
一辆运送水果的厢货车因为下雨路面湿滑，加上刹车失灵，直接闯过红灯撞向了一辆正在正常行驶的出租车侧身，直接将出租车撞飞出去翻转数米。
那开水果店的大娘看到这一幕，立马拿出手机打了报警电话，然而还不等她电话挂断，就已经有各路衙门人马赶来，并且立马封锁了路口。
而站在不远处的陈诚看着这一幕的发生，他极好的视野能够让他通过变形破裂的车窗看到出租车内部的情况。
此时的他已经是没有救了，车窗玻璃直接没入大脑，同时脖子上的大动脉也被划破，血跟不要钱一样哗哗的流着。
同时腹部也被撞断的车柱贯穿。
就算他现在还能使用治疗魔法，可是也是救不回来了，就更别提在这个世界他的魔法根本就不能离体释放了。
用第三视角看着自己前世死亡的全部过程，虽然双手早就已经沾染过鲜血，也见识过厮杀的他，可是在这个时候他还是忍不住的弯腰吐了起来。
这一刻他不知道这是不是命运对他的作弄。
看着救援人员的忙活，他知道自己已经没救了，所以只是擦了擦嘴角，将果篮拆开，将供果摆好，对着已经失去意识的自己拜了拜，而后陈诚便离开了这里。
虽然他伤的非常重，已经没有救的必要，可是陈诚知道自己彻底死亡应该是在抢救之后的事了，所以他还有三个小时不到的时间，他需要去完成登神任务的最后一步了。

第804章 抱丹
而此时军区某院内，看着监护仪器上完全归零的生命体征数据，政委摘下自己的帽子狠狠的砸在桌子上，同时眼眶泛红的看向正在抢救的医生道：
“无论如何都要将陈院士救过来，他对国家有着非常重的重要。”
“放心我们会竭尽全力的，还请出去，这里现在需要安静。”
双手染满血的护士对着政委说道。
离开抢救室后，立马政委的电话被打响了。
电话那头传来了一阵呵斥声，而政委也只能强忍着眼泪听着电话那头的训斥。
“这是一场有计划有预谋的针对性谋杀，现在不是追究你责任的时候，你必须立马带人将那些敌特份子揪出来。”
“是。”
挂断电话后不久，信息部的又打来了电话，在电话那头则是汇报了此前陈诚遇袭之前收到的那条提醒短信。
“给我马上定位，把信号源立马定位，我要见到发出提醒消息的人。”
政委对着电话那头下命令道。
然而那头的技术人员则是有些犹豫道：
“这个可能会非常难，就在信息发出的时候，这整片区域的网络都被切断了，加上人来人往，所以这……”
“告诉我几率有多少。”
“百分之十不到，这还是对方没有毁掉发出消息的手机卡情况下，不然就是零。”
那头技术人员干脆的说道。
其实网络攻防看着玄乎，其实要打败对方最简单的办法就是断网，尤其是个人电脑等被入侵的情况下，直接断网，管他是全球第一还是宇宙第一黑客，都做不到隔空入侵一台断网的电脑。
而显然这次筹划对陈诚暗杀的人就是知道当下华夏互联网的厉害，直接来了一个从头断网，这样很多联网的监控就直接失效，同时切断网络等信号也是给他们撤退做了掩护。
而就在政委这边谋划找出幕后真凶时，收到消息的老科从家里赶了过来，当看到还在抢救的陈诚，他立马下令道：
“给他输氧输血，保持血液循环，而后立马护送去院里。”
“还有，通知院里我的学生，让他们准备生物修复仓，等送到后就立马将陈诚放进去。”
而在这边全力想着救活陈诚时，布朗已经回到了武协。
他来武协不为其他，就是想要让武材这些前辈亲眼见证他抱丹的一刻。
或许等他离开后，有了他这个明确的前路指引，之后还会有新的抱丹武者诞生吧。
至于说侠以武犯禁，而唯有真正感觉到过这个境界的陈诚明白，抱丹在七点六二面前依旧是一枪撂倒的角色。
抱丹会这么弱，或许是因为这是一个不存在超凡的世界，所以哪怕抱丹，肉身还是肉体凡胎。
当武材他们再次见到陈诚时，他们都能感觉到陈诚有所不同了。
这种不同不是陈诚样貌发生了什么变化，而是陈诚的气质，以及给他们的感觉发生了变化。
虽然之前的陈诚肉身超凡，可是在他们感觉当中也跟他们一样都是半桶水的货色。
而这一次见到陈诚，则是在他身上感觉到了一种即将圆满的感觉。
武材此时心脏砰砰砰的跳的如战鼓声，他看向陈诚，而后小心翼翼问道：
“成了？”
而黄孝仁等人也都是用着老眼眼巴巴的看着他。
陈诚看向这几位武道前辈，此时的他没了之前伪装出来的桀骜不驯，而是充满谦卑道：
“还没圆满。”
武材等人一听，立马心就凉了半截。
然而陈诚却又是转而一笑道：
“不过已经可以随时圆满。”
说完之后陈诚还做出了一个极为欠揍的，好像再说我这么优秀我自己也没办法的动作。
然而武材他们可就是被陈诚这大喘气的说话弄的心情是起起落落的，如果不是常年练武，就他们这几个当中年龄大的恐怕就会立马得心脏病去了。
“好了，你们给我准备一个成道地吧，我的时间已经不多了，其余前辈就不等了，直接用手机视频联系。”
陈诚心中掐着时间说道。
武材几人当然没有异议，这成道的渴望可是他们追寻了一辈子的，而如今能够亲眼看到有人成道，他们哪里还等得及。
立马整个武协就忙了起来，并且因为激动，直接将一些道门有关什么风水气运的也都用上了。
直接给陈诚安排在了武道馆的馆顶阳台上。
因为这里是在五行八卦里最好的吉位，同时还以为会有什么吸收天地日月之精华的，所以直接安排在了开阔的阳台上。
虽然这些陈诚都知道是无用的，可是他也没有拂了武材他们的好意。
数十台手机和摄像机被架好，视频被连接，全国各地登记在册的宗师这时全都停下了手中的事，通过视频连接看着陈诚成道。
陈诚对着武材他们点了点头，而后盘坐在早就准备好的蒲团上。
当陈诚放空心神闭上眼睛后，所有人全都聚精会神的看向了陈诚。
而此时的陈诚则是开始在遵循着已经明悟的武道，将自己今生今世前生前世所有过往所有所学融合在一起，同时让其形成的意与他自身开始相融。
虽然这样的融合是一种顺理成章的，可是在这个时候张真人晚年留下来的笔记里所描写的外魔开始出现了。
外魔不是魔，而是在这种心灵蜕变时，自己过往内心所形成的魔障。
而外在表现不是像影视作品里那样入魔者浑身冒着黑气，而后嘴里面还一直喊着杀杀杀什么的。
被外魔侵扰的人真正表现是给人一种压抑的感觉，尤其是武材他们这些已经成为宗师，让自身松果体再次发育的武者，他们的感觉更加敏锐。
“是外魔，我们要不要做些这些。”
黄孝仁皱着眉头轻声道。
武材摇了摇头道：
“这一步没人可以帮他，只有依靠他自己，而且你认为他会败在这一步吗，我们看着就行。”
“而且如果实在不行，马上送他去医院。”
而此时陷入外魔侵扰的陈诚则是没有丝毫被触动的痕迹，他的融合依旧是那么的顺理成章。
这并不是说外魔不够厉害，而是因为他前世今生经历的太多。
从最初人人敬仰的大科学家，到死亡，而后经历重生成婴儿，而后就一直被人追杀，跟着山姆雷特过着逃亡的日子。
而后山姆雷特的离开，他原以为会迎来新的生活，然而他却是成了社会当中最为低贱的奴隶。
可以说在慧盾没有成功之前，没有赐他自由民之前，他的生命一直都不在他自己的掌控当中。
而就是这样，陈诚依旧是找到了当时还落魄的慧盾，帮助他破开了种种难关，让他成为了王国继承人，而自己也从奴隶变成了自由民。
所以说社会的最低等人他已经做过，最智慧的学者他做过，同时最高等的皇帝他也做过。
就连死亡他都亲身经历过一次，而后又旁观过一次，相信这个世界上已经没人比他的遭遇更加离奇曲折。
所以只是区区外魔，只是拿着他早就已经明了的东西来影响他，他怎么可能会被影响。
当意归融自身，陈诚感觉到自己真的好像一个母鸡，他的怀里此时真的好像抱着一颗蛋。
而当他想要睁开眼将这个情况告诉武材他们时，出现在他眼前的不是武材等人和那一堆的摄影器材，而是一片黄沙大漠。

第805章 扰动
而此时的大京市武协武道馆大楼阳台上，就在武材他们面前，陈诚一个活生生的大活人，一眨眼间就消失不见了。
唯有他身上穿着的一身休闲装一部手机，一张武协会员证一本他亲自书写的练武心得笔记和一张银行卡还留在原地。
同时在他消失的刹那，整个电磁波段都出现了闪频，那些摄影的手机和相机全都在瞬间被毁坏，同时这个闪频直接以光速向着全球闪过。
“哪来的大功率电子干扰，是太阳风吗？”
某天文观测所当中的研究员拍着自己面前的显示屏说道。
而同时，虚空世界界虚空神庭内，正在批阅各地仙神大世界发往来的奏疏的天帝停下了手里的笔。
因为在这一刻他的时间居然被人扰动了，虽然扰动的波动还不及一个落入水面的树叶带来的波动大，可是能够扰动他的时间就足以证明其厉害了。
“是主世界吗，看来真的出了一个不得了的人物。”
天帝脸上露出笑容喃喃道。
随后他手一挥，立马他所在的紫气纤条的凌霄殿直接变成了一条星光点点的长河。
而如果此时有外人在此，并且他的视力足够好的话，就可以看到长河内存在的每一颗星点就是整个世界的一段时间频段。
而此时的天帝就好像一个俯瞰世间的绝对神明，只是手一拨，就跟普通人用手机看视频一样，直接将整个世界的时间给倒放回去了。
如果此时有仙神能够看到这一幕，他们绝对会跪着直呼天帝牛逼。
因为天帝所使用的手段已经没法用其他语言来形容了，他的这种拨动不是影视片段里神明使用时间法则的画面闪回，而是真正意义上的将整个虚空世界，乃至主宇宙世界的时间给拉回去了。
此时整个虚空宇宙，无论是生灵还是其他，全都好像一件被人拽开线头的毛衣，变成了一根根散发着星光光芒的丝线向后飘动着。
而如果陈诚能够看到这一幕，他绝对会惊呼出声，因为此时整个虚空宇宙都在发生迅速红移。
而学过物理的就该知道宇宙大爆炸理论，而大爆炸之后就有了所处的宇宙，而同时也知道宇宙物质总量是一定的。
能量与物质会通过所有人都熟知的质能转换方程完成转变。
而在微观世界里，宏观世界的物质生命等等都是由一定量的微观粒子呈现不同的排列方式而组成的。
所以在微观世界里，其实所有宏观物质都由一个个密密麻麻的小点组合的，只不过这些聚合的小点之间的间距达到某种定量后就变成了所看到的宏观物质。
而此时此刻天帝所做的就是将这一切都给拆开了，就跟拆毛衣一样，将整个宇宙微观粒子的运动在向后拖拽，要将他们回溯到之前的运转状态当中去，所以就出现了这种整个虚空世界都变成了细线一样的情况。
而这种现象在认知层面里就是时间回溯。
当天帝停下来时，整个虚空世界都发生了大变样，无数的大世界消失，或者说构成他们世界的微观粒子运动态被天帝拉回到了某个时间点。
此时的虚空海陷入了沉寂当中。
而同时在这条时间之河内，某一个星点此时变的极亮，一个穿着休闲装的男子从星点当中走了出来。
“天帝陛下你这是干什么，为什么将时间拉回了。”
身着金龙星辰冕服的天帝看向了男子道：
“你难道不知道吗，有人扰动了主宇宙，是从时间上的，而且引起了我的注意。
我需要检查一下时间是否出现偏差，如果出现偏差，你应该知道后果会有多么严重。”
男子则是摆摆手道：
“这个我当然知道，所以在他掀起涟漪的瞬间就把他踢了。
放心吧我的天帝大人，而且我看你脸色就知道你最近也是够疲惫的，其实你也可以选择放松放松。”
随后男人看了看身后的时间长河，挑了挑眉道：
“而且依我看陛下你还是把时间拉回去把，不然那些鬼东西又该回来了。”
而天帝听后则是摇了摇头道：
“你小子说的轻巧，那些家伙哪一个是省油的灯。
你倒是好了身边娇妻美妾还有孩子陪着，而我和道祖则是要在这孤寂的虚空当中不知要坐镇多久。”
说着天帝就想要在男人那露出犯贱表情的脸上来上一巴掌。
男人听了则是很没脸没皮的一笑道：
“这能怪我吗，我守着这里也是很辛苦的好不好，而且这镇守虚空还不是高尚的您二位自己选择的，对了回去之后替我向道祖老人家代为问好。”
说完，男人便是消失在了时间长河上。
而在男人消失不久，一团黑雾从时间长河的尽头侵袭了过来，天帝见状则是挥袖一拂，立马那些化作黑雾消失的长河星光重新恢复。
天帝知道不能再拉回了，他此刻做的事是让时间长河逆流，那些家伙可能会趁虚而入。
所以他的手又是一挥，整个虚空宇宙又变成了线条，立马不知多少岁月就在瞬间完成变迁，虚空宇宙亿万年发生的所有事情就在一挥当中出现又消失。
当天帝收回手时，时间就已经被他拉回了正轨。
虽然逆转时间回去得到了确认，可是天帝还是让人取来了卡马克世界的资料。
他可是还记得不久之前佛祖就曾向他请求过，要向卡马克大陆传播佛法。
“陛下是否要登仙台加快速度，将这方世界归纳进神庭治理之下。”
天帝想了想最后摇了摇头道：
“算了，各有各的缘法，既然他们不愿，那也无需强求。”
“是，陛下。”
让身边的仙官退下后，天帝一拂衣袖，将时间长河动荡彻底平息，随后继续开始批阅案台上的奏疏。
而刚刚所发生的一切，整个世界唯有传说当中的道祖清晰明了，并且还不受其影响。
其余诸多仙神当中，唯有大至尊能够感觉到那种时间变迁，然而他们也只能感觉，不能做出任何哪怕是象征意义上的反抗，而后就被迫强行的接受了天帝的时间回溯。
在这种回溯下，哪怕是他们这种自认为已经摆脱时间束缚的大至尊还是得受法则的约束，被强行连带着实力出现下滑，甚至一些成道晚的，则是强行被跌落了一个境界。
这一刻这些自以为强大的大至尊也都再次回忆起了天帝和道祖的恐怖。

第806章 不知神职
而此时卡马克大陆内，引发这一切动荡的陈诚却还是浑然不知，当他看到出现在自己面前的是黄沙大漠时，他就知道自己这是回来了。
而此时他的耳畔听到了那个熟悉的声音。
“喂，臭小子你怎么这么变态的抱着雪女呢，还有你身上的衣服呢。”
这时回过神来的陈诚一看自己，就发现他这哪里是抱了个蛋，明明是抱了个雪球。
并且此时的他浑身还是赤裸着的。
陈诚将雪女化作的雪球放下，而后立马尝试打开空间戒指，很显然这个世界没有对超凡力量的限制，拿出里面的衣服立马套在身上。
等陈诚穿好衣服后，这才看向了章鱼哥和舍离。
而此时的章鱼哥跟他离开时的生龙活虎大不一样，如果不是知道这家伙是章鱼哥，陈诚还以为他是章鱼干了。
而舍离也是一副蓬头垢面的样子，只不过他的眼神依旧犀利，而手中则是握着他离开时交给他的王者之剑。
“臭小子水，快点从你的空间戒指里拿水出来，我跟着小子差点渴死在这里。”
陈诚空间戒指里也没水袋，而是拿出了一枚刻画水系聚水术的魔晶，激发魔晶魔能，立马一团巨大水球迅速成型，而后陈诚分出一团水球丢给了章鱼哥。
剩下的他则是装入丢弃在地上早就干涸的水袋，而后递给舍离道：
“已经没事了，喝水吧。”
接过水袋的舍离，立马大口大口的喝了起来。
而章鱼哥那边他则是恨不得对陈诚破口大骂。
“臭小子你这不给我个盆接着，洒了算谁的啊。”
陈诚则是拿起被舍离放在地上的王者之剑，回应道：
“这洒了当然是算你的，谁叫你说我是变态来着。”
章鱼哥将自己的嘴巴撑的老大，一口将水球吞下之后直接向着陈诚背后偷袭。
然而还没等他偷袭成功，陈诚就是反手一拳直接打在他的脸上，将他轰飞。
章鱼哥在沙漠里滚了几圈，站起身来将身上沙子抖落，而后瞪着不可置信的眼睛一步步走到陈诚面前道：
“怎么可能，就算你境界提升了，在这里你也应该用不了领域才对，你刚刚是怎么发现并且打中我的啊。”
章鱼哥扒拉着陈诚的手说道。
然而下一刻在他没有反应过来前，又是突如其来的一拳头，再次将章鱼哥砸飞。
而陈诚只是甩了甩手，而后看向舍离道：
“你们在这里等了我多久。”
“七个月零六天，也就是二百一十六天。”
听到舍离的回答，陈诚眉头就是一皱，因为这个时间正好与他在24年蓝星待着的时间是一模一样的。
陈诚没有怀疑过会有时间差，就比如什么任务当中的一年这边一天或者是一月什么的。
然而他绝对没想到两者时间会是同步的。
可能这对一般人说是没什么可大惊小怪的，然而这对知识够充沛的陈诚可就不一样了。
时间这东西其实就是一个物理上的概念，而人为认知的时间是通过所在星球与自身星系恒星的相对位置运动来确定的。
当然这其中涉及了很多天文学的知识，只不过这些都不重要，因为这个世界除非是同一星系同一星球，或者是被人为修正过恒星系运动速度的，不然就不可能存在两个恒星时一模一样的地方。
并且这个问题不是今天才有的，而是很早之前陈诚就发现了，诸如重力加速度等问题，只不过当时没有对照组，而这次他是穿越回去了一次，有了对照后他才能确定的。
“臭小子你在想什么呢。”
不知道什么时候，章鱼哥又爬了回来，这次他直接爬到了陈诚肩膀上。
陈诚的思绪被他打断，皱了皱眉，最后摇了摇头。
或许这是自己多想了，因为根据祖父悖论他是不可能实现什么时间穿越的，这可能这就是规则的修正手段吧。
而后陈诚看向了自己肩膀上的章鱼哥道：
“你什么时候爬上来的，现在我们要返回了，你还不回到空间口袋里去。”
然而章鱼哥却是没想下来，而是对着陈诚挑挑眉，当然他也没眉毛，只是挑了挑上眼皮，所以陈诚就全当他挑眉了。
“干什么。”
“小子你不是完成了序列登神吗，现在这里正好，你给我看看你是掌握了什么神职，说不定我还可以给你未来的发展方向做出一些提示呢。”
陈诚虽然不知道这条臭章鱼又在搞什么名堂，不过他也是非常好奇自己这是得了什么神职。
“这东西要怎么看啊。”
陈诚突然想到自己还不会如何看自己神职，所以直接看向肩膀上的章鱼哥询问道。
然而章鱼哥整个人都傻了，这天底下有谁听说过一个神明居然不知道自己神职的。
这就跟一个员工不知道自己上班是干什么的一样扯淡。
然而这样扯淡的事就是发生了。
章鱼哥从陈诚肩膀上滑落，向着远处爬行了一阵，就在陈诚以为他会卖关子说出办法时，章鱼哥直接伸着触须指着他开始口吐芬芳。
章鱼哥这小嘴叭叭的，直接一连将陈诚上辈子这辈子乃至下辈子的祖宗十八代不论男女老幼全都问候了一遍。
反应过来的陈诚直接拿着手里的王者之剑就追了上去。
“死章鱼你别跑，今天不把你砍成臊子，我就是你养的。”
尼玛，陈诚差点被章鱼哥给气死，他就是问个问题，这也没人跟他说自己的神职，这条死章鱼居然就因为这，就问候了他八辈祖宗。
而舍离看着一追一逃的二人，也是摇了摇头。
他算是看出来了，章鱼哥跟陈诚就不能碰面，不然这两家伙说不了几句话，立马就会掐起来。
当然这场追逐战最终以陈诚胜利，章鱼哥认怂而告终。
看着自己被砍成臊子的两条触须，在锅里翻炒变香，伤心的泪水控制不住的从嘴角流了下来。
咕咚咕咚打开锅盖，一锅香喷喷的章鱼海鲜面就做好了。
章鱼哥擦了擦嘴角流出的伤心泪水，第一个拿着碗上去盛了满满一大碗。
一边嗦着海鲜面，陈诚一边看向章鱼哥道：
“你之前求饶说的别不是蒙我的吧，如果被我发现了，我和舍离可就真的要吃铁板章鱼了。”
章鱼哥将面条咽下道：
“放心吧，这事情我怎么可能骗你，那里真的有可以检测出你是什么神职的仪器，对仪器。”

第807章 沙漠孤城
“靠，烫死爷爷我了。”
章鱼哥一边吃面一边说话，面直接顺着气管倒流到了他鼻子里，烫的他哇哇叫。
而陈诚看他吃瘪的样子，尤其是看到一只章鱼学着人样端着碗吃面，而且吃的还是他自己触须做的海鲜面，而后被烫的样子，就不由得拍掌大笑。
“早就说了，你章鱼就章鱼吧，非得学人样，看你这样子，笑死我了。”
章鱼哥将自己鼻腔里的面条撤出，团吧团吧，直接一个投球向着陈诚哈哈大笑的嘴巴投来。
然而陈诚却是手掌一挥，掀起一道掌风直接将章鱼哥投来的面团扇了回去。
吧嗒一下，这团沾着章鱼哥鼻涕粘液的面团就砸在了他自己的脸上。
“臭小子这次就算舍离那小子再来拉都没用了，我一定要好好教训教训你。”
章鱼哥挥舞着触须就向着陈诚冲了过来。
而坐在一旁安静吃面的舍离见状，则是无语的伸手一拍额头。
而这个时候被放在木盆里的雪女雪球滚了过来，而后伸出一只小手在腿上拍了拍道：
“这俩家伙没救了，让他们去闹吧。”
而此时章鱼哥挥舞触须扬着沙尘追着陈诚道：
“臭小子别跑，今天本大爷要给你一点好看。”
舍离摇了摇头，将雪女收好，给她换上充足能量的冰系魔晶，而后将营地收拾好后便追了上去。
又是一望无际的茫茫大漠，陈诚他们只能顺着章鱼哥给予的方位指示前进。
已经走了大半个月的时间，然而章鱼哥所说的东西依旧没有看到。
“死章鱼你莫不是消遣我的吧，这都走了多久了，你不是说距离不远吗？”
陈诚肩膀上被防砂布包裹的章鱼哥挠了挠头道：
“这谁知道，我之前是按照我全盛时期来算的，就这点距离不就是片刻间的事吗。”
尼玛，不知道为什么每次听到这条死章鱼的话，陈诚都有种想要拿他去做铁板章鱼的冲动。
陈诚算是被这家伙嘴瓢给瓢服了，已经走了这么久，这个时候再说放弃，那着实感觉亏的慌，没办法只能硬着头皮继续走了。
而当一行两人一兽翻过一座沙丘后，走在后面的舍离快步上前道：
“等等公子，这里好像是到了竹轮给的绿洲地图附近的一座绿洲。”
听到舍离说绿洲地图，这事陈诚还真的没有印象了。
然而舍离却是从他的空间袋里拿出了一张沙漠地图。
这不是一张普通地图，而是一张古老的魔法地图，上面不仅有绿洲的标识，同时还有沙漠风向和沙丘移动的实时标识。
如果不是上面有绿洲标识，不然这东西给几人独行的旅客是没有多少帮助的。
所以竹轮后面就给了舍离。
舍离看了看地图，而后指向了章鱼哥指引的方向道：
“就在前面二十里，那里应该是帝国当年资助竹轮建设的第一座绿洲。”
可陈诚却是对这可以实时更新沙漠情况的古老魔法地图更有兴趣。
而趴在陈诚肩膀上的章鱼哥眼睛看了看舍离手中的地图，而后不知道他心里又在打着什么鬼主意。
“应该跟着地图标识的差不多了，我说的地方应该就是那个什么竹轮建设的绿洲。
只不过就不知道他们建设的时候有没有将我说的地方给毁掉了。”
好吧，陈诚就知道这条死章鱼没那么靠谱。
不过既然来都来了，那还是可以去看一看的，陈诚也很好奇竹轮他是用了什么逆天的生物和环境治理技术，能在这茫茫沙漠当中建造出一座自循环的生命绿洲的。
虽然距离已经不远，可是陈诚他们还是走了一个多小时才看到绿洲身影。
“公子绿洲变小了。”
舍离对照着地图标识说道。
“我知道。”
陈诚抬头看着面前被风化的岩石夯土墙说道。
踩着风化的石块走进城去，这座城对这个世界来说只能说是小城，上万座低矮的小屋错落的坐立在城内，只不过越靠近城门口区域的房屋被风沙掩埋的情况越为严重。
“哦，很不幸，我看这里应该已经没人了。”
趴在陈诚肩膀上的章鱼哥开口说道。
走进城内铺满厚厚沙尘的街道，近距离下还能够看到这些石屋上刻画的帝国、建设、万岁之类的字样。
很显然在这里居住的都不是什么普通人，应该都是得到帝国征召前来建设改造这片沙漠的志愿者或者是军人。
当然也不保证其中还会有囚徒之类的罪犯。
一路向着城中心而去，因为此时可以隐隐看到在那里还有绿色树荫。
沙漠里的风呼呼吹着，穿过城门穿过破碎的房屋和窗户，发出的呜咽声就好像是这座城自身的悲鸣。
而就在陈诚他们走到一半时，陈诚身体开始紧绷变的警惕，而跟在身边的舍离同样也是将手握在了被黑纱挡住的腰间杀猪刀刀柄上。
当来到一处较为空旷的地界时，陈诚两人停下了脚步，随后陈诚抱拳对着四周道：
“暗中的朋友既然都来了，那就出来见一面吧。”
陈诚的声音响彻在整个城市内，然而听到的就只有他的回声。
等了片刻之后，陈诚脑袋突然一偏，而后出手如闪电，他手中正握着一支尾羽颤抖的箭矢。
而就在陈诚接住箭矢后，就听到那些石屋内传来了一阵惊呼声，就好像里面的人没想到居然会有人可以接下箭矢一样。
“暗中的兄弟，这直接射箭招呼未免太失礼了吧。”
话落，陈诚直接将手中的箭矢掷了出去，箭矢就如一道闪电，直接跟射来的箭矢碰撞在一起，而后叮一声纷纷落地。
“既然不想谈，那就只能动手了。”
然而不等陈诚和舍离准备出手，一个胡须发白的老者带着一群老弱病残从街道两旁的石屋当中走了出来。
陈诚虽然不认识这些人，可是他却是认识他们身上穿着的铠甲——破甲钢铠。
这可是当年帝国将士的标配战甲。
而在这里，年龄这么大，还穿着破甲钢铠的人，陈诚能够想到的就是当年留守在这里的帝国军人。

第808章 守备
带头的老者，手中拿着破甲钢打造的长剑来到陈诚面前，走近了之后能够看到他苍老的脸色浮现出了一抹兴奋的血色。
不用这位老将开口，陈诚就知道他要问什么了。
“你们是不是帝国派来的人？”
陈诚没有直接将帝国已经崩解的消息告诉他，而是反问道：
“你为什么会这么认为，难道我们就不可能是外来误入这里的普通人吗？”
老将一听则是笑着露出了他那一口快要掉光的牙齿道：
“年轻人你可真是幽默，这里是万里大沙漠，陛下早就已经下令将整个沙漠给封锁了，所以能来这里的，能活着来这里的就只有帝国的人了。”
陈诚看着老将脸上的笑容，而后看到他身后那些老弱病残脸上的激动兴奋之色，他也是笑了笑。
“是呀，我们是带了陛下最高命令来的，陛下非常感激你们在这里守卫。”
听到陈诚的话，老将立马直起了身子，将手中的头盔戴上，而后竖剑对着陈诚行礼道：
“敬礼。”
虽然老将已经老了，可是这句话还是说的非常铿锵有力，而他身后的那些老弱病残也都一个个的站直了身体，对着陈诚行了一个军礼。
礼毕，将剑收回剑鞘，陈诚则是鞠躬回礼，而后手一挥，放在空间戒指里的许多物资就被他放了出来。
看到地上一袋袋粮食，老将脸上露出了高兴的笑容。
“还等着干什么，快点将粮食入库。”
老将对着那些老弱病残下令道。
而后他对陈诚做了一个请的手势，邀请陈诚向着城市中心的绿洲而去。
直到看不到所有人后，老将脸上的笑容瞬间消失，没等陈诚两人反应过来，他的剑就已经架在了陈诚的脖颈上。
而这个时候舍离的刀也架在了他的脖颈上。
然而老将没有丝毫畏惧，而是死死的盯着陈诚道：
“你们绝对不可能是帝国的特使，快说你们到底是谁。”
陈诚不知道自己是哪里暴露了，只不过这个时候他也没想再隐瞒，他握住了腰间佩戴的王者之剑的剑柄，老将见状则是将依旧锋利的剑锋下压了一寸，一丝血线出现在陈诚脖子上。
“不要动。”
陈诚连忙开口道。
他这并不是要老将住手，而是让舍离不要冲动。
“我想将军能够被皇帝陛下信任，将您留守在这里，想必将军也是在帝国的象征，王者之剑面前宣誓过的吧。”
“你这话是什么意思。”
老将内心持续了上百年的不安感在此刻感觉更加不安了，他的手此时出现了微微颤抖。
然而陈诚却是呛啷一声，将腰间的王者之剑拔了出来。
当见到这柄象征着帝国皇权的神剑时，老将踉踉跄跄的后退了好几步，他拄着剑站立在地，看向了陈诚手中的剑，而后又看向了陈诚。
噗通一声，他直接跪了下来。
“陛下。”
陈诚知道他这声陛下不是叫的他，而是他的太公荆棘花十三世。
或许当他们孤军在此等了一月又一月，一年又一年后，他就已经怀疑到帝国出了问题。
只不过当年的帝国正处于最为强盛的时期，他就算有怀疑，可是也绝对不会相信帝国会没了。
内心当中只会用这是短暂的，帝国马上就会来人来安慰自己和这些守卒。
然而时间已经过去百年时光，当有人再次踏入这座城时，他的内心知道这个憋了上百年的问题终于会有了一个答案。
只不过这个答案的出现，对他和所有人来说未免太过残忍。
陈诚没有去扶这位老将，而是静静的聆听他的悲哭。
可能他就是最后知道帝国已经崩溃的人了。
伤心过后，老将就需要考虑更为实际的事情了。
很显然帝国已经没了，他们在此坚守的意义已经没了。
第一步他需要带着他这里的老弱病残离开这里，而后在外面找一个容身之所，之后则是给所有人一个选择，留下来的人，他们今后就要为复国而活了。
而无论做什么，第一步都是走出去，而面前的这个带来了消息和神剑的青年都是重中之重。
而想到这里时，他就突然发现了一个更为重要的一点。
神剑是帝国的象征，能够触碰并且持有他的只有帝国皇帝。
可是为什么面前的青年能够随身带着神剑。
至于说伪造，虽然他已经老了，可是他这个境界对神剑的那种感知是不会出错的，这就是他所宣誓效忠的那柄神剑。
想到这里，老将抬起了他的头，用他那已经被泪水模糊的眼睛看向了陈诚。
或许是视野模糊的原因，陈诚这一世的血脉传承带来的样貌在老将眼中逐渐跟那个熟悉的皇帝身影开始重合。
而陈诚也不疑惑老将可以认出自己，因为就以老将的实力，在他抑制住内心的悲伤之后，立马就会回过味来的。
“你、你是陛下？”
老将有些怀疑，有些小心，甚至是有些兴奋当中带着一点畏惧陈诚的回答开口问道。
“我就是荆棘花十六世——布朗·霍普斯。”
陈诚没有矫情，直接亮明了自己的身份。
他既然已经背负起了复国的责任，那么老将和他手下的这些老弱病残可都是极为宝贵的财富。
陈诚所需要的不是他们能够上战场杀敌，而是需要他们所知道的最为正统的帝国军队训练方案。
虽然在外，北平王那里已经有了伯恩这位教习，可是他们那套还是更加偏向帝国皇帝暗卫。
而帝国真正厉害的是帝国战无不胜的大军，而老将他们就是最后一批最纯粹的帝国士兵。
“我，卡梅拉·蒙多尔夫·道尔，今日在此向神剑宣誓，我卡梅拉·蒙多尔夫·道尔宣誓从今往后至死效忠荆棘花十六世陛下布朗·霍普斯，神剑神灵共同见证。”
陈诚手拄着王者之剑接受了他的宣誓，而后提起剑为他完成了最后的宣誓。
“道尔将军，我今后就这样称呼您吧。帝国所发生的变故非常突然，这事情今后我会慢慢告诉你，这次我们来此之前还并不知道还有你们这样一支队伍在此坚守。
只不过你可以放心，虽然帝国已经没了，可是在外面现任平北王也是建立了一个根据地，等出去之后你们可以先前往那里。”
陈诚这也是在安抚他的心，同时也是将一些情况事先跟他说一说。

第809章 心思
而就在道尔带着陈诚他们去往城中心的绿洲时，那些搬运粮食物资的老弱病残当中，一些没有铠甲，年龄稍长的人则是发现了破绽。
“先等等，你们看，这装粮食的麻袋居然就是极为普通的粗麻。”
一个独眼老头叫住了几人指着装粮食的麻袋道。
而其余人还以为他会有什么惊人之语，没想到就是说这麻袋。
“独眼你怕是要老年痴呆了吧，这装粮食不就是用这些粗麻袋吗，难不成还是用绸缎的啊。”
说着众人就是一笑。
而此时后面背着粮食进来的白发士兵见状则是呵斥道：
“还在这里偷懒，快点去搬粮食。”
这几个老头拉了拉独眼，而后对这已经是白发苍苍的士兵说道：
“别生气嘛，这不都是老胳膊老腿了，而且咱们的刑期可是已经结束了，我们可都是帝国的良民了，你可不能区别对待啊。”
独眼这几人都是帝国囚徒身份来此的，只不过这么多年过去，加上他们在这里进行劳动改造，刑期也早就结束了。
如果不是帝国骤然崩溃，他们也早就跟道尔他们轮值次序一起回到帝国那花花世界了。
“是良民就了不起啊，现在这里讲究多劳多得，而且你看我们年龄比你们还大，这背着粮食不还是轻轻松松的。
所以别给我找借口，不然活干少了等分粮食给你时少了的话，你可别来闹啊。”
白发苍苍的士兵瞪他一眼道，而后便放好粮食走了出去。
“走吧独眼，不然等发粮了就真的要少拿了。”
然而独眼却是依旧没有动作，他是这里一众老弱病残里面最年轻的了。
而在这里年轻就是最大的资本。
因为不论是道尔还是其他人，此时都是已经步入暮年了，就算年轻时实力再强，可是如今能够发挥的力量却是连一成都不会有了。
而且更别提万里大沙漠这里特殊的限制环境。
可以说这批老弱病残里面，他的境界不是最高的，可实力却是数一数二的。
之前没有外人来，加上他们根本就不可能凭借自身走出这片沙漠，所以所有人只有将希望寄托于不知道何年何月会到来的帝国天使。
而当陈诚两人出现后，自然而然的所有人的视线都放在了他们两人身上。
或许是因为太久没有看到真正意义上的粮食，所以当他们看到陈诚掏出来的一堆粮食后，就都将关注点放在了这上面。
然而年纪稍年轻的独眼却是有了更多的想法。
为什么天使来此会带着这么多粮食，而且还直接掏了出来，这是不是说明帝国并没有下达什么换防令，他们还要在这里坚守。
这是独眼所不能接受的。
而且还有一点，就是他发现装粮食的麻袋编织手法有明显的区别。
这对其他人来说可能不是破绽的破绽，可是对独眼来说却是一个破绽。
作为帝国繁荣时期的囚徒，而且还参加了帝国对万里大沙漠的治理行动，他自然是知道一些帝国的运转模式的。
就比如这些极为简单的后勤麻袋，一般这种麻袋都是帝国军需处统一向供给商购买的。
虽然这个世界没有流水线作业思想，可是为了让东西后期验收更加方便，所以也是有着统一的规格的，自然这编织手法也会是统一的。
因为不同的编织手法，编织出来的麻布使用寿命时长是不一样的。
然而就刚刚入库的粮食，他一眼扫去就是好几个不同编织手法编织而出的麻袋。
当然此时的独眼也不会想到帝国已经没了，他只是通过他认知的猜测，可能帝国如今已经走向了没落。
这次派来两个年轻人，带来一点粮食就是为了来这里考察的，又或者是来这里带走某些东西的。
至于说他们这些老弱病残，恐怕帝国会将他们抛弃在这里，任由他们自生自灭了。
当想到这里，独眼背脊就是一阵发凉。
他被困在这里够久了，已经过去了大半辈子，他不想自己的下半辈子跟其他人一样，守在这座没有希望只有风沙的城市，而后死去。
而就在独眼在队伍当中运作时，陈诚两人已经被道尔带着来到了城中心的绿洲。
如今的绿洲直径只有几百米了，对比这座沙漠之城，可以说就是一块绿色的斑点。
而在这里陈诚能够看到道尔他们开垦的稻田，为了拥有更多的耕种面积，除了中心区域之外，其余的全都被开垦成了田地种上了粮食。
“你们难道就依靠这么一点土地活下来的？”
陈诚看着这片田地问道。
道尔摇了摇头道：
“不仅仅是这些，还有就是每次风季来临时，被从地下唤醒的沙虫。”
说着道尔从身上掏出了一条沙虫肉干。
与其说他拿出的是肉干，其实更应该说是一条土干。
这里的沙虫并不是陈诚在沙漠外围见到那些沙虫，而是这片沙漠孕育的特殊精灵，就跟雪女一样。
其实组成他的都是一些沙土，只不过是蕴含了一些能量。
就跟雪女一样，她就是一团蕴含了特殊能量的雪团。
陈诚叹了口气，而后道：
“这样的日子结束了，等我们做完事后，你们所有人都可以跟着我一起离开这里，到了外面你们就有充足的粮食了。”
看着道尔激动的模样，他头上的白发被风吹拂的飞扬，陈诚心中就有一种莫名的心酸，内心当中感觉自己非常对不起他们。
因为陈诚登神任务耗费时间的原因，如今也正好快到了这里的粮食收获季节，同时沙漠里的风季也要到了，所以陈诚并没有着急。
而是选择等待他们将粮食收割后，作为走出沙漠的口粮，再准备进入章鱼哥说的上古遗迹。
之前章鱼哥说可以检测他神职的就是沙漠里的一座上古遗迹，不然陈诚也不可能就这样轻易的跟着章鱼哥来了。
而等他靠近这绿洲后，那枚被他收起放在角落里吃灰的身份令牌终于是有了反应，所以陈诚才能确定这里就是他们要找的遗迹。

第810章 收粮
“这样也好，等收了粮后，正好可以等风季过去，那时沙虫也都重新陷入了沉睡。”
道尔点点头道。
随后的几天时间陈诚就被道尔安排住在靠近城中心没有倒塌的石屋当中。
而陈诚他们是心里早就有了打算，所以做事都是不疾不徐。
然而他们这种不疾不徐的做事态度却是让独眼的内心更加不安。
眼见自由就在眼前，可是陈诚他们没有丝毫要离开的迹象，对自由的渴望几乎就要吞噬独眼的内心了。
“独眼你这最近是怎么了，晚上看你也不睡觉，白天也是一直一个人坐着发呆。”
守仓库的缺牙佝偻着背笑眯眯的走到独眼身边问道。
独眼瞟了一眼缺牙，没想搭理他。
因为他如果真的要实施计划，这老的都快走不动的缺牙绝对不是一个适合拉拢的人。
“别来烦我，趁着风季还没来，你还是能享受就享受吧。”
独眼的话一出，缺牙的老脸上就露出了不悦之色。
“你这是什么意思，老子我腿脚还利索着呢，相反是你这独眼，小心跑的时候看不到路。”
说着缺牙还用手蒙住了一只眼睛做出独眼的样子嘲讽独眼。
“哼，老子不想跟你这独眼啰嗦。
而且现在可算是好了，帝国的天使来了，这今后的风季我们就只要待在城里就好了，再也不用去吸引那东西的注意了。”
说着缺牙就对独眼露出了一个不屑的眼神，而后背着手就要离开。
然而独眼心情本就烦闷，现在还被缺牙这老头嘲讽，他直接拉住了缺牙的手，而后嘴角带笑道：
“如果我没记错，当年你没犯事之前就是帝国后勤部的吧。”
缺牙一听独眼这家伙又说起之前自己罪犯的身份，他便是有些恼了。
“你还想干什么，现在是帝国的天下，天使已经来了，你莫不是还想着造反不成？”
独眼这家伙的反心可不是最近才有的，他在留守的第二年就曾想过组织这里的劳改囚犯造反。
只不过当年的道尔实在太过厉害，直接处理了一批为首的实力强大的囚犯。
而后面他又鼓动了两次，只不过都以失败告终。
而后随着时间变长，所有人都开始老去甚至是死去，独眼也再也没有鼓动过，相反他却是在刑期结束后站出来组织其余刑期结束的囚犯配合道尔的工作。
而缺牙也是这里的老人了，自然是知道独眼的过往，而今天听到独眼又拿他之前是囚犯的事说事，他就感觉这家伙没安好心。
“怎么会呢，我只是想要问一问，这帝国后勤处装粮食的麻袋规格是不是都是一样的啊。”
说完，独眼就放开了缺牙的手。
而缺牙则是感觉独眼他莫名其妙的，不过他也知道独眼这么问一定有什么阴谋。
想到粮食，他还以为独眼这家伙是想要去偷粮，随即他便返回了他看守的仓库。
打开仓库大门，进去将粮食麻袋数了一圈，发现没有少后，他这才舒了口气。
“该死的独眼，居然晃点我，下次给他的粮食少一把。”
说着他就要将仓库大门重新锁上。
然而在上锁的时候，他又想到了独眼的话，想了想随即他向着仓库里面的麻袋看去。
这乍一看去麻袋当然都差不多，就在他觉得自己多想了后，在后勤部干过的他也是立马发现了麻袋的编织手法不同的现象。
就是粗粗扫去，他便看到了不下四五种编织手法的麻袋。
虽然这说明不了什么，可是依旧让缺牙的内心有了一种惴惴不安的感觉。
他将仓库大门锁好，看了看没人后，他迈着老步来到了独眼的面前。
“怎么，你这是看过了，难道你心中就没有什么想法吗？”
“你这话是什么意思，还有一点独眼现在是帝国的天下，你少在这里作妖，不然道尔将军是不会放过你的。”
说到道尔，独眼眼皮就是一阵抽动。
真正压在他心头的就是道尔，而不是那些老的都快举不起刀的留守将士。
而缺牙在威胁了他一通后，便离开了这里。
看着缺牙离去的苍老背影，他捏紧了拳头。
他一个人既然不行，那就要去找更多可行的人。
随即他也起身离开了。
而此时还在跟陈诚商议出去之后的各项安顿和之后事宜的道尔并不会想到一场压抑了上百年，因为信息不透明的冲突就要爆发了。
“你们出去之后的主要工作就是作为教训员训练新的士兵，我要让帝国的精锐再次出现在这个世界上。”
陈诚拍板说道。
“这个也正好，他们现在都已经老了，冲锋陷阵怕是不行了，不过这训练后辈，相信他们会非常喜欢的。”
道尔笑着回答道。
“将军，天使，所有人都准备好了，可以开始准备收粮了。”
外面传来苍老的传令兵声音。
“我们这里也就这些事了，走吧我也去体验一下收粮的辛苦。”
说着陈诚掏出了不知他从哪里拿来的镰刀。
出了门来，陈诚看到身边的舍离，而后对他说道：
“你去城墙上看着，如果远处起风了就呼唤。”
这收粮的时候，往往也是沙漠风季来临的时候，而随着风季到来的还有那沉睡在地下的沙虫。
舍离听后点了点头，而后淡淡道：
“小心。”
“放心吧，绝对会没事的，还有我会让人跟你一起去城墙，他们都是老手了，就算遇到沙虫也能帮忙。”
来到中心的绿洲，此时除了城墙上跟着舍离去望风的之外，所有人都换上了破烂的单衣，手中则是拿着各式各样的利器，组成了收粮队伍。
道尔看了一眼陈诚，而陈诚却是做了一个请的手势，表明还是让道尔来。
“收粮咯~~~”
道尔就跟喊吆喝一样喊出声，立马其余人也都跟着喊出，而后便纷纷下地开始收粮。
混在人群当中的独眼悄悄移动身形，而同时跟着他移动的还有好几个年纪稍微年轻的。
而看他们移动的方向，却是靠近最前面的道尔和陈诚。

第811章 刺杀
此时正是收粮的时候，所有人在这里生活了上百年，对粮食的珍惜已经是刻在了骨子里。
所以收粮的时候都怕出现掉一粒粮的情况，全部心神都扑在这上面，这就导致根本没人发现独眼他们的异常。
然而或许就是天意，如果是以往时候，队伍里年龄最大的都会被安排到城墙上去，然而今年陈诚来了，这次去城墙观察放哨的并不是老弱。
这就导致缺牙这种老的快干不了活的都被安排到了这里收粮。
而缺牙也是真的老了，干了一会儿这腰就坚持不住了，站起身来活动活动时，他就看到了佝偻在地里收粮队伍里极其显眼的独眼几人。
缺牙不是留守的将士，虽然年轻时实力也不俗，可是在这里生活了这么久，到了现在也就跟一个普通老头差不多了。
他一边出声提醒，一边拿起自己手中割稻子的短匕首，直接向着独眼后背射去。
而在最前面的陈诚虽然年轻力壮，可是这收粮也是一个技术活，干了没多久，也是有些腰酸背痛。
听到缺牙那口齿漏风说不明白的声音，他抬头向后看了一眼，而后就看到了围拢过来的独眼几人。
“动手。”
这个时候的独眼知道不能犹豫了，他提起自己体内为数不多的战气，直接扑向了陈诚。
他知道陈诚是天使，想要走出沙漠必须依靠他身上的地图，所以就将主意打在了他身上。
而其他人则是持刀扑向了道尔，因为道尔才是这里的主心骨，没了道尔他们之后才好用独眼诱惑他们的说辞去说服其余人。
然而此时的陈诚哪里是独眼可以小看的，他虽然不知道自己得了什么神职，不过他知道自己武道至少是已经抱丹了的。
而在这片诡异的沙漠，他的古武可比战气有用的多。
然而道尔并不知道这些，他只知道他宣誓效忠的陛下现在出现了危险，他能做的只有用他的身躯去替陈诚挡住伤害。
就这样在阴差阳错之间，那几个扑向道尔的扑了个空，而想要劫持陈诚的独眼却是将刀刺入了道尔的后背。
道尔虽然是用身体来挡，可是他依旧没忘反击。
在独眼的刀刺入他身体的刹那，他的手臂向后翻转，如陨石坠落般的拳头直接打在独眼腹部，给他打了个对穿。
而独眼则是睁着死不瞑目的眼睛看着他，而后向后倒下。
道尔将后背的匕首拔出，丢在地上，而后冷冷道：
“抓起来，带去当诱饵。”
而不用他下令，那几个扑空的家伙就先已经被控制住了。
“继续收粮，我回去歇一歇。”
道尔好像没事人一样下令道。
等众人领命后，他便迈步走出了绿洲。
而陈诚也立马跟了上去。
打谷洒谷的全都被刚刚绿洲里的动静吸引了，他们纷纷紧张的看向满身泥污带着血污的道尔。
在这里道尔就是他们所有人的主心骨。
“看什么看，就是破了点皮，快点收粮，等风来了就全白搭了。”
道尔瞪着这些人道。
等他走进石屋后，立马便再也坚持不住了。
刚刚还中气十足的脸上立马变的苍白，大颗大颗如黄豆般的汗珠不断顺着苍老的脸颊滴落。
他将自己上衣脱下，用保养打磨的如镜面的铠甲当做镜子看着他背后的伤口。
他已经老了，就算当年他是史诗巅峰的强者，如今也是控制不住自己的肌肉闭合伤口了。
汩汩鲜血从他的伤口向外淌着。
而在这时，陈诚推门走了进来，看到他背后的伤口后，立马从空间戒指里取出了纱布无菌棉等处理伤口用品。
陈诚先用无菌棉将他流出的血擦掉，而后抵住伤口等了片刻，而后将染血的棉花取下，此时伤口血管已经被道尔集中注意力闭合。
“咬着他，忍着点，这个东西消毒有些痛。”
拿着一根木棍递给道尔，而后打开自己制备的酒精对道尔说道。
而道尔却是强挤出笑容道：
“这点伤没什……啊嘶~~~”
陈诚就趁着他的出其不意，用酒精给他的伤口消了毒。
而后拿出小针给他做了一点简单的缝合，再消毒，而后用纱布给他将伤口缠上。
做完这些后，陈诚又掏出了一枚高级治疗魔晶道：
“不知道这东西对你还有没有用，不过就这样将就着吧。”
治疗魔法并不是什么起死回生无中生有的神奇手段，一些比如治疗感冒发烧什么的，都是祛除类魔法，是将病人体内引起病因的病毒细菌祛除。
就比如光明教会的普通神父使用的光系治疗魔法就是这种。
而一些接续断肢，修复伤口的高级治疗魔法，则是通过激发目标自身生命力，加速他的皮肤等组织的再生能力。
当然更为高级的治疗魔法可以做到将自身生命力给予他人，或者是剥夺一些没有灵智的花草树木生命力补充给他人。
而用魔晶使用治疗魔法，就只能激发目标自身的生命力。
而如今道尔年岁已高，所以陈诚才会说不知道会不会有用。
“没事陛下，臣还能再撑上几年。”
随着魔晶魔能耗尽，道尔脸上也是轻松了许多，很显然伤口已经在愈合了。
陈诚将桌上的东西收起，最后看向了道尔道：
“我想你还是先将事情跟所有人说明吧，他们已经在这里等的够久了，需要一个答案。”
陈诚非常清楚这次突然的袭击根本原因，所以他没有在道尔处理那些人时发表任何意见。
可现在他已经知道，如果现在不说，等出去之后，恐怕会有更大的麻烦。
道尔想了想，将衣服穿上，最终叹息了一声道：
“陛下说的没错，他们已经等的够久了，我会将情况告诉他们的，同时也会给他们选择。”
“很好，如果选择离开的，你需要告诉他们出去之后最好是隐姓埋名，我不想看到他们在这里辛苦坚守之后还要因为帝国而被迫害。”
陈诚这只是委婉的说法，毕竟他对道尔他们的安排是今后的军队教习，他们的位置是非常重要的。
而如果有人选择离开后，而后为了荣华富贵什么的出卖了他们，那陈诚也是绝对不会手软的。
“这个臣明白，臣会办好的。”
陈诚将急救包收入空间戒指，而后点了点头道：
“这样就好，这事我就不胡乱干预了，不然可能会越搞越糟。
等时间到了我会跟慧盾下去一趟，希望上来的时候你们已经有了结果。”

第812章 起风
等陈诚推门出去时，外面已经开始起风了。
陈诚知道这应该就是他们嘴里所说的风季到了。
道尔跟着陈诚一起出来，此时他换上了一身干净的衣服，伸手感受了一下空气当中的风度，而后看了看天边道：
“看来今年是一个幸运年，等风到这里还有大半天时间。”
虽然不知道道尔是如何算出来的，不过陈诚知道他们生活在这里这么久，也一定是总结出了一些气候规律的。
道尔将手收回，而后对着陈诚一笑道：
“陛下请跟我来。”
陈诚看了看天际扬起的沙尘，而后跟着道尔离开。
他知道道尔他们每年躲避风沙绝对不可能就躲在这些石屋当中。
因为根据他们自己所说，风季来临的时候沙虫也会随着一起到来，而这些石头屋子很显然是抵挡不了沙虫的攻击的。
而情况也果然没出乎陈诚预料，道尔将他带到了城内的避风洞。
与其说是洞，其实这里应该是当年建设沙漠之城遗留的储备物资的仓库。
整个仓库的防御等级非常高，墙壁天花板和地下全都铭刻着密密麻麻的符文，并且在这里还有一套从空气当中汲水的魔法阵。
而此时这里已经成了道尔他们重要的储备仓库和避风洞。
当然还有能够收集到的，所有人的骨灰坛。
他们每年会派出队伍里最老的去充当观察哨和诱饵，将那些沙虫吸引到各处避风洞。
然而因为有魔法阵的保护，这些沙虫根本就进不来，而后他们就可以射杀这些沙虫充当来年的主食。
至于说收上来的粮食，除了留下种粮外，其余的其实分一分也没多少，都是当做极为珍稀的美味佳肴，在吃沙虫吃的实在是吃不下去后，才会拿出一点米煮一碗稀粥喝喝。
听着道尔的讲解，陈诚对他们的坚守和遭遇都有了新的认知。
虽然他们这种行为是非常愚忠的，可是这种愚忠的思想对他的触动是非常大的。
在他们身上，陈诚甚至看到了他前世一些最可爱的人的身影。
道尔坐在石凳上，指着其中一个骨灰坛道：
“他叫贝母·克斯，我们都喜欢叫他贝壳，他是帝国极东东海贝母家族的嫡子，接受帝国对极西万里大沙漠的治理的征召，不顾他父亲的反对来到了这极西之地。
他一直喜欢在嘴边唠叨着这里好荒芜，一点都没他从小生活的东海美丽，一直都嚷嚷着早知道这里这么辛苦，他就听他父亲的话留在东海继承爵位了。
可是在最后选择是留下坚守还是离开时，他居然选择留了下来。
他说这里虽然荒芜，可是终有一天会在他的手中被建设成如东海一般美丽的。”
“他是怎么死的。”
陈诚开口询问道。
“年龄大了，被选中成为了望哨，在逃跑过程当中为了救一个腿脚已经不利索的兄弟，死在了沙虫口下。”
贝母的死亡没有任何的轰轰烈烈，而听到这里的陈诚不知道怎么的，心口就是一堵。
而道尔则是指着剩下的骨灰坛道：
“他们也都差不多，当年选择留下来的，除了那些重型囚犯外，大多数都是跟贝壳差不多。
他们最后并没有死在他们想要为之奋斗的建设事业上，大多数都是等待，而后老去，最后变成其余人活下来的诱饵。”
陈诚此时唯一能做的就是给他们鞠一躬。
“我会将你们都带回家的。”
离开避风洞不久，舍离就带着岗哨全都退了回来。
“公子风已经朝这边来了，里面果然有很多巨大的沙虫。”
“将军粮食已经全都收好了。”
这时收粮的人也回来禀报道。
道尔看了看天，而后下令道：
“让所有人带着粮食进入避风洞。”
“是。”
等传令兵下去后，道尔对着陈诚道：
“陛下也跟我去避风洞吧，那些畜生的嗅觉可是非常敏锐的。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“我要跟舍离下去了，或许等风停下后，我们就会上来。”
道尔作为这里的留守最高长官当然是知道在城下有什么的，既然陈诚是来这里寻找上古遗迹的，他也没有阻拦。
道尔掏出了他的将军令交给陈诚道：
“陛下拿上他，或许可以有些帮助。”
陈诚接过令牌点了点头。
随后他便带着舍离向着城中心的绿洲而去。
而道尔看着两人消失在风沙当中的背影，心中默默为陈诚祈祷，而后开始清点人数，确保所有人都进入了避风洞。
大风来的非常急，从小风到大风就是片刻间的事。
顶着风沙来到城中心，趟过稀泥的稻田，此时这里已经是连一根麦秆都看不到了。
来到绿洲中心，而在这里则是竖立着一座石碑，上面则是记录了沙漠之城的建设过程。
陈诚从空间袋中拿出了他的那枚身份令牌，此时令牌上就跟之前的南木森林内的遗迹开启一样，开始浮现出陈诚的身份信息。
而章鱼哥此时也从空间口袋里跳了出来。
“小子就是这里没错了，只不过这处遗迹看样子好像是被破坏过了，想要进去你恐怕还得废一番功夫。”
章鱼哥嘴上是这么说着，而心里则是在想是谁有这样的本事，居然可以破坏这里的遗迹。
“别废话，快说怎么办。”
现在的陈诚那是顶着风沙站在这里，开口那就是满嘴的沙子。
“很简单，将这这块石碑移开，而后拿出刚刚那个小家伙给你的令牌，那应该就是开启的钥匙。”
说到小家伙陈诚还没反应过来，而后听他说到令牌就知道说的是谁了。
本来想要对章鱼哥吐槽一番，可是想到这家伙是一只不知道活了多少岁月的邪神，立马就打消了这个念头。
他和舍离两人合力，这才堪堪将石碑给移开了一条口子。
“别看了，是星辰石，这东西是出了名的重。”
章鱼哥看陈诚在打量这石碑，他出言解释道。
“这东西这么重，那防御力是不是也很高啊。”
陈诚这是看到好东西又想要了。
虽然这块石碑的意义非常重要，可是这座沙漠之城已经是过去式了，他们都要离开了，这能用到的东西自然是要全都打包带走的。
而陈诚之所以突然变的财迷，还是因为现在他身上的担子重了，他也是体会到了当初慧盾想要疯狂搞钱的心态了。
“别想了，他就是个石墩子，没什么作用。”
章鱼哥一句话又将他的幻想破灭了。

第813章 消失的遗迹
章鱼哥用他的触手在地面敲了敲，而后对舍离道：
“使刀的，来废把力，这上面还压了块石头，你用你的刀削个洞出来，钥匙孔应该就在这石基下面了。”
陈诚对舍离点了点头。
“小心点。”
舍离掏出他的杀猪刀，刷刷几下，还是那么的行云流水，直接在这星辰石打造的石基上削出了一个洞。
而这个时候正好风大，连运石头碎屑都不需要，直接就被狂风给带走了。
跳下洞口，下面果然有一个令牌形状的凹坑。
“小心一点，这下面应该就是入口了。”
陈诚拿出令牌，将令牌摁了上去，而后轻轻一转。
下一刻就听到咔吧一声，令牌重新弹出被他接住，而后两人一章鱼便是做自由落体运动向下掉去。
章鱼哥的触须从陈诚身下伸出，拍了拍陈诚的脸道：
“臭小子给我下去，你快压死本大爷了。”
“我去，我怎么说这掉下来是软绵绵的，还以为是掉到什么粪坑里去了，没想到是你这死章鱼啊。”
陈诚始终不忘损章鱼哥几句。
而章鱼哥却只是恨恨的瞪了陈诚一眼，并没有跟平时那样跟陈诚做出口角之争。
而陈诚则是来到他面前，将他提溜起来抖干净身上的灰尘，而后将他放在了自己肩膀上。
“好好趴着，不然别说我没照顾你。”
说着陈诚开始打量起四周情况。
这下面是一个巨大的地下空间，只不过陈诚并没有看到什么大门，而这里唯一的一点光亮就是他们掉下来的大洞透下来的光，只不过这个时候也已经是非常微弱了。
陈诚拿出魔晶递给一旁的舍离，两人拿着他充当照明工具。
“走吧，找一找大门的位置。”
陈诚两人开始在这地下空间当中依靠魔晶散发的微弱光芒探索了起来。
然而走了很久，两人却是什么都没发现，就连来时的位置也已经弄不清楚了。
“我去，死章鱼你这是不是想坑死我啊，这里哪有什么遗迹啊。”
发现两人迷路后，陈诚开始跟肩膀上的章鱼哥掐了起来。
当然这是陈诚单方面对章鱼哥字面意思上的掐。
“臭……臭小子你是不是眼睛瞎，这里就是遗迹内部了。”
章鱼哥从陈诚手中挣脱开来，指着周围说道。
而陈诚则是向着四周黑暗扫去，而后继续掐他道：
“真拿我当傻子了，当初关你的那处遗迹可不是这样的，这里分明就是一个地下空腹，你是不是当我眼瞎啊。”
陈诚当然发现了这里情况的诡异，而他身边就有现成的咨询对象，他可没心思花时间去考究这里为什么会这样。
而章鱼哥进入这里之后不知道怎么的，他变没有在外面那么活泼了，就跟一条忧郁章鱼一样，也不跟陈诚互掐了，只是给陈诚指了一个方向道：
“不信你就沿着这条路走。”
这一次有了章鱼哥的指示，陈诚两人走了一会儿后终于是见到了一点遗迹的痕迹。
之所以要说是痕迹，是因为他们看到了一截还发光的遗迹残骸。
走近看后，就看到这残骸发光的是他上面遗留的几个模糊的字迹。
在这片黑暗的区域，这发光的字体虽然模糊可是还是能够通过发光轮廓认出来的。
“……城第零二四三连队。”
“这应该是上古文明的驻军地，并且直接就是连队规模，看来他们面对的敌人应该是非常强大的。”
陈诚可还记得他当初在南木森林的那处遗迹当中看到的遗迹战斗小队战斗画面。
他们一个小队就可以对付一个神明，而这连队编制，很显然从人数上看就知道是要比小队厉害很多。
而连队番号之前还有某某城的字样，这样看来在这里的军队绝对不止一个连队。
而需要出动这么多人的行动，陈诚不敢想象他们要面对的将会是何等强大的敌人。
而且现如今见这里的情况，这明显属于军管区的遗迹居然只剩下了这点残垣断壁，这也足以说明他们当年的战斗应该是非常凶险的。
而章鱼哥此时却是从陈诚肩膀上跳了下去，而后他挥舞起他的触须狠狠的向着残垣断壁砸去。
陈诚见状立马拉住了他道：
“你这是在发什么疯。”
然而章鱼哥却是眼睛泛红的看向陈诚道：
“你知道什么，我来这里的目的就是为了找他们，没想到到了这里见到的就只有这片残垣，我要砸了他。”
突然章鱼哥一边砸着，他的眼睛流出了泪水。
这还是陈诚第一次见到章鱼哥哭。
“等等，你是说你是来找他们的，难不成你变成这章鱼怪模样之前是他们当中的一员？”
这不能怪陈诚多想，毕竟章鱼哥之前都是一副没心没肺的样子，突然看他这样的情绪激动，陈诚脑子里就是一阵诸如基因改造，机械降神，毁灭末日之类的胡乱猜测。
真的，一个人在伤心的时候听到无语的话也是会笑的。
“放你的狗屁，我怎么可能会跟这些刽子手是一伙的。”
章鱼哥砸了半天，然而这块残垣依旧是那样的坚挺在这。
而他也是累了，直接就靠着残垣休息了起来。
“原本我和我的臣属都生活在混乱海域，这是我们世界的名字。那是一个充满邪恶混乱污秽等等你们凡人所能想到的一切污秽下贱的集合世界。
我们不仅祸害自身世界，同时也喜欢干一些在世界界壁打家劫舍的活计。”
“直到那一天，虚空海突然震荡了一下，随后一个全新的世界就在我们世间的身边诞生了。”
“我们虽然是无恶不作的混蛋，可是我们依旧是心向光明的。
或许这一个新生的世界就是大宇宙意志给我们的救赎，我带着我的所有臣属搬家了。”
“原以为来到一个新世界，我们都可以洗心革面重新开始，然而没想到面对我们的不是新世界美好的拥抱，而是赤裸裸的屠杀。”
随后章鱼哥指向这处残垣断壁道：
“我始终记得他们当中的每一个，就是他们残忍的杀害了我的臣属，同时也将我耗的精疲力尽，最后才被那些可恶的混蛋封印。”
说完之后，章鱼哥居然又哭了起来。
然而陈诚他听了半天，开始还以为是什么感天动地的剧情，没想到居然会是一个恶棍罪犯对自身罪责的供认不讳。
“我去你这个死章鱼浪费我时间，什么狗屁的身处黑暗心向光明，什么狗屁的洗心革面重新开始，我看是你们将自己的世界祸害的差不多了，就盯上了卡马克世界吧。
而且就你这家伙的德行，我看不是替你那些手下哭泣，而是替消失的遗迹当中，连带着一起消失那份，你部分被他们封存的力量，而伤心才对吧。”
陈诚算是看出章鱼哥这家伙了，他满嘴跑火车，没几句话可以相信的。
而陈诚他也不是吃素的，既然被章鱼哥这家伙骗了，他也得拿出一些手段了。
而还处于尴尬当中的章鱼哥看到陈诚拔出神剑，立马就缩了起来道：
“你要干什么，难不成你要学那些刽子手，想要杀掉我这么一个帮助你度过难关的恩人吗？”
没想到章鱼哥这家伙还学会了道德绑架。
“狗屁的恩人，你这家伙就是想要利用我，而且什么刽子手，别以为我不知道，你的那些臣属最多就跟你一样被剥夺了力量，而后封印了起来。
而且你们也是活该，身为侵略者，他们没有将你们做成海鲜一锅烩就足以证明他们的宽宏大量了，你哪来的脸在这里骂他们是刽子手。”
陈诚这顿猛喷，加上手里的神剑，立马就说服了章鱼哥。

第814章 黑色幽默
“别这么严肃，我这是黑色幽默，黑色幽默你应该知道吧。”
章鱼哥露着他一脸假笑的脸对陈诚说道。
“我希望这种幽默只有这一次。”
陈诚将剑收回剑鞘，而后抓起章鱼哥将他重新放回了自己的肩膀上。
“现在这里就只是一块地下空间了，我们是不是该准备找条路离开了。”
陈诚这话就是对章鱼哥说的，他对这里可不熟悉，而章鱼哥这家伙要自己来这里，他既然要拿回自己的力量，那么他也一定知道该怎么走出去才是。
然而他等了很久都没听到肩膀上章鱼哥的动静，不由的抖了抖肩膀道：
“你这是干什么呢，快点指条路，不然我的剑可就要不受我控制了。”
“那啥，你应该知道黑色幽默吧。”
章鱼哥趴在陈诚肩膀上小声说道。
“我去这都啥时候了，你就抓着这黑色幽默不放了是吧，快点指条路，不然等会儿就吃铁板章鱼。”
陈诚观察着四周说道。
“现在就有一个黑色幽默，我并不知道该怎么离开这里。”
章鱼哥这话一出，陈诚真的是有种想要活烤了他的冲动。
“你先别气，我也不知道这里会变成这个样子。我之前还想着能在这里拿回我一部分力量，而后就算找不到路还能强行带着你们俩小子离开。
可是现在是不可能了，这里都空了，我也变不出一条路啊。”
章鱼哥说着还重重叹息了一声。
“算了，我看还是吃铁板章鱼吧。”
说着陈诚就要拔剑来劈。
而章鱼哥也是利索，迈着他八条大长腿就是一路狂奔。
“黑色幽默，黑色幽默啊喂。”
陈诚现在听到黑色幽默这四个字就感觉头大如斗。
他今天不让这死章鱼吃点苦头，他就不叫陈诚。
而此时在附近看了一圈的舍离也返了回来。
“公子附近没有其他发现，这里现在就是一个巨大的空洞。”
“死章鱼哥拿命来。”
陈诚提剑直接追杀了过去。
他这次可是真的被章鱼哥给坑惨了，他身上能用到的物资现在也不多了，如果找不到出路，那么他陈某人英名两世就栽在了他一条章鱼手里，这得死的多冤枉啊。
然而在前狂奔的章鱼哥见看不到身后陈诚两人的身影，他也是停下来歇了歇。
他打量了一下四周情况，看着周围都是黑漆漆的一片他的心那也跟陈诚一样，都是拔凉拔凉的。
他计划了这么久，眼见就要成功了，可是没想到那么大的一座遗迹居然没了，居然就这样没了。
这不是在耍他章某鱼吗。
他之前哪里是为自己被封印的臣属难过，那是在替他自己难过啊。
一路上辛辛苦苦的忽悠，为了让那小子相信自己，他居然还做了一次好人，不图回报的救了一城的人，这在过去那是不可能发生的。
然而就这样，他心心念念的鸽子还飞了，而且还是带着鸽房一起飞的。
此时的章鱼哥是真的越想越气，忍不住的就开始口吐芬芳起来。
然而就坠在他身后不远处的陈诚听到章鱼哥这口吐芬芳的，他还以为这死章鱼是在骂他，立马陈诚火气就来了。
“死章鱼你居然还有理了，在这里骂街，吃我一剑。”
陈诚就要给章鱼哥来一个突脸，然而在这时章鱼哥突然叫了一声，同时陈诚也感觉有一道凌冽的劲风扑面而来。
他立马举剑格挡，同时将兜里照明的魔晶激发抛出。
立马魔法的光芒照亮了这片区域，一头从头看不到尾的沙虫不知何时潜行了过来。
此时他张着巨大的嘴巴，正要将面前的章鱼哥给一口吞下。
而章鱼哥也是立马激发自己力量，将体型变大了一些，从塞牙缝变成了一口闷。
“臭小子还看什么呢，快点救命啊。”
陈诚虽然跟章鱼哥吵吵闹闹的，可是真的要说看着这家伙就这么没了，他还是没这么冷血的。
陈诚再次抛出几枚魔晶，让被照明的范围变的更大，他要找到这巨型沙虫的脑袋，不然就以他这体型，陈诚一时半会儿可能还弄不死他。
而舍离这个时候也是拔出杀猪刀，使出刀意在沙虫大嘴边切割他那一嘴的尖牙。
“我去，你还看啥呢，把我拉出去，不然我要被吞了。”
章鱼哥看陈诚半天没动静，立马就有些急了。
“别吵，没看到他这么大，我不趁着这个时候找到他弱点，等他缓过来，怎么能弄死他。”
而这个时候一直是一颗雪球模样待在陈诚口袋里的雪女掉了出来。
“不要杀他，他只是太饿了。”
说着雪女就走到了沙虫面前，而后伸出了她的小手抚摸在沙虫那如泥沙堆积的身上。
过了片刻她的脸上露出了笑容，而后她拿出了一枚魔晶丢入沙虫嘴中。
下一刻沙虫直接将章鱼哥给吐了出来。
“雪女这是怎么回事？”
陈诚看向一动不动的沙虫向雪女问道。
“他们只是太饿了，平时他们都是为了忘记饥饿待在地下睡觉，而风季到来，他们都睡不着，因为肚子太饿，所以才会这么暴躁。”
陈诚看了一眼这条看不到尾的沙虫，也知道了他为什么会饿了。
就这种体型，这一顿饭得吃多少啊。
而他们还生活在沙漠里，这里本就贫瘠，这不就更加吃不饱了。
“那他现在是什么情况？”
“我刚刚要他将章鱼哥吐出来，而后就给了他一颗魔晶做交换，他答应了。
而且你们不是要找出去的路吗，可以用魔晶雇佣他，他可以带着你们离开这里。”
而这沙虫就好像能听懂雪女的话一样，还跟着抖了抖身体，表示点头。
而雪女见状也是露出了笑容，摸了摸沙虫。
可章鱼哥也可不是什么大度的章鱼，这条沙虫刚刚差点吃了他，他还想着要陈诚给他报仇呢。
而陈诚一看章鱼哥这逼样，就知道他没憋好屁。
“看什么看，刚刚那就是他对你的黑色幽默，黑色幽默你懂不懂啊。”
陈诚将章鱼哥开始的话又原原本本的返还给了他。
“还有你少作妖，不然我们走不出这里，你那消失的力量也再也别想拿回来了。”
陈诚警告了他一句。

第815章 要塞遗迹
章鱼哥没有答应，而是重新爬回了陈诚肩膀上。
“他说了，只要我们每人给一块魔晶，他就可以带着我们离开这里。”
雪女兴奋的回头对陈诚说道。
虽然不知道雪女跟这沙虫是如何沟通的，不过既然可以被魔晶收买，陈诚也不会吝啬这点魔晶。
“告诉他，我们答应了，而且他如果能带我们找到发光的东西，我还可以追加魔晶给他。”
陈诚想到既然这里能找到一块残垣，说不定这地下空间当中还有其他的遗迹残骸。
陈诚当然不是要做什么考古，他是想要看看能不能找到遗迹当中遗落的上古器械，这些东西就算已经毁坏没用了，可是其内部铭刻的魔纹就是千金难换的宝物了。
而雪女也做好了一个传声翻译的工作，将陈诚的要求说了出来。
沙虫因为常年处于饥饿当中，智商并没有雪女高，听到还可以换吃的，立马就答应了下来。
而雪女听完他的讲述后，小眉头不由的也是一皱。
“他说可以带我们去，只不过那里是他们的巢穴，现在很多沙虫都被外面的季风吵的外出觅食了，我们必须在其他沙虫回巢之前离开那里。”
陈诚想了想，按照道尔所说，这季风的时间并不会持续太久，不然外面的沙漠之城可能早就已经被沙子给埋了。
而从起风到现在，也是过去了大半天，留给他们的时间也不多了。
不过陈诚还是想要去看看，旋即开口道：
“告诉他，我答应了。”
沙虫得到满意的条件后，他那张着的大嘴开始收缩，而后蜷缩，最后从他的头变成了尾巴。
“我们快点上去吧，他说时间也不多了。”
雪女第一个爬了上去。
随后陈诚带着章鱼哥，后面跟着舍离也爬了上去。
真正接触到沙虫之后，如果不告诉他这是一条巨型虫子，他真的会以为这就是一块普通的泥土地。
“他们本体很小的，这些泥沙是他们进食之后的分泌物，里面蕴含了大量的有序力量。”
雪女看到陈诚抚摸沙虫的身躯，便是开口向他解释道。
“而且，如果能让他们将这整片沙漠吞噬了，那么这里今后就再也不会是一片荒芜了。
因为他们可以将这片沙漠无序的力量变的有序起来。”
这还是陈诚第一次听说。
然而趴在他肩膀上的章鱼哥却是出言嘲讽道：
“只不过是你们的异想天开罢了，就这家伙真的有你说的这么神奇，那上面的沙漠就不会逐年在变大了。”
而对于章鱼哥反驳的话，雪女一下也没什么好说的。
“闭嘴吧你，你不说话没人把你当哑巴。”
陈诚瞪了一眼章鱼哥，他可不想因为这家伙出言不逊，让脚下的大家伙生气了。
也不知道沙虫走了多远，在一片黑暗当中突然出现了一点亮光，随即这点亮光急速变大。
等陈诚再看去时，他们已经被沙虫送到了沙虫老巢。
只不过这里此时看不到一只巨大沙虫，只有一座好似要塞的遗迹矗立在此。
几人从沙虫背上跳下，陈诚付给了沙虫足额的报酬，而这沙虫也是守诺，在这里停下等待陈诚他们上来。
走进这座要塞，他的墙壁跟陈诚之前去的遗迹墙壁构造是一模一样的，这就说明两者应该是同一文明同一时期建造的。
“现在该你上场了，知不知道这里的大门在哪。”
陈诚抖了抖肩膀上的章鱼哥问道。
“问我干什么，问你那宝贝虫子去。”
陈诚没想到章鱼哥这条老章鱼居然还会捏酸吃醋。
“我去，你这都多大了，几万岁是有的吧，你一个几万岁的老前辈居然跟一条晚辈虫较劲，我也真是服了你了。”
听到陈诚这个嘴臭的家伙叫自己一声前辈，不知怎么的，章鱼哥感觉自己郁闷的心情都好了不少。
而就在他要认真时，雪女拿着一枚魔晶对着遗迹角落唤了唤，数条如蚕豆般大小的虫子从角落里爬了出来。
“这是什么东西。”
陈诚向雪女询问道。
然而雪女却是做了一个嘘声的动作，而后小心靠近这些小虫子，将手中的魔晶放在他们面前。
这些小虫子小心翼翼的上前试了试，发现没陷阱后，便全都向着这块魔晶扑了上去。
三下五除二，这块魔晶就被他们给吃光了。
而后这些小虫子好像跟雪女说了什么，而后便继续爬回了角落。
“我知道门在哪了，跟我来吧。”
“刚刚那些小东西是？”
“哦，你问他们啊，他们就是你看到的巨型沙虫的幼虫，他们都太小了，只能待在这充满能量的遗迹附近生活。”
雪女向陈诚解释道。
陈诚点了点头，而后跟着雪女向着遗迹而去。
然而趴在他肩膀上的章鱼哥，则是扭头对着那些小沙虫躲藏的地方做了一个鬼脸。
他这可不是普通的做鬼脸，而是用了精神力震慑。
这家伙就是报复不了大的，他就要报复小的。
好在这里已经是遗迹范围，他的精神力被压制了，这些小家伙也只是受到了惊吓。
只不过陈诚他们还不知道，就是章鱼哥这一个鬼脸，后面差点让他们团灭。
靠近遗迹还完好的主体，之前远看好像一座要塞，而靠近了之后一看，这果然是一座要塞。
因为这遗迹大门外就写着长城第9527要塞。
这还是陈诚第一次见到完整的遗迹名称叙述。
“长城要塞，这么看来这里完整的遗迹应该是一座绵延上万里的巨大军事要塞。”
陈诚通过这里的数字编号，加上要塞面积做出了一个预估。
而后他看向了肩膀上的章鱼哥道：
“你说他们建立这么庞大的军事要塞，他们是要防御谁啊，别说就是你们这几个被封印的歪瓜裂枣啊。”
“这并不是我看不起你们，就你们那实力，我想他们也犯不着花费这么庞大的人力物力来修建这么一个庞大的军事项目。”
章鱼哥想要反驳几句，可是事实就是他们这些高贵的主神，在这些凡人手中就跟普通鸡仔一样，被剥去力量，做成了艺术雕像。
章鱼哥冷哼了一声道：
“你问我？我又不是他们，我怎么知道，你要问就去问他们啊。”
听到章鱼哥这跟吃了枪药一样的话，陈诚也知道这家伙怕是睹物想到了自己被封印的耻辱事，所以才会变的这么暴躁。
所以他也没再损他，而是开始寻找开门的办法。

第816章 地下要塞
在大门前敲敲摁摁，却是没有出现想象当中的密码面板。
“你不是有块身份令牌吗，拿出来试一试。”
章鱼哥突然开口提醒道。
陈诚看了一眼章鱼哥，而后拿出了那块身份令牌。
下一刻令牌上面浮现的字迹闪动了一下，随后连带着这遗迹大门也跟着闪动了一下，而后一块熟悉的面板弹了出来。
依旧是陈诚熟悉的套路，面板上面依旧是一道数学题。
只不过这道题目相较他之前见到的开门题目，那是不知道要简单多少倍。
因为这就是一道极为简单的抛物线题目，而在题目前面还标识了一个数字2。
用了不到一分钟陈诚就将答案写下，面板收回后，立马他们站立的地面就发生了一阵颤动。
随之而来的不是面前的大门被打开，而是他们站立的地面开始向下降落。
陈诚看了看四周情况，他们站立的地方之前应该是一个类似电梯的地方，只不过因为遗迹被毁严重，所以就变成了一个露天站台。
等电梯停稳后，出现在他们面前的就是这座要塞内部。
虽然粗略看去能够看到这要塞内部几乎已经完全落败了，可是看这里一些还未拆除的防御工事就可以知道当年这里是守卫的多么森严。
进入要塞内部，地上摆放着被随意丢弃的类似电缆一样的长线。
而这些长线不知道被丢弃了多少年，如今依旧是还散发着光芒。
而跟在陈诚身边的雪女见到这发着光的长线，立马就扑了上去。
“小心。”
陈诚立马出言提醒道，同时也快步上前，查看雪女情况。
“没事的，这些线里面有很强大的能量，我要把他们带回去，那样弟弟妹妹们就再也不用愁饿肚子了。”
雪女一边拾着地上的断线，一边对陈诚解释道。
陈诚也捡起了一根断线，这线的表面看不出什么。
而后他又拉了拉，发现这线是异常的坚固，把他手勒的生疼都还扯不断他。
而就让他扯不断这一点，陈诚就要将这些线全都给打包带走。
“舍离快来帮忙，将这里地上的线全都收起来。”
一下子所有人都加入到了捡垃圾的行列当中。
然而就是上古文明遗留的这些不要的垃圾，对陈诚他们来说都是好宝贝。
将地上的断线全都捡起收好，雪女她捡的那份也交给了陈诚，让陈诚替她保管一下。
继续深入这座要塞，能够看到的就是一个个空荡荡的防御工事。
走完一圈下来，就再也没有看到其他大门什么的。
陈诚想了想，而后让舍离他们上了电梯。
他用身份令牌唤出了电梯界面，上面的题目变了，同时题目前的标明数字也从2变成了1。
陈诚伸手在面板上划了一下，果然没出乎陈诚所料，这下面还有标明为3的题目。
看来这题目面前的标明数字就是楼层数，而他们刚刚是从一到了二。
陈诚继续向下翻，发现这里一共有八层。
除掉上面已经没了的一层和已经探索完的二层，就还剩下下面的六层了。
或许是因为在这里驻守的都是军人，所以这里的题目设计的都不是很难。
陈诚将三层的题目答案输入，电梯又开始运行起来。
等停稳后，这次出现在他们面前的不是空旷的防御工事，而是一扇已经遭到破坏的大门。
这里的大门坚硬程度陈诚可是非常清楚，他之前在南木森林的上古遗迹当中的图书室可是看过的。
这东西就是拿大口径的榴弹炮去炸，那都留不下一个印子。
想要破坏他，最低的力量强度都是半神级倾尽全力的一击。
而就更别说，这些遗迹当中的报警装置了，一但被触发，就会有神级傀儡出来清理搞破坏的人。
“小心。”
陈诚立马出言提醒道。
而这个时候趴在陈诚肩膀上的章鱼哥就好像一只嗅到腥味的猫一样，不等陈诚反应过来，他就直接从陈诚肩膀上跳了进去。
陈诚先是错愕，随后就想骂一声尼玛。
想了想，这死章鱼虽然小心思很多，可是终归对他是有恩的，他最后没办法总不能看着他去送死吧，陈诚也只能拔出腰间的神剑迈步走了进去。
“舍离你带着雪女留在这里，这是命令。”
陈诚对着舍离下令道，而后顺着缺口跨入其中。
这三层跟上面的两层有所不同，不知道是不是因为这里被破坏过，三层此时是漆黑一片。
哪怕陈诚现在已经可以做到黑暗当中视物，可是现在依旧是什么都看不清。
陈诚驻足听了一会儿，想要听听章鱼哥行动的声音，然而听了很久却只能听到一片寂静。
此时陈诚在心中暗骂章鱼哥有病，这周围黑漆漆的，给他一种极度不祥的预感。
可是没办法，既然章鱼哥不发出声音，那只有他发声了。
“死章鱼。”
陈诚非常小声的呼唤道。
然而下一刻陈诚差点被自己的声音吓死。
因为他发出的呼唤声就好像被人给扭曲一样，变的极度诡异，而后直接钻入了他的脑子当中。
好在陈诚是完成了一场序列登神的，虽然最后都还不知道自己是个什么神，可是终归是神，所以他这一下还是挺了过去。
而这个时候陈诚也是知道那死章鱼为什么不出声了，这死章鱼肯定是知道这里的猫腻。
而陈诚虽然挡下了一次攻击，可是他也没必要犯贱，再去试一下。
而就在他要迈步继续寻找时，下一刻他的脚就感觉踩到了什么粘粘的东西，而后这东西还顺着他的裤管向着他的身上爬来。
这一刻陈诚的心脏就是被吓的一个咯噔，他伸出手中的神剑，向着脚上的东西挑去。
而那爬上来东西好像是有智慧一样，神剑靠近他，他就立马向下缩去，直到被陈诚彻底赶走。
这一刻陈诚是有些后悔了，这里黑漆漆的，而且暗中还有不知名的怪物，他着实是有些大意了。
想着陈诚就要向后退出去。
至于说章鱼哥，那还是等他想好一个营救办法再说吧。

第817章 空间陷阱
然而就在陈诚向后后退，想要先撤出去时，他的脚后跟又踩到了之前那软绵绵的一团东西。
这一下陈诚是真的感觉有些毛了，这前后都是这软绵绵的东西，他莫不是已经被这里面的怪物给包围了。
该死。
陈诚在心中暗骂一声，而后他将后撤的脚缓缓收了回来。
不行，得马上想一个办法，现在黑漆漆的，看不到，谁知道自己现在是不是已经被这东西给包围了，这用不了多久这些鬼东西就会将自己给吞了。
此时陈诚脑子里不由的想到前世某些恐怖电影里的软体怪物。
他可不想就这么冤枉的死在这里了。
陈诚在身上搜罗了一圈，手中出现了一只空的水袋。
他想到自己这被怪物盯上了是不是因为自己之前发出声音的原因，或许这里面的怪物就是被他声音吸引的。
他虽然不是什么生物教授，可是他也知道生活在这种伸手不见五指的地方生物，其视力几乎就是退化成无了，一般都是通过其他感官来感知外界情况的。
陈诚将手中的水袋丢出，砰的一声沉闷响声，陈诚也做好了随时被音波攻击的准备。
然而音波攻击没来，他的肩膀上却是跳上来了一个软软滑滑的东西。
这一下差点没给陈诚吓背过气去。
他直接举起手中的神剑向着肩膀上的东西削去。
而那爬上来的东西好像能看到陈诚动作一样，他迅速溜到了陈诚后脖颈，让陈诚的剑一下子削不到他。
随后这团软软的东西就在他后背划拉。
开始的时候陈诚被吓了个半死，可是等他稍稍冷静后，略微一感知，他就发现这软软的东西是在他后背写着什么字。
章……鱼……哥。
我去，陈诚差点就破口大骂，好在他还清楚现在自己还没脱离危险。
陈诚将剑收了回去，而章鱼哥也通过陈诚肢体动作感觉了出来，他知道陈诚是知道他就是章鱼哥了。
随后章鱼哥又在他后背划拉。
“别乱走，这里空间已经错位了，你是退不出去的。”
章鱼哥花了好大力气才写下这几个字，而陈诚明白后也是转身向后看去。
果然如章鱼哥所言，他的身后根本看不到他之前进来的洞口。
而章鱼哥或许是知道陈诚心中有很多疑惑想跟自己说，他随即伸长了一条触须到陈诚身前，充当沟通用的写字板。
该说不说章鱼哥这软塌塌的身体是真的好，不仅可大可小，还可以圆可扁。
“你这是什么意思，为什么这么着急进来。”
陈诚在章鱼哥的触须上写道。
“不要问这么多，你就全当我当时冲动了，只是没想到这里面居然被设下了空间陷阱，现在重要的是听我命令，离开这里。”
“为什么要听你的，还有你既然知道为什么不自己离开。”
“很简单，这里的陷阱就是给我这种存在设下的，所以我是走不出去的。”
两人就这样在各自身体上比比划划的交流了起来。
“快点吧，我们的时间不多了，外面那些大虫子可是也快要回来了。”
章鱼哥突然的提醒，让陈诚已经没了选择，只能听他的安排。
“好吧，你来指路，不过你如果敢耍什么花招，我就算是死也绝对不会让你好过的。”
陈诚可不敢完全相信章鱼哥，可是现在是没有办法了，所以也只能这样威胁一下。
不过陈诚这样的威胁也不是空穴来风，他如今虽然还不知道确切的实力，不过陈诚知道自己现在如果全力催使手中的神剑，绝对是可以将章鱼哥给杀死的。
可以说他跟章鱼哥两人平时看着嬉戏打闹，出问题时也会互相救助，看着好像两兄弟。
然而事实却是双方对对方都没有十足的信任。
一些看似玩笑的威胁，如果真的触及了，那也会从玩笑变成现实的。
陈诚将体内的龙鳞护甲唤出，覆盖全身，在章鱼哥的指引下，开始小心迈步前进，并且为了安全，他指出的路之前陈诚都会用手中的神剑试探一下。
得到确认后才会迈出下一步。
就在章鱼哥的指引下，当陈诚走着走着，跨越了某个边界后，他的眼前漆黑的空间突然就亮了。
不能说是亮了，周围依旧是黑漆漆的，只不过在他面前却是出现了两盏红艳艳的类似灯笼的发光物。
陈诚见到这发光物，当即被吓的浑身汗毛炸立。
在这片黑漆漆的空间，突然出现两个这么规整的红灯笼，陈诚唯一能想到的就是无数恐怖影视小说里都会出现的巨型怪物。
而这个时候章鱼哥也是飞快的在他后背写道
”不要乱动，也不要发出任何声音，他现在已经陷入了沉睡，我们要出去必须解决他，等会儿你听我的指挥。“
此时陈诚有些适应了这巨物眼睛的红色光芒，在他光芒的照射下陈诚隐隐约约能够看到在他身后就有一道发光的缺口，那应该就是他们进来时的大门缺口。
”不行，他太大了，我们必须绕开他。
而且他能够守在这里，说明他至少也是跟那头守在你们封印的雕像室大门口的三头犬同级别的存在，我们不会是他的对手的。“
陈诚迅速写下，而后开始借助巨物眼睛散发的红光寻找，看看能不能绕开他离开这里。
“不要犯傻，这里的空间都是错乱的，只有他所在的区域是完整的，不然你以为你为什么能看到大门。”
章鱼哥出言提醒道。
陈诚这时也是有些犹豫了，只不过他没傻到就凭借章鱼哥的一面之词就去面对这怪物。
他又拿出了一只水袋，而后将他向着巨怪侧面抛去。
然而下一刻，还在半空当中的水袋突然就消失在了陈诚眼前，而后陈诚就从自己身后听到了一声沉闷的水袋落地声。
陈诚一看这情况，脸当即黑了下来。
“听我的，只要你带着我靠近他，我有办法对付他的。
如果我耍花招，你可以用剑一剑劈死我，我这次保证绝对不会躲。”
章鱼哥又在陈诚后背写道，并且为了让陈诚放心，直接用自己的生命向陈诚做了保证。
虽然不知道章鱼哥这家伙又有什么企图，可是章鱼哥这家伙在他这里信誉还是有的，而且现在这情况是不想走也得走了。

第818章 封闭六识
此时章鱼哥的内心是激动的，可是他不能表现的太过着急，不然布朗这臭小子绝对会给他闹幺蛾子的。
只有用这种切实威胁到他的事，才能让他老老实实的帮自己一把。
“那好，你来指路。”
陈诚最后还是答应了下来。
而章鱼哥则是激动的差点没一蹦三尺高，幸好他还知道陈诚这家伙是属狗脾气的，说变脸就会变脸。
“好，听我的指挥，小心的向着他靠近，不要踩到地上其他东西。”
陈诚用巨怪双眼的红光看了看地上，而后小心的躲开地上散落的不知名的东西碎块，一步步小心翼翼的靠近了这巨物。
而走近之后，这巨怪的样貌则是变的更加清晰了起来。
这就跟黑夜公路上汽车开远光灯一样，只有靠近了才能看清车的样貌。
而在看到这巨怪的样貌后，陈诚停下了脚步。
而一直在陈诚后背比划的章鱼哥发现陈诚突然停下了，他戳了戳陈诚问道：
“你怎么停了，快点走啊，时间已经不多了。”
此时的章鱼哥隐隐有种不祥的预感。
而陈诚则是抓着他的触手写道：
“你这是什么意思，为什么这怪物会跟你长的一模一样，你是不是有事瞒着我。
我告诉你，你最好给我说清楚，不然我不介意带着你留在这里等死。”
章鱼哥最怕的情况出现了，陈诚这属狗的嘴脸，还真就是说变就变。
而陈诚之所以停下，也不是他不想让章鱼哥获得力量，而后让外面民不聊生什么的。
真正原因还是因为他不信任章鱼哥，等他拿回力量后，恐怕这条死章鱼第一个要对付的就是自己跟舍离。
所以陈诚想着既然这样，那还不如现在就解决了章鱼哥。
“你要相信我，我绝对没有耍花样，而且我也没有什么分身，这家伙长的跟我很像，我也不知道。”
然而听完章鱼哥的解释，很显然陈诚是不买账的，他手中的神剑开始向后背探了过来。
而章鱼哥见状则是开始急的跳脚，同时也在暗骂自己当初为什么会跟在陈诚身边。
“别这样，我真的没有欺骗你。
而且我也真的不知道这里的情况，唯一没告诉你的就是我的一点猜测。
而这猜测我也不知道对不对，如果说错了，以你的性子还不早就把我劈了，所以我才没告诉你的。”
章鱼哥迅速的解释着，毕竟他现在一条触须已经被陈诚给抓住了，就算是想逃也逃不了。
陈诚的剑停了下来，他在章鱼哥的触须上写道：
“继续。”
他这意思就是要章鱼哥继续解释他的猜测。
“对，对了就是你还记得之前在那遗迹当中追杀你们的残肢吗，那就是他们研究一尊主神，而后将主神制作成的遗迹守卫。
所以我就怀疑，当初我遗失在这里的力量被他们制作成了遗迹守卫。
只要让我靠近他，我就能夺回我的力量，就算不行，我也了解我的力量，也可以保证带着你安全出去。”
章鱼哥那是运须如飞，快速的将自己的解释写下。
然而陈诚拿着神剑的手依旧没有收回，这一下章鱼哥是真的急的要哭了。
“我真的没其他的隐瞒了，最多就是想着获得力量后，教训你一顿，让你知道什么是尊老爱幼，真的就这一点了。”
这一下急的章鱼哥都将自己心里话给写了出来。
然而陈诚的手依旧没有收回，反而速度还变快了。
就在章鱼哥闭目等死时，唰的一声，剑锋从他的耳畔划过，而后一声物体落地声出现。
章鱼哥睁眼回头看去，就看到在猩红光芒照耀的地上，此时一截外面包着血肉里面是金属的触须在地上摇摆。
很显然陈诚刚刚一剑不是对着他来的，而是冲着这条不知道从哪里冒出来的触须来的。
而此时的陈诚额头已经是冷汗直冒，因为就在刚刚，他发现在黑暗当中探出了无数触手，这些触手沿地爬行，此时差不多已经将一人一章鱼给包围了起来。
而章鱼哥这个时候才发现自己跟陈诚已经被包围了。
他心中暗骂该死，而后立马在陈诚后背比划道：
“现在不是争执的时候，你不要说话，马上封闭自己的六识，同时放空大脑，绝对不能想象跟我声音样貌等等有关的东西，而后感受着我在你后背的比划，马上离开这里。”
陈诚不知道他的力量是什么，他自己可是非常清楚的。
他是克苏鲁系的主神，虽然自诩为世间一切极致的美的化身，当然现实也的确如此。
可是他们的美是一种张扬的美，对除自己之外的低阶生命而言就是极致的不可名状的超绝精神污染。
凡是在他神力笼罩的范围内一切生命，只要接触到跟他有关的一切事物，那么他们的脑子里就会被强行塞入有关他美的所有。
而这对凡人来说，是不能承受的。
要不精神彻底被污染，成为他的一部分，要不就是抵抗过程当中精神力暴涨，而后自身肉体也畸变成跟他一样的至极之美的存在。
而唯一有效的办法就是比他强大，或者跟他是同一层次的生命体，其余的都逃不过他的异化。
而他让陈诚封闭六识，就是一种隔绝自保的手段，只不过这种手段也只有对力量不足，且还处于沉眠当中的他有一点用。
陈诚必须以最快时间离开，不然就算他自行隔绝了，可是在神力侵染下，还是会被强行异化的。
而陈诚也没有犹豫，立马封闭自己的六识，同时放空自己的大脑，抛弃一切有关章鱼哥的事物。
而在他放空大脑的刹那，他在自己的脑海当中看到了自己的意识体，而他的意识体肚脐下一寸三分处，他看到一颗提溜混元如一的丹丸在那吞吐不休。
同时随着他的吞吐，一道道彩光飘出，而后被他的意识体顺着鼻腔吸入体内。
而后他意识上铭刻的魔纹开始闪烁光芒。
这还是陈诚完成抱丹后第一次进入自己的意识世界。
因为他之前抱丹的时候这意识体已经跟肉身融为一体，所以他还以为自己的丹应该是在自己身体里。
加上他所处的万里大沙漠，这里也是没有魔能的地方，他也不能入定修行，所以这些天他都在自己身体里寻找。
只是没想到意识体还在，而他的丹也在意识体上。
果然这才是科学的，不然这肚子里莫名多了颗丹丸，这不就是成结石了吗。

第819章 炭烤章鱼
而就在陈诚观察自己意识体内这枚金丹时，外面的他在章鱼哥的指挥下正一步步的向着那章鱼怪物靠近着。
同时随着他的靠近，这章鱼怪物身上逸散的神力也越来越浓厚，尤其是陈诚他还带着章鱼哥这个神力的本源体。
这些逸散的神力都会在不知不觉当中被章鱼哥给吸引过来。
而刚刚出现这些触须包围陈诚的原因也是因为他背着章鱼哥，毕竟这怪物就是一头储存并使用神力的器皿。
而神力不同于其他力量，他是有着属于自己的烙印。
当感觉到自己的本体后，就会不由自主的向着本体靠近。
而此时的章鱼哥脸上并没有多少兴奋之色，因为在他的想象当中，这怪物体内的神力不该会出现流逝现象才对。
他所想的是等陈诚带着他靠近之后，他钻入这怪物体内，将自己的神力取回，而不是这种神力逸散，而后被他吸收。
因为此时的陈诚哪怕是已经放空脑海，封闭六识，可是他的身躯还是在慢慢出现某种异化。
而说真的，章鱼哥也并不想真的坑害了陈诚，毕竟如果不是陈诚，他现在可能还会是一尊冰冷冷的雕像，根本就不可能从那里面逃出来。
而且就算他章鱼哥不是个东西，喜欢忘恩负义，可是陈诚这家伙在外面的势力还是很大的。
可能陈诚自己都没发现，然而作为旁观者的章鱼哥却是非常清楚，别看陈诚被人通缉什么的，其实他手里的力量还是非常强大的。
不然一个没有任何威胁的已经失国了的小皇帝，是没人会花这么大代价去通缉的。
而他就算能够夺回这部分神力，可是就看这章鱼怪物的状态，章鱼哥可不相信他里面留存的神力足够他恢复的。
就在章鱼哥想着办法时，陈诚的一条胳膊表皮已经开始不由自主的蠕动了起来，凸起部分就好像马上就要变成一条条章鱼触须一样。
同时陈诚额头上也是虚汗直冒，他的脸皮随着汗滴好像如那蜡像一样，要融化了一样。
如果此时这里有其他旁观者在的话，就会看到一个极度恐怖的场景。
一个活生生的人，走着走着，他的身体开始好像有意识一样蠕动了起来，同时脸和其他肌肤就好像蜡像遇到高温一样，开始融化了起来。
就在章鱼哥要让陈诚后退时，陈诚融化的脸上，额头正中心突然亮起了一个光点，随后这点光点以他的眉心为中心，迅速遍布他的全身。
他那融化的脸庞瞬间复原，同时有异化变成章鱼触须的身体也马上得到了恢复。
而章鱼哥还来不及高兴，他立马就真的感受了一番叫铁板章鱼了。
他的一条触须还被陈诚搂着，而陈诚身上此时爆发的神力对他来说就跟灼热的炭块一样，直接烤的他身体噼啪作响。
而他想躲都躲不掉。
这一刻章鱼哥是真的哭了。
他章某鱼这到底是作了什么孽，莫不是这臭小子生下来就是来克他的。
他现在疼的不是来自自己要真的被做成铁板章鱼了，而是现在陈诚身上爆发神力烧灼的就是属于他的神力。
当然他也可以选择不挡，那后果就是等陈诚醒来，真的就可以吃一顿铁板章鱼了。
而且还是那种焦香酥脆的。
而此时脑海意识体内的陈诚，他看到自己的意识体眉心突然亮了一下，随即那颗被他用来登神的紫水晶吊坠突然出现在了意识体的额头上。
同时他意识体丹田内散发的彩光此时也都被这颗吊坠给吸收了，同时在冥冥虚空当中，一股极度张扬邪恶的精神力也突了进来，还没靠近他的意识体，同样也被那颗吊坠给吸了。
随着吊坠吸入的力量越来越多，他也从原来的黑不溜秋模样开始逆转回当初陈诚母亲挂在他脖子时的紫色模样。
陈诚开始的时候并不知道这枚吊坠的神奇，就只是将他当做一个纪念物。
后面在菲妮儿那里才发现这吊坠的神奇之处，他可以做到让接触到他的所有魔力都消失。
陈诚从那时就知道这吊坠应该是他们皇室当中的神物，而且还是隐藏款的，并且威力应该不比他手中的王者之剑差。
在他的认知当中，这枚吊坠应该是属于极致防御类的，而神剑则是极致攻击类的神器。
只不过研究过程当中，只是发现他能豁免魔法，所以后面陈诚登神的时候就选择了他当做媒介。
或许他上次登神任务的诡异就是因为他用了这枚吊坠，而如今这枚吊坠又重新出现，并且陈诚细心看去，可以看到在这枚吊坠水晶内部有一个好像，恩就是好像小孩子涂鸦画上的大门钥匙一样的图案。
只不过这个图案太小太抽象，陈诚也不保证自己没有看错。
因为这图案只是出现了一瞬就消失了。
而随即而来的就是，这枚镶嵌在他意识体眉心的吊坠从他的意识体上掉了下来。
陈诚见状，吓的立马伸手去接。
下一刻陈诚也从大脑放空状态当中醒了过来。
“我的吊坠。”
好在陈诚已经是封闭了自己的声带，他这一下并没有喊出声来。
只不过他突如其来的一叫，这口气直接对他的喉腔来了一击，差点没让他岔过气去。
顺了顺气后，陈诚这时发现自己不知道什么时候已经穿过了那怪物，大门缺口就在自己面前了。
他还记得章鱼哥的提醒，没有开口发声。
而后想到自己怀里还抱着章鱼哥的触须，可以跟他写字交流。
然而此时他才发现了怀里的章鱼触须不对劲，因为此时他怀里哪还有什么软软滑滑的章鱼触须，就一根硬的跟木头一样的东西。
因为外面的光透不进来，陈诚也看不清自己抱着什么，不过他能感觉到自己后背上章鱼哥还趴在那。
想到自己身后还有那巨型章鱼怪，陈诚就立马迈步走了出去。
穿过大门缺口，就好像从一个世界来到了另一个世界一样。
立马他眼前的一切都亮堂了起来。
而此时舍离将雪女护在身后，手里则是拿着他的杀猪刀，用着警惕眼神看着陈诚。

第820章 危险感应
陈诚一见这架势，眉头不由的就是一皱道：
“怎么了，我们刚刚进去之后这里是不是发生了什么？”
陈诚可不相信舍离会无缘无故的对他拔刀相向。
而此时躲在舍离身后的雪女也是探出了头来，她同样用着警惕的眼神看着陈诚。
“不要再伪装了，有本事就证明给我们看，你就是那坏家伙。”
雪女用着软糯娇声对着陈诚呵斥道。
而这个时候他背上的章鱼哥开口了。
“应该是之前神力逸散了出来，被这拿刀的小子发现了，他们现在以为我们是神力弄出来的幻象。”
然而听到章鱼哥的话后，舍离更加的警惕了，同时他的周身各处也都被一道道极其细小的刀意给包裹了起来。
“别以为把那条可爱的小章鱼变化出来了就可以蒙混过关。”
雪女依旧用着她的软糯之音说道。
而原本就有些神伤的章鱼哥在听到雪女小萝莉说他可爱时，他的那颗被伤透的心总算是得到了一点慰藉。
立马他就从陈诚的后背跳了出来，而后挥舞着他那干瘪的触手对着雪女招手道：
“没想到这些人当中，就你这个小姑娘最有眼力劲，放心从今往后你就归本大爷罩了，这两个臭小子再也不能对你吆五喝六的了。”
然而当陈诚几人看到章鱼哥如今的真身后，就连带他出来的陈诚都不由自主的向后退了退，同时也是悄悄的将被自己收回剑鞘的神剑拔了出来。
因为此时的章鱼哥的样貌着实是有些恐怖了。
一条干枯如老树皮的触手，同时之前油光水滑的身躯此时也变的坑坑洼洼，就好像经历过十级烧伤一样。
而小雪女也被他这模样吓了一跳，直接缩回了舍离的身后。
“你是什么怪物，居然冒充的这么潦草，舍离会一刀把你劈了的。”
章鱼哥听到这话，当即就是被气的吐出一口血，当然他是章鱼，这吐的就是墨汁了。
而这些墨汁沾到他那好似被十级烧伤的身躯，立马变的更加恐怖诡异了。
而吐了墨汁之后的章鱼哥，扭头看向了退到一旁的陈诚。
“臭小子，我彼你娘之。”
而这个时候陈诚也算是反应过来了，这条臭章鱼会变成这样应该有自己的一部分原因在里面。
然而陈诚并不感到惭愧后悔什么的，因为这就是这条死章鱼自作自受。
如果不是他急着跳了进去，那他也不会跟着进去，而后就不会有那么多的麻烦。
当然真正前提是如果陈诚不想着进入这里，那么也不会有后面一系列的事情，只不过这条陈诚就选择性的遗忘了。
章鱼哥这吐出的墨汁不是普通的墨汁，是一种修复神液，就跟之前陈诚获得的疗伤圣物茎莲有着异曲同工之妙。
墨汁被他十级烧伤的身躯完全吸收，那坑坑洼洼，干干巴巴的身躯此时也重新变回原来的油光水滑的模样。
“说真的，臭章鱼，之前没什么感觉，可是对比刚刚你那十级烧伤模样，现在的你真的是要可爱了许多啊。
果然这美丑都是对比出来的啊。”
听着陈诚的风凉话，章鱼哥差点被气吐血。
只不过他现在情况有些不稳，还不宜跟陈诚闹，他只能将这口气暂且忍下。
而此时的舍离也是将周身的刀意收回，手中的杀猪刀也收回了刀鞘。
因为如果陈诚他们是幻化的，那么就不可能在这里跟他们表演出这样一出闹剧，而会这么做的就只有陈诚跟章鱼哥这两个活宝了。
“公子。”
陈诚将神剑收回，而后点了点头道：
“下面的空间就不去了，应该有东西从这里面走了出来，很大概率就在这下面。”
陈诚可不相信这里面设计的空间陷阱是给那机械章鱼怪物的，很显然那章鱼怪物和这空间陷阱都是给其他东西设下的。
而如今这一层的封闭大门被破开了一个口子，而章鱼怪物没出来，那么出来的也只有里面被困的东西了。
而从他们乘坐的这架露天电梯来看，里面的东西应该没上来，而是下去了。
而那东西能从这里面跑出来，那么实力绝对是神级的，所以他犯不着为了探索这里去跟一个真正神级的存在去见一面，而后赌他会跟章鱼哥一样不伤害自己。
而且他这次来的最终目的就是想要知道自己登神后到底是得了什么神职，而后才好知道接下来该如何修行进步。
而之前他大脑放空的时候，见到自己的意识体，或许他没有什么神职，只不过他知道自己现在的修行路已经跟所有人都不一样了。
他今后恐怕是得围绕自己意识体丹田内那颗金丹进行修行了。
而这让他想到了一些修仙文里的修仙，只不过他这里可没什么修仙功法。
就连他抱丹的功法也只是普通的凡俗武学，里面也没有涉及到金丹的修行法，而这就需要他自己去摸索了。
只不过陈诚相信这无论是何种修行道路，总归是万变不离其宗，都是依靠吸收天地力量，而后来加强自身。
而这还需等他离开万里大沙漠之后再去研究了。
陈诚将章鱼哥提留回自己的肩膀上，而后唤出了电梯控制面板，往上划了划，找到一层后，便输入了答案。
电梯穿梭的速度很快，等停稳后，他们又回到了那写着长城9527要塞指示牌的要塞大门前。
陈诚看了看这扇无法打开的大门，而后就要带着舍离他们回到那还在外面等着的巨型沙虫身上，让他带着他们离开这里。
然而等陈诚他们从遗迹残垣当中绕出来时，之前那条巨大的沙虫已经消失不见了。
趴在陈诚肩膀上的章鱼哥则是大骂道：
“果然，这些虫子就是没有信誉，这才多久就不见虫影了。”
此时的章鱼哥或许是因为接连的打击，他越来越有向怨妇泼妇转变的趋势了。
“闭嘴，你难道就没感觉到周围气氛有些古怪吗。”
不知道是什么原因，陈诚有种冥冥当中的感应，而这种感应对他来说是一个极度危险的信号。

第821章 愤怒的沙虫
而此时跟在后面的雪女，她的小秀眉不由的就是一皱，而后她快步上前，来到遗迹跟那片黑暗空间交界地。
“你干什么，快点回来。”
陈诚想要上前去拉雪女，然而此时的雪女嘴里却是在不断的嘀嘀咕咕什么。
她的语速非常快，并且陈诚也听不懂她在说什么。
然而趴在陈诚肩膀上的章鱼哥却是属于见多识广的类型，陈诚听不懂不代表他听不懂。
等他听清楚雪女在说什么后，立马整个章鱼身都跟炸了毛一样。
“小子快跑，这些虫子要发疯了。”
陈诚则是侧脸看向了肩膀上的章鱼哥道：
“你这是什么意思，他们不都被季风扰动的在外面的沙漠里吗。”
然而此时雪女的俏脸上也是析出了汗水，她将一枚魔晶丢入黑暗当中，瞬间原本平静的黑暗立马变的躁动了起来。
而她也是立马扭头上来拉着陈诚就跑。
而这个时候陈诚还什么都不知道的话，那就是真的傻了。
他将雪女给抱了起来，而后招呼着舍离向着要塞遗迹跑去。
而此时身后的黑暗当中，在遗迹散发的光芒照耀下，影影绰绰的巨大身影在里面翻涌着，并且有几条巨大的沙虫直接突破了光明和黑暗的界限，张着大嘴向着遗迹内逃跑的陈诚几人追杀了过来。
虽然这些沙虫体型巨大，目标明显，然而陈诚和舍离一下子还真的就拿他们没办法。
因为别看他们一个个的大的都不像样，然而这些都是属于伪装，他们真正的本体可能就只有一个成年人胳膊粗细。
而外面游动的巨大体型，用一个不太恰当的比喻，这些就是他们的铠甲或者是高达，而他们本体就在这里面操控着。
所以他们才会没有头和尾的区别，因为这根本就不是他们的本体。
“今天真是倒了八辈子血霉，什么糟心事都给我遇上了。”
陈诚一边跑一边暗骂道。
而在陈诚肩膀上的章鱼哥则是催促道：
“少废话，快点跑，那大虫子就要追上来了。”
陈诚跟舍离一路狂奔到要塞遗迹入口处。
然而到了这里却是让陈诚犯难了。
虽然他可以启动这里的电梯，可以躲到下面的二层当中去。
可是他们现在的遗迹电梯是被损坏的，从原来的全封闭结构变成了露天升降台。
他们可以下去，这沙虫也可以顺着这个电梯坑下去。
而到了下面，那可就是连逃都没地方逃了。
就在陈诚想着办法时，章鱼哥这又开始催了起来。
“我去，想好了吗，那虫子就要追上来了，你到底行不行啊。”
听到章鱼哥说的这风凉话，陈诚真的是恨不得一拳打爆他的鱼头。
而这个时候还在陈诚怀里的雪女却是看了一眼章鱼哥，而后对着陈诚说道：
“我刚刚问了他们，其实他们追杀我们就是因为章鱼哥吓唬了他的孩子，所以将章鱼哥交出去，加上赔偿他们一些魔晶也就没事了。”
而章鱼哥在雪女看他的时候，他就感觉到了不妙，听完雪女的话后，他直接跳脚指着雪女道：
“嘿，你这妮子说什么呢，怎么好的不学，净学些害人的呢。这跟我有什么关系，谁知道是不是因为他们饿疯了，所以随便找个理由就要吞了我们。”
随后章鱼哥这家伙还想着倒打一耙，想要污蔑雪女勾结这沙虫呢。
只不过陈诚现在可没心思听他们吵。
既然不能下去，那么就只有想办法打开面前的门了。
而此时的舍离则是拿着他的杀猪刀已经跟追上来的沙虫对拼在了一起。
这些沙虫仗着体型大，直接就是无脑莽，而这一招对付舍离还真的就很管用。
然而舍离也不是愚蠢之辈，知道硬碰硬，这沙虫可以凭借自己巨大体型将他给耗死。
所以他就改变了策略，依靠他的速度，直接拉住了数条最先追上来的沙虫仇恨，而后带着他们开始绕起圈子。
几个闪烁跳跃之间，舍离直接让这几条沙虫彼此互相缠绕形成了死结。
虽然这种死结对于成群结队生活在一起的沙虫来说不是什么大事，然而舍离要的就是他们缠绕之后缩小的身体面积。
瞬间舍离的刀域展开，无数细小如发丝的刀意好像倾盆大雨一样落下。
这些刀意数量虽大，可是能对这些沙虫造成的实际伤害是很小的，毕竟刀意太小，而他们的体型太大。
然而舍离需要的不是依靠这招杀死他们，而是依靠这招让刀意侵入他们体内，而后迅速找到他们的本体。
“找到了。”
就是瞬间，陈诚就锁定了沙虫的本体，瞬间这几条沙虫体内分散的无数刀意聚合起来，而后直接将他们躲藏起来的本体给击杀。
本体死后，他们外形巨大的躯体立马就静止不动，直接形成了一座小山丘。
然而还不等舍离喘口气，后面追杀的沙虫也已经跟了上来，并且这次杀来的沙虫可就不是几条数量，而是十几二十条，而后面的还有更多。
可以说如果真的被这些沙虫包围了，陈诚他们除非拥有半神级战力，不然下场就只有成为这些沙虫的食物。
因为这些追杀而来的沙虫直接将这几条死亡的沙虫给吞了。
而此时的陈诚找了半天也没看到有什么开门的机关，而章鱼哥这家伙还一个劲的在他肩膀上蹦跶，并且嘴里还叭叭的跟个催命的一样。
一下子惹得陈诚一拳砸在了要塞大门上。
然而随着他的一拳砸下，突然他的脖子上散发出了一道紫色亮光，亮光将他拳头包裹，下一刻这紧闭的遗迹大门就缓缓的自行打开了。
陈诚来不及细想，立马呼唤舍离回来，而后两人就在十几个血盆大口下跑进了大门内。
而两人进来后，立马这要塞大门就紧紧的关闭了。
“臭小子，我们进来了，我们真的进来了。”
陈诚紧绷的心此时也是一松，而后直接抓起肩膀上的章鱼哥，啪叽一下直接将他跟摔烂泥一样摔在了地上。
耳畔终于清静了。

第822章 修复的传送阵
章鱼哥将自己的身体从地上拔了起来，转过身来瞪向了陈诚。
然而此时的陈诚可没心思跟他耍宝，他打量着这座要塞内的情况。
然而这里跟下面的一样，已经是一座人去楼空的要塞了，并且这里的人离开的时候就好像还办了一场大扫除一样，那是丁点东西都没留。
而此时雪女则是眨巴着她那可爱明亮的大眼睛，走到了章鱼哥面前，而后伸出她的小手在章鱼哥头上摸了摸道：
“不痛不痛，乖章鱼。”
说着说着，雪女就发出了银铃般的笑声。
“好吧好吧，本大爷就看在你知道安慰本大爷的份上，就不计较你之前的所作所为了。”
没办法，萌就是正义，章鱼哥这家伙也抵挡不住萌的攻势。
然而还没等章鱼哥享受多久，雪女直接就跟农家小女孩掐鸭脖子一样，掐住了章鱼哥，而后她兴奋的看向陈诚道：
“我抓住大章鱼了，我们拿他就可以让外面的沙虫放我们离开了。”
谁说萌就是正义的，别让他章鱼哥知道，不然他绝对要打爆那人的脑袋。
看着章鱼哥还在动，小雪女秀眉就是一皱道：
“坏章鱼，一点都不听话。”
瞬间雪女的手中就释放出了极致的冰寒，章鱼哥的身躯也立马被冻了冰棍。
见到章鱼哥不动后，她才满意的点了点头，而后举着章鱼哥就来到了陈诚面前。
“这里是走不出去的，拿着章鱼去让外面的沙虫放我们离开吧。”
陈诚看了一圈没发现还有其他出入口，可是雪女她是怎么知道的呢。
陈诚想到就问。
“你为什么知道这里是走不出的，难道你来过这里？”
小雪女眼神微恍，而后摇了摇头道：
“没来过，不过我在这里感觉不到外面的环境气息，所以这里一定是封闭的。”
看来这对环境的感知就是雪女这种天地精灵的一种天赋了。
“这个先不急，而且你有没有想过把章鱼哥交出去后，他会被外面的沙虫吃掉的。”
陈诚这可不是心疼章鱼哥，而是不想让雪女真的变成一个冷冰冰的人。
而被冻住的章鱼哥此时内心那是一个感动啊，他果然没白疼布朗这小子，在这关键时刻还是他靠的住啊。
然而此时的雪女却是歪歪头不解道：
“为什么会被吃掉啊，你不是也吃过他的腿吗，可是他的腿立马就可以长回来啊。
而且只要等我们都走远后，那些沙虫是困不住他的，他可以逃走跟上来吧。”
被雪女这么一提醒，陈诚这才想起来章鱼哥这家伙可跟他们不一样，这家伙现在虽然很弱，可是他的身躯再怎么说也是神躯，对神明以下的存在有着不灭的属性。
把他丢出去，可能够外面的沙虫吃到天荒地老的了。
而刚刚还在感动的章鱼哥，此时是真的哭了。
哭着哭着，他身上的冻霜也自行融化了。
能开口后，他这次没有再破口大骂，而是用着他哭红肿的眼睛看向陈诚道：
“把我交出去吧，你们快去逃命去吧。”
而如果是之前处于惯性思维下的陈诚可能就跟他来一出感情纠葛的戏码了，可是现在反应过来的陈诚二话不说直接点头答应了下来。
“好兄弟，等我们出去后，绝对不会忘了你的，而且等我变强后，一定会再带你回来，帮你夺回你的力量的。”
看着陈诚脸上情真意切的表情，章鱼哥这一下是真的演不下去了。
他从雪女手中挣脱出来，指着陈诚和雪女破空大骂道：
“大没良心的，小没良心的，想要把我交出去换你们逃生，没门，我就告诉你们没门。”
然而看到又要去抓章鱼哥，陈诚则是拉住了她，而后似笑非笑的看着章鱼哥道：
“怎么样，玩也玩够了吧，还不快点带我们找出去的路，不然你就真的要留下来给外面的沙虫做口粮了。”
陈诚刚刚那就是在跟章鱼哥玩闹，也是属于打一巴掌之前给的甜枣，虽然这个枣不怎么甜就是了。
因为他可不相信这里就真的没离开的出口了。
原因也很简单，这里不是实验室和居住性质的遗迹，而是一处处于前线战场的要塞堡垒。
那么在这里物资运转，人员调动什么的就绝对不可能依靠飞行什么的，这要塞内一定是有长距离的传送阵的。
因为陈诚可没忘记，在外面他可是用过上古文明遗留的传送阵。
虽然这座要塞遗迹外围的区域几乎不剩下什么了，可是内部还是保持完好的，那么传送阵也很有可能还没被损坏。
而陈诚他可不熟悉这里，唯有让章鱼哥这条老油条老实开口。
而章鱼哥听到陈诚的话，差点就要扑上来咬了。
有他怎么给甜枣的吗，这分明就是恐吓。
而就在章鱼哥还想傲娇一下时，突然紧闭的要塞大门发出了沉闷的砰砰碰撞声。
而陈诚他们也是迅速后撤了一段距离，看向了遗迹大门。
“这门应该是结实的吧，外面那些虫子应该是撞不开的吧。”
章鱼哥后退着说道。
“以前可能是，不过现在这遗迹外围已经差不多都没了，至于说这门，那可就说不定了。
不过等他们真的破开门后，我一定会把你丢给他们的。”
陈诚似笑非笑的看着章鱼哥道。
看着陈诚脸上的表情，章鱼哥心里那就是哇凉哇凉的。
他知道这一次陈诚是真的没跟他闹，他的确就是这样打算的。
“跟我来，我能找到他，可是还完不完整能不能启动这就不能保证了。”
章鱼哥在前带路，陈诚他们跟着章鱼哥来到了一处好像仓库又像池塘一样的凹陷空间，而在这里的中心位置的地面上，就正好刻画着一座六芒星法阵。
陈诚在外面见过传送法阵，虽然那些法阵或多或少都有一些破损，可是结合起来陈诚还是能够确定这就是一座传送法阵。
然而等他们来到法阵面前后，陈诚眉头就是一皱，同样的还有他身边的章鱼哥。
之前距离远，还有些看不太清，而这靠近后就发现了不对劲之处。
因为他们面前的这座法阵有被修复的痕迹，并且修复和原本的法阵痕迹还是非常明显的。

第823章 偷工减料
章鱼哥爬到传送阵前，伸出他的触须摸了摸道：
“奇了怪了，难不成那些家伙后面还回来过？”
章鱼哥摩挲着下巴道。
而听他这语气，陈诚就知道这条死章鱼果然还有很多事瞒着自己，不过这些现在都不重要了，现在要考虑的是，这个修复后的传送阵还能不能用，以及使用他后的目的地会是哪里。
然而陈诚虽然看了很多魔法书，并且也接触过各类各系魔法，然而传送魔法本就是极为高深的魔法，加上这种魔法传承都是极为隐蔽的，所以陈诚知道的也不多。
不过起码的判断他还是有的，至少面前这个魔法阵是一个拥有完整的魔力回路的魔阵。
“别想这么多了，当年我那太爷爷花费那么多钱，动用那么多人力物力资助竹轮，这其中一定不像竹轮说的那么简单。
现在咱们还是考虑一下这是不是一个传送魔阵，并且他的目的地会是哪再说吧。”
其余人听后，也都点了点头。
然而过了片刻，直到外面沙虫撞击的声音越来越大，他们当中却是没一人继续发言。
直到章鱼哥忍不住了，扭头看来时，陈诚他们三人就瞪着六只眼睛看着他。
“你们看我干什么，我脸上又没有答案。”
然而陈诚他们却是发出了一声拉长音的嗯声。
章鱼哥还想硬气一下，不过听到外面砰砰砰的撞门声，他也只有老老实实听话一条路可选了。
陈诚从空间戒指里拿出了数枚纯净的魔晶交给章鱼哥，而后对着他做了一个加油的手势。
至于说章鱼哥显出犹豫之色，那神剑出鞘的声音还是非常雪亮的。
章鱼哥将手中的魔晶放在传送的六芒星角，而后看了看已经跑远的陈诚几人，心中暗骂一群没良心的。
而后忍痛将自己的一条触须给切了下来。
下一刻传送阵启动，唰的一下，章鱼哥切下的触手瞬间消失在了他的面前。
而走远了一些的陈诚三人见到没其他事情发生，随即也是靠拢了过来。
“情况怎么样，你的触手去哪了？”
章鱼哥扭动他那被砍断的触手断口，感觉了一下，而后道：
“应该没什么问题，而且传送的距离也不太远，至少还在我的感知范围内。”
而这个时候雪女也是眨巴着眼睛道：
“你们还是快点吧，那座大门已经被他们撞出缺口了，用不了多久他们就都会进来了。”
雪女是通过她对环境当中的特殊冰雪气息感知出来的。
他们之前进来后这里就是一个封闭的系统，而现在这里出现了一道缺口，说明那些沙虫真的就要将这里的大门给撞开了。
“我去，他们当初是不是偷工减料了，我之前说什么来着，这下苦果都让我给吃了。”
听着章鱼哥这耍宝似的话，陈诚没去理会他，而是重新拿出几枚魔晶，将他们重新镶嵌，而后一手提着章鱼哥，一手抱着雪女，带着舍离站到了传送阵上。
而外面的沙虫也不知道是不是知道陈诚他们要逃，那外面就跟水开了锅一样，无数的大沙虫一股脑的对着大门撞了上来。
而这被章鱼哥说是偷工减料的要塞大门也终究是没撑过，直接就给撞塌了。
而陈诚他们就看到大门被撞倒塌，随后眼前事物就发生了变化，他们已经从要塞遗迹当中传送了出去。
只不过陈诚在传送的时候，看到那倒塌的要塞大门，心中不禁生出疑惑。
虽然只是匆匆一眼，可是现如今陈诚的记忆力是非常强的，他看到那倒塌的遗迹大门内并没有他想象当中的什么高科技或者是其他什么东西暴露出来，有的只是一面如钢铁般的大门和石头。
或许就跟章鱼哥说的那样，这座要塞编号这么靠后，或许在建造的时候被人给私吞了什么建造款，而后就建了这么一个没钱的样子货。
等陈诚他们眼前好似光斑的视野清晰后，陈诚他们就发现自己还在那黑漆漆的地下空间内。
只不过此时他们是到了之前遇到沙虫的那处写着第零二四三连队的残垣断壁处。
章鱼哥在地上划拉了一下，用着残垣散发的一点微光看到了他之前切断的那条触须。
章鱼哥捡起自己断掉的触须，将他给重新接了回去。
他现在是倒了八辈子血霉，跟了一个没良心的家伙，现在是能省一点力量算一点。
而此时陈诚和舍离则是看向了黑暗远处，因为此时他们在这里都还能听到远处要塞遗迹内那些沙虫的躁动声。
“走吧，上面的风应该是停了，我们要快点离开这里，那些虫子找不到我们，他们很快就会散去的，到时候这里可就成了他们的老窝了。”
而就在陈诚他们要离开时，突然雪女俏脸上露出了兴奋之色。
“是他回来了。”
而后雪女立马跑到了黑暗处对着黑暗当中嘀咕了起来。
而陈诚和舍离则是看向了章鱼哥，因为在这里就他听得懂雪女在说什么。
而章鱼哥的脸色可不怎么好看，虽然他脸色在陈诚看来就没好看过，不过陈诚还是能从他的眼神当中看出一二的。
“怎么了，雪女这又是在跟谁说话。”
“跟谁，还不是跟那条……那条虫子。”
章鱼哥还想说臭虫子来着，可是想到这些沙虫居然可以撞开要塞大门，立马将那臭字给憋了回去。
没办法，章鱼哥现在那是偷鸡不成蚀把米，不但没能拿回自己的力量，还白挨了陈诚几顿揍。
所以这该怂的时候他还是得怂一下。
而陈诚他们两人听到是沙虫，立马做出了戒备状态。
刚刚那些沙虫撞开要塞大门不仅惊到了章鱼哥，他们同样也是非常吃惊。
所以这一下他们可也不敢小瞧这些沙虫了。
等了没一会儿，雪女那边说话的声音停下了，而后雪女蹦蹦跳跳的跑了回来。
“他答应了，只要你付之前答应的魔晶，那么他可以带我们离开这里。”
听到又要坐虫子，章鱼哥又忍不住的想要怼两句，然而陈诚却是先皱眉道：
“他可信吗，会不会直接收了魔晶后，把我们给带回到他的同伴身边去啊。”
陈诚可不敢小瞧这些沙虫了，就他们能够收到自己孩子发出的信号，并且还能协同作战，那么就说明他们也都是拥有智慧的，而且智慧还不低。
而对于智慧生命，陈诚向来都是先警惕三分的。

第824章 出来
“难道你忘了吗，我们精灵是不能违背许下的诺言的，不然他可就拿不到那些魔晶了。”
雪女说的这个陈诚当然知道，只不过他以为这套规则只在她们雪女当中有效。
而且之前也跟这条沙虫说好了的，让他在遗迹外面等着，可是他却是跑到了这里来了。
“放心吧，如果你实在是不放心，那你可以先付给他报酬，只要他吞了魔晶，那么就绝对不会反悔的。”
说着雪女还对陈诚眨巴了一下眼睛。
这个时候陈诚就想起了当初他拿的雪女掉落的那些心头血，没得到她的同意，那心头血可就是剧毒之物。
而在他们这种天地精灵当中，除非是别人心甘情愿给的，不然拿了后那都会是致命的剧毒之物。
看来雪女待在他身边也是学到了唬人这一招，让沙虫先吞了魔晶，而后用他的认知来束缚住他自己。
陈诚立马就想到了这些，随即也是立马掏出了魔晶。
当然他也不可能就真的这样相信了，可是现在是实在没办法，谁叫章鱼哥这家伙之前犯贱，把那些虫子给招惹了回来，现在他们要出去，那也只有相信这条沙虫了。
而陈诚能够看懂的事，章鱼哥这条心机章鱼自然也是看懂了。
他爬到雪女身边，伸出触手拍了拍她的肩膀道：
“没想到你这小妮子的心也是忒坏忒坏的，不过本大爷喜欢。”
然而雪女可没给他好脸色，而是冲他哼了一声而后道：
“哼，坏章鱼，人家才不要理你呢。”
说着她还冲章鱼哥吐了吐小舌头，做了一个鬼脸。
“嘿，什么臭脾气，这小子给你点魔晶，你就叫爹是吧，本大爷不听你的狗屁计划，你就恼上我了是吧。”
如果不是陈诚眼疾手快，抓住了章鱼哥，好悬没让章鱼哥上去跟雪女掐架去。
“我看你这狗脾气还是回你的空间袋吧，不然人都被你这狗脾气给得罪光了。”
说着，陈诚就拿出那只装章鱼哥的空间袋，就要将他给塞进去。
而章鱼哥当然不想待在那黑黢黢什么都没有的空间袋里，所以也是一边挣扎一边大骂道：
“好你个没良心的，有事要老子做了就放老子出来，这没事了就要把老子关起来，真当老子是你养的狗呢。”
然而陈诚也是见识过这条死章鱼的狗脾气，嘴上说的那是一把辛酸泪，然而真的遇到事了，那是躲着想要他出来都不愿意。
而且就他这脾气，陈诚是真的害怕等会儿出去的时候他又闹出什么幺蛾子，到时候可没第二个传送阵带他们离开了。
雪女从黑暗当中回来了。
“可以了，他已经收下了魔晶，我们快点出发吧。”
而后雪女又看了一圈，而后问道：
“那条坏章鱼呢，怎么没看到他啊，你不是认为他不听话，把他给丢了吧。”
雪女做出手搭凉棚的样子向着四周黑暗当中看去。
“放心了，他就在这里面。”
陈诚提起腰间的空间袋在雪女面前晃了晃。
章鱼哥此时也是探出了头来，看向雪女道：
“算你还有点良心，喏，这东西给你了。”
说着章鱼哥就丢出了一枚墨色晶体。
雪女接住后，略微一感应，随后立马喜笑颜开道：
“谢谢你大章鱼。”
章鱼哥也是笑了笑，而后看向陈诚哼了一声道：
“看什么看，这没你的份。”
而后他又对着舍离同样丢出了一枚墨色晶体。
“玩刀的，这是你的。在这些人当中，就属你最有良心，虽然你对这家伙死忠了一些。拿好他，必要的时候可以救你一命。”
舍离接住墨色晶体，感知了一番后，想要将他还给章鱼哥，然而陈诚却是阻止道：
“这个一毛不拔的死章鱼能给你东西那你就拿着，就算是没用的废物那也要拿着。”
而章鱼哥不想跟陈诚计较，瞪了他一眼后便缩回了空间袋。
“走吧，准备出去了。”
走入黑暗当中，在雪女的带领下两人爬上了沙虫的后背。
坐好之后，又是一阵飞驰。
虽然看不到周围的情况，可是从运动当中扑面而来的风可以感知出他们的确是走向了另一条路，这条沙虫没有违约。
而随着时间过去，雪女也是变得越发的虚弱，最后她对着陈诚道：
“我要变回本体了，你拿着我吧。”
陈诚知道这应该是快要到地表的沙漠了，雪女不适应这种环境，所以要变回雪球模样了。
将变回雪球的雪女收起，同时也拿出数枚冰系魔晶放在她的身边，给她补充能量。
而接下来也果真没出乎陈诚预料，他们周围的黑暗从之前的不能视物开始变的清晰起来，当然面前依旧是黑暗一片。
不过这至少说明他们在远离那地下空间，在向地上而去。
随后不久他们就来到了沙层，扑来的沙子将两人掩埋，好在两人及时召唤出自己的铠甲套装，不然很有可能就此被这些沙子给压成了肉饼。
巨大的沙虫破开了沙层，一道刺目的阳光射入陈诚两人的眼中，让两人在霎时间几乎致盲。
二人从沙虫的背上跳了下来，而这沙虫也是迅速的向着沙漠地下钻去。
等陈诚二人适应了之后，睁开眼睛，此时他们面前就是一片黄沙大漠，什么沙虫什么城池都没有了。
陈诚可还记得自己跟道尔的约定，他是一定要带着道尔他们回去的。
“舍离地图。”
舍离将沙漠地图拿了出来，按照地图显示，他们二人距离道尔他们所在的沙漠之城足有三百多里。
而陈诚绝对相信他们几人在地下绝对没走三百里，唯一可能就是之前带二人出来的沙虫他在片刻间走了这么远。
这些沙虫虽然没什么魔法手段，可是他们强悍的肉身力量和速度也着实是让陈诚吃惊不小。
“走吧，我们得快些赶回城去，不然时间一长，我怕道尔他们那里又会出现幺蛾子。”
陈诚这里说的幺蛾子不是那些帝国士兵，而是那些服刑的囚徒，谁知道他们当中还会不会再出一个独眼。

第825章 回程
“呼。”
“嘿，找到陛下他们了，找到陛下他们了。”
一个上身赤膊的老头对着城墙的方向挥舞手中的衣服大喊道。
“老伯你慢点，舍离你去扶着他一下，给他喂些水喝。”
在后面的陈诚招着手道。
陈诚两人消失的这段时间里，城内也是发生了很多事。
道尔在陈诚离开后直接召集了城内所有的遗民，而后将陈诚的身份以及外界发生的事情都跟他们说了。
开始的时候没人会相信道尔的话，哪怕是那些曾经还是超级罪犯的家伙。
他们心中虽然痛恨帝国，可是同样也不相信帝国会就此毁灭。
因为这在他们的认知当中就是一件不可能发生的事情。
帝国那么强大，拥有全大陆一半以上的半神级高手，拥有世间最强的五大军团，全世界无论是精灵还是龙族都匍匐在帝国的脚下，同时无数人都崇拜爱戴帝国，帝国怎么可能就这样没了呢。
可以说在道尔说出这番话后，那些遗留的老兵有的跟多的还是对故国的怀念，而那些刑满释放的罪犯却是接受不了这一切，差点跟道尔他们干起来。
在他们内心当中，他们服完了刑，离开这里之后就是一个堂堂正正的帝国公民了，而为了洗刷身上的罪责，为了成为帝国公民，他们在这里日以继夜的待了上百年。
从一个翩翩少年，变成了一个缺牙头发掉光的老头。
而你现在告诉他们，他们向往的帝国早就已经没有了，他们这百年孤独成了一种笑话，这让他们怎么能够接受。
可以说在对道尔的愤怒压下来后，他们心中顿时恨上了那些造反的王国和各势力。
并且这份恨意比道尔他们来的还要激烈。
因为是这些乱臣贼子毁灭了帝国，破碎了他们上百年来的坚守。
随后等季风一停，立马他们全都四散而去，开始在沙漠里寻找陈诚两人的踪迹。
第一个是为了确定道尔的话，第二个就是确定之后，他们要拥护陈诚，拥护他回去复国。
而人性就是这么奇妙。
他们因为犯罪被帝国逮捕，而后被带到这里来劳改，听到帝国毁灭之后，他们没有欣喜若狂，反而想要复国。
而那些世受帝国皇恩的王国和势力，他们却是变成了毁灭帝国的元凶，并且还不遗余力的追杀帝国的遗孤。
听到这老头的呼唤，立马所有人不管是老兵还是罪犯，都从城里跑了出来。
看着这些老头都用眼睛盯着自己，陈诚这一下子还紧张了起来。
“那啥，诸位我们还是先进城吧，同时将外出的其他人也都叫回来吧。”
听到陈诚的话，一众老头让开了一条路。
陈诚小心的从他们中间穿过，而后向着城池而去。
而在这时，终于有一个老兵开口了。
“你是陛下吗？”
就是这样一个问题，所有老头全都眼巴巴的看着他，等待他的回答。
而陈诚也停下了脚步，转过身来看向他们。
看到他们脸上眼中全都跟当时的道尔一样，露出的伤感激动等等情绪，陈诚拔出了腰间的王者之剑，身体站的笔直，双手交叠手心抵着剑柄，以剑尖拄地道：
“我就是你们的陛下。”
而陈诚说完这句话后，没有迎来山呼海啸的参见声，而是无数老头伏地的悲哭声。
听着他们的哭声，陈诚的心在颤抖，可是他的身躯依旧没动，只是默默的低下了头。
因为他要给他们希望，让他们看到新的皇帝陛下虽然已经失国，可是他的身躯依旧挺拔，他依旧有信心带领他们实现复国伟业。
而低头，则是他对这些老兵和老头的愧疚。
“臣参见陛下。”
“臣参见陛下。”
而后陆陆续续的，一些人停止了哭泣，他们擦干泪水，向着低头的陈诚参拜道。
而这样的参拜也是就说明他们承认陈诚的皇帝身份，同时也愿意跟随陈诚一起去完成复国的梦想。
或许他们年龄都已经很大了，刀也提不动了，可是他们可以为陈诚训练士兵，他们看不到复国的那天，可他们训练的士兵一定会参与到那场复国之战当中。
道尔此时也从城墙上纵越而来。
“陛下。”
陈诚举起手中的王者之剑，用着坚定的眼神看向所有人道：
“我布朗·霍普斯在此立誓，此生定将光复帝国荣光。”
“光复帝国荣光。”
“光复帝国荣光。”
立刻所有人也都跟着他一起高呼。
看着这些老兵老头眼中坚定的眼神，陈诚心中除了高兴之外就是愧疚了。
虽然有了练兵的种子教练，可是他们都太老了，而自己还要他们去训练新兵，陈诚心中那点小民思想影响着他的内心，让他感觉自己特没良心特不是东西。
或许他就真的跟章鱼哥说的那样，就是一个没良心的家伙吧。
散去寻找陈诚的人全都被叫了回来，而后城内开始了正式的整装。
一切有助于复国的全都被拆下，而后打包进陈诚的空间戒指被带走。
尤其是那些死在这里，最后留下的骨灰坛，陈诚全都小心翼翼的给单独收了起来。
他要带着这些人的骨灰，带他们回去看看。
而如果真的有复国的那一天，那么等再次开启沙漠计划后，他们或许又会回到这里。这一次他们就可以作为一个前辈看客，看着他们理想当中的沙漠变水乡一点点被实现。
而这一忙活就到了第二天。
沙漠的早晨温度还是很低的，而这正好用来赶路。
一行上百人，在陈诚的带领下，开始踏上了这条回家路。
来时是数千人，而回去就只有白发苍苍的他们了。
在城外最后一次远眺这座他们生活了上百年的沙漠之城，而后背上自己的行囊，义无反顾的离开了这里。
“永别了绿洲城。”
道尔等人在心中默默道。
作为领队的陈诚和舍离走在队伍的最前面，离开绿洲城后，接下来就是对陈诚的考验了，他需要平安的将这些老前辈给带回去。
好在之前巫妖留下来的魔晶足够多，他们并不缺水，而粮食则是有陈诚剩下的一部分，还有他们之前在绿洲收的粮，这粮食暂且倒还是不缺的。
唯一的变数就是后面的老兵老头，他们是否能够承受这长途跋涉之苦。
还有就是沙漠里还会不会跟之前那样，突然起季风等等各种情况。

第826章 出沙漠
“嘿，老家伙你这还行不行啊，别到了家门口了，你就倒在这了。0”
沙漠队伍当中时不时的可以听到老头之间的互怼，而往往这种互怼之后，有些放松的心神就会重新紧绷起来。
走在最前面的陈诚掀起自己的防沙面巾，拿着地图看了看，而后扭头对着身后的一众老头道：
“就快出沙漠了，都坚持住。”
陈诚将地图收起，让舍离在前面带队，他要去后面看看有没有掉队的，同时也给他们送一些水去。
这近大半个月的跋涉，对这些老头来说真的是一个非常严峻的挑战，虽然路上也发生了很多想不到的意外，可是好在陈诚准备的物资充足，这才没有出现减员的情况。
而如今就要出沙漠了，而陈诚知道这才是这些老头的最后一道生死关。
他们之前可以拼着毅力走下来，可是往往都是快到了终点，突然的心神放松，立马迎来的就是死亡。
而最好的办法就是在充足的物资供应之余，要他们互相之间排挤出旅途上的枯燥，就比如吵架拌嘴什么的，这就是很好的情绪调味剂。
将人数一一清点完毕，依旧是一个都没少。
陈诚这才放心的呼了口气。
而走在最后面的道尔此时也是笑着对陈诚道：
“公子，我看你对这些老家伙们可是宝贝的紧啊。”
因为陈诚的提醒，所以现在所有人叫他都是叫公子。
而走在后面的老头听了道尔的话，也是咧着嘴露出笑容道：
“那可不，公子可稀罕我们了，白天好几趟的来回伺候，到了晚上也是起夜好几次，就怕让我们着凉了。”
而道尔则是瞪了他们一眼道：
“一个个的，都上百岁的人了，被公子这样照顾还有脸说，等回去之后，你们如果拉稀摆烂，老子绝对饶不了你们。”
“好了道尔，大家论年龄那都是我太太爷爷辈的人了，我照顾一下是应该的，这前面就要出沙漠了，我得让舍离先回去一趟，让平北王准备一下。”
“放心吧，这后面我会看着的，不会让人掉队的。”
陈诚点了点头，返回的时候依旧给他们每人发放了一块水系魔晶，如果没水了可以自行补充。
可以说就这一路将这些老头带出沙漠，陈诚的花费就不低于几十万金币。
好在这都不用他出钱，都是用巫妖空间戒指里留下来的存货。
回到队伍最前面，陈诚就让舍离准备先走一步，回去跟平北王通报一下，同时也是探查一下沙漠外围此时的情况。
他可没忘记自己离开的时候那什么北城城主栽在了平北王手里，而且后面他们还制定了一个渗透计划。
而如今快一年时间过去了，就不知道现在外面是什么样了。
舍离点了点头，随后他从口袋里掏出了章鱼哥之前给他的那枚墨色魔晶，而后递给了陈诚道：
“我不在身边，拿着他可以防身。”
而陈诚却是将魔晶推了回去道：
“这东西既然是他给你的，那你就收着吧，这应该是他的神力结晶，必要的时候捏碎他应该可以释放出一道神术。”
“而且你可不要忘了我现在可不是黄金级菜鸟了，等出去后说不定我的实力不比你弱呢。”
陈诚一捏拳头，直接捏的空气发出了爆响声。
因为这一路过来，陈诚发现自己越靠近沙漠外围，自己的实力就变的越来越强。
所以他说的这话的确是没有跟舍离吹嘘，他真的有可以战胜舍离的感觉。
当然陈诚也知道感觉只是感觉，他的真正实力还得是离开沙漠之后自己对自己身体里里外外去检查一遍。
舍离将魔晶收回，而后对着陈诚点了点头，随即下一刻他的身影几个闪烁之间便是消失在了众人的视野当中。
“呦呵，这舍离小哥脚程真是快呢，就这速度，到了这万里大沙漠，谁会是他的对手啊。”
“你还有个老脸说，就是因为你这老胳膊老腿的，拖慢了我们的速度。”
“嘿，你怎么说话的呢，我这老胳膊老腿，那速度再怎么说也比你快。”
立马几个老头就开始因为谁走的慢拌起嘴来。
而陈诚没有阻止他们，就让他们拌着嘴，这样也可以分散一下就要出沙漠的激动心情。
舍离的速度很快，加上他们本来就距离出沙漠也不远了，所以用了一个多时辰，舍离就来到了沙漠边缘。
沙漠边缘依旧是那么的荒芜，一座孤独的小镇就坐落在此。
而原本舍离印象当中应该已经人去楼空的小镇，此时却是变的异常的热闹。
舍离小心的潜伏进了小镇，然而没让他找多久，他就看到了熟悉的身影。
希莎公主。
此时的希莎穿着一身检察官的服装，这衣服穿在她身上，让她别有一番英姿飒爽的风味。
同时舍离熟悉的阿大四兄弟此时也是换上了巡逻队的衣服，跟在希莎的身后在小镇内巡视着。
同时希莎在小镇走过，也会露出笑容时不时的跟镇民交谈，而镇民脸上也没有什么畏惧，相反也是笑盈盈的。
舍离又观察了一圈，发现小镇里除了一些他不熟悉的人外，还有的一些就是之前山谷秘地里的帝国遗民。
很显然他们从山谷里走了出来，而且看样子还控制了这座小镇，希莎公主直接成了这座小镇的最高长官。
得出结论后，舍离便没在隐藏，而是大摇大摆的从镇外走了进来。
而希莎也正好带着阿大他们来到镇口，而后双方就这样碰面了。
“希莎。”
舍离没有直接称呼公主，因为他还不知道希莎有没有说出自己公主的身份，所以就直接叫了她名字。
而希莎在看到舍离的时候，立马惊的张大了嘴巴。
她怎么可能忘记舍离跟陈诚，她留在这里做检察官其中很重要的一点就是等待陈诚他们从沙漠里出来。
希莎虽然激动，可是并没有直接上来询问，而是点了点头道：
“跟我来吧。”
而后她就带着舍离快步返回她的住所。

第827章 纷争
而就在希莎带着舍离回到她的屋子时，几个身披白袍的人却是不知道从哪里蹿了出来。
舍离看到这几人身上的白袍，心弦立马紧绷了起来。
因为他认识这样的袍子，那是光明教会长老才能穿的神袍。
此时的舍离暗暗调动自身刀意，戒备这些白袍人的同时，还戒备着身边阿大几人。
舍离，他所效忠的只有陈诚，所以他对希莎他们没有信任或不信任的。
而希莎见到这些白袍人秀眉也是不由得一皱道：
“你们来干什么，难道不知道你们现在不能暴露在大众的视野下吗？”
然而带头的白袍人上前一步，将他头上的白色兜帽放下，而后对着希莎亲切一笑道：
“公主殿下，你我都是陛下的臣子，尤其是我们，我们还是陛下最坚实的信徒。
如今邪神窃居高位，而我们要传播陛下伟大的光辉，那我们怎么可能会跟地下的老鼠一样，畏畏缩缩的呢。”
很显然这些白袍人都是当初跟着贾米尔北上的一些狂信徒。
只不过不知道为什么他们会跟平北王他们搅合在了一起，而且看情况，他们双方之间好像还达成了什么协议。
“这事不用跟我说，你们要疯自己去疯，反正在陛下没有回来之前，你们所说的所有事情都是有待考究的。”
说完，希莎就要带着阿大他们离开。
然而在走之前，她还不忘叮嘱道：
“记住我们之间的协议，你们如果敢在小镇上宣扬你们的教义，那么就要休怪我们无情了。”
而一直从头看到尾的舍离，此时也稍稍松开了握着杀猪刀刀柄的手，很显然希莎他们现在看样子还是可信的。
而等希莎他们离开后，白袍人身后的两位白袍却是开口道：
“凭什么听他们的，我们已经获得吾神的祝福，而且这里也是吾神的陆上神国，我们为什么不能传播吾神的福音。”
文莱摆了摆手，让他闭嘴。
“公主殿下说的没错，我们还没接受吾神的洗礼，所以他们这样做是正确的，不然如果是一个打着吾神旗号的就可以肆意宣扬教义，那样的后果你们有没有想过。”
“还有一点，记住吾神已经临凡，现在是至高无上的皇帝陛下，而希莎公主殿下是陛下的堂姐，我不想再听到刚才那样放肆无礼的话，那样我们跟那些伪教徒还有什么两样。”
“是。”
“是。”
两人齐应声道。
回到希莎的住所，阿大他们守在屋外，希莎带着舍离进入屋内。
将房门关好后，立马希莎脸上的平淡消失不见，转而则是非常急切的看向他。
“你们这一年都去哪了。”
希莎有很多话想要问，可是看到舍离那平淡的表情，最后也只有这样一句话。
“殿下。”
“好吧，你现在还能这么平静那就说明那小子还没什么大事。”
“请坐。”
希莎请舍离入座。
“不必了殿下，我这次赶回来是想要通知一下平北王，公子去了一趟绿洲之城，在那里带回来了一批遗留者，想要平北王能够派人安排一下他们的接待和住所。”
希莎也是听说过当年的绿洲计划，也是知道帝国还在沙漠里建了一座绿洲之城，没想到这么多年过去，绿洲之城里还有遗留之人。
“好，我马上就派阿大他们回去通知父王。而且陛下当时制定的计划，如今我们已经成功了，那些前辈完全可以被安排到镇子上。”
“这些事情你还是等公子回来后跟公子说吧，我的任务就是保护公子安全。”
舍离有着非常清楚的边界感，不是他的事他绝对不会掺和，除非陈诚有命令给他。
而希莎也的确是想要让舍离先带些话给陈诚，尤其是有关贾米尔他们的事情。
毕竟这已经涉及神明和信仰，无论是她父王还是平北王府其他人全都不想让陈诚沾上这些家伙。
这也不是因为他们的私心，而是因为这是一个真正存在神明的世界，而涉及神明的事情都需要小心再小心，不然一个不注意，被神明注视到，那下场绝对不会太好。
而且贾米尔这些家伙都是一些狂信徒，他们的言论也是非常的极端，同时还具有很强的蛊惑性。
因为他们将陈诚当成了临凡的真神，而这样的赞誉平北王他们害怕陈诚会抵挡不了，真的就应承下来。
然而现在舍离不愿意带话，那希莎也就只能希望陈诚真的是一个英明神武的帝王了。
舍离返回了沙漠，用了不到半天的时间就走了一个来回。
而回来之后的舍离却是没他自己说的那么小心，而是将他所见所闻，以及后面偷听到文莱他们的谈话全都汇报给了陈诚。
这不是因为他偏向希莎他们，而是因为在边界感之余，他需要确保陈诚的安全，而显然在他看来，文莱这些家伙对陈诚的安全会造成损害。
并且他也没有什么添油加醋，只是将他见到的听到的平铺直叙的说了出来。
而陈诚听后则是摩挲了一下下巴，他没想到自己离开的一年时间里居然发生了这么多事。
还有自己这怎么就莫名其妙的多了一群狂信徒，难不成自己登神的事情被人给发现了？
当然这些都是陈诚无意义的猜测，真正的答案还得等他回去之后才知道。
陈诚吐了口气，而后看向舍离道：
“你说希莎想要你帮她传话，你怎么就不答应呢，我想她要你传的无非也就是这些话。
现在你这是事帮她做了，到头来也没在她那留下一个好印象啊。”
“我的职责是保护公子你的安全，不是替他们带话的，所以我没必要要答应殿下。
而我跟公子汇报这些，是因为在我的判断里，那些人狂热的思想会对公子你的安全造成威胁，所以我必须要说。”
舍离一五一十的说道。
“舍离你知道的，我不是这个意思，其实你根本就没必要跟我解释，我们还跟以前一样不是吗？”
陈诚吐了口气，眼神当中带有一些落寞道。
因为如果是以前，舍离绝对不会跟他解释这些，因为这就是舍离。
而他今天解释了。
虽然什么都没改变，可是陈诚却是感觉什么都变了。

第828章 陈诚的猜测
突然的这让自己想到了另一个人——慧盾，曾几何时他跟慧盾是无话不谈的异父异母的好兄弟，然而等慧盾成为王国太子后，他与他的距离也在无形当中变的疏远了。
而这是为什么呢，陈诚他现在还找不到一个答案。哪怕他的身份经历过被统治者与统治者的转变。
看到沙漠边界，跟在陈诚身后的老头们全都忍不住的嘴唇发颤，而后失声痛哭。
已经离去上百年了，他们的亲人，他们的朋友，他们的家族现在可能都已经是物是人非了。
这一刻这些老头心中则是有种从未有过的孤独。
他们就好像做了一场大梦一样，从翩翩少年，突然变成了一个老头，而自己所珍惜的，珍惜自己的，却在百年时间飘散如烟。
陈诚看到他们这样的情绪，心中就暗道不妙，他早就猜到了会有这样一幕，只是没想到刚刚一个个的还跟老小孩一样，突然的情绪会转变这么大。
就连被他最看好的道尔也同样如此。
只不过好在希莎在舍离走后就让人回去告知了平北王，当看到视线当中出现的人影后，平北王立马就带着人过来了。
在他们情绪最崩溃的时候，最需要的就是熟悉的人或事物。
而平北王带来的人全都穿着当年帝国军队当中的制式破甲钢铠，他们看到这些熟悉的铠甲，那颗空落落的心也算是有了一些寄托。
加上这次来的人都平北王精心安排的政工人员，嘴上功夫是有一套的，立马就安抚住了老头们的情绪。
将所有人都带回到了小镇上，而希莎也让人收拾出了住所，一应铺盖洗漱等物也是安排的明明白白。
并且还临时准备了一场过去帝国军营当中打了胜仗都会举办的篝火晚会。
可以说平北王他们是尽量的做到了让道尔他们有种宾至如归的感觉。
就在篝火晚会上，陈诚道尔和平北王他们正在讨论今后安排时，贾米尔一行白袍人闯了过来。
“什么情况。”
陈诚看到那些白袍，心里虽然知道情况，可是还是出声问了一句。
而平北王此时眉头就是一皱道：
“公子他们是一群不要命的狂热分子，正好他们的事情我也要向公子你汇报一下。”
“他们是在公子你离开后的一月来到这里的，并且他们带头的人说是追寻公子你给予的指引，直接找到了我们的山谷秘地。
开始我们还以为他们是教会的人，跟他们打了一架。
然而那带头的家伙虽然境界不高，可是却是可以使用强大的神术，我和伯恩都奈何他不得。
最后也只得和他们定下了协议，准许他们在此生活。”
“不过他们虽然很狂热，而且还想将公子你推向风口浪尖，但是他们来了之后还是帮了一些大忙的。
就比如劝导民众，同时帮助我们完成对北城的渗透等等。”
平北王虽然不喜欢贾米尔他们说到陈诚时的那种狂热，可是他们做过有助于陈诚的事，他也不会隐瞒。
而陈诚则是摩挲了一下下巴道：
“什么叫我给予的指引啊，这个我可是什么都不知道啊。”
“别拦着他们了，让他们过来，我倒要听听他们要说些什么。”
陈诚此时也是来了兴趣，一群说信仰他的家伙，而且带头的人还会神术，他倒要看看这些家伙想搞什么事。
陈诚脑子里所能想到的狂热信徒，就是他前世新闻里听到的某些头包布的中东恐怖分子，他们好像就是什么宗教的战士，喜欢变成人体炸弹搞恐怖袭击。
而陈诚知道这只是底层的信徒，真正的宗教高层对信仰更多的都是形式主义，他们通过宗教控制下面人的思想，而后利用他们达成自己的政治目的。
而说不定这次来的家伙就是这样的人，他们想要依靠自己这劳什子的皇帝身份，加上他们的洗脑术语，想要搞出一批宗教战士也说不定。
当然这些都是陈诚的猜测，真正情况还得见了他们带头人的面后再看。
平北王让人将他们放行，贾米尔带着十几个人一步一叩首的极度充满宗教气息的形式来到了陈诚面前。
他们将头上的兜帽摘下，而后在贾米尔带领下齐齐匍匐在陈诚脚下高呼道：
“礼赞我伟大的主。”
“礼赞我伟大的主。”
当陈诚看到那张熟悉的脸，同时听到这跟宗教洗脑一样的口号，他直接被吓的跳了起来。
他猜测过很多，就是没想到带头的居然会是贾米尔，而且这家伙现在就真的跟一个见到自己信仰的神明的狂信徒一样，用着激动用着火热的眼神看向自己，同时向着自己叩拜礼赞。
而陈诚突然的跳脚也是吓了平北王他们一跳，立马平北王他们就将陈诚护在了身后，而此时其余人也都停下了手里事，全都向着贾米尔他们围拢了过来。
然而贾米尔他们自从高呼礼赞后，就一直是呈现匍匐在地状，一动不动。
那感觉就好像在对陈诚说，如果没有他的命令，那么他们将会长跪不起。
而此时情绪平稳后的陈诚让平北王退开，他走到贾米尔的面前，长呼了口气，而后脸色一冷道：
“怎么贾米尔主教大人，现在是成了教会的通缉犯，想要跟我混了，所以连你们的神也可以亵渎了？”
陈诚这可不是在替那什么光明神打抱不平，而是在质问贾米尔是不是想要找死。
因为他可不认为自己是什么神，就算有人当自己是神，那也绝对不可能是贾米尔，因为这家伙知道自己当年可就是一个小奴隶，而一个奴隶就算变成了帝王，那在他们这种宗教人士眼中也不可能是神明的。
而他今天这么做，陈诚唯一能够想到的就是，他知道了自己的身份，而后想要以此来傍上自己，借用自己的名声和力量，而后向教会报仇。
毕竟他前半生对教会那可是兢兢业业忠心耿耿，可是最后却是没落得一个好下场，这心中有恨当然是很正常的。
只不过陈诚不喜欢他拿着自己当旗帜，好处给他拿了，后果要自己来承担。
这可不是被他捧一句吾神就可以过去的。

第829章 主次关系很重要
然而贾米尔他们却是没像陈诚想象当中的那样撕破脸皮，反而一个个的脸上全都露出了惶恐之色，并且就连身体都在微微发抖。
而见到这情况，陈诚眉头不由的皱的更紧了。
因为这在他看来，这就是贾米尔他们对他的羞辱。
自己都已经拆穿他了，而且两人之前也相处过几个月，并且还视对方为敌人，这谁不知道谁啊。
现在他居然还这样在自己面前演戏，这怎么能不让陈诚感觉到愤怒。
“请吾神息怒，请吾神息怒啊。”
这时贾米尔身后的一行人开始叩拜求饶了起来，并且他们脸上全都露出了惶恐之色，而在这惶恐之色之下则是一种极度的痛苦，以至于让为首的贾米尔包括他们所有人，全都是脸上青筋直鼓。
这一下陈诚还真的就看不懂了。
“吾神，这都是我的错，还请吾神不要惩罚其他您的仆人。”
贾米尔重重一个扣头，没有任何防护的将青石地板给磕裂了，同时额头也被磕破了，鲜血沿着伤口顺着他的脸颊流下。
这一刻陈诚愤怒的情绪收敛了起来，而后他向其他人拱手表示抱歉，而后让平北王在这里替他招待其他人，而他则是带着贾米尔他们离开了宴会现场。
因为在贾米尔承认错误，并且磕头后，陈诚感觉出了事情没这么简单。
因为就在贾米尔乞求他的原谅时，他的灵魂他的意识体居然发生了共鸣，一种冥冥当中的祈祷乞求声通过他的灵魂传到了他的耳朵里。
而这种情况陈诚之前也经历过一次，就是在进入大沙漠之前。
只不过等他进入大沙漠之后，就再也没有这种好像幻听的情况出现。
之前他只是以为自己是做梦做多了，而今天出现的这情况却是在告诉他，事情没那么简单。
将贾米尔他们带到了一处空旷无人之地，陈诚搬出一把椅子坐下，而贾米尔他们却是重新在他面前跪下。
这时的陈诚也没心思叫他们起来，而是用着冷厉的眼神看向贾米尔道：
“你是不是知道什么，将你知道的全都说出来。”
而贾米尔则是先对陈诚磕了个头，而后开口道：
“启禀吾神，贾米尔什么都不知道，我只是追寻主的脚步，得到了主的启示，而您就是至高无上的主，就是圣典里地上神国建立的吾主。”
贾米尔嘴里说的圣典，和地上神国，陈诚之前研究对付教会的时候也了解过。
这圣典就是他们的教典，有些类似陈诚前世西方宗教的圣经。
而这圣典里就记录了很多有关他们信仰的光明神的事迹，而其中最为重要的一个事迹就是，光明神最后回到了他的地上神国。
而也因为这个事迹，所以教会才会从一个引导民众信仰的宗教变成一个借用宗教信仰插手王国政治的势力。
他们内部为此就是打着名为建立地上神国，而后接引光明神降临为幌子的。
不然就他们这种跟找死一样的行为，底下的神父修士什么的，那也不会头铁的跟着他们走向干涉地方政治的道路。
这也是为什么帝国当年会极力压制教会的原因之一。
而陈诚没想到这个理由今天居然会被用在自己身上。
而且看这情况，贾米尔他们是将自己当成了临凡的光明神，而后要在自己带领下建立所谓的地上神国。
虽然两者故事之间脉络差不多，可是主次关系却是发生了对调。
从自诩神仆的教会人士为主导，变成了临凡的真神为主导。
陈诚并不愚蠢，相反他的政治嗅觉还很灵敏。
他立马就想到了贾米尔这套理论一出，可以对现如今如日中天的教会造成多么巨大的打击。
尤其是加上自己本身就是失国的皇帝这层身份，这跟圣典里一些有关光明神复兴的故事背景也是非常相似的。
陈诚眼中闪着微光看向了贾米尔，他没想到当初跟慧盾随意落下的子，到了今天居然给了他这么大的一个惊喜。
当时只是想着利用贾米尔对教会搞搞破坏什么的，现在贾米尔这套理论一出，那可是直接动摇了如今教会的根基。
此时的陈诚依旧不会相信贾米尔他们是真的信仰自己，把自己当成什么神了。
毕竟自己是什么货色没人比陈诚自己更懂，他前世就是一个为了大工程九九六的总工。要说跟光明这个词语沾边的，就是他前世的大工程可控核聚变了，在民间有人造太阳的说法。
而他自己很确信自己就是一个人，转世而来也是一个倒霉蛋，逃亡十年时间，就最近才有一点私人时间。
所以在他看来贾米尔这家伙就是一个大忽悠，并且在忽悠其他人之前，他先将自己给忽悠了。
不过现在不管他是不是忽悠，既然对自己有利，陈诚自然是不会放过这个机会。
不过陈诚也不会真的傻到将他安排在自己身边，让他去打着自己旗帜忽悠自己身边的人。
他的更大作用是离开自己，去世界各地播散他的这套理论，尤其是要去那些教会底层的神父修士面前宣扬，直接动摇教会的根基。
此时的贾米尔说完之前，就低头等待着陈诚的判决。
此时的他，内心当中没有丝毫即将面对死亡的恐惧，他有的只是心灵上的净化和升华。
因为在他看来，他能够明悟真神在人间，这已经是他的造化了。
可以说这就是宗教狂热分子的脑回路，他们跟普通人是不一样的，在他们的认知当中，死亡这些都不是最恐惧的，拥有无上的权力和金钱也不是最幸福的。
他们的喜怒哀乐全都系在他们所信仰的神明身上，最恐惧的就是自己信仰的神明抛弃自己，而最幸福的则是能够得到自己所信仰的主神的启示。
“贾米尔，你非常好。”
陈诚伸手拍了拍贾米尔的肩膀，他没想到贾米尔会是一个政治天才，并且给他带了这样一份大礼。
然而他的这种行为在贾米尔他们看来，就是自己所信仰的主神接纳了他们，愿意让他们成为侍奉他的奴仆。

第830章 宗教思想武器
所以下一刻，贾米尔他们就又开始对着他又是磕头，又是祈祷了起来。
而陈诚虽然想着要利用他们，可是对他们这种狂信徒式的行为，心里还是有些发怵的。
哪怕他们嘴里说的都是对自己的赞美词。
毕竟陈诚前世所在可就不兴搞个人崇拜这套，就连宗教信仰什么的，大部分人也都只是浅信徒。
而能跟狂信徒挂钩的，不是什么极端组织就是恐怖组织。
所以陈诚看到贾米尔他们这种狂热劲，是真的有些害怕他们突然扯开衣服，里面抱着炸药包，而后嘴里还高呼着什么神明的。
“好了，差不多就行了，贾米尔你跟我来一趟。”
陈诚实在是有些不适应，让他们停下后，便是独自带着贾米尔离开了。
因为有些事情还是得只有两人在场为好。
而贾米尔可不愚蠢，通过刚刚一系列的接触下来，他发现陈诚根本就没相信过他们嘴里的半句话。
而唯一让陈诚感兴趣的却是建立地上神国的事。
贾米尔之前效忠教会的时候，干的就是颠覆或控制政权的事，所以政治头脑这块并不缺。
立马他就想到了自己这番言论对现在的陈诚吸引力。
而想通之后，他也是在心中长吐了一口气。
这难道就天人之壁吗，就算告诉了真神，他也不会相信自己就是真神的，他所做的事情只会追寻冥冥当中的命运指引，走向成神。
所以这一刻贾米尔将自己心中的那份狂热崇拜很好的掩盖了下去，既然陈诚不愿意相信，那么他就只好用另一种办法来帮助陈诚了。
“说说吧贾米尔，你今后有什么打算，你可别说你要在我这里发展什么信徒，还有现在这里就我们两人，你的那些忽悠人的话就不要再说了。”
陈诚就是想要探一探贾米尔的底，看看他到底有没有合作的诚意。
毕竟宗教这东西比雷还雷，尤其是在这个真的有神的世界，一旦不小心，沾染上他的人绝对会死无葬身之地。
而陈诚可还没活够，他前世够辛苦的了，这一世他想要活的久一些，最好什么麻烦事都别找上他。
当然已经找上的，他也会尽力去解决。
所以他必须跟贾米尔互相交底，同时形成真正没有间隙的同盟。
在此时陈诚的心中，他并没有想过自己要去掌控贾米尔，而是将他看做了一个合作者。
毕竟宗教这套东西他不是专业的，而且他也不想碰，最多就是在暗中支持一下贾米尔他们。
而贾米尔此时将自己心中的狂热压下，而后脸上露出了老奸巨猾的笑容。
“我想陛下应该比我想的更明白。”
“我知道教会对你做过什么，所以你要报复教会我是很希望看到的，并且我还能在暗中给予你一些支持。”
“哦，陛下的支持吗，就是不知道陛下现在能给什么支持呢？”
贾米尔这话说的就颇为戏谑。
然而陈诚却是没有丝毫恼怒，转身看向贾米尔微微一笑道：
“很简单，我不会戳穿你的说辞，你可以用我的招牌我的事迹去完善你所谓的真神临凡建立地上神国的鬼话。”
陈诚脸上虽然是笑嘻嘻的，可是话语当中隐含的威胁之意已经有了不掩饰的感觉。
正如陈诚所言，哪怕贾米尔他们真的通过祈祷获得了陈诚的启示，然而对于其他人和信徒来说，只要陈诚一句话，那么他所建立的这一切都将会化作梦幻泡影。
可以说这一刻的贾米尔感觉自己心好痛好累，自己明明是要帮助自己信仰的神明，然而天人之壁，让神明不能自慧，反倒还用这来威胁了自己。
这难道就是传说当中的成神磨难吗。
贾米尔在心中呐喊着。
“好吧，陛下的支持是非常重要的，我的确是要报复我们共同的敌人教会，只是不知道陛下对我们接下来的行动有什么更好的安排呢？”
陈诚没想到贾米尔会这么快的屈服了，在他印象里，贾米尔这老头可是死倔死倔的，他怎么就没跟自己讨价还价一下呢。
而贾米尔此时也是心中暗道不妙，他还是太激动了一些，居然忘了自己在陈诚心中的人设。
所以他立马找补道：
“陛下不要认为我这是屈服了，只是无意义的争执对我们报复教会并没有什么用，相反还会恶了我们双方之间的合作之情。”
贾米尔这有意无意的强势，这才让陈诚感觉到了安心。
不然就贾米尔这么痛快的答应，他可能还真的就会反悔了。
“你说的没错，无意义的争执没什么用，而我想我们的合作也会很愉快的。”
“如今我们这里需要发展的时间，而外面的家伙却是在寻找围剿我们，让我们有些喘不过气来了。
而你们的任务也很简单，就是去世界各地，尤其是去各王国的偏远乡下小镇，去那里向教会派驻的神父修士传播你们的言论。
要用乡村包围城市的策略，将教会根植在最底层的单位拔除掉。
而除了传播信仰之外，你们也还得学习一些游击战法，这样可以帮助你们躲过教会的追杀，而这部分我会让平北王安排人教你们。”
之前陈诚在想复国的时候想过乡村包围城市这条路，然而最后他发现这条路在这个世界行不通。
因为这是一个拥有超凡力量的世界，而他的敌人是现如今掌握超凡力量阶层的人。
而拥有这种力量的人，他们的根据地都在大的城镇，所以占了乡村对他来说非得没有用，相反还会削弱他的力量。
而真正要说像现在北城这样对乡村进行改造，那也必须是他们占领或控制所在的大城，形成根据地之后的事了。
而这套用在教会上就是不一样了，这是信仰之间的角逐，而信仰不是依靠某个强大超凡群体而存在的，信仰的基础单位是一个个拥有智慧的人。
而无疑乡村小镇这种薄弱之地，就是贾米尔他们最好的突入点。
而之前陈诚还想着用镰刀和锤子去攻击教会，只不过后面也是越想越感觉不可能。
因为这个世界很多人，尤其是底层人根本还没完成开智，他们的思想依旧是封建神明宗教思想，而自己跟他们说镰刀锤子，恐怕他们是接受不了。
因为这从他教育平北王的军队就可以看出，他给他们灌输进步思想的时候都不能完全摒弃掉神学部分，这就更别提其他普通人了。

第831章 神化
而贾米尔听了陈诚的话，他的一双老眼也是放了光。
他立马就从陈诚的话中听出了对他们的优势，他的宣扬的确就该跟陈诚说的这样，走底层小乡村小镇路线，而不是去大城市跟教会硬碰硬。
在心中赞叹陈诚的妙计同时，也是更加确定了陈诚就是真神临凡。
因为唯有真正参与过信仰争夺的人才会想到这样绝妙的点子，而或许陈诚就是在不经意间觉醒了这部分意识。
陈诚此时还不知道贾米尔已经在心里给他的神明身份又写了几篇小作文了。
“好了，情况就是这样吧，你们可以先行一步，并且开始的工作重心可以围绕我们的根据地周围展开。
等机会足够的时候，我们也会在正面军事上给你们一点支持。”
陈诚这话就纯属忽悠了，他的复国斗争方向跟贾米尔他们不同，他现在最重要的是整合帝国崩塌之后遗留的遗产。
就比如当年帝国的五大军团。
虽然现如今已经听不到五大军团的消息，可是通过这次去绿洲之城发现道尔他们，陈诚相信那五大军团绝对还有力量遗留。
而除了这些之外，还有就是联合当年选择对帝国效忠或合作的其他族群，就比如精灵族龙族等等。
还有就是当年帝国基石——半神殿。
虽然半神殿许多半神都陆陆续续陨落了，可是从山姆雷特跟他说的人数对比，还是有很大一部分的半神隐藏了起来。
可以说只要陈诚整合了这些力量，那么复国就将会变成一局平推游戏。
当然陈诚也知道结果不可能如自己想的这么美，就以精灵族来看，如果不是有约定在，并且还是事关精灵族存亡，不然精灵族可能根本就不会搭理自己。
而其余各族各势力可能也会同样如此。
所以陈诚除去整合这些势力之外，还有就是发展新势力，比如莫斯王国，又比如平北王这里，再比如今天安排的贾米尔他们。
这些都是陈诚这两年时间里争取过来的属于自己的势力力量。
看着贾米尔离开，陈诚抬头仰望星空，只希望贾米尔他们能够成功吧。
只不过这个时候他的耳畔又出现了一阵幻听。
陈诚甩了甩头道：
“靠，还是离贾米尔他们远一点，这都被他的那一套搞的神经兮兮了。”
圣城。
这是大陆所有信仰光明神的信徒心中的理想乡。
在他们的认知当中这里就是神圣的地上神国雏形，而他们则是要在神明最忠实的仆人教皇俾姆斯的带领下，将他扩张到整个世界，让世界变成神国乐园。
俾姆斯还是跟往常一样，在独属他的教堂当中做着祈祷。
只不过最后的结果还是跟一年前一样，他的神依旧陷入了沉眠当中，没有回应他这位最为忠实的仆人。
当然俾姆斯也没丝毫的慌乱，因为这种情况在教典里是有迹可循的。
历代以来，有些时候他的神就会陷入沉眠当中，而这个时候往往就是黑暗力量最为繁盛的时候。
所以每次真神沉眠之际，都是他们教会最为紧张最为忙碌的时刻。
将面前的教典合上，俾姆斯抬头看向了高高在上的神像。
神像的造型依旧是那样充满神圣与威严，而这种神圣与威严不知道是因为神还是因为当年雕刻的工匠技艺足够高超。
而如果是陈诚在此，他绝对会说是因为工匠。
因为这些工匠大师居然能够在将神像的脸雕刻成马赛克的时候，还能体现神的神圣与威严，这不得不说是真的雕刻大师。
“吾神，指引虔诚信奉您的迷途羔羊吧，虔诚的羔羊需要您的指引。”
俾姆斯双手合十，重重将头磕在坚硬的地板上，嘴里不停的念叨着祷词。
然而下一刻他好像是接受到了某种启示，嘴里喃喃道：
“贾米尔。”
“是贾米尔。”
俾姆斯此时睁眼看向神像道。
随即他起身离开了教堂。
而此时在教堂外的圣城广场上，这里此时已经坐满了圣城居住的教会人员，而他们都在向着广场中心用界外精晶打造的巨大神像祈祷。
而教皇头上戴着教皇冠，手持教皇权杖走了出来。
“陷入迷途的羔羊们，吾神已经给予了我启示，邪恶就是贾米尔。”
教皇的声音传遍了整个广场，而后向着全城传去，顿时间所有信徒全都开始欢呼起来，因为他们终于得到了神的启示，知道了危险来自何方。
“杀死异端贾米尔。”
“杀死异端贾米尔。”
此时这些被外人视为生活在神国的一群高等人，他们现在却是如世间最凶恶的暴徒，表情狰狞，撕心裂肺的狂吼着杀死贾米尔。
而此时的贾米尔还不知道，他在无形当中又迎来了他所说的成神劫难。
他将文莱等人召集了起来，而后一行人神神叨叨的祷告了之后，他便开口吩咐道：
“吾神如今陷入了天人之壁当中，他是不可能真的认为自己是神的，而这就是神给我们的考验。
我们需要在拿捏最好的分寸同时，帮助吾神完成建立地上神国的任务。”
而贾米尔这番在常人听来很扯的话，却是让文莱他们深信不疑。
他们所信的不是贾米尔的话，而是因为他们刚刚靠近陈诚，见到陈诚的真容，他们是真的有了那种冥冥当中的感应。
那感觉就好像是一根在大风当中飘舞的丝线，突然找到了他连接的线头。
而他们知道这就是他们与神的信仰连接。
而确定陈诚就是真神后，贾米尔所说的磨难自然就是真的了。
“这一次吾神已经给予了我们启示，也为我们今后的传播行动提供了最好的指引方向。”
而后贾米尔就叭叭的将陈诚之前跟他说的行动路线跟文莱他们说了。
同时后面还夹带了自己对陈诚过度解读和赞美的小作文。
而狂信徒就是狂信徒，哪怕是一点风吹草动都会激动的不行，更别提陈诚亲自给他们安排的行动指引了，这对他们来说简直就是那什么金科玉律啊。
顿时间心里除了贾米尔刚刚说的赞美陈诚的小作文外，自己又叭叭的在心里写了好几篇。
什么叫以讹传讹，什么叫搞个人崇拜，什么又叫过度解读，他们这些狂信徒就是完美的诠释了。
所以说世间本来就没有什么完美无缺的神，只不过是一群信徒的以讹传讹，加上自行的语言美化和神化罢了。

第832章 第一军
一夜欢愉而过，第二天陈诚便是找来了平北王道尔和贾米尔，而后他将他的想法跟平北王他们说了。
当然其中的意思跟他昨晚跟贾米尔说的差不多。
而平北王他们看到陈诚没有被贾米尔给蛊惑到，反而还要利用贾米尔他们，这提着的那颗心也算是放了下来。
而说完贾米尔的事后，贾米尔也是识趣的先行告辞。
等他离开后，平北王这才叹了口气道：
“没想到教会还有这样的政治人才，只可惜那群僵化的神棍不会珍惜他啊。”
“好了，这也算是我们的一种幸运。不过我要在这里强调一点，他忽悠人的说辞就是一种说辞，不能真的被他给蛊惑了，真拿我当什么神来拜。
这点你们回去之后必须说明白，同时政工工作在道尔这边也要抓紧起来，可不能让我们新招募的战士都变成了什么神鬼信徒。”
虽然宗教信仰战士在战斗的时候会有种悍不畏死的勇气，可是也是因为这样的勇气，导致他们很难拥有正规军的纪律性。
而军团作战还是那一点，他所依靠的不是个人的勇武，而是团队合作的力量。
同时真正的军队也不是一次性消耗品，不是要他们高呼着神明万岁，而后无脑的跟敌人去玩同归于尽。
所以陈诚在贾米尔离开后第一点就是说的这个，必须管控好军队的思想，不能让什么宗教信仰混了进来。
“陛下说的没错，这些宗教信仰坚定的虽然战斗的时候悍不畏死，那是因为他们被宗教洗脑，认为死亡之后就会进入天国。而这样的战士在不珍惜敌人生命的同时，也会变的不珍惜自己的生命。
而我们要做的可不是弄什么生命抵消的魔军，最后搞的一场战役变成了人数抵消，所以这点是必须控制的。”
道尔点点头同意道。
“好，那第一点就先这样。接下来是第二点，道尔你们要准备开始招兵了，先定的范围就在北城一带，先招募一万军士。”
而后陈诚又看向平北王道：
“这一年里我给的图纸，尤里金应该带人打造出了我想要的装备了吧。”
听到陈诚询问新型装备，平北王点了点头道：
“根据陛下给的图纸，的确尤里金带人打造了一批新式武器，而且根据陛下你留下的训练手册，我们也秘密训练了一支精锐千人队。”
“这支军队在整体的战斗力上的确是要优于现存的军队，只不过他对后勤等需求却是现存的军队的数倍往上。
只不过在某些方面，现存的军队还是有一定的优势的。
所以陛下我还是建议步子不能迈的太大，我们现如今的根据地地盘有限，物资也有限，我认为最好还是新型装备部队跟原有的部队混合编制。”
陈诚没有一股脑的上来拿着自己前世的见闻在平北王面前秀优越感，因为那样做是非常蠢的一件事。
而且平北王也并没有说错，现代化的火器部队的确在后勤方面比传统的冷兵器重要的多，同时后勤压力也大的多。
可以说现代化的火器部队就是一支建立在后勤充足保障下的部队。
所以才会有什么机械化摩托化，现代化信息化，而这些都是后勤补给力量的提升。
而的确，他在莫斯王国让慧盾鼓捣全火器部队，那是因为人有一整个王国。
而就是这样，在他们的预估里王国最后能够供养的火器部队只会是现有的军队三分之一左右。
而这还是因为他们的武器装备还是准二战水平，而陈诚之前给尤里金的图纸上的东西，可是他改进过后的，虽然武器种类没变多少，可是其威力等等可都是上了不止一个台阶。
而道尔昨晚上也是看了平北王给他的资料，上面自然也有火器部队的介绍。
“平北王说的没错，如果要武装一万人规模的军队，我看后勤人员至少要七千人以上，而且还得是拥有专业技术的后勤兵。
而我们现在的情况显然是不能满足的。”
“虽然我没指挥过这样的军队，可从平北王给的资料来看，他们在远程火力投射这块的确是独步天下，帝国当年最精锐的弓箭手军队可能都比不上他们。
然而在近距离作战的时候，他们的短板则是会体现的非常明显。”
对于后勤这块，陈诚是非常清楚的，可是说到战斗力上，陈诚感觉现代火器怎么可能会有道尔嘴里的短板呢。
要知道除了火炮之外，他们手里拿着的可都是自动步枪，一枪足以干掉一个黄金级战士。
陈诚将自己的疑问说出。
然而道尔却是一笑道：
“难道陛下认为黄金级就很强了吗，可是臣如果告诉陛下，那些强大的王国，他们的精锐部队每一个士兵都不弱于铂金级呢。而且他们还能自主配合，勾连他们的域形成小型战阵陛下你说你的步枪还有没有用呢。
而等他们近身后，我们拿着火枪的将士又该如何跟他们战斗呢？”
道尔不是没见过世面的人，而平北王虽然也知道，可是他不想打击陈诚的积极性。
陈诚听了他的话后，心里原来那份嘚瑟劲也是变的拔凉拔凉的。
他无法想象一整支军队都是铂金级实力的场面，难怪这个世界的统治者不是那些半神，而是各国的国王呢。
就这样的军队，什么半神级在他们面前那都没用啊，除非是真神来了。
而只不过陈诚没去过罪恶之都，如果去过之后他就知道现如今的现世是限制了半神级的力量，不然就以他们在罪恶之都的破坏力，多少铂金级史诗级来了那都是渣。
而平北王见陈诚这样子，立马开口道：
“其实道尔说的也不能说是全对，这样的精锐部队只有极少数的王国拥有，而且军队规模也绝对就在万人规模。
而除此之外的其余军队，用火枪对付他们那就是砍瓜切菜。”
平北王这也是害怕陈诚听到这消息后会接受不了，所以才会开口安慰他。
而陈诚则是长呼了口气，摆摆手道：
“这点我也早就想到过的，不过这样最好，至少也给了我一点挑战性，不然真的玩成了割草游戏，这也未免太过无趣了一些。”
而后他看向道尔两人道：
“就按照你们的安排来吧，就先建立混合军团，名字就叫第一军。”

第833章 建军
“总之还是那句话，军队战力建设方面由你们这些专业的决定，我会听取你们的建议。同时军队思想方面，我也会让政工方面加大力度，而唯一的目的就是建立起一支强大的军队。”
陈诚看向两人道。
“而且今后第一军从小队建制到军一级，全都会配备一到两位政工人员，他们就是军队思想建设的主体单位。
他们只负责军队士兵以及军官的思想工作，同时负责监督作战指挥员，并不能插手军队指挥。”
陈诚这一套没有跟道尔他们商量，因为思想建设上，尤其是军队这种暴力势力的思想建设，无论是在哪个位面都是同样的。
他不可能说让自己新建立的第一军还跟传统的贵族军队那样，只听命于他们的领主或主将。
其实陈诚他这里现在也没什么领主和主将了。
因为传统的军队效忠领主，是因为他们除去士兵身份之外，还是领主的领民，跟领主是有直接的利益统治关系在里面的。
而主将也是同样如此，因为传承军队的军需和士兵工资什么的，都在主将手里。
而现在却是不一样了，平北王虽然有一个王爵头衔，可是招募第一军士兵的北城区域不是他的领地。
同时军费发放什么的，陈诚今后是要做成垂直发放的，也就是士兵的工资不通过主将，而是由编练的花名册直接发放给个人。
而这发放军饷为了方便就会交给政工人员，同时在这上面，作为军队主将又可以对政工人员形成监督，防范他们贪污。
当然等他们的银行体系建立后，这种发军饷的方式也会被完全的替代掉，直接就变成了往士兵个人银行户头上打钱了。
只要士兵知道这个军饷是谁给他的，只要抓好他们的思想工作，那么这样的一支军队就不可能发生哗变等情况的。
同时加上平时的辛苦训练，强大的装备，以及素质过硬的军官，那么这样建立起来的军队只要打上一两场仗，活下来的就可以被称为精锐了。
道尔二人认真听着陈诚对军队发展的见解，的确按照陈诚这样做，会直接消减了他们对军队的影响力，可是无疑陈诚这样做，军队的稳定和战斗力都是会有一个巨大的提升。
“而且我们现在只是属于初创的草台班子，就我们三个人，可是今后不能是这样，还得加上主要作战将领以及总政委。
同时先期培训的一部分士兵，在完成优秀结业后可以给予更为深层次的军事指挥能力培养，而后以此为根基，逐步打造我们的军事学院。”
“而第一军他不仅是一支新的混合军队，同时他还是我们今后军队建设的试金石，在建军的同时，也要跟着完成以上的初步目标。”
陈诚思考的足够多，政务上因为现在地盘还小，所以说出来也没什么用，而在军事上他将自己能想到的全都说了。
虽然这些听上去好像是有很多事，而且想要完成也很难。
然而实际上就是两条。
第一将思想工作从口头上落地到事实上，第二就是在建军的同时完成初步的军事学校建立。
而这两点现在这里都是有一定基础的。
军校建立，场地什么的自然是不缺的，而教官方面，道尔还有迪恩伯恩他们就是最好的教官。
虽然他们大都还是传统的军事思想，可是开始建立的第一军也只是一支混合军，同时道尔他们所接触到的军事指挥跟陈诚在莫斯王国知道的是不一样的。
莫斯王国玩不起一整支上万人规模的魔法箭矢部队，也玩不起上万人规模的魔法远程火力增援。
而这些都是道尔他们知道的。
而火炮跟魔法最大的不同之处在于，他不依靠魔力激发，而是依靠传统的热力动力势能。
所以可以做到道尔他们想象不到的超大集群不间隙远程火力覆盖打击。
而其实战法跟指挥魔法箭矢部队和远程魔法投射部队是差不太多的。
而除去这些，在思想建设上，如果是在一年前，这可能就有些扯淡了。
然而经过一年的时间，他们几乎掌控了整个北城势力范围，而他一年前上课的那些暗卫如今都成了优秀的基础政工人员。
因为有他们的存在，这才让北城能够这样快的被他们悄无声息之间给接手过来。
加上他们之前本就是实力强大的暗卫，这被调入军队当中也可以在负责政工和训练之间两不误。
而唯一要做的就是拔高他们现有的地位。
其实陈诚这次说要提高政工人员的地位，这其实也是变相的在指责平北王他们。
因为这思想政治上的事陈诚早就说过了，只不过他这次回来，看到的除了思想大课还在培育新的政工人员外，其余的进步他没怎么看到。
当然这一点陈诚也不能全怪平北王他们，毕竟他提出的这思想政治对平北王他们来说还是一个新鲜的东西，所以这一次陈诚可以原谅。
在散会之后，平北王也单独留了下来，而陈诚也知道他留下来的意思。
“叔爷请坐。”
“陛下我认错我检讨，我……”
平北王一连串熟悉的政工语录飙出，陈诚立马抬手道：
“叔爷，叔爷我还是你的侄孙，而且你也无需跟我认错检讨什么的，因为你是我的叔爷，我可不想让我们之间的关系弄的生疏了。”
陈诚这也是在维护两人之间的情亲关系，毕竟让一个长辈对自己认错什么的，这在情感上陈诚自己也有些接受不了。
虽然这样会让以为陈诚很装也很二，可是他就是这样的一个人。
然而平北王却是眼神坚定道：
“不，陛下，你教他们的时候说过，我们要勇于承认自己的错误，这样才能改正错误，使得我们进步。
而这句话我认为很对。
之前我自己认为陛下你做这什么思想政治没什么用，可是北城根据地的建立却是作证了陛下的行动。
而我的确是做错了，犯了固有的偏见，心里出现了不平衡，认为北城的收复跟他们的关系不大。同时就算后面意识到了，可是还是因为心中的嫉妒心，生出了想要打压他们的念头。”
陈诚没想到平北王居然会跟自己认错，并且还会条理这么清晰的跟自己说明。
这一刻陈诚这位老叔爷是真的结结实实的，给他这位晚辈上了一课。
他自己说的这些话自己没做到，相反自己这位身份地位崇高的老叔爷却是做到了，而且还是不惧对自己晚辈认错丢脸心态。
这着实是震惊到了陈诚。

第834章 请求向北
陈诚起身对着平北王行了一礼道：
“今天我受教了，我不仅要要求你们言行如一，我自己也得做到。
而且叔爷你既然已经知道错误了，那么今后的工作上希望你能够一直坚持下去，这边无论是根据地还是第一军，今后都得麻烦叔爷你多叨扰了。”
“你这是何意，难道陛下你还想离开吗？”
平北王一下子就听出了陈诚的言外之意，随即立刻询问道。
而陈诚则是重重叹息了一声道：
“我们想要复国谈何容易，如果就窝在这块小小的北城，那任由我们发展的再好，那也是没有希望的。
所以我不得不将根据地的重担交给叔爷你们，我要用我的身份去寻找游说当年效忠帝国的各方势力。
只有整合了他们的力量，我们的复国才不会成为空谈啊。”
平北王也知道陈诚当下的难处，可以说他现在的力量跟要面对的敌人对比起来，那简直不能用天差地别这个词语来形容了。
那就是米粒之光与皓月郑辉，那是没有半点希望的。
而陈诚的这种联合其他各方势力的想法则是最快积蓄力量的办法。
因为当年帝国是属于盛极而崩，所以留在各族各势力之间的力量还是存在的，而这就给陈诚的行动提供了可靠的依靠。
至少这些大族现存的管事者，心中对帝国还是有着一份香火情的，不会见到陈诚后喊打喊杀，而后想着将他交出去什么的。
而平北王此时心中没有丝毫的喜悦，心中只有满满的愧疚。
因为不用想也知道，陈诚想要获得这些大族和势力的帮助，那他就得以求爷爷告奶奶的态度去求他们，而这对平北王他们这些臣子来说，就是他们做臣子的耻辱。
“陛下你如果真的要走的话，那臣斗胆请陛下先向北一行。”
“仔细说说。”
陈诚请平北王坐下，而后道。
“这通往北境的要道如今被教会和各大王国封锁，而北境是当年一世陛下放逐蛮兽人的蛮荒之地，而后一世陛下为了防止蛮兽人南下，用大手段建立了一座永不倒塌的北境长城，将所有的蛮兽人都挡在了长城之外。
而后一世陛下也组建了平北军，用于镇守北境长城，防止蛮兽人越过长城。
而后就有了我们平北王爵。”
因为帝国崩毁的缘故，很多有关帝国的书籍都遭到了封禁，所以这一段历史陈诚还真的不知道。
他所知道的只是荆棘花一世得到神明的认可，打败了蛮兽人召唤而来的域外邪神，而后才建立的荆棘花帝国。
而平北王说到这里后，停顿了片刻，随后叹了口气道：
“当年父王等人受命归都，随后就爆发了那场灾祸，而平北军也就此失去了最高长官。
而老臣等人前来这北地开始的原因也是想着回到平北军，整合平北军的力量杀回来。
然而通往北境的玄冰谷被那些叛逆封锁，我们只得躲到了这里。”
“所以如果可以的话，陛下可以先选择北上，我相信平北军一定会接受陛下的诏命。”
陈诚没想到这还有一支完整的帝国精锐军团在等着他继承呢，只不过他也不傻，时间过去了这么久，而大陆上也没听到半点有关这平北军的消息，所以这支精锐军团到底还是不是效忠帝国，那也都是说不定的。
当然这点陈诚没跟平北王说，自己如果这样说，未免有些太打击人了。毕竟这还是平北王他心中心心念念的，效忠皇室的精锐之军。
等平北王离开后，陈诚长呼了口气。
虽然有可能平北军已经变了，可是陈诚还是会去一趟的。
谁又知道他们当中有没有道尔他们这样的坚守者呢，毕竟道尔他们这种帝国军人的百年坚守，的确是让陈诚对这个世界的军队军人感触很大。
陈诚没有急着离开，因为这建军初期事情很多，他还得在这里帮些忙，提一些建议，同时想着如何选拔出一个忠实可靠且能力强的总政委。
这些天陈诚每天都会去上思想课，同时也是做考察，然而都没有让他满意的。
而就在他愁眉不展之时，贾米尔给他送来了一个人。
“吾主，这是文莱，今后仆人就要离去，向世间播撒吾主的光辉，而文莱将会作为吾主您的贴身仆人留下来。”
陈诚没去管他嘴里神神叨叨的词汇，只是听出这个叫文莱的应该就是他留下来的联络员。
而且看文莱这脸上的兴奋激动神情，很显然这是一个已经被忽悠瘸的主。
而贾米尔留下他，或许也是他对自己的一种保障和承诺。
毕竟一个将自己当成神的人做联络员，那要跟贾米尔联络说什么那还不是自己定的。
陈诚点了点头，的确这些天贾米尔他们也学了陈诚从前世带来的游击战法。
他们都是一群宗教人士，而陈诚带来的游击战却不仅仅是能在战斗当中用到，同样也可以在他们秘密传教的时候用到。
所以在陈诚不知道的时候，他们又开了小会，又给陈诚来了一波赞美之词的升华。
而原本选择留下来的人，很多人都是争着抢着的，只不过最后文莱跟贾米尔说，他能够帮助陈诚完成对第一军的控制时，贾米尔便选择留下他了。
在贾米尔他们看来，这第一军就是神圣之军，是陈诚这位临凡的真神建立地上神国的无上利器，所以他们有义务也有责任帮助陈诚看护好他，让他能够始终随陈诚的意志而动。
所以文莱就盯上了陈诚最近一直苦恼的总政委人选。
因为在他看来，陈诚所建立的新思想，就是新的宗教，并且在这新宗教里，陈诚摒弃了凡人的思维，用一种更为博爱的神性构成了全新的思想。
这不能怪文莱多想，实在是因为陈诚是从二十一世纪来的，他的所知所闻都是处于公平之上。
而在卡马克大陆，可没有人权公平一说，而能这么说的，在他看来唯有真正的神明，而能做到这一切，且能让其运行下去的，也唯有神的国度。
而其实陈诚前世的思想启蒙等等，都是源于一场名为文艺复兴的运动，而这场运动开始的本质其实就是一场宗教思想运动。
自然其后的各个流派思想，最后所倡导的美好世界都跟宗教上的幸福神国有着很深的重合。
而这种重合也不是凭空出现，而是最早的宗教描绘的神国本质就是人类心中千百年来一直渴望的理想世界。
只不过限于古时的社会生产力，这样的世界只能被称为空想，只能寄托在充满神秘学的宗教上。
而到了陈诚所在的二十一世纪，社会生产力已经不能用夸张来形容，所以那些千百年来各个宗教里所描述的理想乡几乎就得以实现了。
而陈诚提出的这些，也就是基于他所看所处所经历的二十一世纪来的。

第835章 陈诚的工作
陈诚看向文莱，他跟贾米尔他们一样，身上披着代表纯洁的白色神袍，而在与他对视的时候，他的那双眼睛让陈诚一下子就记住了。
虽然他的眼中满是对自己的狂热崇拜，然而在这种狂热之后则是有着异于常人的冷静和锐利。
陈诚跟他对视上，有种在面对自己前世的政委感觉。
“吾主。”
文莱向陈诚行礼道。
“起身吧，你既然要待在我身边，那么今后这身显眼的白袍就不用穿了，还有今后见到我不要叫什么吾主，就叫我公子吧。”
文莱非常顺从的答应了下来。
“是公子。”
他将身上的神袍脱下，里面就是一身普通人的衣袍。
而脱下神袍的他，这样看去少了一份神秘的威严，反而多了一些中年帅大叔的英气。
“文莱，我不会在这里停留多久，我今后的大多数日子恐怕都在去往各地的路上度过，所以你也要考虑清楚，是否真的要跟在我身边。”
“公子，我想留下来，并且想要参选新组建的第一军总政委职务。”
文莱立马将自己的想法说了出来。
而陈诚也没想到文莱居然提出这样的要求。
“哦，这是为什么，你不是视我如神明吗，为什么不选择跟在我的身边呢？”
陈诚试探着问道。
然而文莱却是丝毫没有隐瞒，向陈诚说道：
“因为我是公子的仆人，而第一军是公子建立新国的武器，所以我有义务也有职责帮助公子管理好这柄剑的意志，让他能够随时听命于公子的意志。”
然而陈诚听后没有多少兴奋，相反眉头却是一皱，因为这在他看来，文莱说的这些话私心太重，同时表达的意思也太过狭隘，这是他不想看到的。
不过陈诚也没直接把话说死，毕竟这只是第一次见面，而且他现在的人才储备情况，还没能让他豪横到用第一印象决定如何用人。
“这事你跟我说没有用，这政工人员都是要经过考试的，就算考上了，等建军的时候同样也要实行同步观察的，只有完全合格的才能决定去留。”
陈诚的意思就是他不会因为文莱是他的狂信徒，而后就会给他大开方便之门。
然而文莱要的也是这个，他想的只是陈诚能够答应给他提供一个机会。
“公子，属下会努力的。”
陈诚只是点了点头，而后让文莱退下去了。
随后的时间陈诚便是参与到第一军的新兵招募当中去了，同时也顺便去了现在的根据地下面进行了一番实地考察。
虽然没有陈诚想要的高级政工人才，可是基础的政工人才还是有很多的，他们贯彻陈诚教导的新思想，将下面的各个乡村都治理的很好。
当在各村各镇老农家问及这一年来的生活变化，陈诚都能够听到他们言语当中的感激。
同时在他们的言语当中对生活的对比，虽然还做不到陈诚理想当中的富裕，可是却是从原来的饥饿变成了现在能够一日三餐管饱。
然而真的要说平北王他们给这些老农帮助了什么，其实无非就是将之前在贵族老爷那里租来的地分给了他们。
然而这种分地还不是完全无偿，是要分几年时间以每年产出的粮食多少，当中的很小一部分作为补偿，跟随粮税一起征收。
同时在田赋上也是合理的收税，帮助他们修建了几条水渠，解决了田地用水等等小问题。
这劳作耕地什么的，依旧是他们如往年一样不辞辛劳。
而就是这样，陈诚他们在他们眼中就是如救世主一般的人物了。
而陈诚在了解过后，心中也是感慨农民对统治者来说就是一群最可爱的人。
他们千百年来其实要的不多，就是一块用于耕种的土地，加上合理的赋税，稳定的物价，只要能够保证这几点，那么农民就是最好统治的一个阶级。
回到镇上，陈诚叫来了根据地如今的所有高层。
“我下去看了看，你们的工作做的很好，只不过我认为还可以做的更好。”
“就比如那分地要的补偿，我认为这部分要研究一下，虽然你们会认为白给他们，会让他们不会珍惜，而这一点我感觉是非常没必要的。
他们之前的日子可以说就是农奴，他们不是自由者，没有自己的资产，而我们分给他们土地，成为他们的资产后，我认为不仅不会让他们不珍惜土地，相反还会大大提高他们劳动的积极性。
而我们唯一要做的就是稳定物价，尤其是粮食价格，这样在市场的促进下，他们绝对不会偷懒，相反会干的更卖力。”
“因为这样一来，他们的收益跟自己的劳作完成了挂钩，多勤劳一些，收获的粮食越多，也就越富有。而尽力过饥饿贫穷的人，没人还会想着回到过去。”
“所以我认为这部分补偿完全可以砍掉，并且为了缓解他们的压力，可以无偿资助他们种粮和畜力。”
“还有在田赋上，开始的一年可以予以全免或免除大部分赋税，随后可以逐年递增，以三到五年为期限，彻底达到正常田赋标准。”
可以说陈诚今天说的这些都是他前世有迹可循的，并且只要这样坚持下来，那么用不了多久，根据地就会迎来大量新生儿出生。
同时在经济上，就算没有足够的商业经济，也会有足够的赋税支撑政府运转。
而在政治上，所能带来的好处那就更多了。
其余人听后，也都开始在会议上讨论了起来。
他们之前制定这些标准，那都是按照普通人视角来的，而那些农民，他们可连普通人都算不上，只能说是贵族地主的农奴。
而经过陈诚这番指点，他们也是认识到了自己工作上的不足之处。
而这也只是陈诚停留在这里工作的一部分，其余的诸如商业经济，军队建设，军械制造等等方面，可以说陈诚就是忙的跟个陀螺一样，没一点休息的时间。
而这个时候的陈诚，每每在夜晚就会想到自己这只是管理一城就这么累了，如果今后他要管理一国，那恐怕是将他劈成八段都不够用的。
同时这个时候他也知道了之前的慧盾为什么整天都有批不完的文件了。

第836章 情报
冬去春来，转眼间又到了夏日，陈诚在根据地也是忙活了大半年。
而这大半年的时间，在陈诚跟平北王他们的努力下，根据地也总算是走上了正轨。
同时新组建的第一军如今新兵训练期也已经过了，通过这大半年的招募以及训练，同步着第一军事学院也完成了初步的草创。
这里不仅教授原有的冷兵器加魔法的战法，同时还教授最新的火器战法，同时培训的也不仅仅是战场指挥人才，同时还有人员管理，物资调配，后勤保障等等方面。
而跟着他一起建立的还有第一政法学院。
而这座学院培养的就是行政治理人才了。
当然最近两个月，尤里金见到这一文一武两座学院的新建，他也是向上面打报告，想要建立一座机械工程学院。
而陈诚在看到这份报告后，则是想起了他在慧盾城建立的新自然哲学学院。
那时只是属于打基础的培育，是倾向工业化为工厂提供合格的工人。
只有很少如西莫夫这种他的第一批亲自教导的学员，他们才真的脱离了这个范畴。
而尤里金提议的这个，陈诚不想跟慧盾那的一样，当然孩童的教育陈诚也会去落实，只不过尤里金他提议建立的这所学院，陈诚还是将他倾向于对高深军工研究的方向。
最好是能够结合他当初给斐丝丽做的鸾鸟一号，完成对现有的武器再魔法升级。
因为陈诚知道，以现如今的根据地规模，这一万人的第一军已经是根据地的极限了，所以为了预防会到来的围剿，他们必须实现精兵路线。
而提升武器装备就是其中极为重要的一点。
而就在陈诚他们如火如荼的建设根据地时，悄然的危险也在逐步靠近他们。
“消息可以确定了吗，北城真的已经丢了？”
鲁索夫大公看着面前的密探问道。
“大公已经可以确定了，多隆城主的确是已经被人控制了起来，现在北城主事的是一个叫伯恩的，他的实力很强，属下看不出来。”
密探半跪在地，低着头向鲁索夫汇报道。
而从他这个视野看去，只能看到鲁索夫身上长袍的下摆，而在那下摆下，能够看到一点红白之物留下的印痕。
鲁索夫从椅子上站了起来。
“看不出来吗，那你应该知道他是从哪来的吧？”
鲁索夫虽然没用任何严厉的词语，可是这个向他汇报的密探此时却是紧张的额头冷汗直冒。
因为鲁索夫最不喜欢的就是下面的人跟他说不知道三个字。
因为他是从军起家，而在军中他也是有着不败战神的传说，而他之所以每次都能打胜仗，就是因为他极度重视情报。
而让鲁索夫等了许久，这位密探最后也只能回复道：
“大公，此伯恩属下并未查明他的来处，只不过属下怀疑他的来历应该跟一年半前多隆率军前往北地沙漠围剿帝国遗孤有关。”
“哦，是吗？”
就在密探以为自己已经过关时，鲁索夫却是一手捏住了他的天灵盖。
“你的意思是说，要我在情况不确定的情况下，去跟一个仅凭你猜测的对手交手吗？”
“大公饶命，大公饶命，我回去之后一定会将他的来历查清楚的，还请大公饶命。”
然而鲁索夫却是毫不留情的一捏道：
“饶命，如果这是一场战争，那么就因为你，我的大军就先败了一场，所以按照军法，你还是去死吧。”
密探的脑袋跟一个烂西瓜一样爆开，红的白的因为他手掌挤压的颅内压，喷溅的房间里到处都是。
鲁索夫将尸体丢弃在一旁，而后看了看自己那被红白之物糊了一手的手掌。
他将手掌伸到自己嘴边，伸出他的舌头舔了一下，随即皱眉一甩道：
“一颗猪脑子，满是腥骚味。”
随即他对着尸体啐了一口，便大步推门走了出去。
而外面立马就有仆人拿着水桶抹布走了进来，而后迅速开始清理起房间来。
而鲁索夫则是来到了下一个房间，而在这里面同样也有一个密探半跪在地等待着他的到来。
“说说吧，我不想再听到废话，因为你们的猪脑子已经快要影响我今天的胃口了。”
鲁索夫一屁股坐在了主位上，而此时他身上的之前沾染的红白之物已经消失不见，只有密探低头看到的长袍下摆能够隐约看到一些痕迹。
“大公属下已经将情况查明，那控制多隆城主的伯恩的确是帝国遗孤，并且他们不仅仅是控制了多隆城主，其中北城范围内的大小乡镇也都已经被他们掌控。
并且他们最近大半年还进行一场征兵，根据推算应该在八千到一万人左右，加上他们原有的武装，力量应该在一万到一万两千人之间。
其中根据多隆城主此前的败逃来看，他们旧有的武装力量应该都不弱于大公手下最为精锐的两只王牌军团。”
可以说这位密探将根据地的虚实都摸的差不多了。
并且有些情报虽然只是他的猜测和分析，可是这都是有理有据的猜测，所以鲁索夫这次总算是得到了一个满意的情报。
“你做的很不错，今后你就是本大公的密探队长了。”
“多谢大公栽培，属下一定肝脑涂地以报大公大恩。”
“好了，你起来吧。”
而后鲁索夫从椅子上起身，伸手在他肩膀上拍了拍，随即他便背着手离开了。
然而就在这密探要跟着大公一起离去时，大门口处却是被人给拦了下来。
他刚要皱眉询问，那阻拦他的两人直接扑向了他，并且立马捂住他的嘴巴，锁住了他的四肢，让他不得反抗。
“将这个叛徒处理了吧。”
鲁索夫只是冷冷的来了一句。
而这个时候这位密探知道自己已经暴露了，可是他怎么也想不明白自己明明给了他情报，为什么自己还会暴露。
“不明白是吗，怎么你们真的以为本大公是一个无脑莽夫吗，本大公就不会想到你们会利用本大公对情报的需要，而后派人打入本大公内部？
而且你难道不觉得你知道的太多了同时也太聪明了吗，就你这情报水准和分析能力，你在本大公手下怎么可能还是一个默默无闻的小密探呢。”
“而且我也要感谢你感谢你们，因为你们居然真的给我送来了详细情报，这样我也不用发愁如何获取你们的情报了。”
随后鲁索夫挥了挥手，这位密探就被人拖了下去秘密处理了。

第837章 情报二
北城城主府，这里明面上的主人还是多隆，然而实际上主事之人却是他嘴里所说，上次带着他死里逃生回来的伯恩。
“多隆城主，你我共事应该有一年多快两年时间了吧。”
伯恩笑着看向多隆道。
而此时的多隆没了之前身为城主高傲，同时也没之前见到伯恩时的畏惧，只是用着平常心态点点头道：
“是呀，这转眼就是快两年时间了，这两年里我也经历了很多，成长了很多。
其实现在想来我之前的所作所为，用你们的话来讲，那就是一个不折不扣的反动份子。”
而伯恩则是笑了一声道：
“现在可不能说你们了，现在你也是我们的同志，你也已经是经历过考验和蜕变的了，已经从过去的地主贵族变成了一位受人敬仰的城主。”
这一年多两年的时间，北城也是发生了很多事。
而在清扫北城旧有的大地主大贵族阶层时，多隆也从原来的抗拒变成了合作，最后甚至是积极投身到了北城的农奴解放当中。
或许开始的时候多隆还有投机，想要保命的想法，可是在新的进步思想常年的熏陶和现实百姓对新政的拥护下，他的思想也是发生了巨大的改变。
同时也是因为有他的积极配合，北城才能如现今这般安稳。
“伯恩你说的这些我可就不奢求了，只希望我这样做，能够弥补我的父辈我的家族以及我给民众带来的伤害吧。”
多隆重重的叹了口气道。
伯恩拍了拍多隆的肩膀，他知道这段时间是多隆思想最难受的时间，毕竟当一个人看待事物的视角发生改变后，颠覆的三观会让他很难接受自己曾经做过的错事。
“你好好休息吧，我们都要向前看，谁都不能只活在曾经的痛苦当中，相信民众们也不会再憎恨你。”
伯恩起身想要出门时，房门被人敲响了，随即一个侍从拿着一份情报走了进来。
“城主，这是北荒行省发来的最新情报，我们实施的暗谍计划失败了，鲁索夫应该获得了暗谍提供的全部情报。”
这个消息对多隆和伯恩来说都无疑是一个晴天霹雳。
早在占领北城之后，伯恩他们就意识到了鲁索夫这位北荒大公会是他们将来的敌人。
所以很早的时候伯恩他们就启动了谍报计划。
向整个北荒行省派出了许多暗探。
而这次的暗谍行动也是他们在意识到北荒大公有大军调度迹象后，所设下的一次行动。
目的就是为了打入北荒大公鲁索夫的身边，而后获取他的军事行动情报。
只是没想到计划才刚开始就已经是胎死腹中。
而且他们这次计划的失败，无疑也是变相的帮了鲁索夫的忙。
“这事汇报给陛下了吗，行动是我制定的，我要负全部责任。”
伯恩面色沉重的说道。
“已经发给陛下了，并且行动小组内部已经开始自查，只不过希望不大。”
侍从汇报道。
伯恩点了点头道：
“自查如果结果出来了，跟我说一下。”
侍从点了点头而后退了下去。
而此时的多隆脸色也是微沉。
“没想到鲁索夫那老家伙居然这么狡猾，你也不必太过忧心，这次计划本就是一场冒险计划，我们给出的情报都没涉及根本。
只不过唯一惋惜的就是那位牺牲的暗谍，如果可以的话，请你代我向他的亲人予以慰问。”
伯恩点点头道：
“我会代为转达的。
这事我恐怕得回去了，北城的政务就都交给你了，放心如果鲁索夫真的打过来，我们是有信心击败他的。”
多隆也点了点头道：
“有什么需要你们都可以直接说，我可以去动员北城百姓，相信大家伙都不想鲁索夫那老家伙赢的。”
伯恩则是笑了笑道：
“不要说的这么悲观，而且军政可是两条路，真的一开始就要你动员百姓了，那迪恩他们这第一军可不就白组建了。”
“你就放心吧，到时候北城百姓照样开门做生意，而鲁索夫他们绝对不可能踏入北城半步的。”
伯恩向多隆握了握手，而后便离开北城回去向陈诚汇报去了。
等伯恩离开后，多隆也是立马召集了各处政务人员，他并没有直接说要开战了，而是让人清点如今府库储存，同时也给他们做了动员群众的思想建设。
可以说现在的多隆几乎是看不到过去的旧贵族陋习了，他更加的像一个新时代的政府高官。
伯恩回到沙漠小镇时，驻扎在此作训的第一军已经有了整装待发的迹象。
看到伯恩回来，正要去开军事会议的迪恩向他招了招手。
“你回来就好，正好要开军事会议了，你也进来一起听听吧。”
走进原来镇长的办公屋，这里现在已经改造成了第一军的临时作训总部。
主持会议的陈诚看到人都到的差不多了，随后对着身边的一个长相平平无奇的中年人点了点头。
“各位长官，我是军事情报处的处长默东，这次由我来给诸位长官讲解我们根据地如今最大的敌人鲁索夫大公的情报。”
“请各位长官打开自己面前放着的文件袋。”
等迪恩他们打开后，就可以看到厚厚的一沓有关于鲁索夫这个人以及他手下力量的和心腹的完整情报。
并且这些情报全都还有详细的出处。
“这里面是鲁索夫以及其势力麾下的全部情报，其人是……”
随即默东就开始给所有人讲起鲁索夫这个人来。
可以说在默东的讲解下，迪恩他们是熟悉了鲁索夫这个人一生的成长经历。
而此时还在调兵遣将的鲁索夫绝对不会想到他要面对的敌人是要比他还在意情报的人，并且他和他的手下可以说少年时偷看寡妇洗澡的事都被调查了个底掉。
在听完默东的讲解后，迪恩以及在场的所有主官将领脸上的神情都是无比的凝重。
因为在情报当中，鲁索夫这个家伙可不是外界传言当中的无脑粗鲁莽汉，相反他是一个极其精明之徒，懂得审时度势，利用自身优势，在菲尔多王国历次重大政治事件当中谋夺对自身最大的利益。
而就是这样的对手才是让迪恩他们最为忌惮的。

第838章 作战计划
因为这样的对手在出手之前是极为谨慎的，就算他有了百分之百的把握，那他在开始的时候也绝对不会全力以赴。
而当前的根据地正在走入发展的快车道，他们也不怕一场决战性的战争，而唯一害怕的就是战争被拖长，这样根据地的发展就会变的无从谈起了。
而鲁索夫的精明，就让他成为了这样一个喜欢拉长线的对手。
“相信你们已经对我们的对手有了一定的了解，而其中最为关键的就是鲁索夫。
他不是一个只会拼力量的莽夫，所以他这次对根据地的军事行动绝对不会直接拿出他所有的力量来硬拼。
他非常清楚我们双方之间存在的天然差距，他拥有整个北荒行省做后盾，物资人员军械供应不绝，而我们的底蕴不及他的一半，甚至连十分之一都没有。”
陈诚说出的话立马让会场上的所有人都沉默了。
“我知道你们在考虑什么，真的要拼战斗力，我相信你们和将士们都有足够的信心，你们唯一担心的就是如果战争拖的长了，那么根据地这一年多的发展势头将会被打断。”
陈诚此话一出，会场上的众人也是叹息着点了点头。
然而陈诚脸上却是没有他们这份悲观，相反他却是神情坚毅道：
“那么这就是考验我们的时候了，你们都统兵之人。既然敌人想要拖长，跟我们拼底蕴，那么我们就要想办法不让敌人得逞。同时还要夺取敌人的战争底蕴补充我们自己，这才是一个优秀的将领该想的事。”
“记住不要局限于大军团作战，要灵活想象。”
陈诚说罢，便给时间给他们思考。
其实这一次鲁索夫来犯，陈诚并未如其他人那般紧张，相反这还是他乐意看到的。
只有经历一场风雨，才能验证他如今所做的是否真的能行。
而且他相信有了这次的磨炼，那么就算他离开了，根据地依旧会好好发展下去的。
迪恩不愧是将才，他是第一个举手的。
“陛下按照情报分析，鲁索夫应该会先派他手下的第三第八两个军团，累积战斗人员在三万五千人左右。
而我想我们应该前出攻击。
可以让第一军第一炮兵团第三炮兵团携带火炮前进至禺山勘察地形绘制火炮射击图纸，这里是鲁索夫大军的必经之地，只等他大军到来，使用新型火炮吞下这两支军团。
同时第二第四两个团可以沿进至眉山一带，这里是驻兵站，相信两个军团需要的物资粮食都会堆积在此。
之前是因为有第三第八两支军团在后不足半天路程，所以鲁索夫必定会认为没人敢去劫掠驻兵站，所以料定守卫兵站的人绝对不会超过两千人。
届时只等禺山炮火一起，第二第四两个团就可对兵站动手。
如果计划成功，我们可以在根据地之外先行消灭敌人先期用于消耗的两个军团，同时可以获得足够全军整休战斗三年的粮食物资。”
“我说完了，还请陛下和诸位指点。”
迪恩敬了个军礼，而后坐了下去。
其余人听完迪恩的计划，而后对照情报上的地图分析，也是肯定了他的计划。
“只是迪恩将军你又如何确信鲁索夫就会让他的两个军团走禺山这条路呢。”
这时一位年轻将领也就是第一军的第一团团长蒙德向他提问道。
毕竟这次大伏击的是他们第一团跟第三团，所以这事他得问清楚。
而迪恩也没有摆什么臭架子，而是向他解释道：
“原因很简单，大军尤其是在北荒的大军，行军过程当中取水是一个难题。
就算鲁索夫他能豪气的用空间袋和水系魔晶给大军补水，那这一场战争下来，他大公府也就别想再揭开锅了。
所以从经济等实际因素考虑，大军来北城唯一可给大军提供足够水源的就是禺山的禺河了。”
“虽然禺河对比其他河流跟溪流差不多，可是这已经是沿途能够找到的最大的一条径流了。”
“而禺河又是一条地下河流入地上，所以禺山附近千米内并未有高山密林，就算千米之外也都是一些矮小山林，不能被大军用于埋伏。
所以在传统军团作战概念里，这里不仅可以用作军团驻扎取水，同时还不必害怕敌人埋伏。”
“而我们的新型火炮武器却是不同，只要有参数目标，那么可以做到数千米上万米外直接投送饱和式火力打击。
而这就是军事理念上的碾压。”
迪恩的话说的铿锵有力，第一团团长蒙德此时也是没了任何疑问。
而这个时候伯恩也是举手道：
“根据迪恩将军的计划，我想补充一下之后的行动。”
“请说。”
“一旦我军行动顺利完成，那么无疑是会彻底激怒鲁索夫，而他同时也会意识到我军新型武器新型战法。
所以他接下来的报复绝对不会再像之前那样，再次来的大军绝对会拉长行军队伍，同时分散人数。
而我则是认为这个时候我们就不宜再跟鲁索夫打军团级作战，而是要转为派遣精锐小队，对大军后勤实施偷袭作战。
用最小代价消耗鲁索夫的战争潜力，同时打击鲁索夫大军的军心。”
陈诚点了点头道：
“你们说的很好，迪恩的前出作战，利用我军新武器新战法先行歼灭敌人先锋，而伯恩提供的后续特种小队作战计划也是以最小代价换取最大胜利。”
而后陈诚起身道：
“命令。”
唰唰唰，迪恩等人也都齐齐起身看向陈诚。
“第一炮兵团第三炮兵团以及军属炮兵营今日下午五时出发，前进禺山勘绘火炮设计珠圆图，同时以第二射程为界限，布置包围圈。
第二第四军团，明日早上八时前出眉山埋伏，等待禺山炮战命令，一旦炮战开始，须得以最快速度歼灭眉山驻兵站敌人，夺取驻兵站控制权，同时收缴其内所有物资。
同时任命迪恩为第一军临时军长，全权指挥此次战役，任命文莱为第一军临时政委，负责军队思想建设，和后勤保障。”
陈诚将自己写好的命令合上，而后交给了迪恩。
对着他们敬了个礼道：
“全都交给你们了。”
“保证完成任务，”

第839章 作战推演
“左偏3.5，上移4.8。”
火炮测算员拿着最新的光学矫正设备向着记录员说道。
此时禺山包括流出地上部分的禺河部分，这里已经被第一军的火炮部队标注成了打击覆盖区。
并且为了实现火力的最大限度杀伤力，确保不会出现炮弹真空区，直接将数百门火炮给分了组，同时在保证大的覆盖范围不变的情况下，重点集中攻击。
而这里是打响此次战役第一枪的地方，所以为了重视，迪恩特意跟着第一团来到了最前线。
“报告将军，火炮测绘已经圆满完成。”
迪恩穿着铠甲，手中拿着军官配备的望远镜查看着四周情况，而后将望远镜放下道：
“很好，不过记住撤离的时候要将地貌复原，不能让人察觉出这里有大量人马来过的痕迹。”
“我们的敌人很狡猾，虽然按照预估判断敌人会在这里经过补水，可是同时敌人也会非常小心，一旦让他们发现了有大量人马近期来过的痕迹，我怕敌人会加强探马搜索范围啊。”
而跟着迪恩一起来的文莱则是呵呵一笑道：
“迪恩将军还是太过杞人忧天了，在来时就已经安排过了，我们人马全都用布裹脚裹蹄，同时走过的路线破坏的植被也都被队伍里的魔法师用魔法恢复了。
所以迪恩将军还是不要太过焦虑啊，不然战士们看到他们的将军焦虑，那恐怕他们心里会更加焦虑，这样出现错误的概率就会增加了啊。”
文莱还真的有做思想工作的能力，只是几句话就让焦躁的迪恩心情平复了下来。
“我总算是知道了陛下为什么要设置政工了，这有你在身边提醒着我，我也是放心了许多啊。”
“嗐，我这哪是什么提醒，只不过是不在其位不谋其政，我只是分管军纪军队思想的，自然是能站着说话不腰痛啊。”
文莱也是颇为风趣的回答道。
“既然已经测绘好了，那就撤退吧。只是不知道第二团他们那边准的怎么样了。”
眉山，这是一条横亘在北城与荒城之间的山脉，因为山形像人的两条眉毛而得名。
山脉这头的北城沙漠化极度严重，而山脉另一头的荒城虽然名为荒城，可是还是能够看到几处稀疏的高大树木林子的。
而在眉山中间的眉中，这里是一条坡度放缓的沟谷，同时也是荒城和北城联系的交通要道。
而在这里则是常年设置了一座兵站。
这座兵站的设立其实要说起来跟菲尔多王国的关系不大，这座兵站原本是帝国当年设立的，目的就是给进入沙漠建设的军团用作转运休整。
所以在面积和施工上当然是非同寻常的。
而等帝国崩塌之后，这座兵站原本已经被废弃了，可是自从鲁索夫获得北荒行省作为大公封地后，他便将这座废弃的兵站又重新修葺了一番。
而现如今这里常年驻扎着一支上百人的看护队伍。
就在鲁索夫调兵遣将的时候，兵站的守备也是获得了增兵，从原来的一百多人变成了如今的超过五百人规模。
同时兵站的警戒范围也被扩大至整个眉山一带。
而就在守备警戒之下，一支哨探小队悄无声息间摸了进来。
“……56,57，58。队长这巡逻人数现在都超过三百了，这敌人是得有多小心呐。”
哨探小队队员将自己数好的人数报告给小队队长，同时也向着队长吐槽道。
“注意纪律，继续前进，我们必须摸清楚现在兵站人数，和他们巡逻时间，为后续部队提供准确的行动情报。”
小队队长提醒道。
而就在第一军这边紧锣密鼓的同时，北荒大公军营内，鲁索夫站在自己的大帅营帐内，看着图挂上的北荒行省地图。
他每次战斗开始之前，都会有一个习惯，那就是看一看他要作战的地域地图。
而在这幅地图旁边则是挂着一幅菲尔多王国的全国军事地图。
而在这个时候，他的帅帐门帘被人掀开了。
“大公具体的行军和作战方案已经出来了。”
正如陈诚他们获得的情报一样，他鲁索夫不是一个无脑莽夫，在他的手下有着一批军师，每次作战的时候他都会拿出自己获得的敌军全部情报给他们，而后让他们设计一出一条行军作战方案。
而也是因为每次作战都有完备的作战方案，所以他才能一步步的走到今天。
鲁索夫拿起行军和作战方案开始细细看了起来。
他一张张翻阅，同时对照着地图和他心中的想法。
“敌我后勤力量对比，理应拉长作战时间吗。看来跟我的想法是一样的啊。”
鲁索夫他们都不蠢，能够很快把握住双方之间的优劣。
的确根据地如今就是一城之地，而且还是贫瘠的北城，所以要正面战场拼消耗，是不可能拼过的。
所以最好的办法就是拉长正面作战时间，用自己的优势消磨对手的劣势。
他将作战方案放下，而后看起行军方案。
这套方案没什么可说的，可以说是考虑大军补给等等，就是中规中矩的一套方案，鲁索夫也看不出有什么不对的地方。
“方案大体上还是不错的，只不过这次我不想消耗太多时间在这里，所以我会在原有的第三第八军团上，再派第二军团，我要迅速解决北荒的后顾之忧。”
递交方案的军师有些不解的看向了鲁索夫。
“不要疑惑，因为马上就有更为重要的事，所以这次必须速战速决，同时这次我会给你们增援一支五百人的魔法师队伍，必须在一个月内解决他们。”
等军师离开后，鲁索夫再次站在了帅帐挂着的地图前，只不过此时他没再看着北城方向，而是看向王国了南方。
其实按照他以往保守的策略，是会同意军师团给出的作战方案。只不过现在情况不同了，他不能耗在这里，因为在南方有着一场更大的功业在等着他。

第840章 平复战前情绪
这一次鲁索夫的果决超过了迪恩他们的预计，等迪恩他们收到最新的敌军编队人数时，大军已经距离他们不足两天的路程了。
迪恩召集了第一第三团以及军直属炮兵营等指挥官开会。
“情报大家都看了，现在敌人的果决超过了我们的想象，不仅是第三第八军团这三万五千人，现在还有敌人最为精锐的第二军团这三千人。
在情报当中，第一第二军团是鲁索夫手下的精锐，虽然人数总数不超过五千人，可是其中将士都是精锐当中的精锐，最低实力都是黄金级战士。”
“都说说你们的看法吧，我们的战术是不是需要做出调整。”
迪恩没有旧有军队帅官那种刚愎自用，而是向团营级指挥官寻求建议。
第一炮兵团和第三炮兵团的团长对视了一眼，随即起身道：
“将军我们认为大可不必改变，我们这次跟敌人作战使用的武器和战法都是从未出现过的，就算是敌人的精锐军团，我们也有足够的信心将其击败。”
迪恩听后点了点头，而后看向了其他营连级指挥官道：
“你们的意见呢，不能只让你们的团长说啊。”
唰唰唰，所有军官全都站起身来向迪恩道：
“保证歼灭来犯之敌。”
而迪恩此时脸上也是露出了笑容，对着众人道：
“很好，这次敌人来多少，我们就灭多少，这关门打狗的笼子已经准备好了，就怕敌人来的少了。”
等散会之后，迪恩看着重新振奋精神的军官，那提着的一颗心也算是落了地。
“不必太过担心，我也已经上报给陛下了，陛下说了，他相信你们可以歼灭来犯之敌。”
文莱来到迪恩身边道。
“我当然有信心，只是我们这支队伍还只是新建，包括我在内，很多军官从前都没真正上过战场，这出现意料之外的事情难免心里就会发慌。
而他们一慌，这下面的战士心里那就更慌了，只要稳住他们的心态，等打完这场仗，那么我们也就成熟了。”
“这次还真的是谢谢你了，给我出了这么好的一个主意。”
“你可别跟我说谢，这些都是陛下在上课的时候给我们讲的，而且这抓军队思想工作本来就我的职责。”
文莱跟迪恩的搭档从开始的一点不知所措，到了现在的磨合，不得不说文莱真的是干政委的这块料。
等各级军官回去后，那些士兵看到自己的连长营长都没有了惶恐之意，加上他们这些炮兵本就知道自己手里武器的厉害，所以军中这股因为敌人突然增多的心理惶恐情绪很快就平息了下去。
而这就是全员新兵军队的弊病，所有人只有训练经验，并没有真实的战场经验，所以当有出乎事先排演的情况出现后，军队立马就会出现恐慌情况。
而要解决这种问题也很简单，就是真真实实的打一场战争，用战争经验补充训练经验的不足。
鲁索夫的确是很急，这从他派出的三支军团行军情况就可看出。
原本是间隔半日的后勤队伍，此时却是只有三个多小时。
可以说后勤队伍的后军跟大军的前军几乎就是紧挨着的了。
而这又是出乎了战斗计划的预料。
只不过这次没人再慌，迪恩也是拿着望远镜观察着情况。
“传令兵，告诉第一第三团，不要管敌人后勤队伍，只要敌人大部队到达预定地点，立马进行饱和式急速射，绝对不能让敌人大部队逃出包围圈。”
迪恩非常清楚这次作战的根本目的，就是为了消灭敌人的主要攻击力量。
而且这一次因为敌军增兵，加上还是精锐的第二军团，这后勤物资可要比预计的翻了不止一倍。
所以就算是有些损失那也是无伤大雅的。
鲁索夫的后勤之所以会被后面的大部队追上来，其中很重要的一个原因就是突然增加的第二军团。
他们人数虽然只有三千，可是后勤物资比第一个满编一万七八千人的军团还多。
而分管鲁索夫大军后勤的军师团根本就没时间征召更多的后勤人员，所以这就导致后勤后队几乎跟大军前队挨在一起了。
塔罗，第二军团的军团长，同时也是这次大军的临时最高指挥官，当他看到前面的后勤队伍阻碍大军前进时，立马让传令官叫来了后勤部队的将领。
“你看看你的后勤队伍，现在已经是阻碍了大军前进，所以按照军法该当如何。”
他的话语当中虽然没有什么严厉的词汇，可是后勤部队的将领知道自己是少不了一顿军棍了。
“将军属下认罚，同时属下会加快行军，绝对不会让这样的事情再发生。”
塔罗摆了摆手让他下去领罚。
当他离开后，第三和第八军团的军团长也都靠了过来。
“前面不远处就是禺河了，大军已经走了这么久，就先行在河边补水休整吧。
正好后勤部队不是犯了错吗，就让他们给大军开辟出一片休整地来。”
第三军团长嘴里虽然说的是处罚，其实是变相的替后勤部队维护。
不然现在不罚，等班师回去了，到了鲁索夫那里，后勤将军可就没什么好果子吃了。
因为谁都知道后勤队伍走的慢了都是因为突然被鲁索夫加入的第二军团。
而塔罗也知道如果不是自己突然加入，这次主帅应该就是第三军团长了。
而塔罗这人虽然得鲁索夫器重，可是他也不是一个嚣张跋扈之人，同时他这次也的确是有抢功的嫌疑，所以他也不妨卖给第三军团长这个面子。
命令很快传下，前面的后勤队伍分出一部留了下来，而后开始在禺河边开出一片用于大军休整的空地起来。
迪恩透过望远镜将这一幕看的清清楚楚，他知道敌人大部队应该就要到了。
而在迪恩这边等待着敌人入笼时，第二第四团这边已经在侦察小队的情报下，悄无声息之间摸到了眉山内，在山的两边碍口埋伏了下来。
而他们也正等着第一团那边的炮火命令。

第841章 绝对的碾压
而此时鲁索夫大军当中，塔罗看着大军行进，而他的心早就已经不在这场注定会赢的战争上面了。
就在他动身的那天，鲁索夫找他谈过话，现在王国在南边还有一场更大的功业等着鲁索夫去获取。
而他作为鲁索夫的心腹爱将，鲁索夫自然是不会让他缺席的。
“加快速度，补水休整后立马继续出发。”
塔罗下令道。
“塔罗将军，哨探已经派出去了，没有发现埋伏痕迹。”
前哨部队的将领回来禀报道。
“小心警戒。”
塔罗只是日常的吩咐了一句。
然而此时远在上万米外的火炮观察员正用测距镜看着他们大军行动动向。
“敌军已经全部进入第二覆盖圈，向团长申请开炮。”
观察员汇报早就标好的观察术语。
他们之前测绘标注时就分成了四个火力覆盖圈，只不过要达到完全覆盖封锁敌军，那么至少也得到第二包围圈范围。
数据被上报，两个炮兵团团长和直属炮兵营营长接到观察情况后，立马下达了开火命令。
下一刻原本还是天朗气清，人喊马嘶的补水休整的军团突然听到了无数尖利的啸声。
而声音发出之后，就能看出这次前来的三个军团之间的优劣。
属于精锐的第二军团在听到这啸声，立马开始合拢队伍，同时拿起盾牌向天抵挡。
而第三第八军团的绝大部分成员，此时则是还搞不清发生了什么，不知道这声音哪来的，还傻愣愣的看着第二军团的人迅速靠拢用盾牌组成乌龟阵。
下一刻，轰隆隆，连绵不绝的大口径炮弹爆炸声响起，瞬间无数毫无防备的敌军直接在这猛烈的炮火打击下化作飞灰。
就算第二军团是精锐，及时组成大小不一的乌龟阵，可是火炮的密度和威力还是太大，只是第一发弹雨，就是死伤了上百人。
然而就在他们以为敌人会发动冲阵时，又是连绵不绝的尖啸声，轰隆隆炮弹爆炸声又是接连响起。
并且这个时候的弹雨没有出现丝毫停歇，一波弹雨还没炸完，第二波弹雨就紧接着来了。
瞬间整条禺河包括禺山在内，全都变成了一片爆炸的海洋。
而这个时候鲁索夫的人马也是反应了过来，在各自还活着的军官指挥下立马结成了临时军阵，用于抵挡炮火攻击。
此时的他们还只是以为自己是被魔法师埋伏了，只想等着魔法师蓝条短的缺点，熬过魔法打击。
有的人则是一边抵挡一边祈祷起了魔法之神，希望轰炸早些过去。
然而他们的对手哪里是什么魔法，他们现在要祈祷的也不是魔法之神，而是炮神。
火炮威力太大，加上早就设计好的射击单位，所以可以说第一炮兵团他们就是在打一场最顺心的仗。
透过望远镜看着禺山，看着炮火如雨，此时第一军的将士耳畔不仅有着炮弹出膛爆炸声，还有战场上敌人的哀嚎求饶声。
迪恩放下了手中的望远镜，看着远处炮火熊熊的禺山。
这样的一幕他们早就猜到过，只是当真正看到现代火炮在战场上的恐怖后，身为指挥官的他心头还是不由的一阵发凉。
这不是一场战争，这是一场虐杀。
而跟迪恩一样想法的不止他一个，下面各团团长和下面的营连级将官心中也有这样的想法。
文莱将手中的望远镜放下，此时的他可没迪恩那么的多愁善感，相反他看向迪恩笑道：
“怎么，感觉很残忍，而这就是战争，并且还是他们挑起的战争。
有没有想过，如果我们不消灭他们，那等他们到了根据地后，我们败了之后会怎么样。
相信情报都看了吧，以鲁索夫的性格，恐怕会下达屠杀令。”
迪恩闭目沉思了一阵，而后睁眼道：
“你真不愧是一个政委。”
“我就全当你在夸我了。”
“下令，停止炮击，准备前出合围清点收拾战场。”
迪恩转身对着身边的传令官道。
回过神来的传令官咽了咽唾沫，领命下去了。
很快火炮停了下来，等风将硝烟吹散，出现在迪恩他们面前的是一片已经被炸成松土的焦土废墟。
一股极其刺鼻难闻的血腥焦臭味被风送来，迪恩皱了皱眉，随即下令合围打扫战场。
炮火打击虽然猛烈，可是终归还是会有漏网之鱼，只不过此时这些存活下来的人已经完全丧失了战意，并且绝大多数都被刚刚恐怖的一幕吓的短暂性的疯癫了。
没办法，就刚刚短短半个小时的时间，三支军团，足足四万人就在顷刻间变成了飞灰。
别说他们这种没见识过现代战争的，就算是陈诚前世的一二战，这样惨烈的场面也是极少的。
这一刻幸存下来的，无论是杂牌还是精锐，全都变成了老鼠，不用第一军的将士控制，只是一句话他们便都老老实实的变成了俘虏。
此时在他们眼中，第一军的将士都不是人了，他们就是一群活在现世的魔鬼。
当打扫战场清点时，很不幸，这次来的三个军团长，其中第三第八军团长就剩下几块能够证明身份的染血布片了。
他们虽然都是史诗级强者，可是在那般猛烈的炮火当中，最后也只能饮恨。
而唯有第二军团军团长塔罗，他被身边的亲卫包围保护，最后才捡回了一条命。
只不过此时的他情况也不怎么好，手脚几乎都已经被炸废了，脸也被严重烧伤毁容，如果不是被发现的及时，可能用不了多久他就会因为流血过多而死了。
而这个时候迪恩他们还不知道塔罗的身份，只是知道他应该是三个军团当中的一个。
“总算是还活着一个，给他治疗，务必让他活下来。”
迪恩下令道。
很快就有医务兵过来替塔罗止血治疗。
而此时文莱走到了迪恩身边，对着他苦笑一声道：
“你的事情算是忙完了，而我的事可就是刚刚开始啊。”
迪恩这时也是向着打扫战场的第一军士兵看去，此时第一军的将士一个个的脸上丝毫没有胜利的喜悦，相反脸上都是沉重之色。
并且还有很多人打扫着打扫着就直接忍不住的吐了起来。
迪恩见此也是皱眉叹息了一声道：
“看来还需磨炼，只不过接下来就要你多费心思了，我会让各团各营连长配合你们的工作的。”

第842章 绝对的碾压二
将视线拉回到眉山。
威尔逊拿出怀表看了看时间，而后又看了看禺山的方向。
按照计划，这个时候禺山那边该开始了才对。
“团长，情况有变，敌人的后勤队伍里还有一支五百人规模的魔法师。”
侦察营的营长挪到威尔逊身边汇报道。
威尔逊拿起伪装好的望远镜看向了隘口的兵站。
的确如他所说，一支数百人规模的魔法师团跟着后勤一起来了。
而在这时，第四团的团长鲁博也靠拢了过来。
“威尔逊情况有些不妙啊，敌人这后勤看押的人数明显超过了两个军团后勤数，还有那一支数百人的魔法师团，这要不要向将军汇报一下。”
威尔逊放下了手中的望远镜，而后看向鲁博道：
“不行，不能放弃，我们这里敌人变多了，将军那边的敌人就更多了，既然将军没有下达撤退的命令，那么我们就必须保证完成任务。”
“都下去准备把，只要炮声一响，立马解决山里的哨探，而后祭出阵图压制兵站的魔法师。”
鲁博想了想，而后也点了点头。
此时第二第四两个团的人全都收到了随时战斗的命令，每一个全都屏住了呼吸。
时间不知道过去了多久，直到他们耳畔听到了命令当中表示进攻的炮火声。
唰唰唰，原本还是寂静一片的山林在此时突然冒出了一支大军，有的将士甚至就在山上巡哨的脚边。
此时这些巡哨还在那远处传来的爆炸声没回过神来之时，就已经被突然冒出的第一军将士给抹了脖子。
同时威尔逊和鲁博二人也是看准了时机，迅速祭出玄武阵图。
顿时间，二团四团的将士气息联合，意志震荡，在眉山的两边分别飞出龟蛇法相，而后交缠成为完整的玄武虚影向着下方的兵站压去。
实在是因为威尔逊他们出手太过突然，加上敌人的后勤以为大军就在身后，所以也是心神放松。
瞬间就被威尔逊他们打了个措手不及，同时也是失去了反击的机会。
玄武虚影压下，瞬间上百名后勤兵被压爆。
而后勤兵本来就没军阵图，就算有这个时候也来不及祭出了。
只能三四十为一队，组成小的临时军阵抵挡。
一道道数米长短的刀枪剑戟等武器法相向着玄武虚影轰来，然而这对玄武虚影只能说是痒痒挠。
而到来的魔法师团见状，他们并没有跟玄武虚影较劲，而是施展手段想要先行脱离军阵攻击范围，而后才好对两边山上组成军阵的两个团发动攻击。
没办法，军阵形成的军势法相对他们的压制力太大了，很多魔法用出来威力都是十不存一。
而威尔逊他们也看出了这些魔法师的想法，立马两团当中各自分出一个营的兵力杀向这些法师，绝对不能让他们走脱出军阵覆盖范围。
“找死。”
这些魔法师看到两营人马杀出，也是一声怒喝道。
随即数十道各种魔法攻击向着他们砸来。
“合。”
而两营士兵见到魔法砸来，立马高声一喝，随即在自己小队队长带领下组成小型军阵，唤出小型玄武虚影将魔法攻击挡下。
好在这些魔法师现在还没脱离军阵压制范围，力量被大大减弱，不然就算合成小型军阵，这一下也会出现人员伤亡。
而这些魔法师见第一波远程攻击的魔法没奏效，他们便都等着两营战士靠近了，那样他们魔法的威力会提升许多。
然而到了山腰之后，两营的战士们却是停步不前了，而后他们就看到两营的战士将自己后背上背着的一个怪模怪样的东西解了下来。
咔嚓咔嚓的拉枪上膛声响起，而下面的魔法师们也感觉到了事情不妙，立马唤出魔法护盾。
哒哒哒，密集如雨点的子弹被泼洒出，向着下方的魔法师们倾泻而去。
“这应该是这些叛党弄出来的弓箭武器，挡住，他们的箭矢不会有太多的。”
带头的魔法师对着一众魔法师鼓舞道。
他的确没猜错，枪的确可以说是弓箭的一种替代品，只不过他不知道的是造一颗子弹可比一根箭矢简单的多。
而他们则是还用老经验老思想在跟第一军战斗，而这样的战斗焉有不败之理。
当他们体内的魔力逐渐枯竭，当两营的将士枪口还没看到停歇的迹象，这些魔法师全都开始怕了。
他们不是真正的军队战士，只是被鲁索夫征召而来参与战争的火力投射单位。
并且他们每人的出身都是不低，不是大地主就是贵族阶层。
所以当第一个魔力即将耗尽坚持不住高呼投降后，事情就如多米诺骨牌一般，越来越多的魔法师高呼投降。
而陈诚在组建第一军的时候，给这支军队注入的思想就不是残暴好杀，听到他们选择投降后，枪声便是陆陆续续的停止了下来。
当枪声停歇后，这些活下来的法师发现整个战场都已经安静了。
因为那些后勤部队早就已经坚持不住崩溃投降了。
“放下你们的魔杖，将手举过头顶，而后抱头蹲下。”
此时玄武虚影驾临在他们头顶，威尔逊在眉山上对着他们喊话。
而他们既然选择了投降，为了珍惜自己的生命，自然也是选择乖乖配合。
因为现在就算还有其他小心思也不行了，军势法相就在头顶压着，他们根本就调动不了半点魔力。
“怎么办，事先没想到会有这么多魔法师，我们这里没准备那么多的禁魔锁链啊。”
鲁博看向下面抱头投降的魔法师皱眉道。
“这很简单，把他们捆成一溜，而后给他们每人身上绑上几颗手榴弹，只要一个有动静，其余的所有手榴弹全都拉响。”
威尔逊抛了抛手上的手榴弹道。
说完，他拉响一根手榴弹，向着远处一处想要逃跑的俘虏丢去。
轰的一声，一条大腿被炸飞到一众魔法师面前。
“已经投降了就别想着逃跑，不然这就是你们的下场。”
而后他看向投降的魔法师们道：
“看到这东西的威力了吧，我们这里现在没那么多禁魔锁链，所以等会儿会将你们连着绑在一起，而后还会在你们每人身上挂上两个这东西，只要你们其中一个想跑，那么我的士兵就会立马拉响全部手雷。”
说着威尔逊还做了一个爆炸的手势。

第843章 新的军事情报
北城，虽然说是前出攻击来犯之敌，不给北城居民的生产生活造成困扰。
然而今日的北城全城还是进行了戒严。
陈诚从沙漠小镇来到了这座根据地内唯一的大城。
虽然说是大城，可是从城内建筑布局就可看出，这里还是很是荒凉。
而对于城主多隆发布的戒严令，陈诚没有过多置语，他来到城主府跟多隆见了一面，肯定了多隆的改变之后，也是勉励了他一番。
“这次冒昧前来打搅了，伯恩给你写了一份工作报告，感谢你对我们工作的配合啊，今后这根据地的政务还得劳烦你多加费心。”
陈诚这话不仅是勉励，也是给多隆吃了一颗定心丸。
而多隆见到陈诚也是双目含泪，听到陈诚对他的肯定，他也是连连点头表示一定不会辜负陈诚所托。
两人见完面后，陈诚这次来的主要目的还是为了军事上的事，所以多隆也就没在陪着，而是去处理公务去了。
“他的改变很大啊。”
陈诚端起茶杯喝了口茶，对着身边的伯恩道。
“的确如此，他的思想转变很大，只不过心里还是有些包袱，不过这次陛下跟他见面后，相信他心里的包袱也会轻了一些。”
“要做好改造工作，一些可以完成改造的旧有官僚贵族我们也要给他们机会啊。
我们的革命工作也需学会区分敌人，什么是必须消灭的，什么是必须拉拢的，什么又是可以通过改造重新焕发生机的，这些都要有一个定论。”
主持领导工作大半年来，陈诚越来越显得成熟了，同时心中对前世先贤的敬佩之心也是更加的深了。
“这部分都还在考察论述，不过相信用不了多久应该就会有一个定论了。”
伯恩回答道。
陈诚点了点头，而后道：
“等战报过来后，我会写一份材料的，你们可以拿去讨论讨论这事。”
陈诚非常明白，如果这次将鲁索夫击败了，那么今后的根据地势必是会迎来扩张，而到时候地盘变大了，相应的事物也就变多了。
尤其是原有地方的官僚和贵族，如何处理他们就成了关键的问题。
还是那句话，在这个时代对普通人讲平等是行不通的，所以这个时候处理贵族官僚问题就需要有所区分。
一些真的罪大恶极的，那是必须予以明正典刑，而这部分人的死亡，底层百姓是不会有什么想法的。
而一些原本口碑很好的贵族官僚，当然他们的口碑也就是建立在其他更为残暴的贵族基础上，在陈诚他们这里的标准依旧是反动的。
并且这种贵族官僚往往都不是什么小贵族，而是属于大贵族。
可是这个时候就需要具体问题具体分析了，不能直接一棒子打死。
因为这样势必会让那些认为这部分贵族官僚很好的民众误解他们。
所以对待这些人，就是陈诚嘴里所说的可以接受改造的一部分。
还有一部分就是真的遵守原有的贵族精神，真正善待自己领民的，这部分就是要拉拢的。
而就在陈诚思考着今后的根据地发展时，默东亲自送来了最新战报。
当看到上面的战果，伯恩表现的比陈诚还要激动，直接兴奋的拍案而起。
“好。”
他的这声“好”，震的城主府的屋檐一阵抖动，差点就将檐上的瓦片给震下来了。
而陈诚则是摇头一笑，随即继续翻阅后面的详细战报。
对于这样的战果陈诚是早有预料的，所以他并没有伯恩这样兴奋，只不过他的心中此时也是非常高兴的。
“不要这么激动，这样的胜利在战前不就已经推演过了吗，不要局限在胜利之上，也得看看我们军队现如今的不足之处。”
随即陈诚指了指战报上对后续打扫战场的士兵呕吐和情绪低落的描写道：
“我们的将士还有不足之处啊，居然看不得战场血腥，这是要不得的啊。
幸好这是远距离火力投送，敌人也被我们摸的清清楚楚，他们就跟打活靶子一样，就是这样他们很多人都接受不了。
那等真正的正面拼杀的时候，这不就会一触即溃了。”
伯恩也止住了脸上兴奋的笑容，看到战报上对士兵的描述他也是皱了皱眉。
“好了，战报已经来了，我们就不在这里多叨扰了，免得打扰人办公。”
陈诚起身道。
而这个时候默东却是又递来一份情报道：
“根据我们派往北荒的密探发回的情报，在第二第三第八三个军团向根据地开拔的同时，鲁索夫麾下剩余的五个军团也都全部开拔了，只不过他们行动的方向不是我们这边，而是向南去了。”
陈诚听到这个情报，眉头才真正的皱了起来。
接过情报坐下翻开。
在情报上详细的写了鲁索夫大军和他的动向，就在第二第三第八三个军团开拔后不久，鲁索夫就带领着他手中剩余的全部力量南下了。
将情报翻阅完，陈诚看向默东道：
“菲尔多王国南部有什么大事发生吗？”
默东摇了摇头道：
“还不知道，我们情报处人手不足，如今还做不到扩张到北荒以外的区域。”
听到默东的回答，陈诚没有发火责怪，因为这是现实问题。
“派人跟上大军，同时将其他人派往南方，查明鲁索夫这样行动的目的。同时关注鲁索夫，看他得到三个军团全灭消息后，会不会带兵返回。”
“还有，关注菲尔多王室。”
“是。”
默东领命道。
陈诚点了点头道：
“我知道情报处现在的难处，我会加大对情报处的投入，今后情报处需要做到多点开花。”
陈诚非常清楚情报的重要性，而且这次面对鲁索夫大军的威胁，情报处就出力不小。
等默东退下后，陈诚和伯恩也向多隆提出了告辞。
而多隆也知道陈诚他们现在军务紧急，所以也就没有出言挽留。
“你好好干，等战事过去后，我还得来你这叨扰，到时候你可别嫌我来你这里蹭吃蹭喝啊。”
陈诚对着多隆说笑道。

第844章 国师
鲁索夫中军大营。
“报，启禀大公，国王来信。”
帅帐内，鲁索夫拿着刀叉正在分割一块炙烤好的肉排。
听到下属禀报，他的手一抖，随即将肉叉起看了看，丢在地上道：
“时间已经过了。”
下一刻就听到帐外一声闷哼，随即鲁索夫的心腹拿着一封带血的信走了进来。
“大公国王陛下的信使路上遇到了魔兽袭击，这是他带来的信。”
然而信封上的血迹都还没干透。
鲁索夫则是瞥了他一眼。
而这位心腹也是看出了破绽，一抖信封，立马上面多余的血迹被甩掉，同时上面的血迹也很快干透。
这时鲁索夫才从他的手中接过信封。
“记住，今后做事的时候要细致一些，不要这么毛糙。”
“是，大公。”
鲁索夫拆开信封，展开信纸，看完上面的内容后，他的脸色旋即一变。
啪的一声，鲁索夫将信纸重重砸在案台上。
“黄口小儿，欺人太甚。”
在信上菲尔多国王严厉的训斥了鲁索夫私自带兵离开自己封地的行为，不仅把他骂了个狗血喷头，同时还警告他不要太过分，不然王国大军不介意先灭了他来热热身。
而此时那心腹见到鲁索夫这般愤怒，也是被吓的不敢说话。
他不用看信就能猜到上面的内容，无非就是因为鲁索夫私自调兵离开封地的事。
就在他以为鲁索夫愤怒过后，会下令撤军时，鲁索夫却是一把将信纸撕了个粉碎。
“大公，这……”
心腹见状暗道不妙，想要开口劝说鲁索夫两句。
毕竟他们现在还是菲尔多王国的臣子，这杀了信使就算了。鲁索夫这公然撕掉信，那就是真正的不把国王放在眼里了。
“你紧张什么，现在王国的天已经不是他一个黄口小儿能做主的了，不然你以为本大公为何敢冒天下之大不韪，私自调兵南下啊。”
听鲁索夫这话，他知道自家大公应该是找到了靠山。
而在王国内比当今国王还大的人，那就唯有王国国师了。
菲尔多十三世早在五年前就已经去世了，如今的菲尔多十四世继位也只有五年时间，并且当初继位之时，因为他年龄尚小，菲尔多十三还特意安排了托孤大臣。
而国师莫难就是其中之一。
而近几年国师通过种种手段，将其余几个托孤大臣不是降服就是清理了，现如今就算菲尔多十四世到了亲政的年龄，他的头上始终还是压着国师这座大山。
所有朝堂决断都得经过国师点头同意才能真正生效。
可以说莫难就是菲尔多王国的无冕之王。
“那大公，我们是不是要继续进军？”
鲁索夫摇了摇头道：
“既然国王的信来了，那么国师的信使也就不远了，你去外面等着，信使一来就通知我，我要出去迎接。”
心腹领命下去。
等无人之后，鲁索夫闭目沉思了一阵，此时的他不知道怎么的，心里感觉慌慌的，就好像有什么重要的事被他忘记了一样。
看了一眼地上的纸屑，鲁索夫发出一声冷笑。
而果然如鲁索夫猜测的那样，没等过一个小时，莫难的信使也到了。
这一次可就没什么刀光血影了，鲁索夫亲自出帅帐迎接。
“愿神与我同在。”
不知道鲁索夫这家伙什么时候信了光明教，见到这神父信使就是一句标准的宗教人士问候语。
神父同样回了一声，而后道：
“既然已经见到大公了，那我可以将信交给大公了。”
随即这送信的神父从怀里拿出了一封信笺，交给鲁索夫后，便行了一礼，随即便要告辞离开。
“神父何必急着离开，从王国一路而来神父也辛苦了，何不在我营内歇息片刻。”
然而神父却是摇了摇头道：
“军营重地我不便久留，而且我还要回去主持教堂事务，所以告辞了大公。”
说完之后，也不等鲁索夫再次挽留，直接就迈步离开了。
鲁索夫见状也就不再挽留，拿着信进入了自己的帅帐。
小心将信笺拆开，里面就一张薄薄的信纸，展开一看，上面就写了一句话。
“继续南下。”
看到上面的四个字，鲁索夫心里也是有了底，随即对着帐外道：
“传令官。”
“大公。”
“传令全军，埋锅造饭，之后急行军南下。”
等传令官下去，鲁索夫小心将信笺收起。这一次他有了国师做靠山，他相信只要办好了这件事，那么今后跟在国师身边，他就会有享之不尽的荣华富贵。
得到国师的确切肯定后，鲁索夫一颗悬着的心也算是落了地。
这个时候的他这才想起自己之前感觉遗忘的是什么事了。
“来人。”
“大公。”
“塔罗他们那边今天的军报发来了没有，来了就快拿给我看。”
“这公务署的还没拿来，属下去催一催。”
等了片刻，就听到帐外汇报道：
“启禀大公，今天塔罗将军他们的军报还没发来。”
听到军报还没发来，鲁索夫眉头不由的一皱，随即冷声道：
“公务署是干什么吃的，一日一次的军报还能延误了？”
“算了，告诉公务署，务必快些，军报到之后立马拿给我。”
鲁索夫刚刚得到国师的支持，此时心情还不算太糟糕，所以给了公务署一个机会。
然而直等到大军用饭完毕，就要开拔了，这塔罗的军报还没见送来。
这时鲁索夫就是真的生气了。
“公务署的人干什么吃的，等了这么久军报还没来，难道我就养着这么一帮吃干饭的废物吗。”
就在鲁索夫大发雷霆之时，公务署的人急急忙忙的举着一份刚刚送来的军报跑了过来。
“大公，军报到了，军报到了。”
公务署的署长一个滑跪来到鲁索夫面前，而后恭恭敬敬的将军报递交给了鲁索夫。
“大公今天的军报。”
鲁索夫看着他满头是汗的样子，从他手里接过军报，一边拆开一边冷冷说道：
“如果等到大军开拔了还没到，那我就真的怀疑你们都是吃干饭的了，而本大公最不需要的就是吃……”
不等鲁索夫将话说完，他已经拆开了军报，而后看到了最上面醒目写着全部阵亡的结果。

第845章 选择隐瞒
一瞬间，整个帅帐都安静了下来，同时一股莫名的压抑气氛开始在帐内蔓延，而这股压抑气氛的源头就是鲁索夫。
他手上翻的很快，将一张张战报翻过就团在一起，直到看到最后结果。
“第二第三第八军团遭受毁灭性打击，只有极少数幸存者生还，其余各将领士兵均已阵亡。”
这一刻鲁索夫再也坚持不住，噗的一声，一口鲜血从他的嘴里喷出，将这份战报染上了鲜血。
帅帐内，所有高级将领见状也是心下大骇，他们也无论如何不会想到塔罗带领的三个军团会全员阵亡。
“不可能，这不可能。”
随即鲁索夫来不及擦拭自己嘴角的鲜血，而是瞪着一双血红的眼睛看着公务署署长道：
“你敢谎报军情，你敢谎报军情。”
公务署署长还不知道这军报上到底写了什么，看到鲁索夫这个样子他早就已经被吓尿了。
此时见到鲁索夫说他谎报军情，他立马磕头求饶解释自己没有谎报军情。
然而鲁索夫现在哪里还听得见进去他的辩解，一手抓住他的脑袋，嘴里还一边说着他谎报军情，就在他一声声求饶声中，鲁索夫将他的脑瓜子给捏爆了。
这时其余高级将领也都纷纷跪地，劝说鲁索夫息怒。
“息怒，你们这些饭桶要我如何息怒。”
鲁索夫气愤的直接将战报抛洒了出去，看到一张张战报飘落在地，看到上面对三个军团被埋伏的全歼描写，瞬间这些高级将领也是明白了鲁索夫为什么会如此愤怒了。
“这怎么可能，这一定是假的，一定是有人谎报军情了。”
距离鲁索夫最近的第一军团军团长约瑟夫看到写着三个军团被全歼的战报，第一个说出不可置信。
他跟塔罗的第二军团同为鲁索夫手下的精锐，可以说他们两个军团就算是放在那些大王国内，也是属于精锐之列。
可是就是这样的精锐带领着数万大军，你跟他说半路遇伏，而后被人全歼，他是无论如何都不会相信的。
“大公，赶快派人去核实战报，这一定是不可能发生的。”
约瑟夫看向鲁索夫道。
鲁索夫深呼吸了几口气，而后点了点头。
随即约瑟夫立马走出营帐，对着外面的传令官下令，让其返回寻找塔罗，确定战报真实性。
等他再次回到帅帐时，整个帅帐都是异常的安静，原本定下的拔营进军的命令也被搁置了下来。
“你们都下去吧，等待开拔命令，约瑟夫你留下来。”
“是。”
等所有高级将领都退下后，鲁索夫这才显露疲惫的坐了下来。
“约瑟夫你坐下。”
鲁索夫指了指自己面前的椅子道。
“大公。”
约瑟夫皱着眉头看向他。
鲁索夫摆了摆手道：
“我没事，只不过我认为公务署的那班人还没这么大的胆子伪造军报，所以很有可能塔罗他们已经没了。”
约瑟夫自然也是猜到了这点，只不过听到鲁索夫这样说，他的心也是一沉。
他和塔罗对于鲁索夫来说不仅仅是属下，同时还是亲密的战友兄弟和利益绑定。
可以说鲁索夫能有今天的地位，他和塔罗率领的两支精锐军团就是他的底气之一。
而如今塔罗很有可能已经没了，这对他们一个利益体来说无疑是断了一根臂膀。
“请大公下令，我们可以马上调转大军，给塔罗他们报仇。”
约瑟夫坚定眼神说道。
鲁索夫此时脸上的神情是悲痛和愤怒的，可是他却是对约瑟夫摆了摆手道：
“我们不能承认塔罗他们败了，必须做出塔罗他们还没事的样子，并且必须封锁消息，同时我们要继续南下。”
听到鲁索夫这样的安排，约瑟夫非常不解。
他们三人当中就属鲁索夫脑子最好使，同时了解鲁索夫性格的他知道鲁索夫这样做一定有他的原因。
“其实问题很简单，我们已经失去了塔罗，如果这事被爆出，那么我们对国师来说也就没那么重要了。
所以现在最需要做的就是隐瞒消息，而最好的办法就是继续之前的计划。
只要完成这次国师他们教会的大事，那么届时在拿那些腌臜之辈给塔罗报仇不迟。”
约瑟夫听完鲁索夫的解释，他的心不可谓不是一凉。
如果没有他跟塔罗，哪里会有鲁索夫的今天，可是如今塔罗死了，鲁索夫却是为了自己的权势和地位，不想替他报仇。
而如果今天死的不是塔罗是他约瑟夫又会是怎样呢？
就在约瑟夫思考之际，鲁索夫则是用他那双含着泪的眼睛看向约瑟夫。
“约瑟夫你认为如何。”
看着鲁索夫的眼泪，这在约瑟夫眼中这就是鳄鱼的眼泪。
而且塔罗已经死了，无疑鲁索夫这样做是对他们这个团体利益最好的处理方式。
所以为了自身利益，他也只能在心中替塔罗默哀三秒，而后立马同样虎目含泪的点头答应了下来。
至于说其他高级将领，这些都是效忠鲁索夫的，鲁索夫只要下一个命令，这事就不会传出去。
至于说那个出去确定战报的传令官，只能怪他倒霉。
所以很快帅帐内就传出了开拔南下的命令。
而跟着大军南下的同时，一支数千人队伍却是接到鲁索夫的命令返回了，而他们就是鲁索夫手下的暗卫。
而让他们回去就是让他们控制北荒局势，同时封锁北荒与外面的消息，绝对不能让塔罗他们兵败被全歼的消息传出去。
而就是鲁索夫他们以为已经死去的塔罗，此时的他全身裹满绷带，被人抬到了陈诚面前。
“陛下，叛军军团长塔罗带到。”
塔罗听到他人对陈诚的称呼，随即将眼珠子转向了陈诚方向。
他没想到自身以为的一股遗老遗少居然会是帝国陛下所在。
陈诚走到塔罗面前，看着面前被包裹成粽子的塔罗，而后向着身边站着的默东询问道：
“他的伤怎么样，还有没有治愈的可能。”
“他四肢几乎全都被炸断了，同时身上皮肤超过八成以上都被严重烧伤。
只不过好在他实力强大，还有被发现的及时，只要给他找到合适的肢体配源替换，可以恢复到正常人状态。”

第846章 俘虏改造
陈诚听后点了点头道：
“他现在已经是我们的俘虏了，根据我们的俘虏守则，务必要将他和其他受伤的俘虏都医治好。”
而后陈诚看向担架上的塔罗道：
“你先好好接受治疗，等你伤好了之后再做安排。当然这期间你如果有什么想要的，都可以跟守卫提。”
而后陈诚摆了摆手，让人将塔罗抬了下去。
“陛下这要救治他可得耗费不少啊，这可超过了我们制定的俘虏医疗标准啊。”
伯恩笑着说道。
“你呀你，之前跟我说的斗争标准这就转头忘了。塔罗的情报你也看过，他是鲁索夫三人利益团体当中最值得改造的，我们不能就这样随意放弃一个可以改造的对象。”
“嗯，这样好了，他的医疗标准不够，将我的给他补上。”
陈诚这里说的医疗标准就是他们制定的一套免费医疗标准，在这套标准里，普通民众得的最多的伤风感冒就属于免费标准之内。
就算是残疾断肢，寻找合适肢体接续，那也可以报销一大半，剩余的也可通过先治病，后用劳动力偿还。
而陈诚之所以这样做，就是为了最大限度的开发现有的人力资源。
将医疗资源变成人力资源，这对现如今的根据地来说是稳赚不赔的买卖。
当然在政治上，那就是给普通人发福利，让更多的人选择拥护他们。
“我听说威尔逊他们抓了五百多魔法师俘虏，走我们看看去。”
“这抓俘虏还在其次，陛下可知道他是怎么让这些俘虏听话的？”
伯恩脸上带着笑道。
“这个我还真就不知，你知道就跟我仔细说说。”
“这小子当时看到这些魔法师投降，而他们事先也没一个准备，没有那多么的禁魔锁链，最后这小子将所有人都绑成一溜，而后给他们每人身上挂了两颗手榴弹。
而后他亲自演示了一下手榴弹的威力，而后告诉那些魔法师，只要有人想要逃跑或者是搞其他小动作，那么他就立马命人将所有手榴弹都拉响。
就是这样连恐吓带吓唬的，才将这些魔法师一个不留的押了回来。”
“我听到这个消息后，也是骂那小子胆大包天啊，但凡有一点错漏，那这些魔法师还不都得被他给送上西天啊。”
伯恩嘴上说着骂，而脸上高兴之色那是怎么都压抑不住啊。
“你就别得了便宜还卖乖，这威尔逊是你的弟子吧。而且他这样也没做错，在当时情况下要让这些魔法师老老实实被看押回来，还真的就要有他这个脑筋。”
陈诚随后跟伯恩去看了被关押起来的魔法师俘虏。
这些人被押回营后，就被人换上了禁魔锁链，而在这期间他们当中没一个人不情愿的，因为威尔逊那个恶魔还在身边看着他们。
在他们看来威尔逊就是恶魔，居然用那么歹毒的办法看押他们。
这回来的路上一些胆小想要搞小动作的魔法师不用威尔逊他们动手，其余魔法师就先将那些法师揍了个鼻青脸肿。
而那些揍人的和被揍的都没怨恨对方，相反全都在心里暗骂威尔逊是恶魔，居然用人性考验他们的生命。
而当听到威尔逊这个恶魔在陈诚面前行礼口称陛下后，这些都是受过高等教育的魔法师们立马猜到了陈诚的身份。
“诸位一路过来也甚是辛苦，就先在营内安歇，其后会有人来安排诸位的。”
陈诚脸上带着笑看向他们道。
而这些魔法师在猜到陈诚身份后，一个个的全都是眼神躲闪，不敢跟陈诚对视。
因为他们都是属于年轻人，有的甚至还是学院学生，而他们没有接触过社会，而在学院学习当中，忠君思想在这个时代是绕不开的。
这个就跟陈诚前世学校里面教的爱国思想是一样的。
而你让一个学生去做叛国的事，或者是告诉他他在做叛国的事，他是绝对接受不了的。
而对于这个世界的人同样如此。
至少到现如今还没有哪个王国公然说过自己脱离帝国，自己就是要谋反，自己要做新皇帝的。
所以体现在教育思想上，他们的忠君思想依旧是向荆棘花皇室效忠。
这种思想可能在没见到真正的皇室时没什么感觉，可当真正见到陈诚后，一个个的就都感觉自己心里有鬼。
而陈诚看到他们这个样子，不由得也是一笑。
其实他非常看不起那些王室，既然已经都做了叛逆的事，又何必还得举着荆棘花帝国这块招牌。
这不就是典型的自己打自己脸吗。
当然或许他们这样做还有其他不为人知的原因，可是陈诚他不知道，他唯一知道的是，这样一来是大大的方便了他复国的难度。
就今天这些年轻的魔法师俘虏，用不了多久教育改造，就都可以成为他的复国力量。
“吩咐下去，不要亏待了他们饮食，今后根据地的发展可还少不了他们的帮助。”
陈诚就这样当着他们面吩咐，然而这些年轻的魔法师一个个的都不敢出言反驳。
看到陈诚离开后，这些魔法师全都长呼了口气，而后立马这些魔法师就因为陈诚身份吵嚷了起来。
而在大营门口的站岗守卫看到这情况，嘴角不由的一扬。陛下果然没说错，用不了多久这些法师就都是根据地发展的帮手了。
“陛下这些魔法师的教育要加快了，他们身份都是北荒各地各城的大地主贵族家的公子，将他们争取过来，我们今后收复北荒之后的治理也会方便不少啊。”
伯恩点头说道。
“伯恩这种想法可是要不得啊，既然知道他们都是大地主贵族的子弟，我们的政策就是对他们进行革新，是要损害他们的利益的。
你又为何不会知道他们会不会为了自己家族的利益跟我们翻脸呢。”
陈诚笑着对他说道。
然而伯恩却是信心满满道：
“我相信我们的教育，我也相信他们当中绝大部分都是积极进取的。就算能够多争取到一人，这也是我们的成功。”
这次陈诚才点头道：
“有这份信心就好啊，你说的没错，我们能多争取到一个人，那就是我们的成功。”

第847章 继续一路向北
“只是陛下，就是不知道鲁索夫他会不会给我们时间呐。”
伯恩叹了口气道。
“放心吧，通过这几天对鲁索夫这人的履历研究，加上他这次对我们动手的果决，他应该不会急切的再派军杀过来的。”
陈诚则是自信的说道。
“而我们虽然不想跟他起冲突，可是真的到了事到临头，我们也不害怕。”
就在陈诚跟伯恩一边走一边交谈时，默东来到了陈诚身边。
“陛下紧急情报。”
军区会议室，此时包括多隆在内，根据地所有的高层全都齐聚一堂。
而在他们面前放着一份写着绝密的文件。
“诸位，就在不久前我收到了一条紧急情报，众议会被提前了，而在此次大会上，支持我们的莫斯王国恐怕会被针对。
而且这次鲁索夫南下的目的也确定了，就是莫斯王国与菲尔多王国的边界。
一场关乎莫斯王国存亡的战争就要开始了。”
陈诚说出的这条消息瞬间让在场的所有人都是心下一沉。
对于陈诚跟莫斯王国的关系不用特意去打听，只要随便找人问问就知道。
毕竟三年前陈诚身份在莫斯王国暴露，他跟莫斯王国之间的事就都不是什么秘密了。
虽然这三年时间陈诚跟莫斯王国都没有任何联系，可是自始至终在莫斯王国境内都没出现过通缉陈诚的事。
虽然当今的莫斯十三世极力撇清莫斯王国与陈诚的联系，可是当今莫斯王国的太子依旧还是慧盾，而这就足以说明一些问题了。
而很显然，这次众议会提前召开，其主要目的就是为了对付陈诚。
尤其是莫斯王国这个明面上已经被划分到陈诚复国阵营当中的势力，这就是他们要攻击的目标。
“并且根据最新收到的情报显示，鲁索夫很有可能已经跟菲尔多王国如今主事的国师莫难串通一气了。
所以这次针对莫斯王国的军事行动不仅会有那几个大王国在背后动手脚，其中教会也很有可能参与其中。”
“陛下你下令吧，我们绝对不能放弃莫斯王国。”
迪恩第一个开口道。
陈诚扫视了会场一圈，而与会的所有人也都用坚定的眼神看向陈诚。
“那好，这次我们不仅要让莫斯王国在军事上取得胜利，同时也要让他们在政治上取得胜利。
军事这边无需根据地出动大军，现如今根据地的第一目的就是趁着北荒空虚，抢占时间解放北荒。
而在政治上，就需要迪恩你带领一支精锐小队，连夜南下进入莫斯王国，我会给你们一个暗线身份，你们就是莫斯王国慧盾太子在跟冒险者公会和精灵族联合建立的传承交易平台培养的秘密人才。”
“你们可以找到慧盾，将我的信物带去给他，之后你们就以秘密人才的身份参与众议会，击败其他与会各王国培养的精英。”
这些身份原本是陈诚给冒险者公会和慧盾联合留的，只不过现在给迪恩他们更为合适。
只要能在众议会上击败各路精英，那么在政治上莫斯王国就不会处于被动当中。
而后陈诚这次还要让鲁索夫这帮派兵侵略的人栽一个大跟头。
散会之后，陈诚将迪恩叫到了自己的办公室，而后细细嘱咐了他掌握的暗线身份，只要拿着这身份，没人会查到他们会是根据地的人。
同时他也嘱咐了迪恩其他一些事，而后就让去选人准备南下了。
而交代完迪恩，陈诚他也在着手处理自己手头的工作，他要安排好人接手，而后他也得提前一步离开了。
这次众议会提前，就算有迪恩他们在众议会帮助慧盾，可是陈诚也知道事情不会那么简单。
说到底这个世界始终是用拳头说话的，哪怕迪恩他们赢了，可是在军事上莫斯王国就是不如那些大王国，他们完全可以在背后控制诸如菲尔多这种小王国，对莫斯王国发动战事。
而陈诚则是需要去给这些家伙提个醒，让他们将精力收一收，不要总盯着莫斯王国这边。
“陛下听说你要离开？”
真正处理手头事务的陈诚见到伯恩来了，也是立马请他落座。
“的确，这次众议会提前了，我也不得不跟着提前离开。
这里是我写的斗争概要，你拿回去看看，如果可以的话，你就替我完善他。”
陈诚这里写的就是斗争目标阶级分类，只不过他写的只是一个大概方向，毕竟真的要完善他，陈诚须得花费不少时间和精力，而他现在已经没有这么多的时间了。
所以这部分他只能找人帮他，而伯恩作为从头到尾都参与了北城根据地建设的一员，陈诚认为这事交给他就非常不错。
“好了，这可是一个重担，你可得替我担起了。”
陈诚拍着他的肩膀笑道。
“我这里还有很多事，就不留你下来多说了。”
随后的几天陈诚见了很多人，安排了很多事。
就在根据地向外扩张的同一天，陈诚带着舍离离开了。
只不过陈诚没有向南去莫斯王国，而是继续一路向北。
秋风飒飒，卷起一帘枯叶飘絮，配合着天边落日晚霞，不知不觉之间将人心中寂寥之意勾起，给人一种无边萧瑟之感。
这秋季也不愧是有悲秋之说。
慧盾骑在疾风狼背上，看着秋日的夕阳西下，体型已经比陈诚离开时大了一圈不止的大哈来到他的身边嚎叫了一声，唤醒了慧盾的思绪。
“慧盾你在看什么呢。”
薇薇恩同样骑着一头疾风狼来到慧盾身边，顺着他的目光向着夕阳看去。
“哇，好美的夕阳。”
“薇薇恩走吧，天快黑了。”
“我不想走，我不想走！”
薇薇恩将手作喇叭状，对着天边夕阳大声喊道。
慧盾怜爱的看向薇薇恩，而后道：
“我们不能让太阳停下，可我们可以追逐太阳。”
大哈嚎叫了一声，随即慧盾二人骑乘的疾风狼带着二人向着天边的夕阳奔跑而去。
骑在疾风狼后背上的薇薇恩则是哈哈笑了起来。
“再快点儿，再快点儿。喔！”
两头疾风狼化作了一道风向着天际飞去。
“殿下，殿下。”
这时后面护卫两人的王室护卫高呼着追了上来。

第848章 研究院的进度
“停下吧慧盾，不然他们又该被责罚了。”
薇薇恩看向身后追来的侍卫道。
很快两人就停了下来，后面的侍卫也很快追了上来。
“殿下，薇薇小姐，这天就快黑了，还是快些回城吧。”
而慧盾则是看向了薇薇恩道：
“薇薇恩我平时很忙，没多少时间陪你，今天你想不想在外露营，想的话我们今天就不回去了。”
薇薇恩听着慧盾这情意绵绵的话，耳根子就是一红。
“别这样慧盾，我们还是回去吧，这在外面晚上蚊子多，我可不想被叮的一身包。”
“那好，等下次月圆之夜，我会让人带着驱蚊物什出来，到时候就我们两人露营赏月。”
而后他看向侍卫道：
“回去吧。”
回到王都，跟薇薇恩分别之后，慧盾脸上一直带着的笑意慢慢变成了沉重。
这几年莫斯王国内部发生了很多事，为了他的改革，莫斯十三世借着格里芬公爵叛国一案，处理了不少死硬分子。
而随着这一波的政治清洗，慧盾身边很多人也是趁机完成了补位。
就在这新老交替之际，王国的权力也在悄然发生着更替。
如今的莫斯十三世身体状况也是一天不如一天，而他也无力再帮助慧盾解决外患了，这只有留给慧盾他自己去解决了。
现如今就是连王都都能看到高高竖立的烟囱，经过特殊魔法通道净化的废气像一条笔直的白线飘向天际。
而慧盾跟薇薇恩分别后没有急着回到他的太子府，而是来到了王都研究院。
这是一个新建机构，是慧盾按照陈诚所说建立的一所国家级的研究机构，其中主要研究方向不止有逆向完成陈诚当年留下的资料，同时也有陈诚当年的基础魔纹研究。
来到研究院，慧盾找到了现如今研究院科学所的所长西莫夫，他是陈诚教的学生当中最出色的。
“殿下。”
慧盾点了点头，而后两人来到了研究院电梯，乘坐电梯来到了地下。
“陛下给的资料逆向研究做的怎么样了，那东西有进展吗？”
打开电梯大门，这里是一个巨大的灯火通明的地下研究所。
听到慧盾的问题，西莫夫点点头道：
“一般的民用技术基本可以实现了。只不过陛下最后留的那东西实在是太危险，我们现在还在理论数据阶段。”
两人来到西莫夫的办公室，慧盾坐下后皱眉道：
“按照陛下给的资料，上面不是有了足够的详细数据和实验步骤吗。而且早在去年你们派人探矿，不是找到了原矿。
根据你所说，前面的部分基本可以完成逆向，需要的原矿也已经充足，那么着手开始实验应该是没问题的才对。”
然而西莫夫还是摇摇头道：
“不行的，这不是一个普通的实验，而是一项浩大的工程项目，我们必须做到百分之百才能开始。
而现在我们只是有了数据，可是却是没有弄懂数据的意思，老师他是绝对不会想让我们就这样复刻他的实验的。”
慧盾听后也是知道科学这东西是不能强来的，每一项实验之前都是需要扎实的理论充作依据的。
慧盾长呼了口气道：
“那好，资金和人才方面不要害怕紧张，你打报告，我批条子。只不过你们也得先论证一下，给我一个确定的时间。
记住留给我们和陛下的时间不会太多，而你们在做的东西是至关重要的。”
西莫夫点点头道：
“殿下这个论证我们就在做，用不了几天我就会拿出一份详细的报告给你。”
两人谈完严肃的事后，慧盾看了看办公室吊顶上的电灯，他想了想道：
“你们做的这些项目都是吞金兽，现在既然一些民用的技术完成了逆向工作，那么也可以拿出几个出来挽回一下损失，并且以后挣的钱也可以补贴你们研究院的研究。
毕竟一个良性的研究，应该是能够产生经济价值，而后对研究院进行反哺的。”
这不是慧盾哭穷，而是道理就是这么一个道理。
研究院不可能一直吃慧盾的财产拨款，他们做的一些民用技术研究，终究是要推广出去，而后对研究院实现反哺的。
而西莫夫还真的没考虑到这个，一听慧盾提醒，他也是想了想，而后道：
“我们这里还真的有些民用技术可以拿出来，而且拿出这些技术，相应的配套基础设施建设也可以提升王国的就业率。”
“这样好了，等下次一起，我罗列一个名单一起交给殿下你。”
慧盾点了点头，而后走出了西莫夫的办公室。
离开科学所后，他来到了魔法所，而这边负责的则是彭贝斯教授。
原本慧盾是想请阿道夫和彭贝斯一起的，只不过被阿道夫拒绝了。
“教授。”
原本慧盾应该叫他老师的，只不过当年慧盾拜师时被彭贝斯拒绝了，只是说代为他已经死去的阿克琉斯老师教导他。
“殿下你来了。”
“殿下你来的正好，我们这边最新的研究成果让你给我们参谋参谋。”
魔法所跟科学所不同，他们没在什么地下，而是通过跟精灵族交流学来的传送魔法，布置了传送阵，前往城外的试验区。
其实科学所也有这样的传送阵，只不过平时都不怎么用就是了。
唰的一下来到城外军事管制区，彭贝斯带着慧盾来到了试验场。
而此时这里一群人正在摆弄一台由许许多多大小不一合拢在一起的秘银片组成的仪器。
“教授设备已经调教好了。”
彭贝斯点了点头，而后对着身边的慧盾道：
“这个机会就给殿下吧，还请殿下下令开始。”
慧盾看了看这个仪器，而后点了点头道：
“开始。”
立马一个早早的抱着一块巨大的魔法水晶站在一旁的研究员走到了那台仪器前，而后在其他研究员的帮助下，打开了仪器后面的炮门，立马就可以看到仪器后面有一个巨大的凹坑。
而后他将这块巨大的魔法水晶镶嵌在凹坑里。
魔法水晶嵌入之后，嗡的一下，这台怪模怪样的仪器震动了一下，随即组成这台仪器的秘银板全都亮起了光芒。
“魔能炮第一原型机，第一次试验，开始记录数据。”
那镶嵌魔法水晶的研究员喊完之后，便在这台魔能炮原型机上摁了两下，瞬间前面那些合拢的秘银板就跟一朵绽放的花苞一样，瞬间展了开来。
等他完全展开后，研究员又摁了一下，瞬间这巨大如圆盘的秘银板组合就开始急速旋转了起来。
而后下一刻一道魔法光束被射了出去。
轰隆隆，远处作为标靶的一座丘陵就在这一炮之下变成了凹坑。

第849章 理论论证
而魔能炮卷起的沙尘也是让慧盾他们眼睛眯了眯，等烟尘散去后就看到那巨大的凹坑。
测试研究员见到这一炮的威力，全都抱在一起欢呼了起来。
可是在这时，那原本要重新收拢聚合的魔能炮就是传来了一阵咔咔声，随即上面那些秘银板哗啦啦的全都散落了下来。
掉在地上的秘银片因为温度极高，瞬间在测试场地上引燃了地上的小草。
慧盾等人见状也是立马开始灭火。
虽然最后收尾的时候有些虎头蛇尾的，可是彭贝斯他们心中依旧是很兴奋的。
因为至少他们将设想当中的魔能炮真的制作出来了，今后只要在这台原型机上进行改进，那么相信用不了多久，真正的魔能炮就能出现在战场上了。
回到研究院，慧盾很是高兴的点了点头道：
“教授你们做的非常好，我会给你们奖励，只不过我想尽快看到二型改进机的实验。
放心需要什么都可以给我写条子，我一定会尽全力满足教授你们的需求。”
而彭贝斯听了则是嘿嘿一笑，而后道：
“其实殿下想要尽快看到二型改进机也很简单，只要殿下帮我从科学所挖几个高级数控师来，因为接下来的改进需要大量的数学运算模型。”
慧盾没想到彭贝斯这是打起了西莫夫团队的主意。
虽然慧盾也想尽快见到真正可以用于实战的魔能炮，可是这毕竟是涉及到了西莫夫这边，所以他还得跟西莫夫商量商量。
“这个教授你可就是有些为难我了，我得去跟西莫夫说说看，看看他能不能匀出几个数学高手来帮你。”
彭贝斯没想到慧盾会这样回答他，他还以为自己这边拿出了魔能炮这种大杀器，慧盾应该会不遗余力的支持他们魔法所这边才对。
彭贝斯当然不会跟慧盾说什么，只不过嘴里却是愤愤道：
“我们这边现在就在紧要关头，我去找西莫夫那小子，看他还有什么底气捂着那几个数学高手在手里。”
彭贝斯说着就要去干，正好两所就在对门。
而慧盾看情况，没办法，也只能跟着他再去找西莫夫。
而且慧盾本身也是希望西莫夫能够借调一个数学高手加几个学徒来彭贝斯这边帮忙的。
毕竟他们做的那项工程需要的时间太长了，而这期间彭贝斯这边做的魔能炮正好可以做一个临时压舱石。
相信有了魔能炮，加上现如今的火炮，就算那些虎视眈眈的大王国也得掂量一下了。
两人来到科学所，此时都已经是入夜了，西莫夫都准备下班回家了。
见到慧盾带着彭贝斯返回，他也正好开完会有事跟慧盾和彭贝斯说。
“殿下教授你们来的正好，刚刚我们总工部的开了一个碰头会，那原矿提炼上我们这边还缺人手，正好教授你们那边很多法师闲着没事，可以来我们这边帮一下忙。”
西莫夫拉着两人的手说道。
而彭贝斯一听，直接甩开了西莫夫的手，而后吹胡子瞪眼道：
“你眼睛是不是瞎了，什么叫我们这边的法师都很闲啊，我看你们这边上千人，人来人往的，我看你们才是闲。
所以今儿个，我是来你这里借调几个数学高手的，我们那边魔能炮原型机已经弄出来了，需要他们去帮我们完成改进机的数学模型。”
彭贝斯这并不是说不保密，而是因为他跟西莫夫都是研究院的高层，并且双方之间很多项目都是有穿插的。
所以在魔能炮这个项目上西莫夫还真的就是知道的。
而当下研究院里面唯一真正称为绝密的研究，就是西莫夫现在带着一帮总工在攻坚的，这是彭贝斯都不知道的项目。
而听到彭贝斯那边魔能炮的原型机出来了，西莫夫并未感觉到有多惊讶，而是差点笑喷道：
“不是吧教授，你们这几千上万人搞了几年，这才弄出一台原型机，我看你们这就是在耗费资源。
而且教授你也不用想了，我是不可能借你数学高手的，因为你们做的那东西我们早就验证过了，在理论数据上就通不过。
就你们标注的功率，除非请传奇级法师来帮忙蚀刻魔纹，不然绝对是要过载的。”
“就算试射时没有过载，那么那东西也绝对就是一次性用品，不可能成为常规部署单位的。”
西莫夫这话就是跟刀子一样，扎的彭贝斯的心就是一揪一揪的。
“可恶，你们既然知道我们搞的通不过，为什么不先通知我们。”
这一刻彭贝斯想要冲上去给西莫夫揍一顿。
然而西莫夫却是说道：
“教授难道认为最珍贵的是你们能做成功吗，真正珍贵的是你们实验过程当中积累的动手能力和实验经验。”
“而且我们早就算过了，你们那东西要进行降频，炮是别指望了，做成枪倒是是有可能的。”
说着，西莫夫就带着彭贝斯两人来到了标识绝密的档案室，而后从里面拿出了一份写着绝密的魔能枪可行性研究报告。
“这是我们跟精灵族研究的，而且陛下在之前就在月光森林做出过一把原型枪。”
“教授你拿去吧，或许这份报告对你们的研究会有帮助，说不定你们还真的可以绕开精度问题，做出魔能炮呢。”
而一直在一旁的慧盾那心情也是起起落落，他还以为真的可以在短时间内弄出魔能炮呢，没想到西莫夫他们早就数学论证过。
虽然对于西莫夫没跟他说过这事，他有些抱怨，不过西莫夫也说的没错，真正重要的是不是结果，而是过程。
而且彭贝斯他们上马魔能炮项目，这项目本身是没告知西莫夫这边的，如果在事先他就说彭贝斯这边是通不过的，这绝对是会激起两所之间的矛盾。
看来在研究院的管理和项目上马上慧盾他还得多费一些心思。
“殿下也不必因为他们魔能炮项目的失败而气馁，就在刚刚的碰头会上，迪拉上交了一份项目报告，相信殿下看了之后会高兴的。”

第850章 北境
看着西莫夫脸上的笑意，慧盾接过项目报告看了起来。
《关于温压弹技术逆向和量产工程》
当看到温压弹后，慧盾的脸也是迅速激动的涨红。
陈诚可是跟他说过这温压弹，这温压弹不是以破坏力见长，而是以超高杀伤力而出名。
寻常的常规弹药，在遇到诸如堡垒工事就会变的相形见绌。
而这温压弹又叫空气燃料炸弹，可是在爆炸瞬间消耗光一整片空间的氧气，同时产生一颗温度可达2500°C的火球，和每秒达2000米速度的冲击波，在爆炸中心范围内无论人和物都会瞬间蒸发。
而没了氧气加上高温，堡垒内的敌人唯有死亡一途。
尤其是对付处于封闭类空间的敌人，只需一颗便可杀死成百上千人。
在陈诚对他的解释当中，这温压弹就是常规火炮里同等体积威力最大的武器了。
“好啊，很好，西莫夫既然有了可行性报告，那么你们必须先给我建成一条生产线出来。
人员物资什么的，我会让阿卡斯托全力配合你们。”
“没想到，没想到啊，你们居然完成了温压弹的逆向技术，这一下我的心里也是有底了很多啊。”
慧盾心中压抑多时的郁闷情绪今日终于是有了宣泄的口子。
自从宝地出世，陈诚身份暴露后，慧盾整个人都是压抑的。
他身为王国的下一代君王，需要时刻小心着拿捏分寸，不让那些野心勃勃之辈有可乘之机。
而无论政治上的手段如何高明，最后讲究的还是拳头。
如果说敌人只是止步史诗级这一等级，那么他的心中也不会有多么不安，因为现如今的莫斯王国，已经不再畏惧传奇级以下的敌人，哪怕是战争。
可是对于传奇级这个不讲道理的境界，就是现如今王国发展最为蓬勃发展的科学都没法理解他。
唯一可想到的就是陈诚当年留下的一项工程论述报告，或许只有那东西能对付这种超越理解的敌人。
而现在有了那东西的平替，虽然威力还达不到，不过至少也是有了一定的反制手段。
回到太子府后，慧盾那颗激动的心这才稍稍安定下来。
清晨阳光洒落在地上，已经进入深秋时分，路边许多树木花草都已枯黄。
而在北地这样的场景尤甚，漫山看去，就是一片红妆。
通往北境的大道上已经长满了杂草，能够看出这已经是许久没人走过了。
而在这长满杂草的大道上，一主一仆相互扶持着前行。
陈诚拿出水壶喝了口水，而后拿起望远镜向着前方的大雪山眺望而去。
“我去，终于到了。”
陈诚放下望远镜，呼了口气道。
随即一主一仆继续赶路前行。
俗话说望山跑死马，陈诚用望远镜看到的雪山，直到下午两人才来到山脚下。
远处看着这雪山，尤其是当阳光照射而下时，只是感觉雪山很美。
然而只有近了之后才会感受到这座大雪山的奇与险，站在山脚下向上看去，就好像一头雪山巨人傲立在此，与他对视，就有种巨人随时就会发怒，引发天崩地裂。
“好峻的雪山。”
这还是陈诚第一次将峻这个词用在一座雪山上。
“喂，你们两个在这里看什么，要过关就快点，这天色就快暗了，你们要找歇脚的地还得走很长一段路呢。”
在雪山山脚下，一道一线天的裂缝出现，而在这里就设置了一座哨卡，专门用来保证这条通往北地的一线天畅通的。
当然平时也是设卡拦路，收一些过路费的。
只不过这北境一年少有几个人来，所以这哨卡收费也就是一个形式。
陈诚两人上了前来，交了过关费后，也是向这里的哨兵询问了后面北境的路途。
听到陈诚询问，这哨兵也是心善，拉着陈诚来到一旁道：
“这位公子，我看你穿着也不像是一个平庸之人，所以还是奉劝你一句，不要去北境。
这北境现如今是鱼龙混杂，连一些长城之外的蛮兽人都有，遇到他们不死也得脱一层皮。
而且整个北境荒芜，除非是大家族子弟要来北境修行寒冰属性，不然还是尽早离开。”
陈诚听后则是一笑，而后摸出了几枚金币递给这哨兵道：
“大哥我是做雪狐雪狼这些皮毛生意的，最近给我们供货的行商涨价涨的太狠了，我这不是亲自带着护卫来北境寻找新的供货商吗。”
“而且我不是听说这北境是有什么北境长城军吗，难道他们不会管理北境吗？”
这哨兵被安排到这，其实跟发配也没什么两样了，看到陈诚递来的金币，他立马就沦陷了。
“你们内地的可能不知道，可是在北境谁不知道，自从帝国没了之后，各大王国就盯上了北境长城军，都想着要不拉拢要不消灭。
只不过他们都没这本事，最后就只能弄一个什么众议会，而后用这个名义来牵制长城军，同时控制长城军的后勤物资，让长城军只能待在长城。
而这北境因为苦寒，又不是富饶之地，自然各大王国也是对这里没兴趣。
只能划拉划拉着，按照年岁轮流派官来管。”
“只不过这些官老爷哪里吃得了这个苦，来了最多就是待在几个大城磨日子，时间一到就立马收拾行囊离开啊。”
“不过这些官老爷都不重要，真正重要的是几个王国派驻在北境名为帮助，实际上是看住长城军的驻军。
你如果要做生意，最好是拿些钱财去贿赂一下他们，这样你今后的皮毛货物都可以从他们这里进货。”
陈诚听完之后，内心情绪是一阵波涛汹涌，只不过，面上已经是恭敬道谢。
“好了，你们过关吧，过了关后沿着大路一直走，大概二十里路就可以看到一个客栈，你们报我的名字王麻，那店家绝对不会坑害你们。
而且第二天赶路，还可以附赠一块北境地图。”
说到这里，王麻也是对着陈诚一阵挤眉弄眼。
而陈诚一听这话就知道，这给的地图应该跟官面上卖的地图有所不同，兴许就是什么客栈产业一条龙安全保障，只要拿着这地图去了北境客栈就不会遭遇毒手什么的。
只不过这些陈诚都不在意，他想要的情报已经问到了。
陈诚再次作揖道谢，而后带着舍离过关去了。
等过了一线天后，出现在陈诚面前的就是一片一望无际的冰川雪原。
同时温度也是迅速从零上十几度降到零下。
好在陈诚和舍离都不是普通人，并不畏惧这点严寒。

第851章 相召
虽说不惧严寒，可是这北境遍地都是冰雪，这路就不怎么好走了。
好在陈诚他们早有准备，从空间戒指里拿出爪钉冰鞋换上了。
而就在陈诚换鞋的时候，口袋里的雪女化作的雪球不知道什么时候掉了出来。
“这是到北境了吗，好浓郁的冰雪之息啊。”
雪女化作人形向着四周看了看道。
“雪女你出来的正好，这里可是你老家，而且你还是从长城来的，这接下来可就得依靠你给我们带路了。”
陈诚搓着手走上前来，笑盈盈的对着雪女道。
然而雪女却是对他翻了一个美美的白眼道：
“你都说了我是从长城来的，可是你还记得我说过，我通过长城之后就被你们人类四处抓捕的事吗？”
“而你认为就你们人类的体格，真的能走我当时逃命的路线吗，什么千年寒塘万年寒冰的，你们顶不顶得住这些寒毒啊。”
一听雪女说到寒毒，陈诚就想到了自己之前服用续命丹带来的寒毒发作的后遗症。
想到这里，他的身体就是一抖，随即摆摆手道：
“那还是算了吧。”
雪女此时舒展了一下身躯，而就在她舒展身躯过后，陈诚就有种怪怪的感觉，直到看了看自己后他才惊呼道：
“雪女你长高了。”
此时的雪女从原来不到陈诚腰高的小萝莉长到了陈诚胸口高的大萝莉。
而雪女看陈诚这一惊一乍的，则是没好气的翻了个白眼。
“这有什么大惊小怪的，不然你真的以为我就是一个孩童模样啊。我平时那个样子，还不是因为你们世界的力量太平衡了，维持成人形态太费劲。”
而陈诚听到雪女是成年的，虽然这个他早就知道，只不过之前雪女都是一个小萝莉样，加上她的那些弟弟妹妹都是婴儿大小，所以他还以为雪女成年就是萝莉呢。
现在告诉他，之所以不维持成年样是为了减少消耗，这对萝莉控来说，跟乔碧萝用萝莉音蒙面直播有什么两样。
陈诚差点就高喊退钱了。
只不过当雪女靠近他，看着他生无可恋的样子时，陈诚看到她明亮的眼睛，高挺的鼻梁和水润的嘴唇后，他发现萝莉有萝莉好，可是这青春美少女也有青春美少女的甜啊。
“你这是怎么了。”
雪女吐气如兰，说话时喷出的气直接喷在了陈诚脸上。
回过神来的陈诚被吓的连连后退几步，而后双颊迅速泛红道：
“你干什么，靠这么近干什么。”
而雪女却是狡黠一笑，而后又靠近了上来，身躯前倾，用她葱白的手指抵着下嘴唇，笑着看向陈诚道：
“你这家伙刚刚是不是在想……”
而进入青春期的陈诚哪里受得了青春美少女这样的攻势，立马推了一下雪女而后咳了咳道：
“严肃一点，还有不要随便的做出这种让人容易误会的动作，你难道不知道你现在不是小萝莉了吗。”
而雪女一听这话，则是狡黠的笑道：
“什么叫让人误会的动作啊，你刚刚是不是误会了什么啊，跟我说说呗。”
陈诚看着雪女狡黠的笑容，就知道雪女这家伙是在戏弄他。
而调整好情绪之后的陈诚，伸手在她额头上弹了一个脑瓜崩道：
“老实一点，别忘了你现在还是我的雇员。
小心你真的把我惹火了，在这四下无人冰天雪地里对你做出一些什么羞羞的事。”
陈诚恶狠狠的恐吓了一番。
而雪女则是上来抱住陈诚的手臂，用她那青春美少女稍有蓬勃的小白兔在他手臂上蹭啊蹭的，有些不依不饶道：
“羞羞的事，什么是羞羞的事啊？”
看雪女脸上的表情，这家伙分明就是还在戏弄陈诚。
而陈诚则是将她推开道：
“我看也别叫你雪女了，干脆叫你污女算了。”
而这个时候，陈诚腰上空间袋打开了，章鱼哥一边往外爬一边发出猥琐的笑声道：
“小污……小雪女啊，想不想知道什么是羞羞的事啊，本大爷来告……啊。”
“啊打。”
砰的一声，章鱼哥被陈诚一拳成天际的星星。
“死章鱼，你难道不知道此事因果极大，说了之后会有不可名状的封禁大恐怖降临吗。”
而后他又指着雪女道：
“还有你污女，啊呸，雪女，你在那样，小心我抽你。”
雪女做出一副害怕模样，而后点了点头，用嗲的发腻的声音道：
“我知道了，亲爱的朗。”
而陈诚一听这声音，不知道怎么的就是有种想吐的感觉。
“别逼我抽你丫的。”
而雪女一看，便是瘪瘪嘴道：
“哼，如果不是看在你很长时间都在忙，没时间放松的份上，老娘才不跟你玩这些呢。”
“我去找章鱼哥玩去，他比你有意思多了。”
说着雪女就一溜烟跑没影了。
而陈诚也没想到一直是颗雪球的雪女居然会关心自己，这一刻外界的温度虽然在零下，可是他的心却是暖暖的。
“公子上路吧，前面没什么危险。”
独自一人去探路的舍离回来了，向着陈诚道。
陈诚点了点头，而后对着前面喊道：
“路滑走慢点。还有你那死章鱼快回来，小心被人当做海鲜抓回去炖了。”
咚咚咚，房门被人敲响了，正直半夜熟睡当中的慧盾猛然从床上爬了起来。
“太子殿下醒了吗，陛下有急事相召。”
外面是萧顿的声音。
听到这个声音，慧盾手上掐着的手印这才放松下来。
“父王相召所为何事？”
慧盾一边让宫娥服侍穿衣一边向外问道。
“臣不知，只是王宫里的侍卫带着召见的王令前来。”
穿戴好后，慧盾走出了寝宫。
从萧顿手里拿过王令，而后便是出了太子府，骑着他的疾风狼来到了王宫。
而在王宫外，宰相霍姆伊斯正站在这里等着他的到来。
“太子殿下。”
慧盾点了点头道：
“宰相在这里莫不是在等本殿下？”
“正是。”
慧盾哦了一声，而后问道：
“这父王深夜相召，难道就只有你我二人？”

第852章 莫斯王国的发展
霍姆伊斯听到慧盾的问话，便是哈哈一笑道：
“殿下不必如此紧张，只是这事来的紧急，所以要殿下与陛下先行相商，等天明之后的早朝自然也是要与群臣议论的。”
这不能说慧盾是戒心太重，而是因为现在是情况不明。
他的父王莫斯十三世虽然明面上没有说要对陈诚采取什么措施，可是相应的同样也没说要支持他。
虽然这在外人看来不采取措施就是帮助了，而唯有真正处于王国政治当中的慧盾清楚，这就是自己父王留下的一道后手。
如果陈诚出了什么意外，慧盾绝对相信自己父王会立马跟布朗划清界限，菲妮儿这些跟布朗沾亲带故的也绝对会被处理。
而慧盾就处于自己父王与朋友之间。
所以这深夜的突然相召，不怪慧盾会起疑心。
因为还未天明，所以只能开王宫侧门。
霍姆伊斯对着慧盾做了一个请的手势，而后跟在慧盾身后入了宫门。
“殿下，宰相，请跟我来。”
葵二抱拳行礼道。
跟在葵二身后，慧盾则是开口询问道：
“葵二供奉大人，不知葵一供奉现今如何了，那份地脑可曾助供奉成道？”
而葵二对慧盾没有任何倨傲，拱手道：
“还没来得及感谢殿下相赠的宝物，现今葵一大哥是否已经成道我们也是不知，不过这已经两年时间过去了，相信也是快了。”
来到书房，葵二拱手道：
“陛下，太子殿下和宰相大人到了。”
“都进来吧。”
里面传来莫斯十三世那有气无力的声音。
而慧盾听到这个声音，心里就是一紧，随即迈步推开门走了进去。
“父王。”
慧盾带着关切之意开口道。
而在书房内，莫斯十三世穿着一身单薄的睡衣，能够看到现在的他，身体已经是非常的干瘦了。
“参见陛下。”
随后进来的霍姆伊斯向着他行礼道。
“都来了，那就落座吧。”
“父王。”
慧盾想要开口劝说莫斯十三世不要这么辛苦，要保重身体。
然而莫斯十三世却是先摆手道：
“你要说什么父王知道，父王没什么事，现在脑子还清醒，能替你将来登基多铺平一些道路是一些。”
“好了，今天也不是来说我身体的事。就在今天入夜时，众议会发来了邀请函，这一次的众议会被常任席位的几大王国提前了。”
这虽然听上去就是一件普通的会议提前的事，可是结合当下的政治形势来看，这次提前召开众议会，对他们莫斯王国来说绝对不会是什么好事。
一瞬间书房内就安静了下来。
等了片刻之后，莫斯十三世看向慧盾道：
“你是太子，今后王国终归是会交由你管理，所以你说说吧。”
慧盾看了看莫斯十三世，而后做了个深呼吸道：
“我认为必须要有两手准备。”
“这次众议会提前的原因不用问都可以猜到一定是跟陛下有关，而如今陛下已经消失了三年，他们花大代价寻找三年也是什么都没发现。
所以我想这次会议目的就是清除陛下现如今明面上可以依靠的力量。”
“而很显然，我们莫斯王国就是被清理的对象之一。”
“所以这一次我们不仅要在众议会上全力以赴，取得对我们有利的政治形势，同时还要做好大军开战的准备，在军事上击溃敌人。”
慧盾的话已经很明显了，莫斯王国今后就是要支持陈诚，因为这已经不是他们愿不愿意的问题了，而是那几个大王国已经将莫斯王国划分到了陈诚的阵营里。
莫斯十三世没有说可以在众议会解释自己不是帝国余党什么的，而是接着问道：
“既然你说要两手准备，可你认为这两手准备有我们一定会赢的把握吗？”
慧盾没有吹嘘，直接摇摇头道：
“我没有一定会赢的把握，不过我有绝对不会输的把握。”
“早在陛下身份暴露之前，就已经在做充足的准备了。
由陛下发起倡导由儿臣主持的知识传承交流平台已经完成对冒险者公会和学院联盟以及精灵族的普及。
儿臣只需出让手中的投票权，便可获得三家保持沉默的承诺。
同时由陛下提供技术支持的道场如今已经渗透进整个冒险者公会，其中下层会员几乎全都受过道场的恩惠。
而这些人在天然上就会对陛下建立的道场拥有好感。
只需加大一些道场优惠，那么这部分人就算不能成为我们的助力，也绝对不会帮着来对付我们。”
“同时在经济上，因为工业化的加快，如今我们生产的产品已经击溃了周围几大王国的经济市场，同时辐射到了整个帝国。
只要使用经济制裁，那么马上这周围的几大王国国内经济立马就会陷入停摆，帝国内的所有王国也会遭受到或轻或重的经济损失。”
“而在军事上，我们已经完成三十万人新军整备，装备的大口径火炮超过十万门，火力投送上整个大陆没有任何一支军队可以与之比肩。
战斗力超过旧式三百万大军。”
“并且，就在今天入夜前，研究院科学所上交了一份新式武器研制生产方案，
这种新式武器一枚的威力足以比肩一位史诗级颠覆强者。
只要新式武器完成投产，那么就算敌人有半神级强者，我们也完全可以做到不败。”
慧盾从政治经济军事角度全都说了一番，可以说这个世界如果不是因为有半神级这种不讲道理的存在，就如今莫斯王国的实力，完全不怕那些老牌强国。
而莫斯十三世听完之后也是有些吃惊，尤其是慧盾说的经济制裁。
因为工业化是一个全新的概念，加上他年龄大了，精力不济，所以这部分的事都是由慧盾一人在管。
他没想到慧盾用这个居然蚕食了周边所有王国的经济市场。
虽然战争是免不了了，可是真正的战争也绝对不可能是那几个大王国万里迢迢派大军来攻，最多就是扶持周围几个王国。
而有了控制他们王国内的经济手段，这最后想打想和那就是他们莫斯王国说了算了。
而至于慧盾说的什么交流平台，与那几个大势力就是在与虎谋皮，所以他也没太在意。

第853章 莫斯十三世的梭哈
慧盾将早就准备好的报告拿了出来。
“这就是科学所提交的报告，原本是想着明天早朝的时候当着朝臣的面呈给父王的。”
莫斯十三世接过报告翻开看了起来。
说真的，自从这种由陈诚开始书写的报告格式出现后，莫斯十三世也是下令让朝臣改变了以往的文书格式。
因为这种报告形的格式，都会将重要的部分精练出来，这样就方便了他批阅文书的速度。
在看完之后，他叫了声好，随即将报告递给霍姆伊斯道：
“你也拿去看看，这上面说的物资人员供应什么的，你得配合太子他们做好调度。”
而慧盾则是继续道：
“所以儿臣认为就算真的到了无法挽回之地，我们虽不能轻易言胜，可依旧可以立于不败之地。”
莫斯十三世点了点头，而后笑着看向慧盾道：
“你今天拿出来的东西可真是不少啊，这恐怕都是你压箱底的东西了，怎么就这么不相信父王啊。
我告诉你，你小子在忙活，父王这边也没懈怠。”
“葵一就快要出关了，众议会召开的时候，我会让他陪你一起去的，到时候咱不需要你去跟那几个大势力扯皮，跟他们做什么交换，咱就凭硬实力在众议会先胜一场。”
莫斯十三世这话也就真正的表明了，他就是支持慧盾的，而慧盾得到自己想要的答案后，心中虽然很是高兴，可是面上依旧是平静无波。
只不过他微微扬起的嘴角出卖了他的内心。
“你小子，现在心里恐怕是在偷着乐吧，滚你的吧，今天这么晚将你叫来，明天早朝你就不用来了。”
莫斯十三世指着他没好气道。
而后做了一个滚蛋的手势。
“那儿臣告退。”
慧盾依旧是平静的说道。
只不过在转身之后，他又转身回来，笑着看向霍姆伊斯，指了指他手上的报告道：
“那啥，宰相大人这报告能不能给我啊。”
霍姆伊斯此时也是不禁一笑，而后将手中报告合上，递给慧盾道：
“殿下请拿好。”
慧盾道了声谢，而后对着莫斯十三世一笑，说了声谢谢，随即便一溜烟的跑没影了。
而莫斯十三世见状也是不由得哈哈大笑起来。
“臭小子，整天在老子面前装个愁眉苦脸的样子，好像老子整天压制他一样。背地里就知道将那些人给偷偷藏起来，还不想让老子知道。”
莫斯十三世没好气的骂道。
笑骂了几句后，莫斯十三世看向了脸上带笑的霍姆伊斯，指着他道：
“你个老狐狸笑什么笑，没这臭小子，你这老狐狸早就被扒了皮了。”
“哎，陛下说句大不敬的，你没多少时间了，老家伙我也是没多少时间了啊，而我这把老骨头还得跟你一样在这里替殿下熬着，这让我笑一下又怎么了。”
“你这老家伙。”
“哎，说的也是啊，咱这不就是替那臭小子在这位子上熬着吗，没老子替他顶着，他还有时间去搞这些东西。”
随即莫斯十三世看向霍姆伊斯道：
“你我都是三十多年的老朋友了，你说这次的陛下会成功吗？”
“别打马虎眼，你当初可没少得罪他，就算在这里替他说好话，该收拾你还得收拾。”
莫斯十三世瞪了他一眼警告道。
而霍姆伊斯则是苦笑一声道：
“陛下你都说了，他该收拾我还得收拾，你说他会不会成功呢。”
莫斯十三世抄起桌上的文书就向他抛了过来。
“叫你别打马虎眼，你这还打。”
霍姆伊斯挡了一下，而后坐下道：
“我这只是一个臣子，能知道什么啊，能不能成都跟我没关系了。真的关心的应该是陛下你才是，他如果败了，连带着没了的可是你的王国，所以这问题你怎么能问我呢。”
“嘿，你这老家伙好大的胆子，居然敢咒王国。”
“不过你说的也对，要败也是败我们家的王国。
只不过我相信他能成事，因为他跟前面两代陛下都不一样，他知道韬光养晦。”
莫斯十三世抬头平静的说道。
“你我虽然没生活在帝国时代，可是都知道帝国当年的辉煌。
如今就算帝国已经崩塌百年时光，可是天下依旧是帝国的天下，那些乱臣贼子依旧不敢明说自己就是未来大陆之主。
而帝国遗留的力量依旧存在，只要当今陛下能够韬光养晦，在暗处积蓄力量，那么相信他是一定会成功的。”
“不然这些家伙也就不可能着急忙慌的提前开始众议会，想着先清除内部了。”
莫斯十三世可比慧盾看的要清的多。
这场提前召开的众议会绝对不会是单单要对付他们一家，因为他自认为莫斯王国还没这么大的脸，要几大王国联合起来对付。
很显然这场提前召开的众议会就是因为陈诚的突然暴露又消失，某些家伙已经坐不住了，想要逼出一些人来，而后将其清理。
而他们莫斯王国在这里面就是捎带手的。
只不过这一次他莫斯十三世陪着自己的太子赌了，他要让那些家伙看看，他莫斯王国可不是捎带手就能解决的。
“只是这一次我们真的行吗，大会过后，恐怕精灵族也是会自顾不暇，仅凭我们自己能扛过去吗？”
霍姆伊斯还是说出了自己内心的担忧。
而莫斯十三世则是看向他道：
“相信太子吧，他既然要赌，那么就相信他会有我们想象不到的底牌。
可别忘了，他的那个研究院吞了国家银行多少资金，相信他吃了这么多，一定有底牌在手里的。”
“而我们两个半截身已经入土的老家伙，就替他再熬一熬吧。”
霍姆伊斯听了则是一阵苦笑道：
“你可真是被殿下改变了啊，从前的你可是从来不会梭哈一场不由你掌握的赌局。
我这跟在你身边忙活了大半辈子，就希望这最后一场赌不会输吧，不然我这一生可就是都白忙活了。”
“你这老家伙有什么白忙活的，从原来的底层小子，变成如今位高权重的宰相，你这还有什么不满足的啊。”
此时这一主一臣丝毫没有君臣之别，就好像一个相识了大半辈子的老友，互相之间揭短聊着。

第854章 兽人族
北境，极北之地。
这里是一眼望不到头的无垠冰川，在这里除了白色就是白色。
而在这片看不到头的白色尽头，一座巍峨不知几许高的白色长龙坐卧于此，直接将这片冰雪世界分割成了两半。
向北的一边是更加严寒的酷寒之地，而在这片绝地当中，那千万年未曾化开的冻土之下却是被凿出了密密麻麻数之不尽的洞窟。
而在这些洞窟内，那些被荆棘花一世驱赶出来的蛮兽人就生活在此。
“阿娘我好冷啊。”
一个四五岁大的蛮兽人孩子蜷缩着身体在洞窟内对着自己的娘亲说着冷。
而在这个孩子身边，一个膀大腰圆的熊人母亲将他抱了起来，而后用她那粗大的熊掌将熊人孩子紧紧搂住。
“娘抱着你就不冷了，你爹出去采火石去了，马上就有火了。”
这熊人母亲虽然说着不冷，可是她的身体却是在微微发颤。
而像这位熊人母亲这样的蛮兽人家庭还有很多，在这个常年气温在零下五十度的极北之地，热源无疑是他们生存当中至关重要的物资。
所以很多时候，蛮兽人家庭要做的事不是去寻找食物，而是去寻找热源。
堵塞洞窟的石头被人按照约定好的频率敲响，熊人母亲听到这个声音就知道是自己丈夫回来了。
“孩子他爹，是你回来了吗？”
熊人母亲没有急着去打开洞窟，而是开口询问。
就听到外面传来一声熊吼声。
听到这个声音，熊母才放下了心来。
她抱着孩子小心翼翼的将堵塞洞口的大石头挪开，很快一头体型比她大了一倍不止的熊父从外面钻了进来。
熊父将洞口重新堵好，而后将他身上背着的一个熊皮制成的褡裢放了下来。
哗啦啦的往地上一倒，两堆小山般的煤原矿出现在熊母面前。
看到这两堆粗煤，熊母高兴的连连嚎叫，而后在熊父脸上吧唧亲了一口。
而熊父则只是会傻笑着，而后嚎叫两声。
熊母将怀里的孩子递给熊父道：
“你抱着孩子，我去洗火石。”
“爹。”
熊孩子叫了一声爹，而后继续缩在他的怀里。
而熊父听到孩子叫他爹，他高兴的直吼。
而这么久也没听到熊父说话，很显然熊父是一只不会说话的熊兽人。
而出现这种情况也不足为奇，因为他们生活的地方实在太过苦寒，所以这婚姻之间自然就没那么多的讲究，这近亲之间的婚姻当然就会存在。
而熊父这样的近亲结婚之间的产物有很多，好在他是比较幸运的那种，只是不会说话。
而一些悲惨的兽人族群，直接就因为近亲结婚而灭族了。
“好了，别傻乐了，我出去洗火石了，等回来给你们爷俩做饭。”
而就在熊母要出门时，熊父又吼了几声，熊母听到后，脸上原本高兴的神情就是一阵黯淡。
“孩子他爹，你看孩子还这么小，你就别跟着他们去了。
年年族长都集合人去，可是你看又有哪一年成功过，那些人类太强了，我们还是在这里过好我们自己的日子，将孩子养大好不好。”
熊父听了之后则是吼叫了两声，而熊母听后则是双目含泪道：
“我知道爹娘都是死在那些人类手中，可是你也得替孩子想想啊。”
说着说着，熊母就抱着熊父哭了起来。
而熊父没有责怪熊母忘记了仇恨，而是抚摸着她的头吼道：
“火石已经快见底了，我们必须越过那道墙，不然用不了几年全都会冻死在这里。”
熊母听明白了熊父的吼声，而她如今也只有哭泣了。
而跟他们家一样的还有不少，可以说现在的洞窟内家家满是悲哭声。
“娘我好冷，我要火。”
熊孩子的话让沉浸在悲伤当中的熊母回过了神来，随即她擦了擦眼泪道：
“娘这就去洗火石，等会儿就有火了。”
说完她便拿着火石出门去了。
穿行在狭小的洞窟内，而跟她一样出来洗火石的兽人还有很多。
来到冰川上，他们全都仰躺在地上，而后双腿一蹬，随即便迅速滑动了起来。
通过这种滑行的方式，他们迅速来到了北海冰窟上。
将封冻的冰块敲碎，而后将拿来的火石用手碾碎，而后开始淘洗起来。
黑色的火石在淘洗下除去了大部分杂质，更加精炼的精石留了下来。
而在淘洗的过程当中，这些兽人之间相互聊着天，聊着聊着就谈到了接下来又要开始的战事。
所有兽人脸上都没有高兴之色。
抬头看去，他们就能看到将他们封禁了千年的巨大城墙，他们兽人族千年时光，不知道在那座城下死去了多少勇敢无畏的勇士。
可是千年以来，他依旧还是完好的屹立在那里。
不知道是谁骂了一句该死的人类，很快兽人开始了对人类的口诛笔伐，同时还会说着如果攻破长城之后，会吃人什么的。
熊母没有跟他们在这里嘴炮，她现在想的就是她能和熊父将自己的熊孩子养大成人。
而就在这时，他们站立的冰面突然发出啪啪啪的开裂声，同时熊母的鼻子嗅到了一股腥味。
她随即拿起自己的火石开始后退滑冰大喊道：
“深海魔鲨来了，快点离开冰面。”
听到冰层开裂声，很多兽人也跟她一样开始滑行撤退。
而下一刻，砰的一声，冰面被东西从下面破开，掀起的冰块如雨点般砸落，同时很多来不及撤退的兽人就此直接葬身鱼腹。
而滑行离开海面后，众兽人这才停了下来，随即所有兽人放下了手中的火石，开始组成攻击阵型扑向了那头深海魔鲨。
兽人与深海魔鲨的战斗在顷刻间发生，并且迅速进入了白热化。
这头深海魔鲨体型实在太大，留在这里的兽人根本就不足以对付他。
所以很快就有兽人开始选择回去叫人。
而剩下的兽人则是牵制着魔鲨，不让他离开。
这并不是说兽人都很虎，而是因为如果不杀死这头魔鲨，那么今后他们生活的这片区域的海域就会变成魔鲨群的乐园。
而他们部族的食物可都是从这片海域得来，所以为了食物也不能让这条魔鲨就这样离开了。
很快回去通知的兽人就带着部落里强大的兽人滑行了过来。
而熊父也是赫然在列。
来了支援之后，兽人的战斗更加疯狂，可以说兽人的战斗就突出一个莽字，用大量的兽人将这头魔鲨给堆死了。
虽然说最后杀死了这头魔鲨，可是兽人这边也是死伤了不下千人。
而看到这样的结果，熊母内心对接下来对人族的战事更加担心了。

第855章 黑灾
在部落族长的带领下，兽人将这头体型数千米长的深海魔鲨剥皮抽筋，用了不到半天时间，就将这头魔鲨给分割了。
拿着鲨鱼肉回到自己的洞窟，这一路上熊母的情绪都不怎么高。
而熊父见了，则是想要逗熊母笑一笑，回来的路上他还特意的做了几个出糗的动作。
然而这都没什么用。
回到洞窟，就听到熊孩子的哭声，熊母连忙放下手里的东西，将被褡裢包裹着的熊孩子抱了起来。
她一边哄着熊孩子，一边自己却是忍不住的掉下了眼泪。
而熊父则是开始生火，而后拿出刚刚分割来的鲨鱼肉，开始做饭。
看到熊母流泪的样子，他用他宽大的身躯将熊母和熊孩子一起抱住。
“别哭了，今天去挖火石的时候族长说了，黑灾马上就要来了。
到时候墙里的人类出来，我会出去帮他们的，这样你和孩子就可以跟着那些人类回到墙里面去。”
熊父这里说的黑灾，是这片北极之地最为恐怖的灾害。
每次黑灾来临，所有兽人都会躲到自己的洞窟，而后将洞窟严密封死，只等来年黑灾过去之后才会打开。
而为了保证能有氧气和食物熬过去，他们这样的洞窟都会沿下挖出数个巨大的氧气储存室。
当然就算是这样，每年还是会有很多兽人因为来不及布置，而后死去。
当然既然是灾害，这就不可能仅仅在他们这边爆发，同样北境之内也会爆发这样的灾害。
只不过因为有北境长城在，这黑灾每年都会被长城挡住。
而同时在兽人族内部也有传言，只要黑灾来临的时候拥有勇气出去帮助人类，那么他的家人便可以在黑灾退去之后得到人类的庇佑，可以回到长城内的世界去。
只不过没人可以证明这条传言。
而熊母听到熊父要去面对黑灾，这她更加是不能答应了。
而在这时，哭累了的熊孩子张着嘴巴道：
“饿。”
这时两夫妻才放下争执，开始给熊孩子准备食物。
北境雪林客栈，陈诚一大早打着哈欠下了楼。
“老板真早啊。”
“诶早，小哥热水在壶里，刚刚烧开的，我给您拿上去。”
老板提着一壶热水看到下楼的陈诚同样问了声早，而后晃了晃手里的水壶对着陈诚道。
“这个就给我吧。”
陈诚从老板手里接过水壶。
“对了今早咱吃什么啊。还有老板麻烦你费些功夫，给我多准备一些路上可以带着吃的干粮。”
陈诚对着走向后厨的老板道。
“今早是肉饼，要干粮的话，我多做一些肉饼，路上想吃了，生个火烤一下就可以。”
陈诚打开壶盖，被热气扑了一脸，听到老板的话，他也是应了两声。
别看陈诚跟这老板好像是相识多年的老友一样，其实双方认识还不到一天。
昨天下午本来是能在太阳落山前找到这客栈的，只不过章鱼哥这家伙被陈诚一拳揍飞后，因为气温太冷，给粘树上了。
最后为了救他，花了不少时间。
所以直到天黑才到的这客栈。
只不过当时跟陈诚一行人一样来住店的还有一伙人，只不过这伙人可没陈诚他们逗比，看着这客栈是前不着村后不着店的，就没想着花钱住店。
等陈诚一行人赶到时，这客栈已经是成了战场。
开始的时候陈诚还以为这店是黑店，想要谋害这伙人，所以在这里火拼了起来。
他虽然不会自诩自己是好人，不过前世看书里对黑店的描述，他实在是不想看到那些的人间悲剧再发生。
直到听到这伙人威胁自己，同时那带头的还对身边的雪女动起了口花花。
陈诚立马就知道是自己错怪了店家。
随即他拔出龙晶剑，三下五除二就是解决了这想住霸王店的几个家伙。
同时为了不想某些人间惨剧发生，所以顺带着，陈诚还好心的用魔法将他们的灰都给扬了。
而他的这种行为在店家看来简直就是杀人老手了。
所以陈诚还没报上那介绍他们来的哨兵名字，这店家就已经跟对待自己亲人一样对待陈诚了。
“两个懒鬼起床了，太阳都要晒屁股了。”
陈诚看着床上躺着的雪女，和地上躺着的章鱼哥吼道。
“讨厌，别吵，被子里好暖和。”
听到章鱼哥用腻的发嗲，扭捏的声音说道，陈诚便是使出了他的大力金刚腿，一脚将章鱼哥踹飞到墙上。
好在房间内生了火，不然章鱼哥又该是要粘在墙上，扣都扣不下了。
解决完章鱼哥后，陈诚看向了床上的雪女。
“喂，起床了，再不起床我来掀被子了。”
陈诚拽了拽被角说道。
然而他这拽，却是好死不死的直接将雪女那看着裹的严实的被子给拽了下来。
这一下那是一个春光乍露啊，雪女她居然只穿着三点式入睡。
看到雪女那被高耸撑起的白色内内，还有她那恬静带着丝丝微笑的嘴唇，陈诚突然感觉自己有些想要喝水了。
“嘶，啊。”
陈诚忘记了自己手里拿着的是开水壶，这打开一喝，那后果可想而知。
而这个时候雪女也是再也忍不住的起身指着陈诚哈哈大笑起来。
而章鱼哥这时也从墙上滑了下来，而后一个跳起，就是一触手打在陈诚脸上。
“靠，你干嘛踢老子，不知道昨天就因为你，害得本大爷被冻了大半天时间。”
而这个时候雪女也是拿起被子将自己裹起，而后开口道：
“讨厌，别吵，被子里好暖和。”
这分明就是陈诚刚刚听到章鱼哥发出的声音。
而雪女说完之后，则是继续哈哈大笑起来。
而陈诚也明白了自己这又是被雪女耍了。
而就在他们吵闹的时候，下面客栈的老板喊道：
“客人都洗漱好了吗，早餐已经准备好了。”
陈诚将自己头上的章鱼哥扒拉下来，而后对着楼下道：
“好了，马上就来。”
而后他看向章鱼哥道：
“这个我给道歉，快去洗漱下去吃早餐去，咱们今天还得赶路。”
章鱼哥听到陈诚道歉，也是哼了哼，而后这才爬了下去。
而这个时候陈诚还想训斥雪女，然而不知道什么时候她已经穿好衣服起床了。
“早啊布朗。”
她就跟没事人一样跟陈诚问好，而后出了门后，这一章鱼一雪女同时击掌道：
“讨厌，别吵，被子里好暖和。”
说完之后两人继续哈哈大笑。
而陈诚则是放下手里的热水壶，上去就是邦邦两拳，刚刚还笑哈哈的两人转眼就是抱头哭唧唧了。
“走哪去，热水在这里。”
一雪女一章鱼只好返回洗漱。

第856章 北境情报
接过店家递来的一包肉饼，陈诚掏出了几枚金币当做报酬。
而客栈老板则是再三不受道：
“昨夜如果不是有恩人出手，我这势单力薄的，恐怕就要被那些贼人给害了性命。
而且别看我这店小，可是因为方圆上百里就我这一家客栈，所以这收入还是颇丰的。
所以这顿住宿吃食我是绝对不能收恩人你的钱的。”
陈诚听老板这么一说便没在推让，转而说道：
“那好，这钱就当是我打探北境情报的费用，这个店家你可要收起了。”
店老板看了看陈诚，最后叹了口气将钱收起道：
“恩人心肠也是真的好啊，我如果再不受，恐怕恩人还会找其他理由。”
听店老板这么一说，陈诚脸上一热，他其实也没想这么多。
不过既然不是什么坏话，他自然也不会去解释什么。
“恩人来北境是所为何事？”
“额，这个啊，我家是做这雪狐雪狼的皮毛生意的，店家你也知道这内陆的小姐夫人们就喜欢这种白色皮毛。
我家之前有一个要好的叔伯，他就是在北境做皮毛收购生意的，我家则是负责从他这里买货，再卖到内陆去，所以也是依靠这发了家。
可是就在几个月前，我那叔伯不知道什么原因，跟我家断了联系，这后面的货也没个影了。
所以我这次才带着护卫北上来寻人，而后也想着找新的供货商。”
“之前我在哨卡那边，认识了一个王麻大哥，他跟说要我来你这住宿，而后可以从你这买到北境地图。
他要我去找各大王国派驻在这里的驻军，说可以从他们这里拿到稳定的货。”
陈诚表现的跟一个头次出门没任何防备的小白一样，将自己知道的全都一五一十的说了。
而店老板听后则是哼了一声道：
“这王麻也是个没良心的，他说的虽好，可是你这就上赶着去驻军地，恐怕还没等你见到驻军的负责人，就先被当成奸细给抓了。”
“而且他又知道什么，只不过是道听途说来的消息。
恩人你如果真的要稳定的货源，不能去找驻军，而是要去找负责管理驻军的官老爷。”
“咱们这北境地广人稀，一年到头都是冰天雪地的，所以这魔物也是极多。
而这些驻军每月都会外出绞杀魔兽，这其中就会有很多恩人你想要的白色皮毛。
而驻军只是负责绞杀，至于说如何处理这些魔兽，那可就是管理驻军的官老爷的事了。
所以要货源就得去找管事的官老爷。”
陈诚一听眼睛就是一亮，随即拱手道：
“那不知老板你认为我该去哪，向谁谈这事呢。”
说着陈诚就很自觉的拿出了几枚金币，而店老板见了之后则是一推手道：
“我这可不是还要讹恩人你的钱，只是不知道恩人你们家的生意有多大，能吃下多少量的货，这样才好帮恩人你出主意。”
陈诚算是看出来了，这店老板在这里开客栈哪里是开客栈，分明就是开了一家北境情报站，专门卖情报的。
“这个，我家这皮毛生意不能说很大，可是也是不小，每年的出货量都在几百匹左右。”
听到陈诚这话，老板脸上表情分明是难看了一些，陈诚转而又道：
“只不过这一次我家也准备做大了，货源起码也得在几千匹上下。”
而听到陈诚说要几千匹，他立马就高兴的道：
“要几千匹还好。刚刚恩人你说几百匹，我这一下子还真的就找不到好的去处，现在几千匹，那我推荐恩人你去恩格拉王国的驻军地。”
说着，老板就不知道从哪里，摸出了一张北境地图。
而在地图上标识了北境的所有大城，而在大城周边则是有着一个个驻军地的标明。
而老板说的恩格拉王国驻军地则是在地图西北角的方向，那里有一座恩格拉城，是恩格拉王国在这里修建的大城。
“这恩格拉王国驻军管理的官老爷是最好说话的，恩人你这几千匹的皮毛货量，这里的驻军老爷一定会答应给你出货的。”
其实店老板潜藏的意思就是，这恩格拉官老爷就是一个唯利是图的主，并且还是大小通吃的，不然也不可能看上这几千匹皮毛的生意。
可别说陈诚见识少，他也是主持过慧盾城交易所的，这几千匹皮毛的生意，哪怕是极为稀少的白色皮毛，最多也就是一个小型王国的消耗量。
这样的生意对比那些小商人来说是足够大了，可是在这种驻军官老爷眼中，没上万匹的都不好意思叫生意。
而陈诚这么跟店老板说，也不是他真的要买什么货，做什么皮毛生意，而是通过这种方式侧面的打探北境的情报。
而很显然这恩格斯王国驻军就是一个突破口。
一个如此贪婪的管理者，那么陈诚相信自己是有可能使用金钱攻势，让他越过这一道道封锁线，前往北境长城的。
陈诚在店老板拿出的地图上看了看，而后挠挠头道：
“我记得我那叔伯说过，这北境不是有一道不知道绵延多少里的长城吗，为什么老板你这地图上没有啊。”
陈诚这看似憨直的疑问，其实就是为了降低这老板的戒心，好让他吐露出一些有关北境长城的消息。
然而店老板一听陈诚问起北境长城，他立马看了看大门外，没发现外人后，他小声的说道：
“恩人我再给你提个醒，在北境绝对不能当着别人的面提这个名字，不然会引来杀身大祸的。”
说着，店老板拿出笔在地图上画了一条路线，而后卷好交给陈诚道：
“恩人你就按照我画的路线走，沿途都会有我这样的客栈，进门后只要拿出这地图给店老板看看，恩人你们自然是可以一路平安的北上的。”
陈诚没想到自己就是无意间问了一下北境长城，这之前还将自己当亲爹对待的老板，立马就有了撵人的架势。
看来在这北境，那几个王国想要消灭帝国曾经存在的痕迹，那也是有些不择手段了。
居然连文字狱的手段都用出来了。

第857章 情报记录本
而就在陈诚准备向店老板拱手告辞时，店老板犹豫了一阵，而后拉着陈诚，将嘴凑在他的耳边小声道：
“这一路过去，小心教会的人，他们在四年前派来了一个北方神使，搅的几大王国在这北境的势力乱了一阵。
最近又来了几队人马，他们最喜欢多管闲事，所以恩人你们必须小心他们。”
这店老板其实就是怀疑陈诚不仅仅是什么商户老板，毕竟他昨晚展现的实力可不弱，而且还是战魔双修。
所以他这提醒，也是不想看到陈诚在无意间跟教会的人起了冲突。
因为全大陆但凡有点力量的人和势力都知道，教会这群人就是一群喜欢多管闲事的人。
陈诚感谢了老板的提醒，而后拱手告辞带着舍离他们离开了这座客栈。
而就在陈诚一行人走后，店老板从柜台下的空间袋里取出了一个记录本，想了想最后也只是写了陈诚他所知道的，陈诚他们的基本信息。
并没有写下陈诚是擅长战魔双道的强者。
将信息记录好后，他将记录本收回了空间袋。
只不过店老板没看到的是，就在他将记录本收起的刹那，他柜台下的影子微微晃动了一下。
此时数里之外的路上，舍离从雪女的影子当中走了出来，而他手中则是不知道何时多了一只空间袋。
“陛下我按计划将东西掉包了，其他想要的东西应该都在这里面了。”
陈诚接过空间袋点了点头。
“哇，没想到你堂堂皇帝居然还会指使手下去做偷东西的事，我鄙视你啊。”
章鱼哥看到这情况，站在陈诚肩膀上做出了一个鄙视的手势。
陈诚拍了他一下道：
“你知道什么，我这只是买卖，我让舍离换的空间袋那可是装了一袋子金币。”
而后陈诚将手里的空间袋晃了晃道：
“而且你不想知道这里面都装了什么吗。”
章鱼哥瞟了一眼，原本想要用自己精神窥视一下，没想到这空间袋制作的材料不简单，可以屏蔽精神力。
“好啊，居然敢乱看，看我大力金……”
“等等，是我肤浅，是我想看，这下行了吧。”
章鱼哥可不想再被粘在树上，拔都拔不下来的那种。
陈诚哼了一声。
而后打开了手里的空间袋。
而店老板的空间袋里并没有放多少东西，除了一沓地图之外，就是几个记录本了。
这地图跟陈诚手里的地图几乎一模一样，唯一不同的就是他手里的地图卷起来后会组成一枚雪花的图样。
而跟他手里一样的地图，这袋子里就还剩下一张。
随即陈诚只将那张独特的拿了出来收好，而后将那几本记录本拿了出来。
至于剩下的地图和这个空间袋，陈诚直接甩了一圈，而后向着大道旁的大雪山深处丢了过去。
拍了拍手，这样就算那店老板在空间袋上做了什么手脚，这一下也追查不到他们了。
这个时候陈诚才开始翻开那几本记录本看了起来。
很显然，这是一本工作日记，起始是从半年前开始的。
这上面几乎记载了店家半年来发生的所有事。
只不过在这几本记录本上，大多数记录都是今日无事这样的废话。
只有极少数页面记录了什么人叫什么名字来店里，有几个人，实力大致怎么样，同时目的地是哪里等等，这样的情报信息。
而有的则是有他跟其他客人交易情报的记录，并且在这些记录后面都会有他自己的一些猜测。
很显然，店老板就是某个大型情报组织的低级鼹鼠，任务就是充当组织对外的联络口，收集情报的同时，也是提供一些简单的情报贩卖。
而在他的笔记当中，这贩卖情报还真的就是一件超级暴利的事。
在他的记载当中，这些情报对每一个人的报价都是不同的，而这些报价都是他通过观察对象，而后判断之后再给出的价码。
而这种同一情报的价码差距能在十几倍到上百倍之间。
就比如他记录当中，在四个月前曾向一个神秘人出售了一份有关那位教会北方神使的行动情报，他直接卖出了五千枚金币高价。
而后在三个月前，他又将这一情报卖给了教会派来的大主教，而这次他只是得了十枚金币，并且他们组织还被逼着保证这条情报再也不能再卖给其他人。
也就是说这条情报被教会用十枚金币就给买断了。
而十枚跟五千枚，这其中可是相差了五百倍。
一直看到最后一页，也就是墨迹都还没干透的一页。
上面就写了他们一行三人加一条章鱼魔兽，也跟之前记录来住店的人一样，都只是简单的情报，也并未提及陈诚昨晚救他的事。
看完之后，陈诚再从头到尾看了一遍，而一遍看完之后又看了一遍。
站在他肩膀上的章鱼哥此时就有些摸不着头脑了。
“你这是干什么，不就是这点东西吗，你还非得翻几遍才行。”
而陈诚则是咦了一声道：
“你难道就没发现有不对劲的地方吗。”
“哪里又不对劲了，我看你这家伙是被迫害妄想症又犯了吧，实在不放心，让舍离小子再回去一趟做了那店家。”
陈诚也是被章鱼哥的话惊到了，随即摇摇头道：
“你难道就不感觉这记录本就是那老板故意留给我的吗，你看这上面，半年里对其他人记录的可是非常详细，而且对他有恩的也不止我一个。
可是这里面凭什么就我能被他格外关照，没有记录我的所有信息，连你这条会说话的奇怪章鱼都只是记了一条章鱼魔兽。
你难道就不感觉奇怪吗？”
就在章鱼哥也要跟陈诚思路想下去时，雪女拍了一下陈诚和章鱼哥道：
“你们别在这里磨磨叽叽的了，你们这分析来分析去的，感觉你们都好傻啊。
如果不放心就照章鱼哥说的那样呗，让舍离辛苦一趟再回去看一下不就行了。”
而回过神来的章鱼哥也是甩了甩头道：
“雪女这次说的没错，你想这么多是不是傻啊，差点把本大爷也给带沟里去了。”
而陈诚想了想，最后也没让舍离再回去，因为如果没什么问题的话，那他就真的显得太傻了。
而就算有问题，看样子对他们来说也不见得是件坏事，至少这记录本上的墨迹还有纸张颜色来看，这就是真正的工作记录。
而且他也从这上面了解到了不少情报。

第858章 拿瓦图
拿瓦图，一座坐立在莫斯王国边境的城市。
此前几百年的时间，这里都是作为一座军事要塞而存在，只不过当莫斯十三世改变对外战争的国策后，这里在几十年的时间内迅速从一座军事要塞变成了一座繁荣的边境商贸城市。
可以说这里就是莫斯王国对外经济输出和输入的重要出口城市之一。
而如今的拿瓦图也是在最近几年经历了一场扩建，原本是一座古朴的雄伟之城，如今也是多了很多工业化的工厂和烟囱。
好在在慧盾进行大规模的工业化前，陈诚给了他一份工厂改造方案，利用魔法可以净化掉工业排废当中九成八以上的废物。
所以这些工厂的建立，给这座城带来环境上的唯一改变就是每天早晨和傍晚，天上都会多出一片人造白云出来。
只不过对于普通民众来说，更为重要的是伴随着工业化的开始，他们的孩子可以接受到科学派的教育了。
现在莫斯王国的人就将陈诚带来的学科称为了科学派，而传统的魔法和战士学院则是被称为传统派了。
对于贵族和有更大追求的人，他们自然是更愿意选择上魔法学院的。
因为这个世界现如今的本质上还是魔法主导的世界。
当然也有一些小贵族和地主会将自己的次子，或者是家族旁支送到科学派的学院进行学习，只不过他们这样做更多的是一种政治投机行为。
当然慧盾也没有说厌恶他们，因为他们这样做也的确是变相的推动了科学的发展。
博纳瓦，他家是拿瓦图一个新兴的小地主，家里有几百亩地。
而他这样的身份想要进入魔法学院学习是很难的，加上因为慧盾的工业化政策，他的父亲也是办了一家粮食加工厂，所以他的父亲也是将他送到了科学学院。
想要他在这里学到知识后，回去好接他的班。
而他因为在家的时候，父亲请过先生教过识字等等，所以他入学之后直接被编入了高年级。
如今的科学学院发展跟陈诚前世的学校有所不同，并不需要经历六年小学三年初中加三年高中再读大学。
现在的科学学院是从识字和简单的加减乘除开始，只要通过测试便可直接升到高年级，而高年级则是初高中的结合。
虽然也是会涉及各类科目，可是其中的知识并没有陈诚前世的初高中深奥。
而完成这部分的学业后，学生就可以选择直接毕业结业，或者是去进行高考，考过之后便可以选择自己今后的学习方向。
而这种就更类似于陈诚前世上个世纪的大专。
而博纳瓦在接触到科学，尤其是科学实验后，他表现出了超越同龄人的天赋。
而他今年就因为几次化学实验，得了数个优等成绩。
而鉴于他对实验的天赋，他的老师甚至都在想着要不要替他争取一个直通名额，让他尽快进入大学学习化学类知识。
放学的铃声响起，博纳瓦收拾好自己的课桌便准备背着书包离开了。
“博纳瓦你今天是要提前回家吗，你跟我去逛街吧。我听说从菲尔多王国那边来了一支马戏团，我请你去看马戏团表演怎么样？”
博纳瓦的同桌玲玲，她的父亲是一位因为战功获封的男爵，而她作为家族次女，没有继承权的她就被自己的父亲安排到了科学院进行学习。
而玲玲进入科学院，跟博纳瓦一样也都是直接跳级到了高年级，只不过她对科学类科目什么的并没有太高的天赋，所以很多时候也是跟不上学习进度。
而博纳瓦虽然是别人眼里的天才，可是他并没有天才的孤傲，作为同桌他也会在闲暇时间给玲玲进行补课什么的。
而上过学的都知道，这青春期的男女，尤其是还是学习搭子这种，难免在学习的过程当中，因为青春期发育荷尔蒙过盛的原因会有一些情感上的春心萌动。
而博纳瓦因为喜欢科学实验，这种春心萌动还有一个转移注意力的地方。
而玲玲作为学渣，本就是被他父亲用来政治投机的，所以自然这情感就会不由自主的寄托到了每天帮助她补课的同龄人博纳瓦身上了。
所以玲玲这次的邀请在她自己看来这就是约会邀请，想着自己跟博纳瓦逛街，而后肩并肩的坐在看台上，互相依偎着看着表演，立马她的脸就红了起来。
然而博纳瓦却是用着看你是不是傻了的表情看着玲玲。
“就是说一个邀请，你脸怎么这么红。
还有昨天不是跟你说了吗，今天摩卡老师要我帮他完成一项化学实验，所以我没时间陪你去看马戏了。”
玲玲听到博纳瓦拒绝，她的脸上也是露出了失望的神色。
“可是我票都已经买好了，而且今天也是他们表演的最后一场了，明天就要离开了。”
博纳瓦听后，则是拍了拍她的肩膀道：
“这又有什么关系，你可以叫彩儿陪你一起去看啊。”
玲玲一听，则是哼了一声，而后头也不回的就离开了。
博纳瓦有些摸不着头脑的挠了挠头，而后背着自己的书包出了教学楼。
来到楼下，他就看到摩卡穿着一身实验用的白大褂在这里等着他，而他也是加快了脚步来到摩卡面前躬身道：
“摩卡老师。”
摩卡笑盈盈的点了点头，而后开口道：
“我刚刚看到玲玲同学气冲冲的离开了学校，你是不是欺负她了啊。”
这位曾经是杀手联盟铂金级杀手的他如今却是成为了一位化学资深导师，恐怕这是所有杀联都想象不到的。
“没有吧，就是我拒绝了她邀请我去看马戏，毕竟我早就答应老师你，今天要帮助老师你完成一场化学实验的。”
摩卡听了之后则是眉头一挑，随即道：
“老师真是不知道该不该说你是不解风情，玲玲那么可爱的女孩子你不去陪，居然愿意跟我这个大男人去做实验。
好吧我想得加快一些速度了，尽量能在马戏团散场之前，我们完成实验。”

第859章 老师摩卡、杀手摩卡
实验室的大门被打开，摩卡摁亮了实验室的灯光。
博纳瓦看着那颗散发着明亮光芒的灯泡，虽然早就已经知道发亮原理，并且连这种实验也做过不止三次了，可是每次见到灯亮起，心中总是还会有莫名的激动。
摩卡看到博纳瓦盯着灯泡看，他一遍准备实验材料一边笑着道：
“其实我跟你一样，当初我看到那些家伙弄出这发光的灯泡时候，我也是很长一段时间都感觉这很不真实。
毕竟在我们的认知当中，光明只有火焰和魔法，而不是依靠一条线，一段额定电压，加上这么一个小东西，而后就可以发光了。”
“不过不得不说科学真的是一个非常有意思的学科，其实结合起现如今的科学知识来看，我们曾经使用的很多似是而非的魔法其实都有了解释。”
博纳瓦上前来帮着摩卡开始准备实验器具，一边动作着一边说道：
“那老师你认为魔法跟科学将来会是怎样的一种关系呢，在科学的世界里世界是由基本物质组成的，而我们可以通过实验观察到这些物质之间的转换规律，而后利用这种规律。
而在魔法的世界里，这个世界是由神明主导的，一切的规则是神明早就已经设计好了的，而我们只需要按照神明指引生活下去。”
摩卡没想到博纳瓦这小小年纪居然会想的这么多。
他将一袋子苦杏仁粉末搬到实验台上，而后道：
“其实你反过来想想，这两者并没有什么矛盾的。”
“在科学世界里，世界是由物质组成的，而组成世界的物质都是在遵循着各自某种规律运行的，而后构成了我们宏大的世界。
而魔法世界里是神明设计的世界法则，而这跟科学所提道的物质运行规律不就是一种意思不同的表达方式吗。”
摩卡接过博纳瓦递来的大烧杯，而后将苦杏仁粉装入烧杯，随后开始调配化学试剂。
“你看，就比如我们现在做的提取实验，这跟魔法里的魔药制作是何其相似，两者都是不同物质之间的反应，而后得到想要的反应物。”
博纳瓦没想到自己的老师是这样看待科学和魔法的。
因为平时他所接触到的其他人，尤其是学习科学和魔法的双方，在他们的认知当中这两者就是水火不容的。
科学派认为世界没有神明，而借以神明说事的思想是会阻碍科学的进步。
而在魔法派看来，科学派就是一群小丑，只不过是窃取了神明的知识，而后在这里沾沾自喜的一群自大狂。
摩卡将调配好的试剂倒入烧杯，而后插入一根玻璃棒，交给博纳瓦道：
“博纳瓦你为什么会有这种想法，其实这些所谓的争论不是你该想的，而是那些最前沿的学者该去考虑的。
而老师能给你的最好建议就是，能用就学，无用就弃。
因为我们毕竟不是什么高深的学者，只是一群学徒，而学徒中要的是学习已知的知识，而不是好高骛远的放眼到这些大人物的争论当中去。”
博纳瓦听了摩卡的话，沉思了良久，而后开口道：
“谢谢你老师。”
“你别急着谢，快点搅拌，我要继续倒试剂了。”
博纳瓦哦了一声，而后开始缓慢搅拌起来，而摩卡则是缓慢的倒入化学试剂。
“老师你这应该是提纯实验，只不过老师你要在这苦杏仁里面提取什么啊。”
搅拌了半晌后，博纳瓦好奇的开口询问道。
而摩卡则是看着分离出来的溶液，说了一声停，而后用滴管将上面的一层薄薄的液体取出。
将溶液放入试管，而后来到加热台，开启实验室的废气通风，同时拿出两只防毒面具交给博纳瓦道：
“戴上他。”
说完之后，他也戴上了防毒面具，而后便开始加热起了液体。
而这个时候博纳瓦再看不出摩卡在提炼什么，那他就是白得了老师们对他的天才评价了。
很显然，摩卡这是在提炼剧毒的氰化物。
当试管当中的液体从原来的水状变成稍粘稠状后，摩卡停止了加热。
等试管完全冷却后，他这才摘下了防毒面具。
而这个时候博纳瓦则是指着摩卡道：
“老师我们这制备氰化物是不是违法的啊，这东西可是剧毒物。”
而摩卡则是看了看试管底部一点点的氰化物胶体，而后道：
“放心吧，我这可是秘密提炼的，学院没人会知道的。”
博纳瓦一听，心里就是一个咯噔，什么叫学院里没人会知道的，他博纳瓦难道就不是学院里的人吗？
难道说自己的老师这样说，是在变相的告诉他，他会杀人灭口？
这一刻博纳瓦立刻对摩卡警惕了起来，只不过他的面上却是丝毫没有显露异常。
“放心，老师不会杀人灭口。
而且说真的，你的定力是真的强，你真的不应该回家去做一个小地主，而是应该跟我去做杀手的。”
摩卡轻轻一笑道。
而博纳瓦听到摩卡说杀手，他也终于明白摩卡提炼氰化物是要干什么了，他是要下毒暗杀。
可是他要杀谁呢？
博纳瓦脑子转的很快，他很快就想到了同桌玲玲这几天上课时跟他提及到有关她父亲的事。
她的父亲是一位依靠战功获得爵位的男爵，而最近她的父亲却是有征召领地领民训练的情况。
而一位依靠战功封爵的男爵，突然开始加大了领地内的军事训练，那博纳瓦能想到的就只有战争了。
所以这一刻博纳瓦心里有了一个极为不妙的猜测，摩卡是敌方派来潜伏在拿瓦图的，目的就是要暗杀城内某个被国王秘密派来的高级军事将领。
猜到这里时，博纳瓦的心就是被吓的停摆了瞬间。
虽然他脸上的表情依旧没变，可是摩卡却是通过他的心跳和血液流动已经判断出来了。
而也正是因为如此，所以摩卡才盯上了博纳瓦。
因为他不仅有超强的头脑和情况分析能力，同时还是一个天生的表演者。
而对于他们杀手来说，这超强的头脑和极强的情况分析能力，这两点就是作为杀手天才的天赋。
因为身体素质身手和暗杀手段什么的，都可以通过后天锻炼修行获得，而唯有头脑智慧是先天赋予的。

第860章 邀请新人的方法
“好了，你就不要多想了，不然小心给自己吓出病来。”
听到博纳瓦的心跳还是跳的很快，摩卡这才出言提醒道。
而这个时候他已经在将试管里的氰化物胶状物，用特殊手法吸取到他的细针暗器内了。
他的绝招幽冥磨针就是将自身魔能压缩成牦牛细针，而学习了科学知识后，他发现用极细的小针管发射他的幽冥魔针可以附带一些意想不到的攻击，就比如毒。
将细针收好，而后将实验器具全都清洗好，将剩下的废料倒入废料处理槽后，他这才脱下身上的白大褂。
卷起衣袖，看了看手上戴着的表，而后对博纳瓦道：
“很幸运，我们的速度比预计时间快了半个小时。走吧，今天老师带你去看一场别开生面的马戏。”
博纳瓦看着摩卡，就在他要问为什么时，实验室的大门被人敲响了。
“摩卡你弄好了吗，时间快来不及了。”
听到外面熟悉的声音，博纳瓦一下子就猜到了是谁，随即开口大喊道：
“校长快跑，摩卡是杀手，快去通知拿瓦图伯爵。”
博纳瓦这一喊，是他拼尽了自身所有的勇气，而他也做好了要被摩卡恼怒杀害的后果了。
然而想象当中的死亡没有出现，相反空气却是安静了瞬间，随后实验室的大门被人打开了。
校长蒙迪腋下夹着一个公文包，看到摩卡和博纳瓦后，他瞪着眼看向了摩卡。
而摩卡则是露出了一个尴尬的微笑道：
“校长。”
蒙迪瞪了他一眼，而后道：
“你给我过来一下。”
而摩卡也只好摊摊手跟着校长出了实验室，来到外面的走廊。
此时学院内已经看不到什么学生了，走廊里也是一片空荡，而蒙迪则是指着摩卡气愤道：
“你这是在干什么，以为是过家家吗？你难道不知道我们的行动是要保密的吗？
如果博纳瓦是对方派来安插在学院里的人怎么办，就因为你一次擅自行动，我们这一年多的心血就都白费了吗。
边境那几十万的将士就会因为你这一个冒失行为，而被葬送了，你能承担得起这份后果吗。
记住你现在已经不是一个杀手了，你现在是一位特工，特工你懂不懂。”
此时的蒙迪褪去了当年跟在豪森身边的稚嫩，相反却是有了身为领导者的威严和大局观。
他的实力虽然没有摩卡强大，可是摩卡此时却是只能低头听着他的训斥。
蒙迪最后看了看表上的时间，而后叹了口气道：
“这事你去解决，如果处理不好，让我来。”
蒙迪最后还是选择承担作为行动组长的责任，选择保下摩卡。
然而蒙迪没有看到的是，后面出来的摩卡没有将实验室的门关紧，所以两人的对话被门后的博纳瓦听了个一清二楚。
此时的博纳瓦可没想到蒙迪和摩卡是王国的人，他还将两人当做是敌对势力的人，而当他听到蒙迪要摩卡处理了自己，他的心也是被吓的砰砰跳。
而摩卡虽然是在对蒙迪保证，可是心里却是想着，这一下博纳瓦算是跑不掉了。
别忘了曾经的摩卡可是一位杀手，而且还是一位高级杀手。
所以他们杀手组织是如何培养杀手的他也是一清二楚的。
除了从小收养的孤儿外，还有就是通过一系列的手段，迫使目标成为组织的杀手。
而这种办法通常都是用于被组织极度看好的对象。
而博纳瓦就是摩卡他看好的对象。
听到摩卡走路的声音，门后的博纳瓦立马回到了原地，而后等着摩卡开门。
砰的一声，大门被摩卡给关上了，而在外面的蒙迪则是感觉有些懵。
这不就是要摩卡告诉里面的博纳瓦，让他先在这里等上一天时间，等他们这次行动任务完成后就可以离开吗，可是摩卡这家伙为什么还要关门呢。
虽然想不通，不过蒙迪还是替他守好了大门，以免出现其他意外。
而里面的博纳瓦听到摩卡关门声，这一声响起，他的心也是跟关门声重重的跳了一下。
“唉，相信你都已经听到了，放心吧老师说了不会对你动手的那就不会，你好好的在这里待着，明天打扫卫生的阿姨来了后，你可以叫她给你开门。
记住等会儿就不要发出其他声音了，至于外面的校长，我会去应付他的。”
不得不说摩卡不愧是高级精英杀手，这演戏演的就是六。
而此时的博纳瓦内心那是一个纠结啊，如果不是他以为摩卡他们是敌对国家的特工，不然这一下他早就已经跪下叫义父了。
而摩卡则是等了半天，没听到博纳瓦有说投靠他的意思。
他则是在心中暗骂，博纳瓦这家伙莫不是一个面厚心黑的家伙。
算了，既然已经暴露了，那就再暴露一点吧。
随即，摩卡就要转身开门出去。
“你好好在这里待着吧，老师不会让玲玲同学出问题的。”
听到玲玲，博纳瓦立马叫住了他，而后紧张的开口道：
“这关玲玲什么事，她只不过是一个不受重视的女孩而已，难道你们还想杀害玲玲吗？”
这一刻摩卡算是看出来了，自己这是表演的有些过头了，博纳瓦这傻小子还没反应过来，自己不是什么敌对势力的特工。
“谁说老师要伤害玲玲了，是玲玲她们去的马戏团有问题。
那马戏团是敌方情报组织用马戏团身份做掩护，来边境探听军事情报的，老师的目的是要趁着这些情报还没被发出去，解决他们的。”
听到这，博纳瓦再也忍不住了，一直平静的脸上在此刻出现了极度担忧之色，随即便想着冲出实验室去找玲玲。
看到这个结果后，摩卡这才暗暗舒了口气，他总算是没白费劲。
“你要去哪，你绝对不能出去，这是我们的保密原则。”
摩卡眼看他就要跑出去，随即一把拉住了他道。
而这时里面的动静大了一些，而且时间也久了一些，蒙迪这才想着打开了门。
而博纳瓦看到蒙迪后，立马对着他道：
“校长，我要加入你们。”

第861章 蒙迪的考验
听到博纳瓦的声音，而后又看到摩卡跟他在这里面拉拉扯扯的，瞬间蒙迪的脸就黑了下来。
随即他将身后的大门一关，而后看向摩卡道：
“你就是这样干的，这次任务我给你的评价只有不合格。”
而摩卡虽然早就已经想到过会出现这种情况，只不过当着自己学生的面被蒙迪训斥，他还是感觉脸上有些臊的慌。
看摩卡还知道要脸，蒙迪也就没再训斥，而是转而看向了博纳瓦。
“校长我要加入你们，现在玲玲她们很危险，我要去找她们。”
蒙迪可不是小孩，博纳瓦很明显是为了那个叫玲玲的女孩。
而站在一旁的摩卡见状，则是开始对蒙迪一阵挤眉弄眼，就差跪下来开口求他了。
而蒙迪的脸色自从进了门后就没好过，他看了看博纳瓦，而后道：
“我知道你要干什么，我可以答应你跟着我们一起行动，只不过你必须待在我的身边，听我的命令。
不然如你有任何威胁到我们任务失败的行为，我会对你立马采取毫不留情的手段，并且你的父亲和家族也会因为你的叛国罪而被连坐。”
而摩卡听到蒙迪的话，差点就要哭了。
这是什么话，什么叫叛国罪，上来就说这么大的罪名，哪个小孩心理承担得起。
然而蒙迪可没理会摩卡的挤眉弄眼，既然他要将博纳瓦牵扯进来，那么身为特工的考核从此刻就已经开始了。
而第一步就是心理考试。
博纳瓦听到蒙迪的话，也是被吓了一跳。
他可不是什么孑然一身的混子，无论是叛国罪还是家族连坐，这都是他承担不起的。
只不过当想到玲玲，想到跟她作为同学同桌的点点滴滴后，博纳瓦坚定了眼神。
“校长我答应你。”
蒙迪听到这个回答，脸上没丝毫表现，就好像他拒绝或者答应都在他的意料当中的一样。
“那好，你跟我走吧。”
博纳瓦没想到蒙迪就是这样平平淡淡的来了一句，要自己跟他走。
他还以为自己会被安排什么任务，所以蒙迪校长之前才会说那样的话。
等蒙迪带着他离开实验楼后，他这才对博纳瓦道：
“你的任务很简单，收敛你不必要的情绪，就当做什么事也没有发生一样，去找你那叫玲玲的女朋友。”
别看蒙迪说的简单，对于一个普通人来说，当他知道自己正在参与一场涉及国家安全的重大事件时，往往情绪都不可能还跟平常一样冷静。
而真正能做到冷静的普通人，那真的就可被称一声人杰了。
所以这还是蒙迪对博纳瓦的考验。
而博纳瓦听后，内心也是变的忐忑了起来。
因为作为普通人的自己，其实有些时候在明知道经历重大事件时，因为突然的忘记了事情的重要，往往表现的就非常平淡。
可是如果这个时候有人提醒了你一下，那么你的脑子里就会不由自主的去想这件事的重要，以及如果搞砸了之后会有怎样的后果。
而后你整个人就会越来越紧张，而带着这种情绪的你，立马就会被人注意到。
而这就是人的天性使然，而作为优秀特工，就必须能够立马压制这种情绪，只将自己的精力投入到任务当中去，而不是要去想其他后果。
站在走廊上的摩卡看着蒙迪二人的背影，他的嘴角不由的一笑道：
“蒙迪还是这老三样，不过小子你可别被他给唬住了啊。”
其实蒙迪会答应带着博纳瓦参与这次的任务，那么就足以说明其实这次的行动早就有了百分百的把握。
他带着博纳瓦的目的就是为了考验他，只有真正通过了之后，才能加入他们。
而摩卡也知道，博纳瓦只有通过了蒙迪这关，他才能成为自己的衣钵弟子。
蒙迪跟博纳瓦就这样一大一小的走在拿瓦图的街道上，而他们要去的马戏团因为是属于流动性的马戏团，所以表演的场地只能设在城外。
出了城后，人流开始变的稀疏了起来，而后这一路上博纳瓦就看到不下五人靠近蒙迪，而后给他传达了消息。
这一刻博纳瓦的心更加的紧张了。
只不过就如前文说的，他就是摩卡看中的天才特工，他对自身情绪的把控非常厉害，至少一路走来没人会以为他心里其实是憋了一个大秘密的。
在靠近马戏团后，因为所有人早就已经入场了，所以这外面就显得冷清了许多。
“你的情绪控制的很好，只不过太过了之后就一些刻意了，记住我要的是自然。”
蒙迪突然的提醒吓了他一跳，他听后只是点了点头，随即看向蒙迪道：
“校长我们真的要进去吗，我今天没买到票。”
而蒙迪则是将放在口袋里的手拿了出来，而他的手里正好就有两张票。
“都跟你说了，你能考第一，校长我就请你来看马戏，只不过今天都被摩卡那家伙耽误了，这次就不算了，下次再给你补上。”
两人就跟正常的校长和学生一样，来到了马戏团表演的大帐篷前。
蒙迪将票给了门口的检票员，而后带着博纳瓦走进了马戏团。
此时马戏团的表演正好来到了高潮结尾部分，什么驯兽跳火圈，空中飞人等等表演就要一起开始了。
“不要乱瞟，跟我来。”
蒙迪带着博纳瓦来到了属于他们的座次，而刚好玲玲买的两张票座位就在蒙迪买的票身边。
“诶，校长和博纳瓦诶，校长好。”
采儿看到自己身边突然多了两个人，随即扭头一看就看到了博纳瓦和蒙迪。
而玲玲听到身边闺蜜说博纳瓦，她也扭头一看，随即看到了博纳瓦。
她叫了一声校长，而后对着博纳瓦哼了一声。
而此时采儿则是用手肘推了推博纳瓦，八卦了起来。
“之前玲玲不是邀请你来着，你怎么跟校长来了？”
而博纳瓦就跟普通的学生遇到烦心事一样，露出苦恼之色道：
“上次不是考了第一名吗，校长说要奖励我，谁知道校长也是奖励带我来看马戏。
本来我是要在摩卡老师的实验结束后，来找你跟玲玲的，所以也就跟着校长一起来了。”

第862章 起火
博纳瓦虽然是在跟采儿说话，然而采儿身边的玲玲则是早就已经竖着耳朵在听他们两人的对话了。
听到博纳瓦这个榆木疙瘩还知道要来找自己，她脸上也是不由自主的露出了笑容。
而作为玲玲闺蜜的采儿怎么可能不知道玲玲对博纳瓦的心思，要知道她俩来马戏团的路上，玲玲可是没少抱怨博纳瓦不解风情。
采儿眼珠子一转，随即露出了一个非常八卦的笑容，而后扯了扯身边的玲玲道：
“玲玲别看了，这些刚刚之前都表演过了，咱们跟博纳瓦出去逛逛吧。”
然而玲玲没有立马答应，而是用眼睛余光看了一下博纳瓦，她想听听博纳瓦会怎么回答。
而采儿这个时候也推了一下博纳瓦道：
“怎么样，走吧，陪玲玲逛街去，就当你补偿我家玲玲的了。”
博纳瓦当然想要带着玲玲两人离开，可是想到自己之前答应过蒙迪的，随即用手指了指身边的校长示意道：
“这样不好吧，校长还在呢。”
采儿还没什么，可玲玲却是想歪了。
她还以为博纳瓦这是在说，当着校长的面，可不能表现的太亲密了。
所以不用博纳瓦再说什么，玲玲就先拉着采儿道：
“别说了，现在可是高潮部分，还是看完再说吧。”
而此时台上的表演也的确是到达了高潮部分，一个空中飞人接钻火圈，立马引爆了全场高潮气氛。
等表演完后，所有人全都起身鼓起掌来。
台上所有马戏团演员上台躬身致谢，同时马戏团的团长此时也终于出现了。
“多谢拿瓦图的各位前来捧场，这是我们马戏团在拿瓦图最后的一场表演，再次感谢大家的支持。”
这时采儿再也坐不住了，直接拉着博纳瓦和玲玲，而后对身边的蒙迪道：
“校长表演已经看完了，我们这就回去了。”
采儿现在可是迫不及待的想要当电灯泡，看着玲玲跟博纳瓦的约会了，只有这样才能满足她熊熊燃烧的八卦之魂。
而蒙迪却是笑着道：
“时间也不早了，要不校长请你们吃顿饭吧，毕竟今天给博纳瓦同学的奖励没有完全兑现，而且我也要感谢玲玲同学替我买的马戏团的票呢。”
蒙迪平时对待学院里的学生都是平易近人的，只不过他校长的身份还是让玲玲她们有些拘束。
“没事的校长，只是没想到校长你买票是要请博纳瓦同学。”
而蒙迪则是一笑道：
“那玲玲同学认为我是会请谁呢。”
“我还以为是校长你的女朋友或者是夫人。”
玲玲有些尴尬的回答道。
而博纳瓦他们听了也是不由得一笑，尤其是采儿直接笑的前仰后合。
而后还不忘趴在玲玲耳畔道：
“你是不是想看着校长跟他的爱人，而后学着如何跟博纳瓦一起相处啊？”
玲玲一听，脸上就是一红，随即则是推了一下采儿道：
“你要死了啊。”
一行四人出了马戏团，而在马戏团外就是一个因为马戏团而出现的临时小型商业街。
“走吧，我请你们吃饭，吃完饭我送你们回家去，不然你们的父母就该担心了。”
三人对着蒙迪躬了躬身，道了句谢谢。
随后蒙迪便带着三人来到这条临时商业街的一家餐馆。
虽然是露天的，可是这家餐馆还是有很多客人。
“你们想吃什么随便点，只要不寒碜我这个校长带你们来吃路边摊就好了。”
采儿他们这也是第一次跟蒙迪这个校长接触这么久，突然发现他不仅非常和蔼，还会跟他们说笑话呢。
就在他们大快朵颐时，突然散了场的马戏团冒出了一股浓烟。
刚开始的时候因为烟雾很小，加上这马戏团外就是临时的商业街，也有很多小吃摊生火，所以没人发现这点烟雾。
直到烟雾大了起来，甚至开始出现明火后，商业街的人才发现马戏团那顶大帐篷着火了。
而因为马戏团自己加装了一道栅栏，是为了防止晚上有人来马戏团偷东西，所以这散场后，这栅栏也被马戏团的人给关了起来。所以这一下商业街的人还真的就冲不过去救火。
而一直跟玲玲她们一边吃饭一边说笑的博纳瓦却是早就发现了这点不对劲。
毕竟他心里还藏着事，虽然表现的非常自然，可是他的眼睛余光还是会时不时的关注一下马戏团。
而后他就发现散场之后，马戏团的人将栅栏关上之后，就没在看到他们任何的工作人员了。
如果是以往，博纳瓦可能会以为马戏团的人因为表演累了，都出来找吃的了。
而明白这些人都是境外势力的间谍后，他就知道这可能是摩卡他们动手了。
“好大的烟啊，校长你们看，那马戏团是不是着火了啊。”
大大咧咧的采儿是第一个发现的，随即指着马戏团大叫道。
此时博纳瓦他们才抬头向着马戏团看去，而后就看到了马戏团那直冲天际的浓烟。
看到这情况，蒙迪立马对着博纳瓦他们道：
“你们待在这里别乱动，马戏团可能是因为存放的火油被点燃了，我去看看能不能帮忙救火。”
此时的蒙迪就好像一个热心肠的普通人一样，向着马戏团的方向跑了过去。
而此时店老板也是立马开始收摊了，他要趁着火还没烧过来之前将自己的摊子收起，以免被波及到了。
而跟他一样的还有这条临时商业街的其他老板。
此时很多人要不是向城内方向跑，要不就是在忙着收摊跑路，只有极少数人穿过人群，招呼着人提着水桶木盆什么的向着马戏团冲去。
而在这些人当中，博纳瓦就看到之前路上来的时候跟蒙迪接头的几人，很显然这些看着去救火的，其实是去做收尾工作，防止有人跑掉的。
博纳瓦想了想，而后对着玲玲道：
“你跟采儿在这里待着，我去支援一下校长他们，不然这火不扑灭，还会引发更大的火灾。”
说着博纳瓦就提起老板的水桶向着越烧越旺的马戏团跑了过去。
而那老板看自己的桶被人抢走了，他也是立马急的大喊大叫。
玲玲看了之后，掏出一枚银币给老板道：
“别叫了，这桶我买下来了。”

第863章 催眠审讯
博纳瓦冲到了马戏团那已经被暴力拆除的栅栏前，此时整个马戏团的火势已经是席卷了整个马戏团，那些用于表演的动物也不知道是怎么的，全都跑了出来。
博纳瓦看了看，而后从身边跑过的大象背上拽下来了一条被驯兽师垫着当座椅的毯子。
也不知道这毯子是有多久没洗了，博纳瓦只能忍着味道，将桶里的水浇在上面，将毛毯打湿，而后披着毛毯就冲进了火里。
博纳瓦蒙头直冲，突然他就感觉自己撞到什么，随即被反震回来的力，直接震的倒在了地上。
他掀开头上的毛毯，躬着身，用手捂住口鼻向外看去。
而后他就看到这马戏团内部此时站了很多人，而这里面的火势也早就被人扑灭了下去。
“这是哪家的小孩，怎么放进来了。”
这时刚刚被博纳瓦撞到的，脸上画着小丑妆的男子皱眉开口道。
而博纳瓦此时也是将身上的湿毛毯丢到了一边，而后拍拍手起身道：
“别误会，我也是组织的人，刚刚外面那些看热闹的都被我打发了，不过老大可得加快些时间了，我看到有人已经去城内叫城卫了。”
他就跟一个自来熟一样，拍了拍那人的肩膀，而后探着头向人群里面看去。
而此时人群里面，地上躺了很多人，有画着马戏团妆容的，还有就是之前冲进来救火的。
而蒙迪和摩卡此时则是背靠背的坐在人群中间，而之前见到的那马戏团的团长此时正在审讯两人。
“蒙迪组长，莫斯王国太子慧盾殿下组建的情报暗处第三组组长，要知道我们设计抓你，那可是不知道花了多大代价。
还有你身边的杀手摩卡，不对他已经叛国，现在是你们的行动组组长。”
蒙迪听到这团长报出自己身份，他没丝毫意外之色，而是看向了这团长身后几个没化妆的人。
“这些人被你们收买了多久，你别跟我说一开始就是你们的人，这些人进入组织可都是得到我签字的，那样可就太伤我的心了。”
此时的蒙迪丝毫没有被俘的觉悟，相反还是一脸笑容的看着对方道。
“的确，你们这情报暗处还真的有点意思，你作为暗处组织架构组建的智囊的确让我们很意外。
只不过这几位王国的忠臣，我想你还是不要知道的好。”
“怎么就这几个人渣在你们那也叫人才吗，看来你们的人才是有够稀缺的。
而且你是在害怕吗，我现在可是被你们俘虏了，这不是任由你们处置了吗，难道你们还怕我绝地翻盘啊。”
蒙迪脸上依旧带着笑意，这笑容就好像是对这位团长的挑衅。
而那几个跟着蒙迪的三组叛徒看到蒙迪的笑容，心里就有些发寒。
“团长动手吧，把手段都往他身上使一遍，就不怕他不招。”
“你听到了，其实对于你这种人才我们是要尽力拉拢的，所以再给你一次机会，你们的暗语是什么。”
此时的马戏团长，他一只手捏住了蒙迪的后脖颈，瞬间神经压迫带来的精神痛苦涌上心头，只是瞬间他的脸就变的苍白无比，豆大的汗珠滚滚滴下。
而此时博纳瓦就正好看到了这一幕。
他没想到蒙迪他们居然行动失败了，而且看这情况，蒙迪是莫斯王国重要的情报官，他如果泄露一点情报，那对莫斯王国都将会遭到极大的打击。
博纳瓦此时是面上平静，内心焦急。
眼看蒙迪就要坚持不住了，博纳瓦想了想，随即大声喊道：
“都别动，你们已经被包围了。”
这突然的一喊，瞬间吸引了所有人的目光。
而刚刚那被博纳瓦拍肩膀的小丑也是拉开了跟他的距离。
团长放开了捏着蒙迪后脖颈的手，转头看向了博纳瓦。
当看到是一个半大孩子时，他也是不由得一笑出声：
“怎么这就是你们暗处的情报人员？”
而蒙迪看到博纳瓦，他也没想到这家伙会出现在这里。
立马他刚刚还一片苍白，被折磨的快死的样子瞬间消失，同时他的嘴里也轻声暗骂。
下一刻就在马戏团团长没有反应过来前，瞬间那些脸上画着妆的马戏团成员立马对着自己身边的人出手了。
同时那双手被折断扭曲的摩卡也瞬间起了身，而后唰唰几声，几根带着氰化物剧毒的毒针被他瞬间射了出去，立马就是五六个人吐着白沫子倒地不省人事。
同时另一只手也是一探一抓一扭，立刻马戏团团长整个下颚以及喉管部分就失去了知觉。
这一切都发生的太快，原本是落入下风的蒙迪立马变成了上风，那些马戏团境外谍报人员也瞬间被毙命。
这个时候摩卡才将坐在地上的蒙迪扶了起来。
“卡梅隆，别看了，你的人早就被我掉包了，只不过你这家伙嘴巴真是硬啊，不愧是科莫王国的暗卫情报第五组长啊。
原本想给你老小子来一个催眠审讯，没想到被这小子给搅和了。”
“行了啊，我这次陪你演戏，这可是伤了我这双千金难买的手。而且当时如果不是你那快死的样子，他会那样叫一声吗。”
博纳瓦还没解释，摩卡就先维护上了。
“嘿，看你这德行。
人交给你了，外面还有俩姑娘，一起帮我送他们回家去，这老小子我带回去治一治。”
蒙迪提溜着刚刚还洋洋得意的团长，而此时的团长哪里不知道自己是被蒙迪给耍了。
同时因为摩卡的出手，他现在想要自尽那也是做不到了。
让人将团长看押，蒙迪来到了那几个叛徒面前。
此时这几个叛徒也是身中数刀，并且因为命令就是格杀勿论，所以用的刀都是三棱的，他们现在也只是出气多进气少了。
蒙迪看向他们，而后摇摇头道：
“你说你们是何必呢，不就是钱吗，难道组织对你们的父母家人照顾的还不够好吗，非得因为一点钱而叛国。
不过你们放心，你们的背叛也间接的提醒了组织对于内部人员的审查，组织没那么残忍，你们的妻儿老小不会知道你们的下场，组织也不会搞诛连。”
听到蒙迪的话后，这几人才咽了气。
而此时其余的情报人员从外面提进来了一桶桶火油，清理完现场后，将这些火油泼洒的到处都是，而后摩卡挥手将帐篷的防火布划开了一道口子，立马外面的火就被引了进来。
瞬间这整个马戏团彻底被大火吞噬了。

第864章 情报暗处
站在马戏团外，看着熊熊燃烧的大火，蒙迪对着博纳瓦说了句明天准时去学校，而后便带着人离开了。
而站在他身边的摩卡拍拍他的肩膀道：
“走吧，不然玲玲她们该担心了。”
而博纳瓦却是突然开口道：
“老师这就是你们的日常吗？”
摩卡看着熊熊燃烧的火焰，而后抱着手笑道：
“什么叫日常，你在学校里有看到过我翘课吗，我的日常就是教你们这些兔崽子，希望你们的升学率能高一些。
蒙迪那家伙也是一样，他每天不也是求爷爷告奶奶的，希望给学校拉来更多赞助，把教学环境和质量搞上去。
如果我们的日常是这些，那我们可就不是一个苦哈哈的教师了，而是保卫国家的英雄了。”
摩卡出言调侃道。
而博纳瓦双目当中被火焰映照，他的目光也非常坚定的道：
“老师你们在我眼中就是保卫国家的英雄。”
“好吧，英雄就英雄吧，老师都怀疑你这家伙是不是变相的也在给自己脸上贴金了，老师现在就要送你们几个回去。”
博纳瓦这才想到自己现在也应该是组织当中的一员了。
而有了这个想法之后，博纳瓦再也按捺不住的开口问道：
“老师那我现在就是三组的成员了吗，我是不是要去组织基地什么的接受培训啊。”
“嘿，你这臭小子想什么呢，你要是也只能是我行动组的人，跟他们三组有什么关系。
而且谁跟你说要去什么秘密基地啊，你今后就跟着我，下午放学后我再来训练你。
平时你该上课上课，该考试考试，记住学业可别给我荒废了。”
摩卡带着博纳瓦一边走一边道。
王都，太子府内，此时已经成为情报暗处处长的托雷拿着最新审讯的情报来到了慧盾面前。
“殿下这是三组今天紧急发来的情报，果然如殿下所料，那几个王国已经开始坐不住，准备动手了。”
慧盾拿着托雷递给他的情报看了起来，在蒙迪的突击审讯当中，他们这一次是几大王国同时出动了情报组织。
同时对莫斯王国的经济军事文化等方方面面进行了探查，同时最为重要的目标就是莫斯王国出现的新型魔法装备。
在情报的描述当中，这些王国情报组织还并未知道现今装备莫斯王国军中的火器是不需要魔法催动的，他们也还以为这些大炮都是新型魔导武器。
所以这一次团长他们最主要的目的就是找到莫斯王国布置在前线的魔法点，等战事开启之后对这些魔法点进行破坏，从而使得瘫痪掉莫斯王国现如今最为依赖的新型魔导武器。
当然除了这些外，后面还有整整好几页写着已经被他们情报组织收买的王国高官和贵族的纸。
将情报合上之后，他将那写着被供出来的人员名单抽了出来，而后将剩下的递给了托雷道：
“你们暗处在立马暗中开始对这些潜入境内的敌对破坏份子进行追捕，同时我也会发布全国通缉令。
既然敌人给我们来了一个渗透作战，我们自然是要反击回去，这事就你自己去安排吧。”
慧盾话中的意思非常明显，既要表现出已经发现敌人的恼羞成怒，对敌人造成紧张态势，可是在真正行动上又要显出慢人一步。
很显然慧盾是要用敌人误判的情报设局。
就算这上面会有敌人的陷阱，可是暗处人员跟在他们身后，也可以随时出手解决他们。
而真正重要的是开始对敌人开始的渗透作战。
这几年莫斯十三世将经济大权交给慧盾之后，那莫斯王国的国库收入那时蹭蹭蹭的往上涨，同时连带着慧盾自己也不知道赚了多少钱。
可就是这样，他的衣食住行依旧没发生多少改变，而他赚来的那些钱也没看到商业产业上的扩张。
所以从这里就可以看出，慧盾为了培养自己手下的人到底花了多少钱。
而在充足的资金和行政权力的配合下，慧盾手下的这个情报暗处在这几年可以说是发展迅猛。
并且因为莫斯王国商业的扩张，情报人员活动的地区当然也会随着扩张。
只不过这几年情报暗处始终是处于潜伏阶段，埋在其他王国的情报人员也没有任何的活动迹象。
而慧盾就是在等着这一刻，等暗处运转起来，真正战争发生之后，他要给所有人一点小小的震撼。
托雷离开后，太子府内的女官敲响了房门。
“殿下制衣局的人来了，他们要为殿下量身制作参加众议会的礼服。”
此时众议会提前召开的事所有人都已经知道了，而为了准备参加众议会，这些天慧盾也是没一刻闲暇的时候。
“让他们进来吧。”
就在慧盾被裁缝指挥着量体的时候，迪恩一行五人有些狼狈的进了王都。
这次迪恩是带着阿大四兄弟来的，因为不熟悉路，这一路上翻山越岭的可没少遭罪。
这好不容易到了王都后，在外城居然被一伙地头蛇给拦了下来。
没见到慧盾之前，为了不暴露自己，五人为了摆脱那伙人可是没少废功夫。
“阿大我肚子饿了。”
这时阿三摸着自己咕咕叫的肚子道。
然而下一刻却是有两个声音回答他。
“去找馆子吃。”
“去太子府吃。”
迪恩看向了阿大，而后瞪了他一眼道：
“现在我叫阿大，你是阿二，阿二现在是阿三，以此类推，你怎么还没记住啊。”
陈诚当初留下的名额正好五个，所以就直接给排了一个一二三四五。
原本迪恩年龄最小要做阿五的，只不过阿大他们认为迪恩比他们强，所以还是让他当阿大好。
只不过阿大他们的名字就叫阿大，所以这一路上也总是闹出乌龙。
不过他们四人是四胞胎兄弟，这弄混了别人也看不出，可是迪恩这个阿大就经常跟阿大这个原本的阿大起冲突，实在是因为陈诚当初起名字太随意了。
只不过陈诚在给他身份牌后，也跟他说过，找到慧盾后，可以叫慧盾给他改一下名字，毕竟现在这个交流平台在慧盾手里管着。

第865章 秘密潜入
迪恩一行五人一路打听，风尘仆仆的来到了太子府前。
看到太子府门前官员是人来人往的，阿五也就是之前的阿四开口道：
“阿大这大门的人太多了，我们现在的身份是太子秘密培养的力量，所以还是走后门吧。”
好在刚刚被迪恩教训过，阿大，也就是现在的阿二没有应声。
迪恩点了点头，而后一行五人就去找太子府的后门去了。
好在慧盾当上太子后没有奢靡无度，搞什么府邸扩建，所以迪恩他们还是很好的找到了后门。
咚咚咚，这平时就供府内采买进出的后门被人敲响了。
只不过这个时候已经过了采买的时间，所以后门这里也没个人看守，唯一的守卫力量还是府内巡逻路过的府内护卫。
所以当现在的阿三敲了半天门没听到任何反应后，阿四直接就翻墙进去了。
吱呀一声，后门被阿四从里面打开。
“都进来吧，这里没人。”
“你这个憨货。”
阿二开口骂道。
“大哥我这不是饿了吗。”
“什么大哥，我现在是二哥。”
阿二提醒道。
“好了别闹了，既然都已经进来了，那就先去找慧盾。”
迪恩看了一圈，没发现人后将后门重新关上道。
随后五人便分散开去，开始悄悄潜入太子府各处，打探慧盾所在。
只不过他们从后门进来，这就是到了后院，而慧盾现在可是在前院办公，他们自然是找不到人的。
所以当几人集合后就知道慧盾恐怕是在前院了。
只不过这个时候五人的肚子全都一起咕咕的叫了起来。
“大哥，我刚刚看到这后院厨房里有吃的，要不咱们还是先填饱肚子吧。”
阿四这次没在喊错，直接对着迪恩说道。
“四哥先别急着想吃的，还是先去前院见慧盾吧，不然这后厨突然少了东西，难免会横生枝节。”
阿五开口道。
“没错老四，所以你还是忍一忍吧，等会儿证明了身份后，那还不是你想怎么吃就怎么吃。”
阿三同样说道。
而阿四则是哼了一声道：
“你们这都是什么话，搞得我好像是一个饭桶一样，我这不是肚子饿了吗，饿了当然就该吃饭了，早知道这么麻烦，就先在外面垫吧垫吧肚子再说了。”
“好了四哥，没人说你是饭桶。
这后院就这么大了，前院一定更大。
我刚刚也去看了一下，这些吃食应该是太子府给太子和前院办公的太子府属官准备的，上面都有名牌，咱们等下就跟着写着太子名牌的下人就行了。”
“那好，就听老五的。”
迪恩开口道。
也没让迪恩他们等太久，慧盾因为王宫的裁缝来了，也没吩咐要等一等上餐，所以这后厨就按照平时的用餐时间上餐了。
虽然这里面下人和侍卫是人来人往的，可是迪恩他们还是跟着给慧盾上餐的仆人来到了慧盾平时吃饭时的餐厅。
等仆人都走后，五人这才出来。
看到桌上放着的四菜一汤，说不上简朴也说不上奢华，在一定的盘数当中，这后厨也算是拿出了自己所有功夫。
“看这吃食，看来慧盾跟陛下说的一样啊，是一个节俭的殿下。”
阿三看着桌上的菜肴开口道。
而这个时候裁缝给慧盾已经量好了身材，让人带裁缝下去用餐后，慧盾带着萧顿也来到了自己的餐厅准备用餐了。
“今天中午就跟我一起吃吧，我还要向你询问一下那些人的训练情况呢。”
慧盾这里当然就是说的他要带去参加众议会的斗士。
众议会这个看着好像是用嘴炮争吵的地方，事实上却是一个以武力为尊的角斗场。
自然每次的众议会各个王国最为要紧的事情就是带着自己王国培养的斗士去参加角斗。
只有胜者或者是排名靠前者才有足够的话语权。
“殿下他们在宝地的修行进步很大，尤其是那梅家五兄弟，他们在修行殿下给的传承后全都突破到了铂金级，并且已经初步练成了合击技。”
走在慧盾身后的萧顿开口汇报道。
慧盾听后点了点头道：
“这就好，这还得多亏陛下当年的引荐，还有精灵族长老的帮助，这些传承都是精灵族长老给他们选的啊。”
而后慧盾看到餐桌上已经摆好了碗筷食物，他做了一个请的手势，而后便要率先迈步进入。
然而迪恩五人虽然隐藏的很好，可是肚子实在太饿，加上这里面的饭菜飘香。
咕噜噜，肚子饿的叫声直接传到了慧盾两人耳中。
顿时间萧顿拔出了腰间的佩剑，慧盾手中也突然多了一根魔杖。
“谁在里面，给我出来。”
萧顿迈步上前，将剑锋对准门内叫道。
而这里的动静很快吸引了巡逻的近卫骑士，眼看大批的近卫骑士就要跑过来，迪恩这时直接拿着陈诚给他的信物跳了出来。
而慧盾在看到信物后，立马对着跑来的近卫骑士道：
“都散了，这里没什么事，我跟萧顿在做测试，你们反应还算过关。”
而萧顿听到慧盾的话也知道该怎么做。
他也是立马收起了紧张的神色，将剑收回剑鞘，而后开口道：
“殿下虽然说满意，可是你们在我看来反应还是慢了，回去之后也该敲打敲打给你们送送筋骨了。”
等人都散去后，慧盾和萧顿这才迈步进入了餐厅。
而此时迪恩五人也都出现在了慧盾面前。
跟在后面的萧顿看了看，没人注意这边，随即便将餐厅大门给关上了。
“你们是从哪里来的，为什么会有这东西。”
慧盾指着迪恩手中半块令牌道。
这半块令牌就是陈诚跟精灵族和冒险者公会组建传承交易平台时的身份证明。
这可不是什么普通令牌，而是一枚魔法造物。
陈诚将其分成了两半，其中一半给了慧盾，所以慧盾才能作为这个平台的管理者。
而陈诚给迪恩的信物就是另一半。
陈诚之所以让迪恩拿着这一半当信物，也是因为陈诚想要让慧盾获得完整的管理权，因为这或许会对他参加众议会有所帮助。
莫斯十三世可能因为老了，没想到慧盾说的这个交易平台的政治能量会有多大。
开始的时候陈诚对这个平台的设置，可不仅仅是精灵族和冒险者公会这两个大的组织势力，这两个势力更多的是这个平台的管理者和起步的信誉保障。
而更多的还是其他的个人或家族都参与到这个平台上来。
而这几年这个平台在精灵族和冒险者公会的发力下，也是渗透了很多王国内的大势力或者强力人物。
平台打着公平公正的交易，加上身份保密原则，这让很多普通人和势力也都有参与进来。
可以说如果用好了，陈诚相信慧盾绝对可以在众议会上玩把大的。

第866章 情谊
而迪恩这时却是将那半块令牌收了起来，而后摩挲着下巴看着慧盾道：
“你真的就是陛下说的那个叫慧盾的王国太子？”
迪恩说的陛下在场的几人当然清楚是谁，而慧盾听了之后也是稍稍安心，随即点点头道：
“你们既然带着信物来了，我自然会好好安排你们的。”
此时的慧盾还以为迪恩他们是跟之前的梅家五兄弟一样，是陈诚半路上捡来的。
“哦，这个倒是不用了，陛下已经给我们安排好了身份，这是陛下的亲笔信。”
这个时候阿二也是从自己怀里掏出了一封皱巴巴的信封，他用手捋了捋道：
“抱歉啊，这一路走的太久，有些皱了。”
慧盾看着他们五人放松的样子，他也是稍稍放松了一些道：
“没事。”
打开信封抽出信纸，当看完上面的内容后，慧盾则是惊疑不定的看向了迪恩。
而迪恩一看这情况就知道是慧盾没错了。
因为陈诚跟他说过，这信上面是用特殊暗语写的，只有熟悉这套暗语的才能读出真正的内容。
“怎么，信上的内容可有损毁啊。”
迪恩笑着开口道。
而这个时候慧盾将信收起，对着迪恩拱手一礼道：
“拜见小王爷。”
迪恩见状立马闪开了身去道：
“诶，我现在是落魄的王府世子，可不能比你这位王国太子。而且我这次来的任务就是听从你的差遣，所以还是不要计较这些礼节了。”
而这个时候一阵咕噜噜声响起，迪恩五人立马有些不好意的看向了慧盾。
慧盾听到这肚子叫的声音，也是戛然一笑，随即对着身边的萧顿道：
“去，叫后厨多做一些菜，我要招待客人。”
萧顿说了声是，随即便开门出去了。
慧盾这时也是邀请几人落坐。
“额，这现在还不知道该如何称呼几位。”
这时迪恩才想起自己还没介绍一下呢，随即道：
“我叫迪恩，这是阿大，顺着他的是阿二，一直到阿四。”
“他们是一胞四兄弟，实力都在铂金级后期，并且四人心意相通，可以使出一套完整的合击技。
而在下如今也是史诗级中期战者，手中手段还是有一些的，一般的史诗级后期可能都不是我的对手。
而今次我们奉陛下召命前来，身份就是殿下秘密培养的斗士，目的就是为了帮助殿下在众议会上击败敌人，取得政治上的优先优势。”
听到迪恩介绍他们五人，慧盾听后不由得也是精神一震，有了迪恩他们的帮助，慧盾这一下的把握更加的大了。
而激动过后，慧盾还是犹豫着开口询问起了陈诚最近的状况。
毕竟已经三年时间过去了，这期间除了被陈诚推荐来的梅家五兄弟之外，慧盾他就没听到有关陈诚的任何消息了。
听到慧盾问起陈诚，迪恩也是没有隐瞒道：
“陛下一路北上，在菲尔多王国的北荒行省遇到了我们，而我们也是在陛下的帮助和指导下建立了我们的根据地。
这期间陛下有一年时间因为深入万里大沙漠杳无音信，后面出来后便在根据地做建设指导工作。
直到我们击败鲁索夫派来的围剿大军，得知众议会提前召开，菲尔多等几个王国要在那几个大王国支持下对莫斯王国发动战争，陛下这才命我们前来相助。
陛下也相信莫斯王国能够打败菲尔多这几个王国。
同时为了牵制，不让那几个大王国在见到菲尔多他们被打败之后，恼羞成怒自己亲自下场，所以陛下选择北上去北境寻找长城军团去了。”
听到迪恩的话，慧盾不知不觉当中眼眶已经变的湿润了。
对于和菲尔多几个王国开战慧盾是有绝对的把握的，然而一直让他心里害怕的就是那几个大王国会亲自下场。
毕竟时间和体量摆在这里，莫斯王国现在就算发展的再好，可是时间就摆在这里。
想要这么短的时间跟大王国碰一碰，这是不切实际的。
所以为了让自己不败，慧盾甚至已经做好了全面破坏战争。
而破坏战争就是如其名字一样，就是对敌人进行完全的破坏。
不仅是军事上的，同时政治经济人口等等也都是同样如此。
就是想要拉着给菲尔多他们放致命的血，让他们被迫性的失去所有战争能力。
只不过这样做不可谓是不疯狂，而那个时候的他就已经不能用刽子手来形容了。
所以在听到陈诚会有办法阻止几大王国后，慧盾心中很多情绪此刻就跟爆发的洪水一样，控制不住的喷发了出来。
而看到慧盾的情绪流露，迪恩也是明白了陈诚为何会冒着生命危险选择北上了。
北境大荒原，这一路走来，陈诚路过的城镇全都能听到有关一位贤者的事迹。
而通过打听，陈诚确认这位贤者应该就是情报当中的北方神使阿兹卡班。
这一路上听到这位神使的事迹后，陈诚突然对教会这帮人有了新的看法。
至少他们当中还不完全是一群阴谋家，还是有真正的教徒的。
而进入北境之后，陈诚就发现章鱼哥这家伙居然不怕那什么无处不在的光明神，敢跟在万里大沙漠一样随时随地的出现了。
陈诚也为此问过章鱼哥，而章鱼哥的回答就是，在这北境光明神的信仰力量极其薄弱。
而且在这北境还有一股力量与他对抗，所以光明神也不会闲的来查看这整个北境。
只不过章鱼哥也说，因为阿兹卡班的出现，他走过一地之后，带起的当地信仰在无形当中增长了光明神在这里的力量。
“小子我说真的，这里真的对你来说就是天赐的宝地，那家伙的力量现在对这里的控制力还不够强大，你完全可以趁机侵占这块土地。”
趴在陈诚肩膀上的章鱼哥开口提醒道。
陈诚自从完成登神之后，他的修行就发生了极大的改变，魔法和战者道两者变的越来越模糊了。
他体内的魔能和战气互相之间有了交融的趋势。
而询问了章鱼哥之后，他告诉陈诚这就是神力的蜕变。
因为对于神明来说力量没有什么魔能和战气之分，只有神力。
只不过每一尊神明因为自己的神职不同，会衍生出不同的神力属性和运用方式。
当然对于一个神明，尤其是因为序列登神而成神的，他们的力量增长不是依靠普通的修行，而是属于自己的信徒多广。
依靠吞噬自己信徒的意来增长自身的神力。
而也正是因为如此，所以章鱼哥才会三番两次的劝说陈诚。
只不过只有陈诚自己知道自己情况，他可能跟章鱼哥说的不一样，他的变强并不依赖于什么信徒的信仰。
他依旧可以跟之前一样，吸收这天地之间的力量，而后流经他的意识体下丹田，最后化作那一缕缕五彩气息被他意识体吸收。

第867章 陈诚的域
陈诚虽然不知道自己现在应该是魔法师还是战者，只不过现在的他可以同时运用这两者的力量，并且这两者还可以进行融合。
而这就很像陈诚前世网络小说里主角的肉身神通一样。
可以用强大的肉身打出类似法师这种脆皮的华丽魔法招式。
只不过他现在厉害的不仅是力量，还有他诞生的域。
他的域跟他了解到的其他人的域有所不同，并没有其他人那种花里胡哨的功能。
他的域更类似他自身的感知扩散，他的感知向外放多远，那么他的域就有多远。
而这样的域，在章鱼哥这里的解释就是新形成的神域，只不过还是不完整的神域，因为陈诚没有明确自己的神职。
只不过虽然没有任何属性加成，不过他这半吊子的神域还是有着一个极为强大的能力。
那就是在他的感知之下，他可以控制域覆盖范围内的能量流动，可以人为的造出一片禁能领域。
当初在北城根据地开发出这个功能后，可是让陈诚好一阵兴奋。
他现在的修行跟这个世界其他人已经不一样了，能量的储存再也不是肉身或意识体，而是他当初登神任务的时候抱的那颗丹。
丹成了他如今力量的根源，同时魔法道和战者道也发生了融合，他可以完全做到摒除自身之外的力量，仅依靠自己就爆发出强大的实力。
这就好比他之前是用自身力量撬动自然当中的力量，而后爆发出来使用各种魔法和战技。
而现在则是力量通过那颗丹全都归于己身，不用撬动外力就可做到。
这两者其实在真正交手的时候也说不上谁优谁劣，毕竟自然界就是存在源源不断的力量，只要对手自身实力足够，那就可以发挥出自身的全部实力。
只不过现在他拥有了这个特殊的神域，可以人为制造出一处禁魔之地后，那么与他交手的对手力量立马下降好几个等级。
虽然境界依旧在，可是对手只能使用自身的力量，而这样一来就没法做到高强度的爆发。
而陈诚为此特意找迪恩他们测试过。
在正常情况下，陈诚不用域制造禁魔领域时，他在迪恩手里讨不到好。
可是在开启之后，哪怕迪恩自己的领域没有被压制，可是他依旧是得不到外界任何力量的帮助。
最后也只有落败的结果。
当然当时的陈诚见到迪恩被自己完全压制打败后，也是有些膨胀的去找了伯恩。
而后伯恩就告诉了陈诚为什么传奇级能被称为半神级。
在成为半神级凝聚自身道果后，其实他们也就是完成了力量的归一。
并且不止如此，他们展开的领域虽然还不是神域，却是也有了神域的雏形。
他们会对自身成道的某种属性表现出超乎寻常的亲和力，并且这种亲和力，就算是陈诚强行想要用自己特殊的神域剥离也是做不到的。
或者说除非他全神贯注去剥离，不然很快这种剥离就会失效。
就算是之前被看做是莽夫，就知道凭借肉身的战者道，到了半神级后同样也会表现出对某一系力量的亲和。
就比如山姆雷特，他修行的战技大虚空神拳，他对空间系的力量亲和就非常高。
并且章鱼哥告诉他如果不是世界的限制，就凭山姆雷特对空间系力量的亲和度，他如果完成序列登神，其实可以马上成为这个世界掌握空间的真神。
陈诚还记得当时自己听到章鱼哥的话时脸上露出的震惊之色，他怎么也没想到山姆雷特在章鱼哥这里的评价会这么高。
“好了，你这家伙怎么说了个没完没了，如果不是知道你是条章鱼怪，我还以为你是什么喜欢蛊惑神明战争的邪神呢。
我如果要什么信徒，之前贾米尔那家伙找我的时候我早就答应了，当时的情况可比这里好的多。
我只要点点头，什么扩张信仰，建设神庙什么的，贾米尔那老小子都可以帮我办好，而我不用费一点力气。”
这个时候舍离指着前面开口道：
“公子，恩格拉城要到了。”
陈诚抬头看去，果然在一片白茫茫的视野尽头，一座由黑色火山岩构建的城池就屹立在那。
这黑白之间的强烈对比，就好像是白色的画布上被人晕染开了一点黑。
“全都加快速度，我们先进城去打探一下。”
俗话说望山跑死马，这望城同样也是累死人。
看着就在视野尽头，可是因为这北境冰天雪地一片荒芜的，加上恩格拉城是一座在这里非常醒目的黑色城池，这一下可是让陈诚他们走了足足上百里。
同样这一路走来，陈诚随意心中大致默算了一下曲率，发现自己现在所在的星球可比前世的地球可不止大了两三倍。
来到恩格拉城门口，这里果然跟打探来的情报描述的一样，这座坐落于北境西北的大城果然是这北境商业最为繁茂的城池。
这一路来陈诚也是见过其他小城和几座大城的，可是无论是大城还是小城，就没哪一座城来往的行商人数有这座恩格拉城多。
以至于陈诚几人入城居然还要排队。
交了入城费后，陈诚也是笑着向城门守卫打探道：
“大哥小弟第一次来贵地，还不知道这城里有什么住宿的地方呢，还请大哥指教一二。”
说着陈诚就非常麻溜的掏出了几枚金币。
开始的时候这城卫见陈诚打听，还是一脸不耐烦，可见到陈诚手上的金币后，立马换了副嘴脸。
“这不你算是问对人了，我可是这恩格斯城的包打听。”
“我跟你说这城内要说好的去处，第一当然要属那飘雪阁，那阁内的姑娘，光是想想就让人有些欲罢不能。”
开始陈诚还以为这飘雪阁是什么酒楼呢，听到这城卫说到姑娘，而后还露出一脸猥琐的销魂样，他哪里还不知道这飘雪阁是什么地方。
陈诚随即摆摆手，指了指站在一旁打量过路人的雪女道：
“我这有女眷，所以大哥还是给我再指一处去处吧。”

第868章 住宿
而这看门的侍卫顺着陈诚手指的方向看去，看到如一朵傲世白莲的雪女后，他也是立马露出了，我懂的眼神。
随即开口道：
“既然有女眷在，那我推荐你去城里的白雅居。
那可是我们这最好的酒楼了，这听说是城主的产业，整个酒楼都被布置下了特殊法阵，里面环境那是四季如春，就连刚刚来我们这的教会长老都住在那。
当然这其中的住宿花费也是不菲。”
“当然如果觉得价格贵，这还有飘香楼……”
这城卫其余的话陈诚便没心思去听了，而是想到他嘴里说的那教会长老。
陈诚可还记得自己让舍离从那店老板手里拿来的情报记录本上可是记录着这教会的情报。
虽然陈诚没想过要在这北境弄什么信徒，可是他也不想让教会就这么轻易的在这里立下根基了。
毕竟双方现在可还是敌对关系呢。
陈诚将钱给了这城卫，拱了拱手道：
“多谢大哥提醒了，那小弟就先告辞了。”
随后他便带着雪女等人入了城去。
这白雅居果然是非常出名，只是随便找人一问，就会有人给他们指引方向。
来到这白雅居，果然在这外面可以看到很多在北境属于奢华的马车停靠在此。
一行三人进了大堂，这白雅居果然突出一个雅字，这大堂丝毫看不出什么奢华之气，相反却是有股内陆的文雅之气。
陈诚也知道这北境地广人稀，这里的有身份有地位的人大都不是北境土生土长的人，都是从内陆各王国来的。
自然这些人喜好的环境还是内陆那种，而这白雅居就很会拿捏这点。
“客人您好，不知客人您是吃饭还是住宿。”
这时有服务的侍女来到陈诚面前脸带笑容的询问道。
“住宿，只是不知道你们这里条件怎么样。”
侍女将陈诚几人引导到一间会客室，而在这里面居然摆着整个白雅居的模型。
“客人请看，这就是我们白雅居的全景了，如果客人要住宿，那则是有三档可选。”
随即这侍女便是向着陈诚三人开始介绍了起来。
而陈诚在看到这跟前世那些房地产销售大厅一样的建筑模型时只是有些微微诧异，他没想到这个世界的人居然也能想到制作这样的微缩模型来做推销。
然而陈诚不知道的是，他自己前世见多了，可是这样的微缩模型对这个世界绝大多数人来说却是一个非常新奇的事物。
尤其是一些初次来这里的人，见到这等比例的建筑微缩模型没一个不会被惊到。
而白雅居也就是依靠种种异于其他人地方的事物和服务而绑住客户的，不然就他们介绍的住宿价格，就算是再人傻钱多的贵族最多也就是住一次不会再来了。
而此时雪女和舍离就被惊到了。
只不过舍离克制力非常强，没有任何表现，只不过看他盯着这些模型一眨不眨的看，就知道他是非常吃惊的。
而雪女可就没他这种克制力了，见到这些模型后就是一阵惊呼，甚至后面还想拿起这些微缩模型来玩。
“你们老板真是会赚钱啊，就你们这里的住宿条件，我看还没内陆的顶尖酒楼好呢，可你们这里最低的价格怕是内陆顶级酒楼的价格十倍都不止了吧。”
陈诚摆弄着微缩模型，而后笑着说道。
“客人您这是什么意思，相信客人一路走来也看到了这北境的荒芜，而我们能在这里建立起这样一家雅居，相信客人应该知道是有多艰难。
而且我也能保证，我们这里的服务绝对不会比内陆的顶级酒楼差上半分。”
陈诚摆了摆手道：
“好吧，随便你们，只是我听说内陆教会前来的长老大人就住在你们这里，而我和我的妹妹都是虔诚的教徒，所以我想住在长老大人他们旁边。
这样长老大人做礼拜的时候，我也可以聆听圣音。”
陈诚露出一脸虔诚的样子。
见到贾米尔那些家伙在自己面前虔诚狂热的样子，陈诚这自然也是信手拈来了。
原本按照他们老板的命令，那教会长老住的周围房间院落就不能再住人了。
可是谁叫这些长老会享受，要的是顶级院落。
这一下他们住进去，其余几间院落这一下就必须空了。
可是他们这些服务人员，尤其是接待，他们的工资高低可是跟客人消费息息相关的。
想到自己如果能做成这单生意，那分红可是不菲。
而陈诚见状，则是一笑道：
“当然，我也知道这样会让你们很难做，所以为了我的虔诚信仰，我愿意再多花一百枚金币。”
不等陈诚将手放下，这侍女直接握住了陈诚的手道：
“成交，我们立马签署租赁协议。”
可能是这白雅居的老板也知道自己店太黑了，怕客人事后返回砸店什么的，所以这给人提供住宿的时候没跟其他酒楼一样，而是会跟客人签一份租赁协议。
这样就算有人事后觉得划不来，要闹事，那他也能拿出租赁协议堵上闹事者的嘴巴。
当然这样事后闹事的自从白雅居开业以来还没发生过就是了。
陈诚拿着租赁合同，笑着开口道：
“真的我都有些喜欢你们老板了，他是真的将无商不奸这套玩到了极致啊。”
别看就是一份平平无奇的协议，可是如果有人想要闹事，那白雅居这边拿出这份协议足以让闹事者赔的倾家荡产。
至于说白雅居惹不起对方怎么办，也不看看传闻当中这白雅居可是城主的产业，而这里天高皇帝远的，城主就是这里的土皇帝。
所以只要手续和程序合法，就算是内陆的大公来了，那也得老老实实的认栽。
被侍女带到下榻的院落，这里的确如介绍的那样，是一处环境优美的内陆庭院。
只不过他们这次租赁的花费，在内陆足以买下这样一座院子了。
等侍女下去后，陈诚笑着开口道：
“如果这里真的是那城主的产业，这城主也就真的是一个生意鬼才了。”

第869章 半兽人侍女服务
而他肩膀上的章鱼哥却是撇撇嘴道：
“什么商业鬼才，就是弄了个普通法阵，在这苦寒之地搞一些华而不实的稀奇罢了。”
陈诚则是捏了捏章鱼哥道：
“不然你以为商业鬼才是什么，能把一件普通的货物用高于他几倍十几倍的价格卖出去，并且还能让顾客满意，那么这怎么能不算是鬼才呢。”
章鱼哥将自己脑袋从陈诚手中挣脱开，而后说道：
“可别，你这么说的奸滑似鬼，那你想找门路去那什么长城，我看这是要没戏了。”
而陈诚却是看着章鱼哥笑道：
“不不不，正因为他奸猾似鬼，并且对钱财非常贪婪，我们才会有机会去长城。”
而后陈诚给章鱼哥脑袋弹了一下道：
“还有你，别在我面前装的跟一朵白莲花一样，要跟那家伙交涉，你可还得出把力。”
陈诚可没忘记章鱼哥的能力。
他的能力是一种精神类的攻击，当然将力度降低就是一种特殊的精神催眠手段，并且这种手段只是基于目标自身精神情绪诱发的。
就比如一个暴虐的人，章鱼哥只要施加一点影响，那么这人就会在不知不觉当中变的更加暴虐，并且本人还不会察觉。
而陈诚就是要章鱼哥帮他影响恩格拉城城主，增大他心中的贪婪，让他放低戒备心。
就在陈诚他们各自挑选自己房间入住时，小院院门被人敲响了。
“布朗先生，我给你们送侍女来了。”
舍离将小院门打开，而后他就看到之前领着他们过来的侍女身后跟着几个明显是半兽人模样的侍女。
而见到这些人后，舍离没有让开身位，而是指了指那些半兽人侍女道：
“这是怎么回事。”
“这些都是我们这里提供给高级客户的半兽人侍女服务，别看她们都是半兽人，其实每一个都是接受过培训的，保证可以提供一流的服务。”
而这时陈诚也从自己选的主卧里走了出来，看到那些半兽人后，他也是微微错愕了一下。
他也是听说过半兽人和兽人族的，只不过也只是听说过，并未真正见过。
同时他也知道这北境长城就是为了阻拦被驱逐到北境冰原的兽人族的，所以这北境有兽人并不奇怪。
只是陈诚没想到这来的半兽人侍女居然没一个是戴着奴隶项圈的，而且这看情况好像还是这里的员工一样。
“怎么回事。”
随即那领班侍女又给陈诚介绍了一遍。
陈诚听后则是一笑道：
“我在内陆倒是听过兽人和半兽人，只是没想到你们这北境居然真的有啊。”
这领班侍女也知道半兽人和兽人在内陆的传闻，她也是一笑道：
“客人其实不知，我们北境之内也是生活着很多半兽人族的，只不过他们不能离开北境。
其实客人不必担心，这些半兽人其实跟我们没什么两样的，而且来我们这里消费的客户，很多都是冲着我们家的半兽人服务来的。”
这领班侍女这样不遗余力的解释，也是因为她知道在内路兽人就跟恶魔没什么两样。
而他们这里提供的半兽人服务，其实也是要额外收费，而她作为推荐人，完成这单生意也会有提成的。
这个时候跟在领班侍女身后的几个几乎跟人类正常少女一样，只是多了一些动物特征的半兽人侍女也都是紧张的开口道：
“还请客人不要担心，我们都会很听话的。”
“好吧，你们就进来吧。”
这些半兽人侍女进门后，便立刻利索的开始收拾起了院落，原本在陈诚看着非常干净的院落，在她们一通收拾下，变的更加整洁了。
而且陈诚发现这些半兽人娘的女仆装也是经过特意设计的，特意的突出了这些半兽人娘身上的兽人部分特征。
可以说如果是内陆来此的贵族富商，或许还真的会被这样的猎奇体验感到满足。
“先生你看怎么样，她们干活不仅麻溜，而且还很会伺候人。
并且如果先生想的话，还可以跟她们商议，而后直接花一笔钱将她们买走。”
听到人口买卖，陈诚原本感觉新奇的脸上不由的脸色一沉。
而这领班侍女能当上领班眼力当然是有的，她立马开口解释道：
“客人可别想歪了，我们这里可不是奴隶市场，我们跟她们可只是普通的雇佣关系。
我的意思是如果客人觉的满意，想要回去之后还有这样的半兽人女仆伺候，那么就可以跟她们家人商议。”
而领班说到这里，她有些市侩的脸上不由的也是露出了一抹伤感之色，随即立马调整了情绪，而后告辞离开了。
“先生您是要喝茶还是果汁或者是其他东西。”
一个鹿半兽人娘来到陈诚身边轻声细语道。
“嗯，给我来杯茶吧。”
很快鹿半兽人娘泡好了一杯上等的好茶放到了陈诚面前。
虽然这里收费是黑了一些，可是住宿吃食什么的全都免费，并且也没弄的含糊。
“坐。”
陈诚对着身边站着听命的鹿半兽人娘道。
这一路走来，陈诚也是路过好几座城的，虽然那几座城都没这里繁华，可是陈诚也不相信不可能见不到一个半兽人吧。
可是事实就这么诡异，他在这里见到的一个半兽人就是鹿半兽人娘她们。
而且北境长城就是为了对付兽人族的，所以陈诚也是想要从鹿半兽人娘这里打听到一些关于她们这些半兽人和兽人的事。
“我来这里路上也路过几座城和村镇，可是为什么我都没见过你们半兽人族啊。”
陈诚好奇的询问道。
而这位鹿半兽人娘好像知道陈诚会问这样的问题一样，其实每一个初次来北境的见到他们半兽人都会这样问。
所以她非常平静的说道：
“我们都是兽人种，是不能随便生活在人类地界的。”
随后鹿半兽人娘就跟跟客人随意聊天一样，将他们兽人种的事全都说了。
其实这在北境都属于是众所周知的，只不过是没来过北境的人不知道罢了。
而核心无非就是种族歧视。
在所有的教育当中，对兽人都是抱以抨击的态度，而这样的原因也是因为人类统治卡马克大陆之前，这整片大陆是被兽人统治的。
人类打败了兽人并且驱逐了他们，自然在官方层面对类似前朝的兽人族群当然是大加打压的。
其实也不能全怪之后的荆棘花帝国打压，因为之前统治大陆的兽人的确是一群非常凶残暴虐的兽人。
并且后面荆棘花帝国为了减少打击面，将这种凶残暴虐的兽人叫做蛮兽人，官方打压的也是这样的蛮兽人。
只不过普通人可不知道什么蛮兽人和兽人种的，直接全都歧视上了。
当然在官方层面也是承认兽人族和半兽人族的，只不过因为歧视，这让很多兽人乃至是半兽人都会生活在远离人类聚居地的地方。
而总归如今统治这个世界的是人类，而离开了人类的兽人种，他们的生活自然是可想而知。
所以像鹿半兽人娘她们这种能够获得一份人类城市的服务工作，对他们半兽人来说那都是要抢破头的。

第870章 飘雪令
“既然这样，那你们就没想过离开这苦寒的北境，去内陆生活吗？”
陈诚开口询问道。
而鹿半兽人娘则是苦笑了一下道：
“我们兽人种在这北境还好，只是被歧视，不能生活在人类居住的城市罢了。
加上我们有兽类血脉，比较你们人类更能抗寒，同时族里的勇士也能出去猎杀荒原的魔兽，用皮毛换取生活物资。
而且如果运气好，碰到了像这样城里的大老爷来族里招人的时候，我们还能获得一份不怎么辛苦的工作。
所以苦虽然是苦了一些，可是总归还是能生活下去。
可是去了内陆，那里的人都将我们当成妖怪，看到就会将我们变成奴隶，所以这能自由的活着，谁又像去做奴隶呢。”
她说的也没错，陈诚点了点头道：
“我听说这北境长城之外可是生活着很多兽人，你们既然在这里遭到歧视，那为什么不去投奔他们呢？”
陈诚问了一个看似很蠢的问题，然而正常情况下，内陆来的人说到北境长城和兽人族时都会这么说。
因为在内陆北境长城几乎变成了一个陌生词，能够联想到的就是两国之间修建的军事要塞防线。
而就算是这样的边境要塞，那也依旧会有边境互市方便商贸交易的地方。
所以陈诚这样问是非常合理的。
而鹿半兽人娘也是有些惊讶陈诚居然知道北境长城，只不过听到陈诚的问题，她也就知道陈诚就是知道个名字。
“先生说笑了，北境长城可没有什么可供两边联系的地方，而且长城也是军事戒严地，我们怎么可能敢接近那里。”
“而且那些生活在长城之外的兽人，跟我们的关系没多大，只不过我们都是属于兽人种罢了。”
陈诚能够听出鹿半兽人娘话语当中对长城外的兽人族的怨怼。
同时陈诚也知道自己能从她这里获得的消息也就这么多了，虽然听着好像没什么用，可是陈诚还是用心记了下来。
而这时天色也已经到了傍晚，他们小院隔壁住着的教会一行人开始进行他们的晚课了。
他们念诵经文的声音隔着围墙进入了陈诚的耳中。
而这时舍离也从外面推门进来了。
“公子。”
陈诚起身对着身边的鹿半兽人娘道：
“谢谢你陪我聊天，晚饭你们准好后就跟着我妹妹先吃吧，我有事要出去一趟。”
随后陈诚对着院子里跟其他几个半兽人娘玩耍的雪女道：
“你好好在这里待着，我跟舍离有事出去一趟。”
“听到了，你们出门小心一点啊。”
两人推门离开了院子，穿过走廊径直出了白雅居。
“事情都打听清楚了吗？”
陈诚开口询问道。
“都打听清楚了，只要拿着这白雅居的高级住宿钥匙去城主府后院，在那里城主府的管家就会带着人去见那城主。
只不过这几天因为教会的人来了，就只有我们手里有钥匙。”
而就在陈诚两人出门后不久，他们居住的院落大门又被敲响了，鹿半兽人娘打开门一看，就看到一个身姿妖娆长相妩媚的女人站在门外。
“这位小姐，请问你找谁。”
“你们这里是不是住了一个叫布朗的人啊，奴家就是来找他的。”
听到来人是找陈诚的，鹿半兽人娘说了声抱歉道：
“还请小姐稍等，我要去通报一声。”
这兽人娘也没立刻跟外面的女人说陈诚出去了，毕竟她不知道还在这里的雪女知不知道这女人。
“没事，你去通报吧，就跟他说飘雪令的人来找他了。”
将门虚掩，而后鹿半兽人娘来到后院找到雪女将情况跟她说了。
雪女听后眼珠子转了转，想着要不要戏耍一下外面来人。
可是她也知道陈诚来北境是有正事，就在她纠结的时候，她想到什么，随即从身上的空间袋里掏出了一份地图。
而这份地图收拢起来，正好后背就组成了一个雪花图案。
雪女可是知道这图是从哪来的，她心想这别不是人找上门来算账来了。
随即她对鹿半兽人娘道：
“直接告诉外面的人，跟她说布朗刚刚已经出门去了。”
雪女可不想因为这事惹人注意，她可没忘记自己还是一只冰雪精灵。
被这种情报组织盯上了，谁知道他们会不会把自己查个底掉，而后对自己起什么歹心。
当霏心听到鹿半兽人娘的回答后，她的脸色就是一变，身上那股妩媚之气变的娇憨了许多，随即一拍额头道：
“这一下惨了，不行我得回去找大姐去。”
就在她要离开时，又突然回头对着鹿半兽人娘道：
“如果你看到他回来了，你替我转告他，要他马上去城里的飘雪阁，不然他和他身边的人都会死。”
说完，霏心就急急忙忙的离开了。
鹿半兽人娘在这里干活，怎么可能不知道飘雪阁是什么地方，听到霏心的话，她还以为是飘雪阁的姑娘找上门来了呢。
想到陈诚一脸温和的笑意，她怎么也不可能将陈诚跟那啥之后还不付钱的人联系起来。
没办法，谁叫飘雪阁是做那生意的，而跟他们搭上边有关性命的事，她能想到的就是那啥后不给钱了。
所以为了以防万一，鹿半兽人娘还是将霏心的话告诉了雪女。
而此时恩格拉城街道上，陈诚突然的打了个喷嚏，跟在他身边的舍离见状开口关心道：
“公子是不是太冷了，要不还是先买几件皮袄穿上御寒吧。”
这北境越靠近北方气温就是越低，如今他们所处的恩格拉城对比之前进入北境的荒原，这气温可是低了二三十度。
而陈诚他们来北境并未准备什么御寒的衣服，仗着自己实力强，这一路过来也没感觉有多寒冷。
陈诚摆了摆手道：
“不用了，我还不冷，可能是有谁在背后蛐蛐我了吧。”
两人来到了城主府。
这里的城主府可不是一般的气派，哪怕这里是北境苦寒之地，可这城主府跟陈诚在莫斯王国王都里见到的王宫快差不多了。
陈诚可是知道这一座城可是恩格拉王国自行建造的，而他们还能花费心思建立这么一座气派的城主府，也足以证明这恩格拉王国的国力。

第871章 清正廉洁爱拉夫
来到城主府后门，如果不是舍离跟他说这里是城主府后门，他还以为是前门呢。
实在是因为这后面不仅大，而且还是人来人往的。
根本就没一般贵人府邸后门的冷清。
而陈诚两人进入这后门所在的街道后，立马就有两个小厮打扮的人上了前来。
“来干什么的，过路的去路那边，要求见的先交拜门费，而后在这里等着。”
小厮指了指对面道。
“我们是来求见的求见的。”
陈诚立马露出一副谄笑，而后手里也是多了两枚金币。
“这一点点心意，两位大哥这冰天雪地的，还要招呼小弟，也是辛苦了，这一点心意拿去喝杯热茶。”
别看这两个小厮很嚣张，那是因为他们俩没见过陈诚两人，不然熟悉的人都知道，城主贪婪虽然贪婪，可是他对自己的手下却是要求的非常严格。
不给这两个招呼的小厮好处费，他们俩也得老老实实的招呼人。
所以陈诚这送出去的茶钱，也是让两人非常高兴。
“算你上道啊，这样我也不白拿你的钱，给你提个醒，你要办的事最好先在心里估一个价，而后划拉出三成利，这样我保证你的事可以办成。”
虽然这都是众所周知的行情，可是如果来的是一个什么都不懂的棒槌，贪婪的城主当然不介意多拿一些。
陈诚向两人道了声谢，而后和舍离开始排起队来。
好在这城主处理事情的速度还是很快，没用多久就轮到了陈诚两人。
“有什么凭证，没有的话就跟我来。”
这时城主府内一个侍从打扮的人对着两人询问道。
陈诚从口袋里拿出了他在白雅居租赁的院落钥匙道：
“有凭证，还请你看。”
侍从接过陈诚递来的钥匙，看到上面的门号，他没想到这居然还有白雅居的凭证。
“跟我来吧。”
侍从将钥匙还给陈诚，而后带着陈诚两人穿过走廊，向着城主府前院而去。
而此时继续有新的侍从顶替上来，并且开始喊下一个。
这带着陈诚离开的侍从发现陈诚在看，便是开口解释道：
“他们没有凭证，那么也就证明他们来找的事并不重要，所以府内的管家就可以办了。
而你有凭证，自然是要城主大人亲自招待。”
陈诚算是看出来了，什么凭证不凭证的，这东西其实就是证明来的人是不是人傻钱多的冤大头。
毕竟他弄到这把钥匙，那可是花了快小一千枚金币。
而这里真正在这里交的拜门费，那可就只有五枚金币。
而愿意花这样一笔钱的大棒槌，怕是谁都想见一见的吧。
至于说为什么不可能是有权有势的，原因也很简单，这样的人完全没必要来这里走什么后门，而是直接送拜帖，从正门进来。
而这一路走来，这城主府大归大，可是在装潢上面，说真的配合起他这建筑规模和面积来说可以说是简陋了。
就连浮雕这些都很少看到。
这让人看了就跟一个毛坯房一样。
来到城主府前院，而在这里可以看到城内各处部门的办公地，而陈诚两人则是被带着来到了城主的办公室。
侍从敲了敲门，随后道：
“城主大人，白雅居二号院院主求见。”
而此时城主办公室内，恩格拉城城主爱拉夫正拿着一个算盘对照着一本账本手指翻飞的计算着。
并且时不时的还能听到他嘴里蹦跶出来的一些数字。
“加，这就是了，还有这边的，这一共就是。”
而当他听到外面侍从的禀报，他抬起头来想了想，而后道：
“什么白雅居的二号院主，那白雅居这段时间不是没凭证院子出租吗。”
爱拉夫想了想，拉开抽屉，将账本和算盘放了进去，而后道：
“你们推门进来吧。”
外面的侍从做了一个请的手势，而后替陈诚打开了门。
等两人进去之后，他才退了出去将门关上。
看到关上的房门，而后陈诚略微打量了一下办公室，发现他这办公室也跟外面的建筑一样，非常简朴。
并且看到这位被外界称是极度贪婪的城主，陈诚开始在脑子里还以为就算不是全身挂着金链子的那种暴发户，也会是一个给人一眼就是金钱味道的人。
然而这等真的看到这位城主，可以说他给陈诚第一印象就是前世电视里演的那种贫苦乡村踏实能干的贫苦干部。
他这办公室不仅装潢简陋，不仅一个供暖系统都没有，并且连室内的家具一看也知道是用了很多年，普通不值钱的木料家具。
还有他身上穿的也不是什么名贵丝绸，而是普通的棉布衣服。
同时在他的办公桌上也看不到什么贵重的东西，就是几本文件和一个普通的陶器茶杯，并且还正冒着热气呢。
“两位请坐。”
爱拉夫脸上露出了亲切和蔼的笑容，请两人坐下。
而后还亲自起身给两人泡了一杯茶。
“我这也没什么好茶，两位还请担待一些。”
陈诚接过茶杯说了声谢谢，而后喝一口，的确这不是什么名贵的茶，就是普通的绿茶。
“这天色也不早了，所以我也就不卖关子了，两位既然是拿着凭证来的，那就说明两位是在我恩格拉城遇到紧急问题了。
而我作为恩格拉城的城主，自然是有责任有义务的帮助你们度过难关的。
所以两位不要拘谨，尽管将困难说出来。”
说真的如果不是自己是交了一大笔钱才进来的，陈诚就真的以为面前这个说话一套套的真的就是一位和蔼可亲的好父母官了。
而同时陈诚也不得不佩服爱拉夫这家伙。
看着陈诚两人半天都没回话，爱拉夫也没有着恼，而是笑着道：
“我知道，两位是花了很多钱才来我这里的，而且我这个人在外面评分也不怎么好，所以两位是不是以为我这是装的样子啊？
其实两位不要担心，这就是真实的我，我也不隐瞒我收了很多钱，没错我就是收了很多钱。
可是有些时候人们也就是只知道其一不知其二啊。”
说到这里，爱拉夫脸上还露出了一抹委屈之色，而后对着陈诚摆摆手道：
“这些都不说了，说多了都是我在诡辩了。我们还是说说两位的事吧。”

第872章 唾面自干爱拉夫
爱拉夫这坦诚的架势让陈诚一下子有些没适应过来，同时他也知道现在不是开口的最好时机，还是先拿之前的理由来搪塞一下。
“城主大人，在下布朗，家在混漠王国，同时家里也是经营一些小的皮毛生意。
此前有一位家中族叔在北境，所以家中皮毛生意的货源都是由这位族叔提供，只不过今次那位家中族叔说北境凶险，他也已经没有了货源提供。
所以这次来找城主大人就是为了想在城主大人这里获得这皮毛货源。”
爱拉夫听了之后，心中则是快速的开始盘算起混漠王国，以及陈诚嘴里说的皮毛生意了。
“混漠王国来的吗，那可距离我这里超过十万里啊，我还记得当年在行政院办事的时候去过你们混漠王国访问，你们那条混漠河举行的河会我可是记忆犹新啊。”
说真的，如果陈诚不是知道自己这个身份就是瞎编的，不然就爱拉夫这谈话的节奏，他是真的会在不知不觉当中放下了戒备。
“这在下属实是不知道城主大人还知道我们那的河会。”
陈诚很好的表现出了一位下位者对来自上位者的关心的战战兢兢。
“你们那混漠河虽美，可是你们国王跟我说，你们国家每年花在河道治理上的钱都是以千万金记。
如果没有你们国家对河道治理的投入，那么你们那条看着美丽富饶，养活了你们一国上亿人的母亲河，它可就会随时发怒，变成一个暴躁的母亲了。”
陈诚战战兢兢的笑了笑道：
“城主大人说的是。”
“哎，你们那治理混漠河是这样，而我这里又何尝不是呢。”
这时爱拉夫却是突然变的伤感了起来。
“你可知道我们几大王国为何要费力不讨好的派遣国内精锐大军驻扎在此？”
“我来告诉你吧，我们来此驻扎就是为了北境之外，内陆千亿人民，他们平安幸福的生活。”
“相信你也应该听说过北境长城，那是帝国当年建立的长城防线。
在内陆很多人都以为当年一世陛下建立长城是为了阻挡那些被驱赶到北境冰原的蛮兽人。
然而你们不知道的，建立这座长城真正的目的是为了抵挡一种足以毁灭整个世界的灾难。
在北境家家户户几乎都流传着一个故事，在凛冬来临的时候，极北之地会带来一场黑灾，而黑灾所过之处，所有生命都会归于虚无。”
而这个时候陈诚内心则是非常震惊，这黑灾他还是第一次听说，只不过看爱拉夫这样子，他应该是没必要欺骗自己。
同时为了让爱拉夫能多说一些这些北境高层早就心知肚明的事情，他也是很好的做出了普通人听到机密时的害怕模样。
并且同时他还有些战战兢兢开口道：
“城主大人，这应该是属于军事机密，还是不要跟在下说了吧。”
而爱拉夫则是摆摆手道：
“这并非是什么机密，只不过是为了降低影响，不能在明面说的一样，就跟你们做生意的潜规则一样。
只不过我今天见到你为了家族生意，能够不远万里跋山涉水来我这里，所以我也愿意跟你说这些。
同时也是想要告诉你，我爱拉夫虽然贪财，可是我的钱可都没拿去挥霍，而是真正的办了几件实事的。”
“对了刚刚说到哪了，黑灾是吧。”
“北境长城的主要防御对象就是这想要南下的黑灾，而在长城之上则是驻扎着帝国当年最为精锐的五大军团之一的北境长城军。
帝国帝都在那场灾难下毁灭的太快，而我们没有皇令不能命令北境长城军，只能由他们坚守在长城之上。
可是岁月变迁，如今已经是快两百年过去，就算是当今帝国精锐当中的精锐，北境长城军在没有皇令，补充新的人员下，你认为长城军还有多少战力呢。
而且自从帝都毁灭之后，黑灾来临的频率越来越高了，同时强度也是越来越大了。”
“所以我们几大王国派军来此的目的就是为了随时接替北境长城军，上那北境长城去抵御随时会南下的灭世黑灾。”
“而我收取的这些贿赂，我都没用在个人挥霍上，而是全都投到了对我们恩格拉驻军的培养上去了。”
“我们恩格拉王国虽然顶着五大王国之一的名头，可是真实的国力相较其他四大王国那是远远不如的。
自然这能批复到我们北境驻军的军费也是非常有限，而我作为驻军长官，家资微薄，最后也只能想到用这种办法来筹措军费了。”
“只不过我爱拉夫虽然收受了贿赂，可是如果是找我做违反原则的事，我也是坚决不会答应的。”
“而且我爱拉夫能够拍着自己胸膛说，我收受的这些贿赂，我是问心无愧。”
看着爱拉夫越说越激动，都有种为了革命成为烈士的架势，陈诚不得不说这家伙真是一个人才。
而对于爱拉夫拍着胸脯说什么贿赂来的钱全拿去养军了，陈诚最多就是当听听。
如果情况真是这样，那这位城主大人就不会坐在这里跟他扯这些了，而是早就被恩格拉国王用随便一个罪名给处死了。
真当他是没见过世面的傻子呢，用污名自己赚来的钱养国家的军队，真当陈诚不知道沈万三呢。
他只是拿钱犒赏士兵，就被朱元璋咔嚓了，而爱拉夫这都是直接养军了，还不得来个千刀万剐啊。
而且就陈诚前世看到的考公视频，里面哪一个在没被抓之前，人前表现的都是平易近人，生活简朴的。
当然知道归知道，陈诚面上还是得露出钦佩之色。
“哎，我这也不求你真的能够明白我的心意，算了不说了，我今天这话又是多了一些。
我们还是先说说你需要的货源大概需要多少吧，我好给你安排。”
而陈诚则是有些犹豫，随后眼神坚定的开口道：
“在下听了城主的话后，心中很有感触，也想多尽一份绵薄之力，所以想要先回去再算一下，看一看一次性最多能吃下几万匹。
这一次吃下的货，我想就要一个辛苦车马钱，其余的利益全都以城主大人您的名义捐赠给北境大军。”

第873章 装阔
二人被爱拉夫亲自送出了门外，陈诚有些诚惶诚恐的道谢之后，便带着舍离离开了。
看着两人的身影消失在街头，爱拉夫则是嘿嘿一笑。
陈诚既然已经答应捐赠那么大一笔资金，他爱拉夫就不怕陈诚敢反悔。
想到这上万匹魔兽皮毛的价格，他就忍不住想要先回去拿算盘算一算看自己能得多少钱。
就在他哼着歌往城主府内走时，府内分管城内其他事务的政务官则是笑着道：
“怎么，刚刚那小子给你上供了一笔大的，看你这开心的。”
爱拉夫瞥了他一眼，而后道：
“庸俗，人是被我的诚心打动，要给我捐款，犒劳我这个戍守北境的功臣。
不要整天把上供啊，受贿啊，这些一听就知道是不好的词挂在嘴边，这样听久了，就算不是受贿都变成受贿了。”
“是是是，城主您说的当然是对的，今后咱都叫捐款了。只是这架不住外面的人说我们是受贿啊，哈哈哈。”
说到最后这位执政官直接哈哈大笑了起来。
“我没什么好跟你这俗人说的，去替我查一查这人，这既然答应了捐款，钱自然是得按时到账的。”
爱拉夫看着平易近人的，可是这话语当中可是隐隐带着一丝杀意的。
他爱拉夫从王国到北境，什么烂蒜没见过，有些家伙就喜欢装大款门面，花了点小钱来他这里借名气，而后去干讹诈的勾当。
当然他讹诈不讹诈不关他爱拉夫的事，只是这种烂蒜给不出钱，那就是他的错了。
执政官领命下去后，爱拉夫也是背着手，哼着小歌回到了他那间简陋的办公室。
打开办公室抽屉，爱拉夫看到里面的账本和算盘，那眼睛笑的都眯成一条缝了。
只不过当他拿出算盘和账本准备继续算账时，他突然发现算盘上的一颗算珠多移动了一颗。
将算珠调整好，随即继续开始打起了算盘。
而城主府外，舍离消失了刹那再从一条巷道阴影处出现。
“公子。”
“不要急，事情回去再说。”
走在恩格拉城夜晚的街道上，闻到街边摊铺传来的食物香味，陈诚感觉自己肚子有些饿了。
“我们先去那吃顿晚饭再回去吧，这个时候雪女那妮子恐怕已经跟章鱼哥先吃了。”
来到这条街唯一还在营业的食品摊铺前，陈诚看了看摊铺老板做的是什么食物。
“先生要吃晚饭吗，小店有魔兽肉煎炸炖煮各种做法，吃了以后不仅可以强身健体，而且还是促进先生跟夫人的感情呢，要不要尝尝。”
摊铺老板拿出一块雪狼豹魔兽肉，对着陈诚卖力的介绍道。
这魔兽肉陈诚自然也是吃过的，他这辈子那开始的十年，几乎天天都是吃的这东西。
只不过后面跟山姆雷特分开后，陈诚就再也没吃过了。
陈诚看了看老板拿出来的魔兽肉，只是低级魔兽，里面蕴含的魔能非常低。
不过给普通人吃了之后，也是可以活络气血，强身健体的。
“那就给我们来一块你这里最贵最好的肉吧，按你拿手的来做。”
陈诚跟舍离找了一个较为僻静的桌位坐下，而摊铺的老板娘也是立马提着一壶开水过来，替两人倒了杯水。
“请喝水，菜马上就会上来。”
“这里我们自己来就行，不用老板娘你招呼了。”
老板娘将水壶放在地上，而后擦了擦桌子便离开了。
“刚刚你去看到了什么。”
陈诚端起水杯，将其当做了暖手壶捧着，而后看向舍离问道。
“那爱拉夫果真非常贪婪，我在他的桌子抽屉里看到了一本账本，按照上面的记录，他每月都能捞到几十万金。”
“并且在这账本上记录的来看，他知道的或者是能够拿出来的，都能被定一个价格。
上面就有教会长老之前来找他询问那位北方神使下落时的交易，并且价格十分高昂。”
老板娘端着一盘爆炒魔兽肉放在桌上，同时也给两人拿来了一瓶自酿酒道：
“这天黑了很冷，这瓶是自酿的酒，就给两位先生暖暖身子吧。”
陈诚接过她手里的盘子，舍离也接过那瓶酒，说了声谢谢。
等老板娘离开后，陈诚笑着看向他道：
“你居然会跟她说谢谢，这样就好，可不能再是冷冰冰的样子了。”
而舍离则是白了陈诚一眼，随后继续道：
“而且在这上面也有他帮助其他内陆来的贵族去看长城的交易记录，价格大概就在两万金币左右，所以我想直接用钱先砸一条路来也是可行的。”
陈诚拿着筷子夹了一筷子肉，一边吃一边道：
“不要被爱拉夫这家伙表面样子给骗了，他愿意带那几个贵族去看长城，可就未必会愿意答应我们。
只不过这个办法也要去试一试，我明天跟他谈的时候再看看吧。”
随后两人就是一阵风卷残云，将点的所有饭菜全都吃光。
喝下最后一口自酿米酒，陈诚拿出十枚金币交到老板娘手中道：
“大姐，这还是我第一次吃到这么好吃的魔兽肉，老哥手艺很不错，还有你们的米酒也很好喝。”
而老板娘看到这么多钱，也是有些心慌，想要把多的还给陈诚。
而陈诚却是说了声告辞，随后便跟舍离大步离开了。
不是陈诚装大款，而是自己总归是得让那位贪婪的城主看到自己的财力。
而且老板的手艺的确很不错，还有他们家的酒。
所以这第一步给的钱何不就给他们呢。
就在陈诚两人走后不久，就有人上门来盘问这两夫妻。
听到陈诚两人就是吃了块魔兽肉，就大方的掏了十枚金币，这盘问的人差点眼红的想要抢钱了。
因为这北境人迹罕见，所以这里魔兽可以说比内陆还要肆虐，整个北境出了城镇覆盖范围，那几乎就是魔兽的天下。
而因为几大王国在此驻军，所以这平时练兵就自然是拿那些魔兽开刀了。
所以在这北境，这魔兽肉还真的不是什么珍稀之物。
就陈诚刚刚吃的那一顿，最多也就是十几枚银币的价格。
随后陈诚回去的路上，见到一些还没关门的店，就会进去看看，看到华美的衣裙什么的，不看价格就直接包下了。
等陈诚两人离开后不久，就有人来打听了。
只不过他们打听到的就是陈诚买这些东西都是给他妹妹买的，并且陈诚还给了小费打赏。
很显然就是这几个消费举动，陈诚就在短时间内迅速花掉了大几百金币，而他富哥的人设也算是立住了。

第874章 答应
漫天飞雪如银河倒悬般飘落，好似要将这世间被风雪掩埋一般。
而在这风雪当中，长相妩媚，同时又带着一些俏皮的霏心正顶着风雪向着面前这座茫茫荒原无数座雪山当中不起眼的一座走了过来。
“大姐，大姐是我霏心啊。”
霏心对着面前的大雪山呼唤着。
然而过了很久，她期盼的回应并没有出现。
霏心跺了跺脚，而后有些气呼呼的道：
“大姐你不回答那我就当你答应了啊。”
随即霏心就向着这座雪山山顶飞了过去。
而此时大雪山山顶上，这里跟下面看到的冰天雪地，飞雪飘飞的景象截然不同。
整个山顶就好像被一个神人，用无边伟力削掉了一截，变成了一个巨大平台。
并且这个平台之上也看不到任何风雪，一间木屋，一亩花田，同时鲜花也在绽放。
此时这间木屋前，一个端庄温婉，头上挽着妇人髻的女人正与一身穿法袍好似教会神官的老者对弈着。
他们下的不是什么围棋，而是这个世界一种博弈棋，有些像象棋和围棋的结合体。
“夫人，在下输了。”
阿兹卡班合十一礼躬身道。
炙心同样点了点头道：
“你下的很精彩，我已经一百多年没下过这么好的棋了。”
“此番过后，在下会竭尽全力完成与夫人的约定，只是为那万千英雄尽一份绵薄之力。”
“既然棋局已经完成，那在下便告辞了。”
随即阿兹卡班起身，向炙心道别之后，便顺着来时的阶梯向着山下而去。
而炙心则只是站在石桌前看着他离去。
走了没多远，突然面前的景物发生了改变，从那一座温暖如春的小院来到了这冰天雪地的雪山。
而这个时候霏心也正好飞到了这里，看到阿兹卡班身上的法袍，立马霏心手里多了一柄魔杖，同时天上飘落的大雪也好像得到什么感召一样，向着两人所在区域集中飘落了起来。
而这时，炙心的话从秘境当中传来。
“他不是敌人，让他离开。”
而阿兹卡班也同时向她点了点头，随即直接穿过霏心凝聚的飘雪领域，向着山下而去。
而霏心此时脸上则是露出了惊诧之色。
她的领域居然就这么轻松的被他穿过了，如果不是身边围绕的雪花，她都怀疑自己是不是没有使用过领域了。
看着阿兹卡班离开的背影，霏心哼了一声，随即迈步进入了秘境。
来到山顶上，看到炙心之后，霏心就张开怀抱跑了过去。
“大姐抱一抱。”
“好了，你也不小了，老实一点。
对了我不是让你去恩格拉城找他了吗，你为什么会回来。”
而霏心一听炙心的话，立马眼神就有些躲闪，而后小心翼翼的道：
“那啥大姐，这其实也不能怪我，我去的时候他已经去找那爱拉夫了。而大姐你又不是不知道，那爱拉夫一伙人早就盯上了我们。
而就以爱拉夫那家伙的小心，他一定会查他的。
所以这不为了组织安全，所以我就回来了嘛。”
而炙心一听，差点要被她气死。
“我平时是怎么教你们的？”
“大姐你说我们飘雪令存在的意义就是向那几大王国复仇。”
霏心坚定视线道。
“那为什么要复仇呢？”
“因为他们毁灭了帝国，同时也是我们姐妹的灭族仇人，我们跟他们有国仇家恨。”
霏心用着坚定的眼神看着炙心道。
“你既然都知道，那为什么还要回来，难道你认为大姐就没想过你担心的吗。”
“而且他的身份情报你就没看过吗，就算如今你们都未曾向他宣誓，可是大姐我是已经起誓过的，你们的家族也是起誓过的，而你就是这样做的吗？”
看着自己大姐伤心的眼神，霏心一下子也是忍不住的哭了起来。
“大姐我知道错了，我这就回去找他。”
看着这个当年被自己救下养大的女孩，她这样训斥她，她自己的内心何尝不心痛呢。
可是就如她所言的，如果不是帝国，又哪会有今天的她们呢。
如果不是当年陛下安排，霏心她们这样一群弱小婴孩，又如何能够活下来呢。
炙心伸手擦了擦她的眼泪，而后叹息了一声道：
“这件事大姐也有错，没有给你们一个准备的机会。”
“你先留下来帮我处理飘雪令的情报吧，我要去见他一面。”
“大姐。”
霏心趴在炙心怀中大哭。
而此时正在院子里晨练的陈诚还不知道因为他的事，霏心正抱着她的大姐哭呢。
昨晚回来的时候，鹿半兽人娘也将霏心找上门来的事说了。
而陈诚听到飘雪令也是想到了当初那客栈老板。
这样看来，自己这一路走来都在这个飘雪令的视线当中，并且陈诚隐隐怀疑这个飘雪令组织很有可能已经知道了自己的身份。
只是不知道他们为什么没有去向那几个大王国吐露情报，相信就自己的足迹消息，也足够他们卖出一个天价了。
虽然不知道，不过陈诚猜想昨天来的那叫霏心的女子，可能就是来找他谈条件的。
所以陈诚吃完早餐之后，听了一遍隔壁念经声后，便要带着舍离去昨天霏心说的飘雪阁找她去了。
只不过在陈诚临准备出门的时候，雪女也是跟了上来。
“在这里好无聊，我也要出去玩。”
而陈诚也知道雪女这妮子的脾气，随即笑着道：
“那你知道我们要去哪玩吗，飘雪阁，你如果不知道就去问问鹿娘她们，看看你这个女孩子家家的还敢去不。”
而后陈诚又想到让雪女一个人待在这院子里也的确是无聊，随即他又道：
“这样好了，我让舍离陪你去逛街，这恩格拉城也是挺繁华的，你喜欢什么可以随便买。”
然而雪女却是哼了一声道：
“你昨天买了那么一大堆，我都还没看完，所以这逛街就算了。
不过这飘雪阁我没去过，所以你这次必须带我一起去。”
而后雪女为了不让陈诚开口拒绝，直接用起了纠缠大法。
而陈诚也没想到自己被自己给坑了，想到自己要带一个美少女去那种东西，陈诚就只想说一句造孽。

第875章 恶心人的婊子
虽然外界的气温非常寒冷，可是善于表达美的飘雪阁的胭脂们，依旧用单薄的衣裳向来此寻美的客人展现了自己的美。
好在这飘雪阁还是属于有情调的高档场所，没有陈诚想象当中上来就拉拉扯扯的东西。
只不过看到其他进来的人都会立马被一个小姐姐拉住，而他这里没有，或许应该不是因为自己带了雪女来吧。
可能吧。
看着其他客人投来的目光，并且他还看到有人暗中给他竖起的大拇指，陈诚就感觉脸上羞臊的紧。
然而跟着陈诚来的雪女可就没他这么害羞了，她见到这里面的小姐姐，直接上去拉着人问道：
“姐姐，你穿的这么少，身上冷不冷啊。还有姐姐你这一天可以赚多少啊，我看起码也得超过一个魔晶吧。”
这做小姐的被一个良家拉着问这些问题，尤其还是当着很多人面问，这被拉着的小姐姐差点就要骂人了。
陈诚立马上前将雪女拽来，而后向小姐姐道了声歉。
“对不起，我是来见朋友的，这是我妹妹，她口无遮拦的还请小姐不要见怪。”
而俗话说婊子无情，戏子无义。
这不仅仅是对这两者从业者的情感道德的总结，同时也是因为婊子和戏子想要生活就得认清局势。
而很显然这位被雪女拉着的小姐就是一个合格的婊子。
她也算是阅男无数，尤其飘雪阁还是城内唯一高档的窑子，自然里面的女人见的世面也就多了。
陈诚虽然穿着和气度上都是属于贵公子之流，就算带着女人来这里的贵人那也不只有陈诚一个。
然而只有陈诚会在这里对她们这些人道歉。
这在民风淳朴的外面，别的女人可能就会认为陈诚这是懂礼，可是在这里，在这位婊子眼中，很显然这就是陈诚在向飘雪阁示弱。
所以在陈诚道歉之后，这位婊子很不留情的骂道：
“见什么朋友，我看就是一个家道中落的穷鬼，想要把自己的妹妹献出去吧。”
而后她继续看着雪女道：
“这模样倒是周正，你不是问我可以赚多少吗。要不我去帮你叫妈妈来，给你说说好话，让你卖个好价钱。”
啪的一声脆响，整个飘雪阁大厅全都安静了下来。
那些注意到陈诚这里的人此时也是微微露出错愕之色。
因为刚刚陈诚一巴掌直接将那口出秽语的婊子给扇飞出了飘雪阁。
此时飘雪阁外的街道上，那婊子被陈诚一巴掌扇飞倒在这里。
好在飘雪阁因为地处苦寒北境，为了不让自己家的小姐坐台时因为穿的少冻死，都是给她们练过简单的战者道的。
所以这一巴掌并没有将她扇死。
女人从雪地上缓缓爬起，此时她的额头破裂，鲜血顺着脸颊流淌下来。
她那张之前看着不错的脸蛋，此时被这血污一染，就犹如一个地狱恶鬼。
“抓住他。”
女人歇斯底里的吼道。
而此时这飘雪阁的打手也是立马将陈诚三人给包围了。
“先生我无意冒犯，只不过既然打了人，所以还请跟我们走一趟。”
为首的打手并没有一上来就用武力，因为他不是那没眼力被打飞的婊子，也不是没见过任何世面。
就算是家道中落，可是又有哪个家道中落身后还会跟着像舍离这样的护卫呢。
只有那目光短浅的婊子会这么认为。
女人看到打手领班不帮自己，她恨恨了看了看那些打手，而后怨毒的看着陈诚道：
“小子你等着，我去找茗少，我要你今后做我的龟奴，还有你身边那小贱人，我会要茗少好好折磨她的。”
很显然这婊子在这里也是傍上了大款，并且就看这些打手的脸色，陈诚就知道这叫茗少的在这里应该是有些背景和能量的。
这个时候舍离在陈诚身边开口道：
“公子她嘴里的茗少应该是茗怀，是城卫副统领茗廷的儿子。”
舍离瞬间报出了那所谓茗少的底细。
而陈诚则是冷笑了一声，随即看向面前的打手道：
“我也不想为难你们，我今天只针对那贱婊子，所以还请你们让开。”
陈诚虽然说是要请他们让开，可是就那说话的语气，领班听了就感觉后背一阵发凉。
“把她嘴巴打烂，拖过来，让她跪下给雪儿赔罪。”
领班虽然什么话也没说，可是他也不可能真的就看着阁里的小姐被人打，所以在他想要动手阻拦时，舍离已经出现在了那还在叫嚣的女人面前。
啪啪几声，女人的嘴巴瞬间被抽烂，同时舍离手抓着女人的双手一拉一扯一扭，瞬间将她双臂废了。
而后舍离拖她如拖死狗一样拖到雪女面前，在她腿窝上踢了一下，让她跪在了雪女面前。
“你。”
领班有些惊讶又有些愤怒的开口道。
然而舍离只是冷冷的看了他一眼，随即领班便闭上了嘴巴。
而此时飘雪阁大厅内的人看到舍离动手的速度，此时一个个的脸上全都露出了看好戏的表情。
能来这里消费的不是贵族就是过往的豪富，要说他们实力有多强，那是未必，可是要说他们眼力有多厉害，那绝对是要比一个贱婊子厉害的。
就刚刚舍离出手行动的速度，很显然实力不会低于黄金级。
而能随身带着一个黄金级护卫，这身份至少也是一个三等伯爵，或者是垄断一国某项商业的巨鳄。
因为只有这样的身份和财富才能真正培养出一个忠心耿耿的黄金级家臣。
而这飘雪阁背后也是有人支持的，如今陈诚打了飘雪阁的小姐，并且还当着所有人的面让小姐下跪，这就有些羞辱飘雪阁了。
所以这一下他们倒是要看看是陈诚这条过江龙厉害，还是飘雪阁的老板厉害。
而陈诚此时心情可以说是非常糟糕。
他并不是恼怒雪女，而是昨天那莫名其妙出现的霏心。
既然她让自己来飘雪阁，而且这飘雪阁也有飘雪二字，很显然这也是他们的地盘。
可是自己现在到了这么久，没见到人就算了，还碰上了这么一个恶心人的婊子。
陈诚就感觉自己好像是被人耍了一样。

第876章 一拳败铂金级
而就在这时，阁楼之上一间房门被打开了，一个长相粗犷的中年男人搂着一个身姿曼妙的女子从中走了出来。
看到下面大厅里发生的事，这中年男人冷哼了一声道：
“好大的胆子，居然敢在飘雪阁闹事。”
随即他看向那几个包围陈诚的飘雪阁打手道：
“你们这群废物，飘雪阁每年花那么多钱养着你们，是让你们在这里看戏的吗，还不快点将他们拿下。”
而陈诚此时则是冷冷的看向了阁楼之上的男人，就是一眼他就看穿了这人的实力。
“铂金级吗，果然聒噪啊。”
随即陈诚身影一闪，瞬间出现在了阁楼半空，随即对着阁楼上的男人挥出一拳。
而奥古丁也没想到这看着年轻的小子居然有这样的速度。
他将搂着女人的手放下，而后双手成掌向着陈诚拍去道：
“好胆，你这是找死。”
奥古丁没有丝毫留手，直接展开领域加持自身，他的双掌在此时也是隐放光华，一看就知道掌上是蕴含了极度恐怖的领域力量。
然而陈诚的拳头压来，在跟他的手掌触碰时，他想象当中的陈诚被他打的血肉横飞的场面没有出现。
相反他这凝练领域力量的双掌则是在陈诚的拳头下瞬间崩溃。
砰砰砰，陈诚的拳头如同一把可以破除一切的大锤，将他的双臂骨骼轰的粉碎。
同时轰隆隆一阵巨响，这飘雪阁直接被陈诚一拳打塌了一角。
陈诚落地收拳，而后一步步的向着废墟走去。
而此时大厅之内刚刚看戏的人在看到两人交手时就已经全都跑开了，这个时候最多就是有些灰头土脸，并没有因为这一角的坍塌造成死亡。
“咳咳咳，小子你……”
奥古丁的声音从烟尘当中飘出，只不过还没等他将话说完，陈诚猛然冲到了他的面前。
同时出现的还有陈诚的拳头。
看着瞳孔当中迅速放大的拳影，奥古丁瞬间有种坠入冰窖的寒冷。
就在他以为自己就要死了时，陈诚的拳头在距离他面部一寸的位置停了下来。
只不过陈诚这一拳带起的拳风，直接将奥古丁脸上的灰尘全都给吹飞了，同时他的头发也被吹的飘动了起来。
而此时就在奥古丁不远处，之前那陪在奥古丁身边的小姐看着着一切，看到陈诚向她看来时，她连忙带着哭腔道：
“我没挑拨离间，不要杀我。”
这女人想的很快，她也害怕陈诚会以为是她在奥古丁面前搬弄是非，所以立马开口解释。
而陈诚自然知道不可能是她，因为奥古丁的实力摆在这里。
堂堂一个铂金级怎么可能会被一个小姐给影响呢。
陈诚收回视线，而那小姐见状，也是立马爬起，而后向着废墟之外跑去。
“说说吧，为什么要找我的麻烦，我有得罪过你的地方吗？”
听到陈诚的话，奥古丁这时才好像回了魂一样，经历刚刚那瞬死的时刻后，这个时候的奥古丁再也没有任何傲气了。
“没，没有，只是我想追求飘雪阁的阁主，所以才挑衅你的。”
奥古丁自然不傻，知道自己不回答，那下场一定会很惨。
而且就以陈诚这年龄，表现出来的实力，奥古丁也知道他绝对是有大背景的，就算他真的把自己废了，其背后的势力依旧可以保他无恙。
所以他便立马回答了陈诚的问题。
“飘雪阁的阁主吗，这里既然都闹出了这么大的动静，她为什么还不现身。”
陈诚想到这飘雪阁的阁主会不会是昨晚来找他的霏心。
“这，这个我不知道。”
奥古丁老实回答道。
得到自己想要的答案后，陈诚瞟了一眼他那被打碎骨骼的双臂，而奥古丁也看到了陈诚的视线，连忙开口保证道：
“今天是我有眼无珠冒犯了您，这都是我罪有应得，我今后绝对不会报复先生的。”
而陈诚听了之后则是轻笑了一声道：
“你这么着急的保证，很难让人相信啊。
只不过这些都不重要了，你如果想要报复就来吧，或许你就是我敌人当中最弱小的了。”
听到陈诚的话，还有看到他脸上的神情，奥古丁心下也是骇然。
他都有些感觉陈诚是在吹牛了，自己居然会是他敌人当中最弱小的。
可是想到之前自己被他一拳击败的事，立马这又让他有些不得不信了。
“你可以走了。”
奥古丁用双腿起身，而后对着陈诚说了声谢，而后便立马离开了这里去找魔法师治疗了。
陈诚刚刚并没有斩尽杀绝，不然他刚刚的一拳完全可以附加其他类似魔法攻击的神通，直接就可以将他的双臂崩解。
如今只是受伤，看着很严重，可是对高级治疗系魔法师来说，还是可以将其治愈的。
或许是因为还是白天的缘故，这里阁楼上的贵宾加上离开的奥古丁也只有三人。
如今剩下的两人也都从自己的房间当中出来了，他们看到奥古丁离开的背影，而后看到站在废墟上的少年，此时他们心中也是心下骇然。
如此年轻就已经踏入铂金级，这恐怕是天才当中的天才。
而此时雪女看到陈诚走了过来，她立马兴奋的上前说道：
“哇，你刚刚好威风啊，一拳就将那大汉打败了诶。”
而陈诚却是看向她道：
“对不起，让你受辱了。”
陈诚这里说的受辱自然是雪女被那婊子骂的事。
陈诚可是非常清楚雪女的底细，没有了父母，为了养活自己的弟弟妹妹可是付出了许多。
如果不是遇到自己，她可能就变成了某个贵族用来提升修行的宝材了。
所以说她会去问那婊子可以赚多少，这不是她对那婊子的羞辱，而是她真的需要钱。
而雪女没想到平时威吓她惯了的陈诚居然会向她道歉。
看着陈诚那真诚的眼眸，身为天地精灵的她能够感觉到陈诚的情绪是真挚的。
“不，不用道歉了，是我太调皮了，而且你也替我教训过她了。”

第877章 口碑
雪女对着陈诚露出了一个灿烂的笑容。
而陈诚看到她脸上的笑容后，也跟着笑了一下，随即便看向了那跪在地上已经完全呆愣的女人。
女人抬头向陈诚看来，当跟他的视线接触到后，立马被吓的缩起了身子。
而雪女既然说过已经教训她了，陈诚也是没有想着赶尽杀绝。
“你们带她离开吧，我可不想就因为一巴掌惹来一身骚。”
陈诚对着那些发呆的打手道。
这个时候这些家伙哪里还敢像之前那样包围陈诚，要他配合自己。
听到陈诚的话，立马这些打手手忙脚乱的，抬着这女人飞速离开了。
而陈诚随后在大厅内扫视了一圈，同时也看了看阁楼上站着的两人，随即笑了一声道：
“抱歉了诸位，今天出门被人耍了，有些火大，所以打扰了诸位雅兴。”
很显然陈诚不仅恼恨刚刚那女人对雪女的侮辱，同时还恼恨那叫霏心的耍了自己。
因为这里动静都闹这么大了，可是这飘雪阁却是迟迟看不到一个主事的人出来，这就说明人家根本就不想见自己。
而这个时候大厅里的人看到陈诚露出一口洁白的牙齿说着抱歉，他们全都感觉陈诚这少年好可怕。
而阁楼之上的两人这个时候也是对着陈诚遥遥抱拳。
“兄台果然强悍，那奥古丁冒犯兄台也算是罪有应得了。”
一个看上去二十多岁的青年对着陈诚说道。
然而陈诚听到这话却是没有回答。
青年见了之后也是有些尴尬，脸上也是露出微怒之色，只不过看到那倒塌的废墟，他还是没有表现出来。
只是一甩衣袖，搂着身边的女人进了阁楼。
而此时的陈诚则是手一翻，从空间戒指里取出了一袋子金币，放在柜台上道：
“这是破坏建筑赔你们飘雪阁的修缮费。
至于那女人，她纯属自找的，她的医疗费你们飘雪阁自己出。”
随后陈诚带着雪女两人离开了飘雪阁。
看到那柜台上一袋子的金币，这个时候陈诚在他们脑中的印象又有了改变。
该打的人陈诚毫不留手，而该赔的东西，他依旧果断出钱赔理，这分明就是一个风度翩翩，进退有据的年轻贵公子啊。
出了飘雪阁后，舍离突然开口道：
“公子，阁楼里没有隐藏的人，我们应该是被人耍了。”
此时的舍离身上散发的气势非常冰冷，想到陈诚被人戏耍了，他就有种想要杀人的冲动。
“冷静一点，被戏耍就被戏耍吧，至少今天这一次出手也是可以安爱拉夫那家伙的心了。”
随后陈诚转身看向二人道：
“今天正好有时间，你们可以尽情的逛街，想要买什么我全都包了。”
而后陈诚捏了捏肩膀上的章鱼哥道：
“还有你也是一样，要不要我给你买一条母章鱼陪着你。”
章鱼哥听到陈诚拿他开涮，立马一触须就向他脸上抽来了。
并且这次章鱼哥的触须跟之前有些不一样，隐隐有种精神力的隐藏，以至于陈诚都没接住他这一触须。
而雪女这个时候也是一阵欢呼，她不是不想逛街，而是不想一个人去逛，现在有陈诚和章鱼哥这对活宝，雪女身为女性的逛街属性被激发了出来。
随后陈诚几人便是在城内开始了大Shopping，同时陈诚在飘雪阁出手一拳拜奥古丁这位铂金级的事迹也被传扬了出去。
当爱拉夫看到这些消息后，他的脸上露出了满意的笑容。
“铂金级天骄吗，看来是真的有这么多财力了。”
爱拉夫看着上面的情报，眼中满是贪婪之色。
他可不怕陈诚什么天骄身份，就算是加入了大势力，得到大势力的栽培，可是他爱拉夫身为恩格拉王国的北境总督，他还不怕这些大势力。
至于说陈诚之前说什么受自己感召捐款什么的话，爱拉夫自己也就是当一句话听听，自然也是不会相信。
他唯一能够想到的就是在年末就要提前召开的众议会，或许混漠王国派他来接触自己，就是知道自己的口碑，想要通过自己来影响王国支持他们。
毕竟他爱拉夫除了出了名的贪污受贿之外，就是出了名的会成事。
至少在他收受贿赂以来，还从未把委托方的事情办砸过。
哪怕有一些事情真正处理起来要花费比贿赂更多的资源和钱，可是他在收了钱后都会替人办好的。
而这就是口碑。
也就是他这份办事能力，所以恩格拉国王将他派到了这里做总督，当然他官职全称是，总理督促恩格拉王国北境驻军一切事务。
而这个城主身份只是他自己装点上去的，只是为了方便让人敢来行贿，不然哪家城主府能有他这等规模。
“他们现在在干什么？”
爱拉夫向着身边的汇报人员询问道。
“他们离开飘雪阁后，就在城内各处消费卖东西，这个时候应该逛完了全城的一半。”
“逛街吗，昨天就有说也是花了很多钱买东西，看来果真不是什么烂蒜啊。”
随即爱拉夫道：
“把人都撤回来吧，同时给我将上个月王都寄来的政务简报拿来看看。”
爱拉夫说的政务简报就有些类似陈诚前世的报纸，只不过这是官方发布的，并且每月只有一期，同时面向的人群也是王国在职官员，是给他们了解王国如今政令的。
而爱拉夫要看这个，也是想要从中分析一下王国的政治动向，不然他答应了陈诚的要求，如果办不到那就是砸了他的招牌了。
所以说这年头受贿也得讲究一个口碑，不然这东西就成了一锤子买卖，并且还会影响自己的下一单生意。
此时恩格拉城内，逛了一上午，陈诚因为有空间戒指没有大包小包的拎着，可是这个时候从他微微发白的脸上就可以看出，陪女人逛街的杀伤力是有多大了。
“不行了，我们还是先找个地方吃饭吧。”
陈诚看到昨晚吃饭的摊位，想到这老板的手艺，随即开口道。
而刚刚还处于兴奋当中的雪女听到吃饭，这时也感觉自己肚子有些饿了，尤其是鼻尖闻到那摊铺老板做菜时散发出来的香味。
这样勾的她肚子里的馋虫，让她感觉更饿了。

第878章 炙心
“那好吧，吃完饭在接着逛。”
雪女拍拍手笑着道。
而陈诚一听，苍白的脸上更白了几分。
而这时，雪女可没心思听陈诚的话，直接蹦蹦跳跳的先找了一个位置坐下，而后向着陈诚两人招了招手。
正在招呼客人的老板娘看到是昨晚来吃饭的陈诚二人，也是亲切的上前来招呼。
“老板娘就按昨晚的那样，上你们这拿手的菜吧。”
就在三人等着上菜时，四处扫视的雪女突然露出了惊讶的目光，而后戳了戳身边的陈诚道：
“你快看哪，那姐姐好漂亮啊。”
陈诚顺着她的视线看去，果然一位好像傲世独立于世俗尘外般的女子正款款走来。
“喂，你有没有感觉那漂亮大姐姐好像是朝我们这里走来啊。”
而陈诚对于这绝美的女子也只是看了一眼，随即对着身边的雪女笑道：
“别犯花痴了，说不定人就是来这里吃饭的，又或者只是路过的。”
而雪女听了则是哼了一声道：
“什么犯花痴，这姐姐明明很美好吧，你难道就没有动心。”
雪女笑着打趣道。
然而陈诚却是瞪了她一眼道：
“没想到你会是这么庸俗的女人，凭什么我看到漂亮的就要动心，当我是种马啊。”
其实当然不是陈诚不动心，只不过是从互联网发达的二十一世纪重生而来，网络上什么蛇精美女没见过，清纯的，御女的，各式各样的小姐姐早就已经让陈诚见美而只赏美了。
而这就是见到的多了，就腻了。
所以陈诚最多就是在心中感慨这女子的倾城之貌，随即也就将其当做人生道路上看到的美丽风景线之一。
而就在陈诚训斥雪女的时候，雪女的眼睛突然瞪大了，同时身边的舍离也突然眼神一凝。
这时陈诚转身看去，就看到之前那绝美女子真的走到了他的身后。
只不过陈诚此时可没跟雪女一样犯花痴，相反却是跟舍离一样起了警惕之心，只不过他是没有向外表露出来罢了。
“敢问小姐是有什么事吗？”
陈诚平静的开口询问道。
而这个时候雪女却是起身道：
“漂亮姐姐一定是饿了吧，我们这里刚好还有一个座位，就坐我们这里吧。”
陈诚看到雪女这花痴的模样，就是一拍额头，而后强行将她给摁着坐下了。
“还请小姐勿怪，我这妹子性情有些跳脱了。”
而后陈诚接着道：
“如果小姐需要用餐，那么我们可以让出座位，去其他桌。”
随后陈诚对着舍离和雪女示意了一下，就要换桌。
陈诚这可不仅仅是谦逊，同时也是因为刚刚这女人靠近的时候，他居然毫无察觉。
他现在身上可是背了很多事，谁知道这么强大的女子来这里是为了干什么，所以在这种小事上，陈诚不介意退让一下。
而这时那绝美女子第一次开口了。
“我能不能跟你们一起。”
女子的声音如空谷幽兰，听到她的声音，不知怎么的，心中一切烦恼思绪都可被她的声音抚平。
而这个时候的雪女，则是拍拍手兴奋的道：
“当然可以了，姐姐快请坐。”
雪女殷勤的替女子挪开了椅子。
而这时女子却是看着陈诚，等待他的答复。
而陈诚见状也是拱手一礼道：
“那还望小姐不要嫌弃我等粗鄙。”
等女人落座后，雪女便是看着女人开始询问了起来。
“你好大姐姐，我叫雪儿，你叫什么啊。”
而女子看着雪女则是露出了一个亲切的微笑道：
“我叫炙心。”
而雪女听到炙心的名字，则是反复念叨了几遍，随即开口道：
“好奇怪啊，姐姐你的名字跟我的一个恩人名字一模一样诶。”
“可能这就是缘分吧。”
炙心笑着说道。
而雪女也跟着笑了笑道：
“姐姐说的对，这可能就是我们的缘分吧。”
随后炙心则是开口询问道：
“我看几位穿着也不像是我北境之人，不知道几位是内陆哪座王国的。”
陈诚他们几人的穿着都还是内陆带来的衣着，自然这服饰风格跟这北境很不一样。
而陈诚听了则是笑道：
“我们是混漠王国贩卖魔兽皮毛的商贾，来北境是想要开辟一条新的货源。”
随即陈诚继续道：
“而在下不才，也是练了一些本事的，只是感觉到小姐一身气息磅礴如渊，还不知小姐是何身份呢。”
陈诚说穿这些也就是不想跟一个可能跟自己有仇的人坐在一桌吃喝，那样事后他可能会感觉很恶心。
而炙心则是没想到自己已经极力收敛气息了，就算是同为传奇级，她只要不出手，对方都不可能看穿自己。
而这个少年陛下居然一眼就看穿了自己。
炙心哪里会知道，陈诚已经是完成了一次序列登神，虽然最后也不知道得了个什么神职，只不过他的神域已经是有了雏形。
而在神域之下，只要层次没有达到或者是超越他，那么就别想隐藏什么。
炙心听到陈诚的问题，随即就是一笑道：
“我是飘雪令主，昨日我妹妹霏心前来寻找先生，只不过时机很不凑巧，后面她又有重要事情耽搁了，所以今日才没能与先生见面。
而我此番前来就是替我妹妹向先生赔罪的。”
炙心的话落，瞬间桌上的气氛变的凝重了许多。
刚刚还一直犯花痴的雪女这个时候也老实了下来，因为她可没忘记今天上午陈诚在飘雪阁被人耍了的事。
就在气氛变的僵硬时，老板娘端着菜走了过来。
看到多出来的炙心后，老板娘则是开口夸奖道：
“这位小姐好漂亮啊，这莫不是夫人，先生跟夫人真是天造地设的一对呢。”
这老板娘也是因为昨晚陈诚的大方打赏，所以这个时候看到陈诚跟炙心眼对眼的，便以为两人是夫妻了，所以才会马屁连出。
而炙心听到老板娘的话，没有做任何解释，相反陈诚却是脸色一红道：
“老板娘不要误会，这位小姐只是临时与我们同桌，可不要污了小姐的名声。”
而老板娘也没想到拍马屁会拍到马腿上，她也是露出了不好意思的讪笑表情。
而陈诚也知道老板娘只是不知情，所以笑着道：
“老板娘有客人来了，你去忙你的吧。”
而老板娘听到陈诚的话就跟听到仙籁一样，说了句对不起，随即便离开了。

第879章 皇者的慈悲
等老板娘离开后，炙心则是看向陈诚笑着道：
“公子刚刚何必急着解释，莫不是公子认为妾身配不上公子吗？”
虽然炙心没有表现出任何媚态，可是就是这样的一句话，就足以酥到人的骨子里去了。
而陈诚此时却是凝眉道：
“这当然不是，小姐风姿绝貌，而且实力强大，要说配不上的应该是在下才对。
而且这摊铺人来人往的，如果老板娘的误会之语被其他认识小姐的人听去了，这不就是会败坏了小姐的名声。
而在下自认为也不是那种喜欢败坏人名声的奸诈之辈。”
陈诚虽然说着配不上，可是脸上丝毫没露出任何惭愧之色，相反脸上还是一副端正认真模样。
而这个时候雪女也是开口道：
“大姐姐布朗说的没错，他平时虽然严厉了一些，不过他真的是一个好人。”
陈诚则是敲了敲她面前的碗道：
“食不言寝不语，不要打扰炙心小姐，还不快点吃。”
随后桌上便是安静了下来，就只听到夹菜和咀嚼食物的声音。
而就在这沉默的气氛当中，终于这顿饭算是吃完了。
虽然食物很美味，可是生性跳脱的雪女因为饭桌上的气氛，总感觉吃的不开心。
“老板娘结账。”
陈诚放下筷子，对着老板娘喊道。
而这个时候对面的炙心向他递来了一方手帕道：
“公子拿去擦擦吧。”
然而陈诚并未让剧情向什么话本当中的男女主互赠手帕而后情感纠葛的套路演变，而是从自己空间戒指里拿出了一方手帕道：
“这就不劳烦小姐了，我自己有。”
而炙心一看陈诚手中的手帕，微微错愕了一下，随即便是一笑。
而这个时候雪女则是举手道：
“我我我，大姐姐他不要给我啊。”
而炙心也是顺势给了雪女。
就在陈诚准备掏钱付账时，炙心先掏出了几枚金币道：
“今天是我打搅了公子你们的用餐，而且妾身本就是来赔罪的，所以这一顿还是由妾身请了吧。”
随即炙心将钱交给了老板娘。
而陈诚这时也没在推脱，而是说了声谢谢。
就在陈诚他们要离开时，炙心叫住了陈诚道：
“公子请等一等，妾身是真的有事要找公子，不知公子可否赏脸。”
通过这一顿饭，也是让炙心对只在情报当中的陈诚了解的更多了。
他的确如情报所说，是一个正直有序的人。
而炙心了解过飘雪阁发生的事之后，也在他的身上看到了身为强者对弱者的慈悲，而这就是当年那位陛下身上具备的皇者之气。
所以炙心是真的想要与陈诚相认，想要相助他完成复国。
然而陈诚却是想了想道：
“我大概能够猜出你的身份，只不过你们既然已经有了新的生活，那么就继续生活下去吧。
或许你愿意，可是其他人呢？”
陈诚说完之后便带着舍离他们离开了。
而雪女在离开的时候向着炙心招了招手，有些依依不舍的说了句再见大姐姐。
而炙心则是呆呆的站在街头，看着陈诚走入人群当中的背影。
而此时她的心中则是不断的在回想陈诚最后说的那句话。
“或许你愿意，可是其他人呢？”
是呀，她是冰雪女神，是秉持复仇之火而生。
可是组织里的其他人呢？
或许霏心她们身负灭族之仇，有足够的理由，可是那些普通姐妹普通成员呢，他们只不过是为组织卖命，替组织收集情报。
他们跟几大王国和顶尖势力无冤无仇，而自己可以自认是他们的令主，所以要他们服从自己。
可是这对于布朗来说呢，他为什么要这些志向跟他不一样的人去跟着一起参与一场输了就会死亡的赌局呢。
虽然这样的问题好像很傻，可是炙心从陈诚的话里听了出来。
“这难道就是皇者的怜悯吗。”
炙心喃喃说道。
而此时的陈诚他可不知道什么皇者不皇者的，只是他不是一个生性凉薄的人。
因为就飘雪令这种情报组织，很显然他们架构是非常庞大的，而那些底层人员绝对不可能跟平北王那些人一样，都是什么帝国遗孤。
全都跟他一样，不复仇反抗，等待的就只有死亡。
他相信飘雪令里面大部分成员都只是服务于这个情报组织，他们可能连炙心这个飘雪令主的身份都不知道。
就更别提要帮助他陈诚复什么国了。
所以陈诚没有性情凉薄到，强行拉着这些人在毫不知情的情况下，站上一列随时可能脱轨的火车上。
而这与其是炙心说的皇者慈悲，倒不如是陈诚人性当中的慈悲。
“布朗你刚刚为什么不答应大姐姐啊，我还想跟大姐姐多待一会儿呢。”
这个时候对炙心有些依依不舍的雪女开始有些埋怨起陈诚来了。
然而陈诚听了她的话则是白了她一眼道：
“你这妮子知道什么，她都说自己是那飘雪令令主了，你认为她找我们是有什么好事吗，小心卷入麻烦当中，你的身份暴露了，到时候可别怪我不救你啊。”
陈诚吓唬着雪女，而雪女听了之后想了想，便是感觉有些毛骨悚然。
而这个时候陈诚停了下来，笑着说道：
“既然你舍不得你的大姐姐，那咱们也还没走远，现在打道回去，或许还可以找到你的大姐姐。”
雪女一听立马摆手道：
“既然走都走了，那就算了吧，咱们还是先回去算了。”
陈诚这一吓唬，让雪女连逛街都不愿意逛了。
而陈诚好不容易逮到机会捉弄一下雪女，他也是不会放过这个机会。
“这怎么就要回去了啊，咱们还有很多地方都没逛呢，说不定一边逛街有可能还会遇上你的大姐姐呢。”
现在雪女那是听到小姐姐就害怕，听到陈诚还说，虽然知道是他捉弄自己，可是想到那可怕的后果，她就啊的一声尖叫了起来。
随后雪女便向陈诚扑了过来，挥舞她的粉拳就向着陈诚身上砸来。
“你好讨厌，居然还吓唬我，本小姐打死你这个坏家伙。”
看到雪女急眼了，陈诚笑着挡了两下道：
“好了好了我错了，我们现在就回去还不行吗。”

第880章 渎神
一行三人回到院子不久，陈诚就听到旁边那教会长老居住的院子传来了一阵嘈杂声。
虽然来这里只有一天不到，可是这一天的时间里，陈诚也是发现旁边住着的教会那些家伙都是深居简出的，一天到晚除了两次早晚课，就是白雅居的下人来送饭了。
而今天这突然嘈杂一片，便是让陈诚有些警觉了起来。
而此时教会等人居住的小院当中，斯格尔特此时身上穿着一身神甲，腰间跨剑，身上显露出来的威势全然不再是当初那个跟在贾米尔身边的小护卫骑士长了。
原本作为贾米尔的护卫骑士长，是要被跟着和贾米尔一同论罪的，只不过当时阿兹卡班成为神使，豁免了罪责。
而斯格尔特也被当时逮捕贾米尔的法尊发现有神性，所以从贾米尔叛逃之后，他非但没有受到贾米尔的影响，还成为了教会重点栽培的人才。
“师公既然已经出现了，我们就要追随他的步伐，将神的光辉播撒在这片土地上。”
斯格尔特郑重的看着一同前来的一位教会长老道。
克沁长老抬眼看了一眼斯格尔特，而后开口道：
“斯格尔特骑士长请注意你的言辞，贾米尔现在是最大的异端叛徒，他已经跟教会没有任何关系，所以他今后也不再是你的老师。
而我们前来找寻神使大人，也不是为了妨碍他传播神的教义，只是想要从他这里找寻到追踪贾米尔那异端下落的办法。
毕竟神使大人此前是教过他的，跟他有着神系力量链接。”
克沁说的神系力量链接，这是教会这种依靠信仰力量提升实力的一种约束。
因为是教会的原因，他们所获得的信仰都是属于神明的，只不过神明会通过赐福等方式赐予教皇或神使。
随后教皇和神使则是会将这份力量，通过特殊的信仰神系跟自己手下的主教或长老链接起来。
而后将力量赐予他们。
而教会力量就是这样一层层的传递，直到最低级的修士修女。
而贾米尔此前是阿兹卡班的学生兼手下，他自然是会跟贾米尔存在特殊的神系力量联接。
原本一般情况下，教会是不可能随便让一个神职人员展露自己的神系链接的，因为这条神系链接不仅仅是力量的链接，同时也是一个神仆接受神启，或向神明祷告的通道。
而要查看这条特殊的精神通道，这种行为在教会无异于是渎神。
所以哪怕之前贾米尔杀害长老法尊逃跑，教会都不曾想过用这种办法。
只不过现在教皇得到神启，知道教会的最大异端敌人就是贾米尔，所以才会派出最为信任的心腹前往北境寻找阿兹卡班。
而斯格尔特在听完克沁长老的话后，则是摇了摇头道：
“我是不会答应此等渎神的行为的，可别忘了阿兹卡班师公现在是北方神使，他的精神一直与吾神同在。”
斯格尔特这话一出，在场的所有人都沉默了。
虽然带队的克沁是教会长老院常任长老，是教会内部顶尖的实权派。
可是这实权什么的，只是教会内部的划分，神明可不会管这些。
如果只是一般的长老或者是主教，这种渎神行为在得到教皇同意后，后果可能不大。
可是要对一位足以跟教皇平起平坐的神使做这种渎神行为，没人会知道神会不会怒，随后一道晴天霹雳将渎神者劈的灰飞烟灭了。
对于他们来说死亡并不可怕，可怕的是因为渎神，被信仰的神明抛弃。
而就在所有人都安静的时候，斯格尔特看了看他们，随即叹了口气道：
“我会亲自去询问师公，只不过我想贾米尔也应该跟对我一样，早就已经断开了与师公的联系。”
斯格尔特说完之后，便起身回房去了。
而克沁等人看着他离开的背影，全都是一言不发。
“克沁长老。”
克沁挥了挥手道：
“就按照斯格尔特骑士长说的做吧，这追查异端本就是我们的事，又何必要去惊扰到吾神呢。”
很显然克沁心中也是怕了。
克沁说完之后也跟着回房了。
其余人见状，心中松了口气的同时，面上却也是一副摇头晃脑的样子散去了。
而一直趴在墙根下偷听的陈诚此时也是收回了耳朵。
他没想到这群人来北境找那什么神使，居然是为了查贾米尔的下落。
好在斯格尔特那小子没有忘本，还知道当初贾米尔对他的提携。
陈诚此时摩挲着下巴，想着自己是不是可以掺和一脚，或许可以帮着贾米尔把他师傅这个北方神使给拉过来。
现在的陈诚可不是一个什么都不懂的了，之前贾米尔说的什么神明信仰，很显然他真的信仰了自己。
毕竟他也是完成了一次序列登神任务，虽然说还不知道是什么神职，只不过至少也是一个神了。
并且最近陈诚晚上睡觉的时候将心神沉入脑海的时候，看到自己的意识体所在的虚空当中会飘来丝丝缕缕的雾气，而后这些雾气便都被他那颗下丹田金丹吸收转化了。
虽然量很少，只不过从可以提升他实力的结果来判断，这或许就是章鱼哥说的信仰力量。
虽说陈诚没想过要发展什么信徒信仰，毕竟他并不是非得需要这什么信仰提升实力。
可是这既不用暴露自己，能得到实惠，还能恶心一下教会，他还是很愿意做的。
“你在偷听什么呢，笑的这么猥琐。”
雪女一拍陈诚的后背问道。
陈诚被雪女这从后面的一拍吓了一跳，而后瞪了她一眼道：
“你不知道不能在别人认真思考的时候打扰吗，那样很容易吓到人的。”
而雪女也是不吃亏的主，同样瞪了回去，没好气道：
“刚刚看你在这里笑的那副猥琐样，谁知道你是在想什么龌龊事情，而且这里就我一个黄花大闺女，咦嗯~”
雪女想想就忍不住的打了一个哆嗦。
而陈诚看她这样子，就是真想扒开她的脑子看看，看看她这脑子里一天到晚都在想着什么龌龊思想。

第881章 同心
飘雪阁，因为今天一早被陈诚砸塌了一角，如今飘雪阁也是闭门谢客了。
而恩格拉城没有了这处消金窟，城内很多富家公子，乃至他们的老子都在背地里暗骂陈诚该死。
都在想着奥古丁那家伙今天被收拾了，一定会找回场子的。
只不过大半天时间过去了，奥古丁找场子没看到，他们平时可人的飘雪阁姑娘却是先闭门谢客了。
飘雪阁内，那砸塌的一角并没有叫人来修缮，阁里所有的姑娘此时都被召集到了大厅内。
就在这些姑娘想着会是哪个大人物来了的时候，穿着素白长裙的炙心走了出来。
这些姑娘看到炙心之后，都被她的美貌惊到了。
同时那些原本属于花魁一档的姑娘此时立马对炙心表现出了敌意。
毕竟高端优质客人就这么多，而炙心这么美，这一来她们今后哪里还会有生意呢。
而炙心实力强大，当然对这种敌意有着很明显的感知。
她此时也是不由得皱了皱眉。
她毕竟实力强大，是不可能亲自来这里经营这飘雪阁的。在她眼中这飘雪阁最多就是一处情报来源处，和他们飘雪令对外出售情报的一个站点。
只是她没想到这里的姑娘竟然真的就都是一些风尘女子，她实在是不知道当初霏心是怎么经营的。
好在她的身边带着阁楼里的妈妈桑，而这妈妈桑也是飘雪令的人。
“都安静。”
妈妈桑的话一落，立马叽叽喳喳的姑娘们就立马全都安静了下来。
“令主。”
炙心皱了皱眉，而后道：
“把她们的卖身契都发还给她们吧，相信这么些年她们也赚了足够的钱，有这些钱傍身，让她们出去自谋生路去吧。”
炙心这话一出，所有姑娘全都哗然了起来。
别看很多话本里写什么小姐都是逼良为娼，什么最大愿望都是离开这个风月场。
然而现实却是，小姑娘因为贫穷，对生活无奈的妥协，而后在迅速获得金钱之后的自甘堕落。
至于说哭着闹着要离开风月场，那就是人老珠黄，玩够了赚够了，想要找一个老实人接盘生孩子了，自己表演出来的人设。
并且一些窑子为了彰显自己对窑子里的姑娘照顾，还会特意帮着姑娘演这么一出戏码，好帮助她找到一个老实人接盘。
而后就可以用这位成功的姑娘事迹，来打动那些刚开始放不开面皮的小姑娘。
并且有的熟练的窑子，还会做返聘，将一些成功的姑娘返聘回来给这些小姑娘现身说法。
至于说话本里的那种情况，那只能说是万中无一的特例。
所以说生活就是生活，话本就是话本。
所以炙心这话一出，无异于是断了这些姑娘的财路。
如果不是妈妈桑有足够的威严在，恐怕这些看着柔柔弱弱的姑娘现在就要冲上来把炙心给活撕了。
而妈妈桑听到炙心的话，脸色也是有些难看。
虽然说她是飘雪令里面的一名碟子，可是飘雪阁妈妈桑这个身份让她在对外获得了很高的地位。
她当然是不想放弃这层身份的。
而且这只要飘雪阁开着，那么她也可以轻松的利用这些姑娘打听到很多情报。
而她的情绪波动自然是瞒不过炙心，炙心一双美眸静静的看着她和所有姑娘，看着看着一股无形的威压开始在大厅内弥漫。
那些还在叽叽喳喳的姑娘慢慢的开始全都闭上了嘴巴，同时用着畏惧的眼神看向了炙心。
因为此时的炙心，她的头发在无风自动，而大厅内的威压也是从她的身上散发出来，这些姑娘也都是有眼力劲，这才都闭上了嘴巴。
“令主属下该死。”
妈妈桑顿时跪在地上认错道。
“属下这就遣散她们。”
这个时候这些姑娘想要开口，可是碍于炙心身上的威压，最后没敢开口。
然而炙心这时却是收起了身上的威势，而后看向了地上的妈妈桑道：
“不用了，今后你和飘雪阁都跟我飘雪令没有半分关系了，这飘雪阁这份产业，就当我送给你们离开组织的酬劳吧。”
不等地上的妈妈桑开口多说，瞬间炙心就消失在了大厅内。
而妈妈桑此时却是没有感觉到半分欣喜，相反心中有的只有悲伤。
以前所能想到的只有妈妈桑这个身份给她带来的名声和地位，而现在脑子里所想的却是令主对她的教导，在她受训受伤时，亲自为她治疗等温馨画面。
“不要令主，我知道错了。”
可是此时的炙心早已离开，哪里又还能听到她的呼唤声呢。
走在冰原之上，炙心抬头看天，或许她当年建立飘雪令本身就是一个错误。
她能感受到妈妈桑跟她不一样，她只是一个贫穷的孤儿出身，所想的只是获得足够的社会地位和财富。
而飘雪令碟子这层身份，只不过是她起步的阶梯。
而很显然这种想法对于一个正常人来说是正常的，可是这却是与她建立飘雪令的初心相悖。
她是一个复仇者，所行之事的目的就是为了复仇，而不是去追寻什么荣华富贵。
或许她要对飘雪令进行一场自查了，就如陈诚对她说的那样，复仇只是她的想法，而她需要的手下也只能跟她是同样想法的人，而不是要其他人来滥竽充数。
只不过在此之前，她要用飘雪令完成最后一项任务。
陈诚不会想到，因为他的一句话，这建立了上百年，渗透在北境方方面面的情报组织飘雪令就要自此解散了。
而此时的陈诚因为受不了逛完街，还得陪着雪女换衣，回答她好不好看的问题，所以直接找了个理由带着舍离离开了小院。
陈诚离开了不要紧，那可就是苦了鹿半兽人娘她们了。
不过好在雪女也是心地善良，虽然拉着鹿半兽人娘她们，要她们看看自己挑选衣服的眼光，可是同时她今天也没忘记给鹿半兽人娘她们买衣服和首饰什么的。
而这相处下来，不知不觉当中，雪女竟然跟鹿半兽人娘她们处成了好朋友。
而也因为雪女跟她们都成了朋友，陈诚这才会带着章鱼哥一起出来，不然他可不会放心雪女一个人在这里待着。

第882章 狮子大开口
再次来到城主府后门，这里依旧是如昨天傍晚那样，排起了长队。
而这一次陈诚可就不需要什么贿赂了，那两个招呼的小厮就主动的上前来引路了。
“哥哥诶，你来了啊，快点这边请。”
而陈诚看他俩这态度，便是知道自己今天在飘雪阁发生的事应该是被爱拉夫知道了。
虽然这俩小厮对自己毕恭毕敬了，可是陈诚也是没摆什么谱，在进门的时候依旧给了他们两人一人一枚金币。
两人拿到钱后，也是给陈诚提供了一个消息。
“哥哥诶，你今天早上打的奥古丁就是我们城主府的护卫团长，所以等会儿见了城主大人你可得小心一些。”
这就是人有人道，鼠有鼠道，如果陈诚不给这钱，这消息自然是落不到他耳朵里。
对着两人抱拳感谢之后，陈诚和舍离便跟着侍卫再次来到了城主办公室。
“进来。”
里面传来爱拉夫不带丝毫感情的声音。
陈诚打开了办公室大门，第一眼看到的就是坐在办公椅上的爱拉夫。
而爱拉夫看到是陈诚后，脸上也是立马露出了和煦的笑容。
陈诚叫了声城主大人，等进来关上门后，这才看到门后还站着一个熟悉的人——奥古丁。
只不过陈诚却是装成丝毫不知奥古丁身份的样子，而是用着吃惊的目光看着他。
“奥古丁，还不快点向布朗先生道歉。”
这时爱拉夫沉声对着奥古丁道。
而此时的奥古丁双臂都被打上了石膏，他对着陈诚低头躬身道：
“不对起，布朗先生。”
而陈诚则是露出了痛惜后悔之色，连忙将他扶起道：
“今天也是我的不对，原本是跟人说好了要在飘雪阁见面，可是却是被人给耍了，所以脾气就大了一些。
奥古丁先生这双臂是我打的，我也要负起责任，这医治的费用还有赔偿，我愿意出五千金。”
说着陈诚手里就多了差不多一麻袋的金币，金币这一落地发出的撞击声，好悬没给把爱拉夫立下的人设给撞塌了。
毕竟很多时候钱只是账面数字时没什么概念，可是当真正足额的现金出现在面前后，就知道账面看着小，其实是会有多少钱的震撼了。
而别说爱拉夫要变脸，奥古丁就先被这些钱给砸晕了。
“这怎么能行呢，这么多钱，我这……”
就在奥古丁有些语无伦次的时候，爱拉夫先替他回答了：
“既然这是布朗先生的心意，那你拿着就是，还有这里已经没你什么事了，下去吧。”
此时的爱拉夫完全是被陈诚拿出来的一袋子金币给砸晕了，他可没心思再拿奥古丁受伤的事说事了，他得开始自己的赚钱大计了。
只是所有人都没发现，就在陈诚拿出一袋子金币时，他肩膀上看着好像只是一只宠物的章鱼哥悄悄的出手了。
章鱼哥这家伙不愧是混乱克苏鲁神系的神明，哪怕现在实力低微成这样，依旧可以牵动人的情绪欲念。
不然就算这一麻袋金币足够震撼，也不可能直接让奥古丁这个铂金级高手心神失守，让爱拉夫这个贪污多年的人忍不住要暴露本性。
而奥古丁听到爱拉夫的话，立马用他伤残的双手拖着麻袋出去了。
等他把门关上后，爱拉夫在桌面上敲了敲，瞬间在陈诚两人的感知里，这房间内某个法阵被启动了。
“不用害怕，我只是启动了禁音法阵，外面的人是听不到我们的谈话声音的。”
随后爱拉夫用着极度亲切的笑容起身来到了待客的沙发上，而后亲自替陈诚两人倒了茶水。
“两位，现在这里就只有你我三人，我想有些事情就无需再遮遮掩掩了。”
听到爱拉夫的话，陈诚和舍离的内心就是一紧，什么叫无需遮遮掩掩，自己好像也没暴露什么啊。
无非就是没换名字而已，而相貌什么的，这冰天雪地的一路走来早就被风雪吹的变了模样。
而这世界这么大，同名同姓的多了去了，而且自己也没暴露姓啊。
就在舍离都要摸上刀把时，爱拉夫笑眯眯的道：
“这位先生无需紧张，我知道二位应该是奉了混漠国王的王命前来。
我办事虽然是有口皆碑的，只不过这次是事关众议会，我如果要从中帮忙，那需要耗费的人脉资源可是非常庞大的，就是不知道二位混漠国王他能出得起多少价。”
听到爱拉夫的话后，舍离的手悄然的松了松，同时陈诚那颗提着的心也是落了地。
只不过他脸上神情却是千回百转，最后咬咬牙看向了爱拉夫道：
“爱拉夫大人果然如传闻当中的一样，我们隐藏的这么好，居然只用了不到一天就查到了。”
而爱拉夫则是一副胸有成竹的模样靠在沙发上道：
“这是自然，而且你们混漠王国的心也是很大，居然除了我这里，还排了其他人去其他几大王国，怎么你们这是想要晋升成为二流大国吗？”
爱拉夫说出这些情报，就是为了加重自己的索贿砝码，毕竟这种派出使者前往其他王国寻求政治支持都是属于政治机密的。
而他能够说出这些情报，无疑是会提升自己一方谈判当中的权重。
然而陈诚两人听了爱拉夫的情报，心中就是一个咯噔，心想莫不是这混漠王国真的派使者来了吧。
虽然想归想，可是该办的事还得继续。
“那好，爱拉夫大人咱们就打开天窗说亮话吧，你需要多少。”
陈诚咬着牙道。
而爱拉夫看到陈诚这咬牙切齿的模样，他心中就是感到一阵快慰。
同时在章鱼哥的影响下，他现在想到的就只有贿赂而来的金钱，所以连平时索贿基础的辞让都省了，直接狮子大开口道：
“很简单，我要一百万金币。”
爱拉夫竖起了一根手指头道。
然而陈诚听了之后也是被他的口气吓了一跳。
一百万金币，他真当这些钱都是大风刮来的呢。
就算陈诚现在手里的钱是从巫妖那里得来的，可是他也不可能真的做冤大头去帮什么混漠王国。

第883章 目的达成
“你先别急着拒绝，这一百万不仅仅是卖我的，同时我还会动用我在其他几大王国的关系人脉，帮你们完成其他几大王国的任务。”
“我相信，兄弟如果能带着这份功劳回去，混漠陛下怕是会不吝赏赐吧。”
爱拉夫笑盈盈的说道。
而陈诚却是犹豫了很久，最后他先开口道：
“我要去恩格拉王国驻军的军营，至少城主大人也得先让我看看我要的皮毛货物吧。”
陈诚这话一出，让爱拉夫先是有些错愕，随后他这才想到陈诚来找他的理由是寻找皮毛货源。
而受贿方式也是直接出让所有货物卖出获得的利益。
只能说这样的贿赂洗白方式非常粗浅，可是贿赂总归是要洗白的。
毕竟这谁还没几个政敌呢，尤其是牵涉这百万级别的受贿，该洗还是得洗。
爱拉夫笑着指着陈诚道：
“兄弟不愧是特使，脑子转的就是快，当然要看货了。那就明天，明天我让人带着兄弟去看货。”
随后爱拉夫搓着手指道：
“只是那货款，你看这是不是可以先付一部分定金呢。”
这家伙不愧是一个贪婪之辈，这八字还没一撇，就想要拿钱了。
而这一次陈诚直接摆手道：
“这可能不行，毕竟数量太庞大，这货款交割，就凭我们三人也不可能完成。
不过为了让城主大人放心，我愿意拿出此次北上身上带着的所有钱、五万金。
同时后期货款交割上，我们可以在货到之前，在内陆与城主大人选好的人进行交割。
大人你看这怎么样？”
爱拉夫虽然被章鱼哥影响了心智，可是同时放大了内心的贪婪后，他在利益上也同时变的精明了。
“五万金吗，这换成货之后的利润可就只有五十万金，那剩下的五十万呢。”
爱拉夫用手指敲打着桌面道。
爱拉夫作为一个业内有口皆碑的受贿者，其他人当然知道他这里的规矩，那就是定金至少是百分之十，并且这个价钱还是不论成功都不退的。
当然从他办事开始，就还没听说过没成功的。
所以很多人知道这先交百分之十的定金后，也都只是当做了在他这里获得了事情处理的优先级。
所以堂堂混漠王国秘使，他是不可能不知道自己的规矩的。
而很显然在混漠国王眼中，他的价值只有五十万金。
陈诚与舍离对视了一眼，随即开口道：
“就如城主大人你的规矩一样，百分之十是定金。而对于我们来说，那剩下的五十万就是押金。
如果事情没成，这先给的五十万对于我们来说就是打了水漂。”
“我们是不可能拿出一百万金，去做一个结果不定的赌约的。”
这一刻陈诚也很好的表现出了属于自己的强势，只不过这种强势本质上还是一种屈服之后的无力反抗。
至于说爱拉夫会不会恼怒因此坏了混漠王国的大事，这对陈诚来说没什么重要的，他的目的已经达成了，只等明天去军营了。
而爱拉夫听了之后自然是非常不爽，因为在他看来这一百万已经是他的了，而现在说扣就要扣下五十万，这让被章鱼哥勾起贪婪之心的他怎么可能好受。
只不过贪婪归贪婪，他还没有完全迷失心智，知道现在自己不是在跟面前两个年轻人讨价还价，而是跟一个王国在讨价还价。
“好吧，好吧，谁叫你们是王国呢，我就卖给混漠陛下一个面子，这五十万就当成我的押金。
只不过这一部分的押金你们也不是那么好拿的，我是要计算利息的。”
“如果事后我得不到满意的利息补偿，那么我想混漠陛下也绝对是不想看到那样的事发生的。”
虽然后面的所有都是陈诚跟他这个家伙玩玩的，只不过听到爱拉夫这贪得无厌的话后，他的心中还是会有极度愤怒的感觉。
这哪里是索贿，明显就是明抢了。
然而或许是因为他被章鱼哥影响，放大了贪婪情绪，导致他对情绪变化有了敏锐的感知。
在陈诚心中升起愤怒的时候，他也正好感觉到了。
而就是陈诚这样的愤怒，很好的掩盖了事情的真相，让爱拉夫对自己的猜测更加确信了几分。
“那好，我想城主大人也一定不会是一个食言而肥的人，我们就静待大人的好消息了。”
随后陈诚带着舍离起身，打开办公室的大门就要离开。
然而在这时爱拉夫起身笑着道：
“别忘了明天还要去军营看货，我明天还有要事，我会打好招呼，让人在白雅居等着二位的。”
而陈诚听后，眼神微闪，随后哼了一声，便将办公室的大门给关上了。
爱拉夫看着关上的办公室大门，而后伸手拿起了陈诚好像是不小心遗漏在沙发上的空间袋。
打开袋子一看，满满一空间袋金灿灿的金币就躺在里面。
虽然知道这只有五万，可是看到这么庞大的数量，爱拉夫还是忍不住的扬起了嘴角。
而在这时，办公桌的影子内突然冒出了一个全身被黑袍包裹的人。
如果细细看去，能够看到他身上的黑袍不是纯粹的黑，而是一种带着流动性的黑，就跟舍离杀猪刀上的影魔一样，是某种或者的暗影魔物。
“大人你就真的这么相信他们吗，虽然情报上是三个人，可是未必就是他们三个，因为他们剩下的那女孩实在是不像。”
很显然这位黑袍人就是爱拉夫手下的暗影势力头脑，是专门为他提供诸如情报暗杀等服务的。
爱拉夫将空间袋里所有的金币都倒了出来，金灿灿的金光耀的他全身上下都是金色。
他一边拿着金币一边道：
“我当然谁都不信，我信的只有面前的这堆给我冰冷的内心带来温暖的金币，而他们能够给我提供金币，所以这无关信任与否。”
随后爱拉夫从小山堆的金币上站起身来道：
“而且这也不难猜测，通行来的三人就那叫布朗的是首领，身边跟着的沉默寡言的应该是护卫，而那女的应该是要用什么美人计的。
只不过他们不知道，本大人不喜好美色，就喜好这冷冰冰的金子。”
说到金子，爱拉夫的嘴角就忍不住的上扬。

第884章 陈诚的怜悯
城主府外，等离开了城主府所在的街道后，一直趴在陈诚肩膀上一言不发的章鱼哥突然大口的喘起气来了。
“累死本大爷了，好悬没让那家伙察觉。”
而后章鱼哥擦了擦并不存在的虚汗，对着陈诚道：
“小子，这次你欠我一个人情，可别忘记了。”
而陈诚也已经达到了自己的目的，现在当然对章鱼哥这位功臣说的话是百般应承。
而同时舍离也是皱眉出言道：
“这爱拉夫很会隐藏，刚刚在办公室里的影子里，还埋伏了一个人。如果我们这次没有取得他的信任，可能就走不出那间屋子了。”
陈诚虽说是有神域雏形了，可是真的要论对敌人的探查和判断，还得是从罪恶之都杀出来的舍离拿手。
他说走不出那屋子，那很有可能隐藏起来的家伙是一个史诗级高手。
而一个有防备的史诗级强者，哪怕是他和舍离联手，很大程度上是打不赢对方的。
所以舍离这话也是说的没错。
“好在我们的目的已经达到了，明日就可前往那恩格拉驻军军营，而我们的机会也只有这一次，到时候就需要你寻找到一条路了。”
就如之前平北王说的那样，通往长城的路径早就已经被封死了，想要过去就必须穿越驻军防线。
而这个世界的驻军防线可不仅仅是安排人手和哨卡，同时还会有大量的魔阵师铭刻的魔阵。
这些魔阵的功能千奇百怪，不过可以大致分成三大类。
第一类就是攻击类，这类法阵都是配合阵眼嵌入的不同属性的魔法模板确定的，同时破绽就非常明显。
因为只是同类魔法的威力放大版，所以完全可以依靠对这类魔法普通的破解方式破掉。
同时这类魔阵发射频率和次数也不能过多，不然就会立马核心过载爆掉。
而第二类就是感应类，这类法阵才是真正的核心魔阵。
不仅可以做到类似雷达一样的远程探查，同时还可以自动监测识别外来敌人。
就比如之前慧盾城遭遇第一次兽潮之后，莫夺尼克派来的基隆军团当中就布置了这样一个探查魔阵。
当然这类魔阵也有自己的缺陷，他只能是固定在某地完成布置，不能跟真的雷达一样可以移动。
而这第三类就是组合魔阵了，同时也是大军真正强大之处所在。
这类魔阵可以做到配合军队本有的军阵，组成协和阵，可以将一些未曾接受过军事训练的青壮年一同拉入阵中，成为军阵凝聚的法相魔神的基石。
可以说这就是所有王国机密中的机密，几大王国能被称为大王国，就是不仅仅因为他们有不止一位半神级强者，还因为他们都有这样的超大型协和魔阵。
可以做到超百万人组合的巨型协和军阵。
当然这样的魔阵都有一个致命缺点，那就是都不能移动，只能作为固定点使用。
并且使用这些魔阵都得配备极强的魔阵师。
毕竟很多时候对法阵的放大布置不是等比例的，而是要经过精细复杂的运算的。
而陈诚知道这些也都还是当初慧盾城兽潮时，他结识的军中魔阵师跟他闲聊的时候说起的。
这些魔阵分类在外界看来是隐秘的事，而对他们魔阵师来说，只要不涉及到魔阵核心，这些都是无关紧要的。
而且后面陈诚也跟这几个魔阵师分享了他当时布置魔阵的心得。
他后面弄的导热魔阵也是在跟他们谈论魔阵的时候自己鼓捣出来的。
与其说导热魔阵是魔阵，其实可以说这就是一个利用了秘银材料本身的超导性弄出来的法阵。
而陈诚跟舍离说的，就是要他明天使用影魔探查出一条可行的路，而后后面他才好跟舍离一起越过这条封锁线。
而进入驻军营地，当然就是最好的观摩他们军中魔阵的机会。
陈诚相信在自己跟舍离的配合下，一定可以找出一条破绽，这条破绽不用太大，只要有一条缝足够影子穿过就行了。
一夜无话，转眼就到了第二天。
在伴随着隔壁的早课念经声，陈诚从睡梦当中醒来。
而在早上洗漱过后准备出门时，陈诚犹豫了片刻，而后唤来了鹿半兽人娘。
从腰间取下一只空间袋交到她的手中，而后悄声的在她耳畔嘀咕了几句，随后便带着雪女他们出门去了。
看着紧闭的房门，鹿半兽人娘握紧了手中的空间袋，而后她叫来了小院里所有半兽人娘。
“先生给了我一大笔钱，他说雪儿小姐很喜欢我们，想要带着我们南下回内陆，所以我决定先回去找我的父母商议，你们的决定呢？”
鹿半兽人娘虽然说的轻巧，可是还是能够听出她话语当中的微颤。
只不过其他半兽人娘都以为她这是激动的，毕竟这两天相处下来，陈诚和雪女他们都不是什么刻薄的人，不仅没有打骂侮辱她们，还给她们买了衣服和首饰。
而能遇到这样的主家，她们心里当然是非常愿意的。
“只是鹿姐，我们这都回去了，公子他们回来没人伺候怎么办啊。”
这时一只兔半兽人娘开口道。
而鹿半兽人娘则是说道：
“先生他们今天有要事要出去办，所以今天都是不会回来，刚刚先生就是这样跟我说的，要我告诉你们，要答应就是在今天了。”
听到陈诚他们今天不会回来，这些半兽人娘一个个的当然都是愿意的。
所以很快她们就找到了之前那个领班侍女，将自己要回去跟父母商议跟陈诚他们走的事说了。
而这两天陈诚出手阔绰的名号早就已经在城内打响了，所以领班侍女也没怀疑什么，同时她也是发自内心祝福鹿半兽人娘她们。
报备过后，鹿半兽人娘她们便离开白雅居出了城去了。
只是当出了城后，鹿半兽人娘立马开始发腿狂奔起来。
跟在她身后的其他半兽人娘都不知道她这么着急干什么，只不过看到她加速奔跑，她们也都是跟着加速。
“鹿姐慢一点嘛，小心摔倒啊。”
后面的半兽人娘开口呼唤道。
而这个时候鹿半兽人娘看着身后已经远去的城门，她停下了脚步，而后将陈诚之前小声跟她说的话都说了出来。
“姐妹们，其实公子没说要带我们走，公子来北境是要干大事的。
而他干的大事会惹怒爱拉夫城主，所以公子怜悯我们，为了不让我们因为他牵连受伤害，才会在离开之前将这些事告诉我的。
同时公子也是真的给了我一大笔钱，我们可以拿着这笔钱，让族人迁徙到其他合适休养的地方去。”

第885章 军阵连营
就如前文说的那样，兽人种在北境是被人类歧视的。
而同样兽人种自己也因为生理等等情况，也不愿意跟人类生活在一起。
毕竟没哪个有智慧的生命愿意天天去热脸贴人冷屁股，而后生活在被人歧视的氛围当中。
唯有真正的休养地已经失去了足够的供养资源后，这样的兽人领地才会有半兽人出来找工作的情况。
这个时候在乎的就不是什么歧视与否了，而是生存问题了。
而这种情况在内陆就是那些深居深山当中的野人部落。
所谓野人部落只是高高在上的贵族对他们的蔑称，他们只是一种以部落形式生活在一起，拥有自己独特的生存文化的聚居部落。
而这种部落也没有完全与外界脱节，他们在深山当中狩猎而来的魔兽皮毛等物，也会在捕奴队上门的时候用来跟他们交易。
就是那句话，像捕奴队这种队伍，他们既是深山当中的游商，给深山当中强大的部落带去诸如盐巴等生活必需品。
同时也是进行屠村灭族，人口贩卖的恶徒。
而鹿半兽人娘她们的领地就是这样一块已经承载不了族人生活的领地了
只不过在北境这里，因为人族对兽人种的歧视，加上兽人种天生实力就强于一般人类。
所以像鹿半兽人娘这种部落，他们就不能用强硬的手段，而是用招工等方式将她们招走。
等她们干了一段时间后，就会遇到那种愿意花大价钱带走她们的人，而后离开北境之后，她们也就是在事实上变成了奴隶。
而现在陈诚因为怜悯，给了她们足够的一笔钱，其他半兽人娘听了鹿半兽人娘的话后，自然是立马答应了下来。
因为虽然没有明说，可是她们都知道，只要跟着招工的离开了部落，那么最后的下场也只有变成奴隶。
只不过这其中的转变相较那些人族奴隶来的温和一些罢了。
得到姐妹们的答复后，鹿半兽人娘她们便是立马向着自己的村子奔去了。
“布朗先生，翻过前面那座座头峰就是军营要地了。”
今天一早陈诚三人出门后就在外面看到了爱拉夫昨天说的领路人，而这个领路人陈诚也是非常熟悉，就是被他打伤了双手，赔了五千金币的奥古丁。
奥古丁指着前面的大雪峰对着陈诚说道，随即又提醒道：
“这军营要地，有些事情我也要提前说明。
等会儿进了营地之后，不要乱走乱看，不然触犯了军规，就算是城主大人也保不了。”
而陈诚则是笑道：
“这怎么可能，爱拉夫城主可是这支驻军的最高管理者，难道这军营里还有谁敢不听城主大人的话？”
陈诚这看似是在捧爱拉夫的话，其实是在变相打听军营内部的消息。
而奥古丁或许是看在昨天那一大袋子的金币份上，又或者是因为自己的主人是爱拉夫，所以语气有些埋怨道：
“你这说的什么话，咱城主大人当然是最高长官，只是这军营治军之事还是由军中的镇北侯在处理。
而他治军也是出了名的严格，如果不是城主大人说派军进剿魔兽可以锻炼驻军，不然以镇北侯的脾气，这北境每年哪里来的这么多皮毛货物可卖啊。”
“别看他一副威武不屈的样子，这后面皮毛换了钱，他还不是一个屁都不敢放。
不仅一个屁不敢放，他还得乖乖的开一道门给持有城主手令的商队进出军营挑选货物。”
这最后的一句话就好像是奥古丁在替爱拉夫找补一样，只不过陈诚并未在意这些。
至于这个镇北侯是不是真的威武不能屈，这也不关他的事。
就在一行四人翻过大雪山后，站在雪山山顶眺望，瞬间陈诚他们就看到了那绵延不知多远的超大军营。
同时在这里向着北方看去，陈诚能够在视野的尽头的地平线上看到一条蜿蜒曲折，不知多长的黑影。
奥古丁指着雪山下的军营道：
“这里就是我们恩格拉王国北境驻军的第一营地了，在这里驻扎了超过二十万大军，光史诗级统领将军就超过了三十位。
而掌管这一军的就是镇北侯，同时他也是一个传奇级强者。”
说到镇北侯的境界，奥古丁身体微微颤了一下。
毕竟他是爱拉夫的手下，而爱拉夫跟镇北侯的关系就有些陈诚前世历史上的大军主帅和太监监军。
当然这种比喻虽然不怎么恰当，可是关系也就是这么一个关系。
这主帅和监军如果是性情相同，又或者是一方足够强势压服另一方，那么也就可以说是相安无事。
可是如果一方与另一方之间是志向既不相合，同时双方实力也是针尖对麦芒，那么很不好，这军队高层之间绝对是要闹矛盾的。
而很显然爱拉夫和镇北侯的关系就这样的。
至于说这主帅和监军之间的不和是不是那位恩格拉陛下早就安排好的，这也只有当事人自己知道了。
而这时候雪女指着山下军营营门之外的另一处道：
“快看啊，那里有好多商人啊。”
顺着雪女指的方向看去，果然在大营西侧被开辟了一道缺口，而这道缺口人来人往的商贾，很快在大营西侧形成了一处军营集市。
而这种情况在陈诚前世和这一世的内陆是非常常见的，毕竟士兵也都是人，他们拿到了工资之后自然也是要消费的。
尤其是上万乃至十几二十万的大军，这些军人可就是一个非常庞大的消费群体。
而自古以来跟随大军开拔的除了后勤人员之外就是大量的商贾了。
他们不仅仅是贩卖货物，同时也会购买士兵在战场上的缴获，诸如奴隶和不好保存的绸帛等等。
同时这些随军商人也可以充作军队情报细作，帮助军队提供一些沿途情报。
甚至有的在紧要关头还能依靠征召他们补充军队后勤。
而之所以要将北境摘除，一个是因为驻守这里的大军非常重要，并且需要时刻保持高昂的战斗力。
同时也是因为北境太冷，物资又十分匮乏。
而陈诚上辈子可能不知道这些，可是这辈子也是学了一些的。
而如今这处大营能有这样一个随军集市，他只是错愕这些商人果然为了利益什么苦都愿意吃。
同时心中也明白了那位镇北侯为什么会答应在这里开一个口子的原因了。
还是那句话，随军集市是一个正常的情况，尤其是大军常年驻扎之地。
如果没有一个地方可以让这些常年处于紧绷当中的士兵释放，那么在这样偏向古代的军营当中，士兵憋久了之后，是很容易发生营啸的。
而营啸一旦发生，那将会造成难以想象的严重后果。
最轻的是出现少量的伤亡，而严重的则是整个营地大军崩溃。
而其他驻军不这样做，其实最主要的原因还是地理条件限制。
而且陈诚也相信其他地方的驻军长官会有自己的办法来解决这个问题，只不过镇北侯这边是用了一个既简单又可以缓和他和爱拉夫之间矛盾的方式罢了。
而这里之所以能开辟这样一处集市，还是因为爱拉夫对恩格拉城的经营，吸引来了很多商贾。

第886章 令牌内的精神烙印
来到军营集市入口，奥古丁拿出了一枚令牌交给陈诚道：
“这里我不能再陪着你们一起进去了，拿着这块令牌，到里面去，自然会有人带着你们去看货的。
不过我还是要提醒一句，绝对不要乱走乱看，不然看到什么不该看的，到时候城主大人也救不了你们。”
陈诚看到其他人来往这里的商贾都会出示一块令牌，只不过他们的令牌跟奥古丁给他的有些不一样。
“奥古丁，为什么我们的令牌跟他们的不一样。”
陈诚想到就问，不然等进去了，问这些问题，陈诚也怕触碰到什么禁忌，让人盯上自己。
而奥古丁听到陈诚的问题，则是嘿嘿一笑道：
“你手里的令牌当然不同了，你手里的这块可不是他们那种普通通行经营的令牌，这可是城主大人的总督令。”
陈诚一听这是总督令，心中也是佩服爱拉夫这家伙胆子够大，这令牌如果丢了，他这总督怕是也不要干了。
而奥古丁好像是看出了陈诚心中的疑惑，他俯身在陈诚耳畔小声道：
“放心，你手里的这块是临时伪造的，功效只有一天时间，第二天城主大人刻在里面的特殊神韵就会消失，到时候就是一块普通破木头。”
陈诚拿着手里的令牌打量了一下，难怪自己这块令牌怎么什么纹饰都没有，他开始还以为这是什么古朴风呢。
没想到就一块临时伪造的令牌，就是用来临时借用的。
而同时陈诚心中也是感觉一阵失落，如果这是真的，他可能还要想办法昧下来，这样他们想要通过这军营封锁也会简单很多了。
想了想，随后陈诚道：
“那啥，能不能给我换他们手里的那种令牌啊，这今后拿货的时候总不可能每次都要兄弟你亲力亲为吧。”
陈诚这看着是关心的话，其实就是想要搞一块能够通行的令牌。
他虽然不是正统的魔阵师，可是也是学过一些魔阵的基础知识的。
而一般军营布置的魔阵，他们的朝向都是向外的，很少会有向内的。
这样只要有令牌，能够从雪山这边进入军营，那么也至少可以减少陈诚他们通过的难度。
为了让奥古丁拿出通行令牌，陈诚手一翻，手里多出了一张魔兽皮，而在兽皮上则是铭刻着一道强力魔法。
很显然这是一张魔法卷轴。
陈诚将卷轴往奥古丁怀里塞了塞道：
“这卷轴威力不怎么大，兄弟拿回去可以给嫂嫂或者是侄儿防身用。”
陈诚这也算是下血本了，一张魔法卷轴，不论威力大小，就其材料成本就是要花破万金币。
加上需要专门的卷轴制作师和魔法师配合，这其中的花费就是难以计量了。
所以其数量也是极为稀少。
这不仅是因为制作魔法卷轴耗费巨大，同时还是因为卷轴的性价比并不高，不如直接雇佣一个强大的魔法护卫自己。
而也只要大势力和大贵族拥有这份财力，同时为了保护自己的后辈，会制作这种魔法卷轴给后辈防身用。
所以一般这种魔法卷轴只是大势力和大贵族的后辈会有，这东西也就成了一种身份的象征。
奥古丁看到这魔法卷轴，眼睛都直了。
他没想到陈诚还有这么多好东西，同时他也意识到陈诚在混漠王国的地位一定不低，不然也不可能随身带着魔法卷轴这种东西了。
想了想，奥古丁从怀里拿出了一枚跟那些上商贾一样的令牌，而后对陈诚道：
“这令牌其实没什么用，等会儿你要去仓库看货，还是得拿着城主的令牌。
不过老弟你既然要，那这枚令牌就给老弟你了，到时候你身边的这位兄弟和小姐也可以拿着令牌去这集市上逛逛，说不过可以发现什么好东西。”
这一下陈诚算是听出来了，这给商贾的令牌就是一个通行证，只是允许他们在军营圈出的集市做买卖，至于法阵监视依旧存在。
而只有爱拉夫这种真正代表总督的令牌，这才能真正豁免法阵的探查，并且拥有一定的通行权。
虽然花了一张卷轴没有得到自己想要的结果，可是至少也是替他排了一颗雷。
不然等自己下次来的时候拿着商贾通行令就往里面闯，而后被发现的时候，那自己就是悔之晚矣了。
奥古丁今天算是赚大发了，他现在也没心思待在这里陪陈诚他们了，反正他带路的任务已经完成了。
他现在有些迫不及待的想要回去找人给他鉴定一下手里的魔法卷轴，看看能够卖多钱。
奥古丁可没想着将这张卷轴留在身边，还是换成金币而后购买修行资源给自己提升实力为好。
这样不仅可以提升他在爱拉夫这里的地位，同时也不用害怕爱拉夫盯上这张卷轴，而后找个理由被他给没收了去了。
“那啥，我这还得回去向城主大人复命，兄弟你们今天看完货之后天色可能也暗了，可以在这里找地方安宿一晚，明天我再来接你们。”
不用奥古丁提醒，在这军营外陈诚就能看到这军营内的烟花楼，而有这样的场所，当然也是有提供住宿服务的。
陈诚对着奥古丁抱拳道：
“那路上小心，明日我们会在此地等待。”
看着奥古丁离去的背影，陈诚手里则是在把玩那两块令牌。
这其中的商贾通行令果然如奥古丁所说，就是一块普通的牌子，上面应该是用了雕花防伪。
只不过对这军营大阵没有任影响力。
而手中另一枚临时总督令，陈诚在其中感受到了一股特殊的力量，有些像一种特殊的精神烙印。
只不过这种烙印因为是临时的，所以其中的精神力犹如无根之水，很快就会流尽。
而时间估摸也就是一天差不多。
陈诚能够发现这两枚令牌当中的古怪，还是因为他现在拥有了神域雏形，在神域之内，只要位格低于他的力量都会变的无所遁形。
而看清这块临时总督令的本质后，陈诚也想着能不能复刻一下。
只不过在意识体内，他的精神虽然能够具现出这样的烙印，只不过却是少了一份独特的神韵。
而陈诚想这份神韵应该就是那真正的总督令上才有的了，而爱拉夫应该是用某种办法通过手里的总督令烙印的这枚精神印记。
虽然不能复刻，可是陈诚还是找到了延长这枚精神烙印存在时间的办法。

第887章 神只睁眼
陈诚拿起手中的令牌，而后将其贴在额头上。
瞬间，陈诚的意识空间内，一尊长相跟陈诚一模一样，如神只般的意识体盘坐于此。
在这尊意识体的周身能够看到紫气千苕，华光雾绕。
同时虚空当中又有缕缕如金丝般的气息飘来，向着这尊神只腹部下丹田位置飘去。
而在那里则是有一颗形如鸡子，流转不休，毫放紫金之气的丹丸。
这些如金丝般的信仰力量经过丹丸一转，随即化成五彩之气，被这尊闭目神只由鼻子吸入体内，同时也让这尊神只身影更加的凝实了几分。
同时虚空神只周身种种神异之象，都能看到是被这颗丹丸所引动出来的。
而此时在这虚空神只眉心前，此时却是多出了一枚有些虚幻，散发古朴气息的特殊印记。
此时这尊虚空神只睁开了眼睛，他的双目看不到任何情绪波动，当看到这枚特殊印记之后，神只的双目又重新闭上了。
只不过双目闭上之后，神只眉心当中飘出了一根细不可查的细丝，当细丝连接到这枚印记后，瞬间原本有些虚幻的印记变的凝实了许多。
也就是片刻时间，这枚特殊印记消失在了这片意识虚空。
而那尊神只依旧是闭目，自行接受着丹田当中的丹丸自行转化而来的五彩之气。
而在外面就是陈诚用令牌贴了额头一下，而后瞬间又将令牌拿开了。
只不过此时陈诚双目当中瞬间闪动了一下，随后恢复了正常。
而这种闪动就连一直最关心陈诚的舍离都没发现，唯有陈诚肩膀上的章鱼哥感知到了。
所以就在陈诚睁眼的下一刻，吧嗒一声，陈诚就看到在肩膀上好好的章鱼哥突然摔到了地上。
此时陈诚也没心思去看手里的令牌，而是捏起了地上的章鱼哥道：
“你这家伙又搞什么鬼，实在不行就把你送回空间袋里去。”
回过神来的章鱼哥看着陈诚，而后神情凝重道：
“小子你刚刚在干什么？”
陈诚听到章鱼哥的问题，眉头不由的一皱，随后问道：
“你刚刚发现了什么？”
陈诚不认为自己刚刚有做什么非常严重的事，毕竟这内视自己的精神世界，陈诚早就试过很多次了，也没见哪次章鱼哥会这样。
而章鱼哥则是看着天穹对陈诚道：
“你刚刚是不是睁眼了？”
陈诚一听眉头就是一皱道：
“睁眼又是怎么了，我没时间在这里跟你卖关子。”
然而章鱼哥却是开口问道：
“难道你就没感觉到吗，你身上难道就没有一种躁动感觉吗？”
随后章鱼哥挣脱陈诚抓着他的手，爬到了陈诚的肩膀上道：
“快点走吧，争取快点去完成你的任务。”
陈诚见章鱼哥不愿意说，而这里也是人多眼杂的，他也不好搞什么刑讯逼供，只能暗骂章鱼哥没事喜欢制造紧张情绪。
而同时他的内心也的确是被章鱼哥说的有些惴惴不安。
这自己的精神神只能够睁眼陈诚是知道的，只不过他从来没用过，因为这精神神只并不能对他战力有什么增幅。
而刚刚之所以要睁眼，是因为在意识虚空当中他看到的这枚令牌内的烙印有些特殊，所以他才会忍不住的让神只睁开眼去看。
因为在他的精神神只视野里，这不是一个普通的烙印符号，而是一方特殊天地被剥夺出来的特殊一角。
同时也是因为看到这烙印所代表的东西，陈诚也算是证实了，当年跟那几个魔阵师谈论魔阵时说的阵势天地是真的存在的。
同时也知道了为什么自己不可能复刻这东西的原因了。
很显然恩格拉王国的军阵就是这种可凝聚阵势天地的传说级魔阵，而他又不是魔阵大宗师，怎么可能对这东西完成复刻呢。
只是陈诚不知道这就是让精神神只睁个眼，章鱼哥为什么反应会这么大。
北境长城以北的大冰原上，这是一块一望无垠的大冰盖，而在这里生活着被荆棘花一世驱逐出来的蛮兽人族。
这片冰原越深入，生活的蛮兽人实力越强，地位也越高。
而在这片冰原的尽头，被称为天之北极的地方，在这里的气候为之迅速一变，从北境的冰天雪地瞬间变成了岩浆流淌的火之荒原。
而在这片火之荒原之上，生活着蛮兽人族的王族。
“大祭司，族内看守深渊的勇士回来禀报，深渊的异动越来越剧烈了。”
当代蛮兽人王推开属于大祭司的石屋大门，用他粗犷的声音对着里面的大祭司说道。
大祭司的房间画满了各种特殊的祭祀符号，而这些符号隐隐闪动着光芒，让他这座石屋不至于跟外面一样炎热。
而在大祭司的身边则是摆放着各种祭器，只不过很多都已经残破。
“王，已经千年时光了，族内的祭器就快要耗光了，我刚刚得到了祖神的启示，下一场到来的黑灾将会毁灭我族，我族必须南迁了。”
在蛮兽人族内，他们称神器不叫神器，而叫祭器，而大祭司身边一地的残破神器，似乎是在见证蛮兽人族千年镇压深渊暴乱的黑暗血泪史。
然而蛮兽人只是扫视了一圈，而后回答道：
“大祭司，你选出新的蛮王吧，让新的蛮王带领你们南下。
而我作为兽人族之王，我要担负起我们兽人族的责任，我会留到最后，跟深渊里的魔鬼做最后抗争。”
然而大祭司听了之后则是大叫道：
“不。”
而蛮王却是瞪了他一眼，怒声道：
“没有不，深渊是我族打开的，我族就有责任将他关起来。”
蛮王说完之后，将自己背上背着的一把大斧头解了下来，放到了大祭司的面前。
因为这把斧头就跟陈诚手里的王者之剑一样，是兽人族蛮王的身份象征，同时他也是一件极为强大的神器。
“这是狂血战斧，将他交给新的蛮王，从今之后我族将是罪族，族人就拜托给你和新王了。”
蛮王将狂血战斧放下之后，便起身离开了这座在族内象征最高地位的石屋。
兽人族大祭司看着蛮王离去的背影最终也只是叹息了一声。
蛮王说的没错，此事过后，他兽人族就真的是罪族了。

第888章 深渊
可是就算是成为百族世人唾弃的罪族又何妨，至少兽人族还能存在。
只是想到蛮王离去的背影，大祭司的手不禁又握紧了几分。
天之极北，如果陈诚能够来到这里，绝对会打破他对这个世界的认知。
虽然魔法这些早就已经打破了陈诚的认知，只不过陈诚也都能找到相应的概念理解一下。
可是如果陈诚来到了这天之极北，那么他就会看到在这里他所认知的球形世界发生了扭曲。
认知当中所在的世界是一颗圆形的星球，这点会在瞬间被打破。
因为在这里路尽了。
整个大陆就好像一块蛋糕，被人用刀子给切开了，世界物质的流通循环直接坠入了这处天之极北的虚无之地。
而兽人族将这里称为深渊。
而在这片不知绵延多长的深渊旁，无数的大大小小的石屋被竖立了起来，这些石屋几乎组成了一堵密不透风的围墙，将这深渊给围在了里面。
同时还有无数的兽人种全都生活在这片深渊旁。
因为兽人族天生体魄强大，并且还可以跟魔兽一样拥有极高的血脉天赋魔法，所以可以说兽人族是全民皆兵的。
而他们居住在这环境极度恶劣的深渊旁，最主要的目的就是镇压深渊，防止黑灾爆发之后，深渊进一步的暴动。
蛮王从天际飞掠而来，无数的兽人看到蛮王的身姿无不举着手中的武器对他欢呼。
因为他们是武力崇拜，而蛮王自然就是他们兽人族实力最强的存在。
蛮王落在地上，很快属于蛮王的王族卫队来到他的面前。
“王，深渊刚刚又发生了躁动情况，里面爬出来了不少黑魔，不过都被斩杀了。
王大祭司何时会再次带着祭器来镇压深渊，属下感觉深渊之下正在积蓄恐怖的力量，并且这次的力量比四年前的那次还要强烈，我们需要大祭司和祭器的帮助。”
蛮王的卫队成员是来自各兽人族的强者，而这跟他汇报的则是一头三目兽人，他们一族拥有的血脉是手掌上会长出一只眼睛，而这只眼睛可以窥破虚妄直达真我。
蛮王看着自己的手下，伸出手拍了拍他们的肩膀道：
“我已经不在是你们的王了，并且今后你们也都不用再镇守深渊了。
随后大祭司会选出新王，你们将跟随新王南下，离开这囚禁了我族千年的极北之地。”
听到蛮王的话，他们全都露出了震惊神色。
作为兽人族当中各族强者，他们怎么可能不知道他们为什么要在这里镇守深渊。
说好听一点，是他们兽人族为了世间生灵在此镇守。
而说的难听一点，就是他们兽人族自己作的孽自己去补偿。
这深渊可不是一开始就存在的，而是当年人族荆棘花一世崛起，带领人族反抗当时的大陆统治者兽人族。
而他们兽人族被荆棘花一世打的节节败退，无数王族被屠灭。
他们兽人族心有不甘，最后在兽人族祖地，进行了一场空前绝后的祭祀。
光是破灭的祭器就超过了二十件，这可都是神器。
至于说祭祀需要的鲜血，直接就用了一场超千万生命死亡的战役鲜血。
最后他们撕开了世界的壁障，让一尊魔神降临了世间。
随后整个世界都陷入了破灭灾劫当中，真神只是一个动作，就可以打崩上万里山河，整个世界差点就陷入了归寂。
而在这个时候，荆棘花一世不知使用了什么办法，唤出了传说当中的战神，最后是一场神战才结束了这场灾难。
而那被撕开的世界壁垒就是深渊的前身，只不过如今的深渊是当年荆棘花一世用了大手段将整个世界破碎的空间糅合搬运至此，同时当年那尊被杀的魔神，死后诞生的神只念也被镇压在里面。
而他们兽人族则是被惩罚，要世世代代在这里镇守整个深渊，不得离开半步。
这不仅是当年荆棘花一世没有灭掉兽人一族的诺言，同时也是经历那场末日存活下来的兽人族想要的一种赎罪。
只不过如今他们这些后人却是要打破这场漫长的赎罪之旅了。
“王，我们不能就这样离开，不然那些牺牲的先祖们会死不瞑目的。
而且如果就这样离开，其他种族也不会放过我族的。
我们可以去找人族，他们比我们有智慧，而且还一统大陆了千年时光，相信他们一定有办法可以化解这场灾难的。”
撒托斯拉着蛮王的手道。
然而蛮王却是摇摇头道：
“大祭司已经占卜过了，这一次的深渊暴动，我族已经没有力量来镇压了。
而且这里距离人族的地盘太远了，求援之后也是做无用功。
并且如今的人族自己内部都是一团乱麻，当年那位陛下建立的帝国如今也已经是轰然崩塌。”
虽然兽人族生活的地方距离人族很远，可是一些大消息还是能够传到这边来的。
撒托斯他们听了之后，脸上满是落寞之色。
而蛮王见状则是强颜欢笑道：
“无事，我作为王族最后一位王，我会留下来坚持到最后一刻，就用我的鲜血来开始我们兽人族罪恶的下一生吧。”
撒托斯等人当然听出来了蛮王已经有了必死之心。
而在这时蛮王继续开口道：
“好了，你们都回去吧，通知你们的族人，在深渊还未彻底爆发之前，准备撤离吧。”
随后蛮王迈着步伐，一步步的向着这处已经镇守了千年的深渊靠近。
站在深渊前，俯身向下看去，在蛮王的视野当中，这无尽的黑暗之下是密密麻麻，数之不尽的黑魔。
这些黑魔在深渊下挣扎，攀爬，想要离开深渊。
然而深渊当中存在的特殊法则则是牵引着他们，不断的摔落掉下。
就在这种你来我往的对抗当中，有些黑魔就突破了这种法则，爬了上来。
而蛮王见到这些摆脱法则束缚的黑魔，当即使用拳掌卷起的能量风暴，将他们全都给搅碎了。
然而就算蛮王再强，可是因为这深渊特殊的空间法则，让一些黑魔还是消失在了深渊峭壁之上。
这些消失的黑魔并没有掉下去或者是死去，而是被特殊的空间法则给牵引到了北境冰原其他地方。
而这就是外面爆发黑灾的黑魔来源。

第889章 北境长城军
北境长城，这是一座屹立了千年不见任何腐朽的高墙，同时这也是北境以北，所有兽人种都无比痛恨的存在。
因为在长城之外的北极荒原上，无论距离有多远，只要向南看，就会看到这堵屹立在视线当中高不可攀的高墙。
而作为这条防线的驻军，北境长城军，如今却是不复往日的雄风了。
叶荣，北境长城军副军团长，北境长城军团长平北王不在的时候，奉行军团长职责。
如今的他已经是超过三百岁高龄。
当然三百岁这对一位半神级强者来说只能是人生才过去一小半。
然而此时的他却早已是白发苍苍。
身上出征之时皇帝陛下赐下的神甲已然有多处破损，而这些破损之处无一不在彰显他的功绩。
站在长城之上，北境极北的风雪吹在这位帝国老将脸上，在他的脸上雕刻下了名为岁月的刻痕。
“将军，这个月的军需物资又少了。”
一位顶着虎头的半兽人后勤兵拿着清点好的后勤物资清单来到叶荣的面前禀报道。
虎三，一位普普通通的半兽人族。
在帝国鼎盛时期，作为帝国精锐的北境长城军是不可能出现一位普通半兽人士兵的。
可是如今的长城军，已然三分之一的将士都是这些从极北冰原招降而来的半兽人。
“将军不能在这样下去了，我们去跟他们说，我们可以不要口粮，可是其他人族兄弟那份他们不能不给。”
虎三看着这位背脊依旧挺拔的老将抱拳道。
“虎三你在这里镇守多少年了？”
叶荣看着面前的风雪开口询问道。
“将军，已经有八十四年零三个月了。
当年一场黑灾来临，我所在的部族几乎全都死了，如果不是将军你们来相救，我也活不到今天。”
虎三老老实实的回答道。
叶荣伸出他那双历经风霜变的粗糙的手，接着风雪当中带来的冰晶道：
“八十四年了，而比你还长的还有很多，我记得最长的兔三娘已经有一百八十年了吧。”
“你知道吗，你们在内陆被他们称为愚蠢的野兽，可就是你们这群野兽，在这里驻守住了这座维护他们歌舞升平的长城。”
叶荣的语气当中没有任何的愤怒，只有事实的淡然。
或许是因为他已经愤怒了两百年，已经不知道该如何去愤怒了。
“将军。”
虎三此时语气有些哽咽了。
而这一刻叶荣才转过身来。
风雪吹起了他那蓄长的白色胡须，时光在他脸上留下了岁月苍老的痕迹，可是他的双目依旧是那样锐利与坚定。
“走吧，带我去看看是谁克扣了军饷，这按律是当抄家灭族的。”
叶荣虽然说的平静，可是这平静的话语背后却是森然杀机。
来到长城垛口的传送点，下一刻叶荣和虎三便消失在了长城之上。
长城脚下，因为长城特殊的运转方式，让长城脚下这片区域变成了温暖适宜的耕种聚居地。
而当年的北境长城军也不仅仅只有男性士兵，也有女性士兵，自然这百年时间也是围绕着长城脚下发展出了类似古代华夏的耕战体系。
而这也是长城军之所以在近两百年后，在没有外来兵员的补充下，依旧保持战力的重要原因之一。
只不过这样的方式对长城军这支军队来说只是拥有了短暂的喘息时间，所以为了长城军能够延续，这才会有招收半兽人入伍的情况。
叶荣来到长城脚下，在这里看长城就是一堵高约百米的高墙，而这高度还比不上一些强大王国的大型城池的城墙。
然而只有真正想要攀越长城的人才会明白，真正的长城到底有多高。
今天是长城军与几大王国谈判好的军需交割日，所以今天的长城脚下是异常的繁忙。
只不过此时的长城脚下，却是有两批泾渭分明的人互相对立着。
其中一方身上铠甲虽有残破，可是身上的斗志却是无比的高昂，他们双目看人的时候都会下意识的将视线落在人体致命的部位上。
那给人的感觉就好像下一刻就会扑上来，而后对着要害下手一样。
而另一方则是铠甲光鲜亮丽，铭刻的魔纹在阳光照耀下发出流动的光辉。
只不过他们在看到对面凶狠的眼神后，虽然没有出现畏缩，可是从他们不敢与之对视的眼神当中就可看出他们内心当中的畏惧。
叶荣一步步的踩着泥泞的泥地走来，而在地上则是洒落着混合泥巴的谷物。
“将军。”
长城军看到叶荣来到，齐齐行军礼高呼道。
而叶荣则是来到了双方正中心，而后从地上抓起了一把混合着泥沙的谷子道：
“谁洒的粮？”
只是普通人的四个字，几大王国交割军需的最高长官便是瞬间如泄了气的皮球。
“叶将军，这只是运输过程中不小心洒的，就是这点粮，我看还是不要计较了吧。”
查漠王国的军需长官笑着说道。
然而下一刻这位史诗级巅峰将军，瞬间如倒飞的气球，飞向了远处的大雪山。
砰的一声巨响，很显然这位查漠王国的将领被打的嵌入了积雪之下的山壁当中。
瞬间几大王国的人就是心下骇然。
因为他们完全没有看到那人是如何被打飞的，不仅没有一点能量波动，连动手时的空气扰动都没感觉到。
就好像那人是自己飞出去的一样。
叶荣瞥了这些人一眼，而就是一眼，瞬间这些家伙齐齐向后退了一步。
“既然承认了，那么倒掉多少全都给我补回来。”
叶荣的强势在他们心中再次得到了刷新，他们没办法只能点头，不然他们怀疑自己今天可能离不开这里。
“发誓吧。”
叶荣又是淡淡的来了一句。
这话虽然说的轻松，可是事实上却是暴露了叶荣的无奈。
不然帝国时期哪个敢这样挑衅北境长城军，就刚刚那行为，换以前的时候，叶荣早就一剑把他给劈了。
而如今却只能是只伤不杀，而且要他们保证还得让他们发下大誓。
这不得不说是叶荣和所有长城军的悲哀。

第890章 威慑
几个王国的将军对视了一眼，最后只能无奈的发下誓言。
“叶将军，在下的任务已经完成了，这就告辞了。”
几大王国的将军对着叶荣拱手一礼道，随后便要带兵回去了。
然而唰的一下，一股恐怖的威势覆盖了几大王国前来送军需的所有将士，在这股如煌煌天威的气息压迫下，所有人都控制不住的跪了下来。
“本将军说事情已经完了吗。”
随后叶荣看向身后的北境长城军道：
“虎三，刚刚清点的军需少了多少。”
跟着叶荣过来的虎三听到叶荣的话，立马拿出了一本账本，一边翻一边读着。
等听完之后，叶荣的气息压迫更加强烈了，一些实力低微的士兵都感觉呼吸有些困难，差一点就要昏死过去。
然而下一刻，这恐怖的气息压迫瞬间消失，所有人都跟上了岸的鱼一样，张大嘴巴大口的呼吸着。
“把克扣的补齐，不然我不介意去找你们主将论一论军法。”
叶荣这就是赤裸裸的威胁，可是也就剩下威胁了。
不然就帝国还在的时候，这几大王国的主将早就被他以贪墨军需的军法给斩了。
然而叶荣这样一而再再而三的威逼，也是让一些王国运送军需的将领有了火气。
“叶将军，你这话是什么意思，难道你是想要在没有皇命的时候，独自离开长城吗？”
几大王国与长城军之间的争论就是军队的控制权。
以叶荣为首的长城军认为长城军是帝国的长城军，是不可能听命几大王国的。
同时他们也有足够的实力让自己保持自立。
可同样的，叶荣他们承认自己是帝国的长城军，那么相应的他也得遵守帝国的律法。
不然最后的结果就很有可能是长城军和几大王国的大战。
然而所有人都知道，包括长城军自己，他们被派往驻守在这长城之上是为了什么。
所以长城军就只能处于这种尴尬的状态当中。
叶荣凝眉扫视了过去，而就是一眼，那开口隐隐带着威胁之意的家伙立刻萎了下去。
“我就是在按军法办事，不然你再多话，我不介意现在就去见一趟你们的主将。”
叶荣的话语当中已经隐隐带着森寒杀意。
而这个时候从天际飞掠而来数道身影，而这几人都是长城军各段的统领，实力也都在传奇级。
“老叶这事哪还用劳烦你动手，我现在就去一趟，看看是哪个狗杂碎敢克扣我们的军需物资。”
一只长相如蛮牛的半兽人从空中一跃而下，站在叶荣面前笑着露出他那一口大白牙道。
魁牛，原本是生活在天之极北的牛半兽人族的族长，只不过因为竞争领地失败，带领族人离开了天之极北，来到了极北冰原。
后面遭遇到黑灾，无奈只能带着族人南下。
后面因为叶荣他们出长城剿灭黑灾，便带着族人投效了长城军。
叶荣看到魁牛拍了拍他的手臂道：
“你们怎么都来了，不知道军法吗，等会儿每人都得给我去领军棍去。”
叶荣虽然说是要惩罚，可是脸上表露出来的却是一脸笑意。
“领就领，反正我老牛皮糙肉厚的。”
而那几大王国的人见到魁牛这头半兽人王后，全都被吓的双腿发抖。
没办法在他们接受的教育当中，这半兽人跟那吃人的妖魔无异。
尤其是魁牛这一身毫不掩饰的半神级气息，这心神激荡之下，没把他们吓晕就已经是他们胆量够大了。
“收敛一点，我们的军需还得要他们送呢。”
叶荣对着魁牛开口道。
魁牛哦了一声，而后面向几大王国的人吼道：
“我老牛可不是你们人族，如果不把老叶要的军需补齐，不然牛爷爷就去你们家堵门去。”
说完之后，魁牛身上的气息便是收敛了下去，同时他的身材也从之前的三米多高变成了普通成年男子大小，同时头上那对牛角也几乎是隐没不见。
如果众人不是看到他变成半兽人的样子，都还会怀疑他就是一个长相粗犷的普通中年男人。
而同时又有数道人影落下，他们齐齐向着叶荣行礼叫了声将军，而后看向魁牛道：
“你这蠢牛，这事怎么能就这样说出来呢，咱就是要悄无声息的摸过去，等他们什么军需辎重运来的时候，咱就扮成马匪，都给他娘的劫了。”
一个看着斯斯文文的人对着魁牛摇了摇头，而后对他指点江山。
而魁牛听了之后则是挠挠头道：
“阴人，没想到你居然能想到这样的好点子，老牛下次就去试试看。”
随后魁牛就哇哈哈的大笑了起来道：
“老叶这今后咱就再也不用受这些家伙的鸟气了，到时候咱想要有多少军需就有多少，咱们也就再也不用愁了。”
听着魁牛和阴鸷的对话，这几大王国的人脸都被气成了猪肝色，而后又转而变绿了。
“叶将军，你难道就是这样管军的吗？”
然而下一刻，啪的一声清脆耳光声，跟着阴鸷他们同时飞来的步咎一巴掌将这人扇飞。
“好大的胆子，敢这样跟叶将军说话。”
恩格拉王国的军需官看着自己被打落的牙齿，捂着已经麻木肿胀的脸颊低头站了起来。
“是在下冒昧了，对不起叶将军。”
他虽然是在道歉，可是他那低下的眼睛当中却是蕴含了满满的杀意。
只不过这股杀意被他很好的掩盖了下去。
然而作为当事人的步咎却是可以清晰的感知到他对自己的杀意。
如果不是因为后勤被他们控制着，就他敢露出杀意，步咎早就把他给处理了。
“好了，你们还有话可说吗，如果没有，那么我希望缺少的部分能在七天内给我送来。”
叶荣没有说出任何威胁的话，然而他身边站着的四尊半神级就是最大的威胁。
五大王国的人知道今天必须给一个交代，不然今天就是真的走不出这里。
并且如果真的将长城军逼急了，这对谁都没有好处。
所以最后他们也不得不立下誓言。

第891章 剑神叶荣
看着远去的各王国辎重队伍，叶荣四人没有了刚刚的傲气，相反四人脸上都露出了一丝落寞之意。
就如刚刚那恩格拉王国小小一个将军就敢质疑叶荣一样，他们北境长城军如今遇到对方使出的这些不入流的手段，都要他们四位统将一起出马了。
而如此下去，他们积累的威名又能用多久呢。
尤其是随着伤病的增加，和军中老龄化的问题，那几个名为支援，实为监视的公侯，他们又会不会对长城军下手呢。
叶荣他们不敢保证，因为他们连帝国都敢反，又何况是他们北境长城军呢。
所以这一次他们的退却没有让叶荣有丝毫高兴的情绪出现，有的只是对长城军未来的担忧。
“老叶长城监测到了比四年前还要剧烈的深渊波动，我们得做好新的准备了。”
魁牛站在叶荣面前，用着闷闷的声音道。
而阴鸷和步咎二人也同样点了点头，表示自己所处的一段长城也监测到了这股波动。
“召集各营将军前来开会吧，既然是比四年前还要剧烈的波动，那么这一次来的就不仅仅是那些鬼东西了。
按照时间算，如今也是千年时光过去了，蛮兽人族恐怕镇压不住这次的暴动了，他们应该会先南下。”
叶荣长叹了口气道。
“蠢牛，你认为兽人族会不会南下啊，你们一族不是立下誓言要誓死镇守深渊赎罪的吗？”
阴鸷看着身边的魁牛道。
而魁牛则是白了他一眼道：
“怎么你还真的信这种誓言啊，当年那也是被自己作的没办法了，神明都奈何不得一世大帝他老人家。
我们兽人一族想要活下去那不得找出一个理由，不然不用一世陛下动手，其余各族就会先灭了我们兽人一族。”
“当年因为活命能够发下誓言，如今为了活命当然也能抛弃誓言，这个就叫残酷的现实击碎了理想的誓言。”
而阴鸷听了之后则是愣了半晌，而后一笑道：
“没看出来啊，你这老牛看着憨憨的，其实内心里鬼主意多的很啊。”
魁牛则是拍了拍自己的胸膛，很是骄傲的道：
“也不看看我族可是自上古之后，统治了大陆不知多少年，你们真当我们都是憨憨的傻子啊。”
而阴鸷一听，则是撇撇嘴道：
“对对对，都是聪明人，而后就被我们的一世陛下给赶到天之极北去喝西北风了。”
阴鸷这就是在对着魁牛啪啪打脸了。
然而魁牛却是丝毫不恼怒道：
“这得失之间都还说不定呢，就如之前说的那样，我们兽人族当年可是要灭世的。
而一世陛下阻止了灭世灾难，而后我族依旧能够在这极北之地保留下来，你又能说我族不聪明吗？”
阴鸷见自己嘴皮子居然还说不过这头蠢牛，瞬间气的就要挥拳打来。
而魁牛见状则是哼了一声道：
“来的正好，老牛早想给你这阴人脸上来一拳了。”
砰砰砰，这一人一牛就直接打了起来。
而长城军无论是叶荣还是其他普通士兵，看到这一幕都没有要去劝架的意思，反而一个个的都跟看好戏一样看着两人的交手。
“阴鸷，快一点，打老牛的后心窝，那里我在一百年前给了他一拳，这就是他的破绽。”
步咎直接就对着交手的阴鸷开始指挥起来了。
而阴鸷听了，还就真的加快了速度，一拳砸向了魁牛的后心窝。
“嘿嘿，来的好，看老牛的崩山靠。”
魁牛丝毫没有躲闪，直接向着挥拳而来的阴鸷靠了上去。
拳头与后背相撞，砰的一声，炸开的气浪余波就足以震死普通的铂金级高手了。
而步咎见状，飞跃而起，双手连连挥出掌印，将涌向下方的战斗余波平息。
而那些已经远去几十里的各王国辎重队伍，原本一个个的还是这个不服那个不忿的，可是在见到几十里外传来的战斗余波后，全都立马噤了声。
“他们真的是同袍战友吗，居然真的用全力在交手。”
斯菲尔德王国的将军看着远处天际的战斗喃喃出言道。
别看他们驻军主将贵为公侯，都有半神级实力，可是他们能够真正看到主将出手的机会一年到头都可能没有一次。
而每次出手那都是快刀斩乱麻，根本就不可能出现相持情况。
而如今魁牛和阴鸷的战斗就是一场传奇级与传奇级之间的势均力敌的战斗。
这样的相持战斗不但不会削弱他们对魁牛他们的恐惧，相反还会加剧。
因为长时间的力量宣泄，其造成的恐怖破坏力以及战斗余波，对于他们这些非传奇级的人来说，就是对心灵的一种极度震撼。
这一刻什么不甘，什么不忿，全都统统消失了。他们心中此时有的，只是对传奇级强者所掌握的犹如神明般的力量，的畏惧和敬佩。
可以说阴鸷和魁牛的这场战斗不仅仅是两人的一时兴起，而是一场心照不宣的预谋的对几大王国将士的心灵震慑。
因为接下来他们得面对南下的蛮兽人族和黑灾，而在这期间他们没有足够的精力再去跟几大王国扯皮了。
所以就需要一场展现实力的战斗，狠狠的威慑住他们。
就在魁牛和阴鸷打的快要忘乎所以，都要使出全力时，下方的叶荣突然抬手。
不知何时他的手中多了一柄清风剑芒，随后就是朝天一剑。
瞬间一道虚空裂缝直冲天际，直接将要打出真火气的两人给分割开了。
天空云层在这一剑下被强行梳了一个中分，而剑芒所过之处的地面，无论是冰原还是高山，全都被切成了两半。
看着数百米开外被一剑切开的大雪山，扬起的风雪打在几大王国的运输队伍脸上，此时所有人脸上全都失去了血色。
如果说阴鸷和魁牛的战斗他们还能看出是半神级的强大伟力，可叶荣这一剑就好像是一道不可抵挡的天威，他们所有的心神在这一剑之威之下，全都被瓦解了。
“神，神明吗。”
这时一个完全被震慑的呆傻的将士突然开口道：
“这就是神明吧，他一定就是神明吧。”
很显然对于这位士兵来说，他现在唯一能够想到的就是神明了。
然而下一刻，他的声音戛然而止，硕大的头颅被抛飞，滚烫的鲜血如喷泉般从脖颈处喷出。

第892章 山姆雷特奇遇记
“妖言惑众，胆敢非议神明，该死。”
那士兵的主将收剑擦拭剑身上的鲜血，而后冷冷的开口道。
畏惧归畏惧，可是这几个史诗级的将军也都知道绝对不能在手下面前表现出来。
同时刚刚那士兵说的什么神明，他的死因当然不是非议什么神明，而是他已经心神失守了，绝对不能让他带着其他士兵一起。
所以最好处理的办法就是将其斩杀，用人头和鲜血唤醒震慑其他将士，消减叶荣这一剑带来的心灵冲击。
“全速行军。”
将擦好的剑收入鞘中，随即几大王国的辎重队伍也开始分道扬镳，向着各种镇守之地急行而去。
而此时长城脚下，叶荣劈出一剑之后，手中的剑就如流水一般，涌入了他的体内。
“好了，都下来吧，人应该快到的差不多了，该开会了。”
看着面前迅速恢复的空间裂缝，阴鸷啧啧道：
“将军这剑神之名真的就是实至名归啊，这一剑的威力，我看这世间恐怕没人能够接下来吧。”
现世的法则非常牢固，想要用硬实力造成这种空间破碎，那其发挥出来的力量就已经是超越一般的半神级了。
尤其是叶荣这一剑还能做的这么举重若轻，所以阴鸷认为没人可接他这一剑并不是夸大。
然而叶荣却是摇摇头道：
“还不够，殿主绝对能够接下我这一剑。”
听到叶荣说到半神殿殿主山姆雷特，阴鸷那张俊秀的脸上就是一抽。
半神殿作为帝国底蕴之一，是管理帝国所有半神级强者的地方，他和叶荣还有步咎当然也都是殿中成员之一。
而半神殿作为管理帝国半神级强者的地方，这些能成就半神的没一个不是心高气傲，自诩天下第一的。
然而就是这样，半神殿所有人都得服那位殿主。
这不是皇权带来的压服，而是绝对实力的碾压带来的佩服。
叶荣一剑可破空，可是他破的也只有一剑范围，然而山姆雷特一拳可破空，可他却是可以做到一拳轰塌百里虚空。
想到山姆雷特的拳头，步咎他们就隐隐感觉脸颊有些发痛。
没办法当年年轻气盛的时候都去挑战过山姆雷特，而后都被他用铁拳打过脸。
“这肯定不能算，殿主他的实力我都怀疑他是不是已经跨出那一步了。这除了殿主之外，我想将军你这一剑没人可以接的住了吧。”
这一次叶荣没在反驳阴鸷的话，因为他已经是这世间绝顶之一，自认为除了殿主之外，无人可以在实力上真正的压自己一头。
就算是那蜗居在圣城的俾姆斯教皇也不行。
而此时万里之外某处虚空处，从精灵族跑出来的山姆雷特打了一个喷嚏。
擦了擦鼻子，山姆雷特喃喃道：
“没想到我居然都会生病了，不能再这样飞了。”
随即山姆雷特找到一处没人的地方降落了下来。
而同时他的身高模样也在瞬间发生了改变，从一个中年大叔变成了一个青年公子。
摸了摸自己的脸，山姆雷特拍拍手道：
“这才对嘛，咱可还年轻着呢。”
随后整理了一下着装，便迈开大步向着前面一座巍峨高数百米城墙的巨城走去。
虽然已经入冬，可是这大陆之上，前往这座巨城的商贾行人和贵族车队却还是络绎不绝。
而这就是当今五大王国之一的科莫王国的王都。
在十多年前，科莫王国的齐木侯希斯莱杰剿灭了荆棘花十五世休斯·霍普斯的复国军，在这里迎接王国替他准备的凯旋礼，也是在这里被科莫十四世赐封了齐木侯。
并且成为了有史以来，侯爵里封地最大的侯爵。
山姆雷特来到这座巨城下，看着那高峨的城门楼，他似乎能够透过时间长河，看到十几年前那场科莫王都的狂欢。
看到希斯莱杰带着剿灭十五世皇帝陛下的罪孽，在这里接受叛逆的封赏。
想到被自己亲手养大，而后走向死亡的休斯·霍普斯，想到在最后时刻依旧放心不下布朗的皇后索菲亚，山姆雷特的拳头攥的很紧很紧。
而就在他要冲动的挥拳将这座城砸的稀巴烂时，一声呼呵声将他的思绪拉了回来。
“发什么呆呢，快的让开。”
就在距离山姆雷特不远的身后，一辆装饰精美的马车急速飞奔了过来。
这年头可没什么人行道和快车道的区分，尤其是能坐马车的，这都是非富即贵的人。
他们驾着马车就更加没有什么避让路人的想法了。
遇到一些变态的，那就是直接故意的往人多的地方去，就是想要看到路人被马车撵的仓皇逃窜的样子，以供取乐。
回头看来的山姆雷特，或许是因为刚刚情绪太沉浸了，这一时半会儿还收不回来，所以这一眼看去，其中的杀意直接震慑了那匹有魔兽血脉的拉车宝马。
马车突然的急停，那驾车的车夫也是没想到，直接被惯性给甩飞了出去。
而车内的贵人那就更惨了，这磕着碰着那就是一个肿包。
茜西一手捂着额头，一手掀开马车车帘骂骂咧咧道：
“你怎么驾车的，撞的本公主头上起了这么一个大包。”
然而等她掀开车帘看去时，就看到车夫被摔在了马车面前地上一阵哼唧。
车夫看到公主殿下捂着头，他知道自己这一下算是闯祸了，以这位小公主的脾气，自己虽然不会死，可是也绝对要被他作弄很久。
“公主殿下。”
车夫叫了声殿下，而后指向面前的山姆雷特道：
“公主殿下这不是我的原因啊，都是因为这家伙站在路中间，叫他让开他不让，不然也不可能让公主您受了伤啊。”
山姆雷特看着面前的马车，尤其是看到那马车前挂着的一串代表科莫王室身份的装饰。
他的表情更冷了。
而茜西则是向着车夫指着的山姆雷特看了过来，此时的山姆雷特长相俊朗，穿着虽然算不得什么华丽，可是也是非常得体的。
尤其是现在加上他那冷冰冰的表情，这哪个少女看了不会高呼一声冷面男神。

第893章 变态小公主
而茜西作为王国公主，还是科莫十四世最小的小公主，那可是集王室万千宠爱于一身，什么型男俊男没见过。
然而其他人所有人在知道她的公主身份后，无一不是上赶着前来巴结。
并且有的也不乏想搞什么态度反转，比如冷漠啊，嫌弃啊等等。
只不过这些在茜西看来都太逊了，她玩几天就感觉腻了。
而如今看到山姆雷特也是一副冷冰冰的样子，她便顿时就要失了兴趣，只不过当感受到山姆雷特眼神当中隐隐带着的杀意后，瞬间她的俏脸上露出了一抹明媚的笑意。
杀意吗，果然又有新鲜的感觉可以体验了。
此时的茜西还以为山姆雷特也是追求他的当中那批喜欢搞反差的人，而为了不让自己无聊，茜西没有直接拆穿，而是对山姆雷特道：
“你没事吧，是本公主的车太快了，吓到你了吧，你要去哪，本公主载你一程。”
那车夫则是没想到刁蛮的公主殿下居然会关心面前这小子，看着这小子长的人模狗样的，难不成公主又想捉弄人了？
这车夫当然是知道自家公主的脾气，随后对山姆雷特被摔的怨恨很快转成了对他的可怜。
而山姆雷特此时眉头不由的一皱，他刚刚可是没有掩饰杀意，以这公主的实力，按理说应该已经察觉了才是，她怎么还会叫自己呢？
山姆雷特可不知道某些人过于无聊会变态成什么样。
难道她是发现了什么，想要瓮中捉鳖吗？
山姆雷特心中想着。
毕竟所有人都知道众议会就要在科莫王都召开了，而此次会议的议题一定是有关布朗的，很有可能科莫王国就已经在城外开始把控了。
不过想归想，山姆雷特他倒要看看科莫王国葫芦里卖什么药。
山姆雷特迈开步伐来到了马车旁，随即一跃跳了上来，而后掀开车帘就这样走了进去。
看着始终冷冰冰的，还带着森森杀意的山姆雷特靠近自己，不知道怎么的茜西突然感觉自己脸上犹如一阵火烧，同时她的小心脏也是扑通扑通的一阵狂跳。
而这种犹如死亡般的窒息感觉，不知怎么的，茜西突然感觉自己是从未有过的快乐。
而山姆雷特看着面前这个在自己上车后就一阵呼吸急促，脸色迅速变的潮红的公主，眉头就是不由的一皱。
“你是犯病了吗。”
山姆雷特的声音如同一桶冰水，从头浇到脚，将茜西那快要窒息的灵魂唤了回来。
随即茜西立马双手抱膝，将脸埋在了大腿里。
啊啊啊，羞死人了，茜西你怎么能这么变态这么不要脸，居然会因为一个小男人变成这样。
啊啊啊，不行啊，这种犹如死亡的杀意太刺激了，快点停下啊，我要受不了了。
茜西在脑中疯狂怒吼着，同时脸上的红云还在蔓延，她露出的修长皙白的后脖颈都变成了红色。
“快点停下啊。”
茜西最后还是忍不住的大喊了出来。
而刚刚爬起就要驾车的马夫听到这一声吼，差点没把他又给吓的从车上掉下去。
而车厢内，茜西则是用手捂着羞红的脸，而后用她那兴奋的双眸透过那宽大的手指缝，非常变态的看着山姆雷特。
如果不是想看看科莫王国葫芦里到底在卖什么药，现在的山姆雷特就不仅仅是杀意了，而是一拳砸过去了。
毕竟现在的茜西，她的模样是个人都能看出是个大变态了。
“能不能停一下啊，本，本公主承认是你赢了，不行了，本公主受不了了。”
说着茜西直接滑倒在马车车厢地面上，而后嘴里还会发出无意义的呢喃呻吟，同时娇躯也是一抖一抖的。
这个时候就不是山姆雷特在吓茜西了，而是茜西在吓山姆雷特了。
因为山姆雷特能够感觉到茜西她的血液循环速度到了一个极度恐怖的程度，同时她的心跳频率如果还不降低，可能就要猝死在这里。
所以这时山姆雷特已经无心再去散发什么杀意试探了，而是做好了随时离开的准备。
当那股萦绕在灵魂上，使她从灵魂到身躯都感觉窒息的杀意散去后，茜西的血液循环速度和心跳速度迅速的得到了恢复。
伸手支撑身体从地上爬起，抬起头用着一双水汪汪的眸子看着山姆雷特道：
“都叫你停下了，看你弄的我现在都丢死人了。”
听着这如深宫怨妇般的埋怨声，山姆雷特就感觉自己的头皮是一阵发麻。
“你什么意思？”
听到山姆雷特的问题，她则是用着好看的白眼白了他一下道：
“怎么还装什么啊，我都承认输了，你难道还不承认吗？”
山姆雷特还没发现茜西的自称发生了改变。
因为茜西是最为受宠的公主，而后又到了嫁人的年龄，而科莫王国也不需要联姻什么的。
所以茜西就给自己定下了一个择偶规矩，那就是她亲自承认认输的人，才能成为她的丈夫。
而这条规矩早就传遍了，茜西便也认为山姆雷特的目的就是这个。
然而山姆雷特可不知道这些，他听到茜西说你还不承认，他的第一反应就是自己难道暴露了？
虽然自己对茜西的杀意是毫不掩饰的，可是自己现在是一个过路的普通少年郎，半路被公主的马车差点撞了，这心中有恨应该是说得过去的才对。
很快山姆雷特放开了自己的感知，瞬间向周围扫视了一圈，并未发现任何半神级埋伏的情况。
至于说路上路过的史诗级，这在山姆雷特眼中看来并不能算是什么威胁。
“你什么意思，说清楚一点。”
这个时候山姆雷特也隐隐感觉自己是不是猜错了，所以才会有这一问。
而这个时候茜西也是有了一点力气，只不过她没有立马站起，而是对着山姆雷特伸出了她纤纤玉手道：
“坏人，还不扶我起来。”
山姆雷特皱了皱眉，不过还是伸出了手，将她拽了起来。
“哎哟，你这死人怎么这么粗鲁啊，不过加上你刚刚的杀意，我真的好喜欢啊。”
说着说着，茜西的脸不禁又是红了起来。
随后她又白了山姆雷特一眼道：
“还有你这坏人，居然想要听我讲这些，你真的是坏死了。”
茜西还以为山姆雷特要她解释其实是在跟她玩什么闺房之乐呢，就是想要蹂躏她的内心，让她说出心中刚刚那羞耻的想法。

第894章 思维清晰的变态小公主
而山姆雷特看着茜西这骚浪模样，浑身鸡皮疙瘩直冒。
就在他想着要离开时，茜西伸出纤纤玉手拉住了他，随即红着脸将自己的事都说了。
那说的是一个详细啊，不仅说了自己的择婿规矩，还把自己这辈子的成长经历都一并说了。
虽然只有双十年华，可是她这二十年的时光从她自己嘴里说出来，只能用三个词语来形容。
空虚，寂寞，冷。
“别看我贵为小公主，还很受父王宠爱，王兄王姐也都是好大哥好大姐的样子。
其实我这一生过的都很空虚，我遇不到任何挫折，遇到的人一旦知道我的身份，除了巴结就巴结。”
这时的茜西脸上没有了之前的潮红，脸上多了一抹落寞之色。
而山姆雷特听着她的讲述，这在山姆雷特这位活了几百年的大叔眼中，她这完全就是无病呻吟。
“犯贱。”
山姆雷特最后也只能用这个词来总结了。
而茜西听了之后非但没有生气，反而兴奋的拉着山姆雷特的手道：
“你果然是让我唯一喊出认输的男人，居然一眼就看出了我这就是在犯贱。”
看着茜西那兴奋的眼眸，山姆雷特都怀疑她脑子是不是坏了。
“其实说白了，我这就是无病呻吟。
如果真的让我变成路边的乞丐，那我绝对不会感到丝毫开心的。我现在的失落等等情绪，只不过是轻易拥有了所有之后的贱人属性发作了而已。”
茜西并不是一个没脑子的公主，她非常清楚自己会这样，完全就是跟游戏里挂哥无敌之后，没有了游戏目标追求乐趣是一样的。
别看那些挂哥一个个的嚷嚷着没意思，说其他正常玩家怎么怎么好。可是真的让他们换成普通号重来，他们绝对是不会答应的。
而山姆雷特听到茜西这番话，她在他心中的印象又有了改变。
“看来你还不是一个被养废了的无脑公主。”
“那当然了，如果我是无脑，你以为父王为什么会宠爱我啊，我的那些王兄王姐为什么会让我活到今天啊。”
茜西白了山姆雷特一眼道。
随后茜西整理了一下有些凌乱的衣裙，而后看向山姆雷特道：
“我算是看出来了，你不是故意来拦车的，并且你很有可能还不是科莫王国的人，加上你刚刚身上真实的杀意，我看你应该是跟我们科莫王国有仇吧。”
茜西并不愚蠢，遇见山姆雷特之后发生的所有事只要细细想一下，便可以想到这点。
而山姆雷特则是冷冷的看向了她，同时身上的杀意又开始冒了出来。
茜西又是一如既往的有了潮红，随即对着山姆雷特摆摆手道：
“别这样，不然我会死掉的。”
听着这带着娇喘之音的话，山姆雷特是真的想要用自己四十八码的大脚踹在她的脸上。
为了让茜西正常一些，山姆雷特又不得不收起了杀意。
红潮褪去之后，茜西白了山姆雷特一眼道：
“真是个坏人，明明知道人家受不了，你还来这套，我算是服了你了。”
“是，人家是知道你跟科莫王国有仇，可是你也不能都怪罪到我这个被王室宠着，什么都不知道的公主身上吧。”
而后茜西用她那双水汪汪的眸子看向山姆雷特道：
“我想你来科莫王都应该是为了那十年一度的众议会吧，你是不是想要在会议上搞什么幺蛾子，我告诉你行不通的，最多也就是让科莫王国丢一个脸而已。
而就以科莫王国如今的实力，哪个敢因为他丢脸而嘲笑他，所以我看你还是放下心中的仇恨吧。
或者你可以将仇恨转移啊，就比如娶了我这位科莫王国最受宠的小公主，而后日日夜夜都可以用你能想到的办法来折磨我。
这么一想是不是感觉比你大闹会场报仇要爽快多了啊。”
茜西媚眼如丝的看着山姆雷特道。
这茜西果然够变态的，山姆雷特心中直呼遭不住啊。
只不过此时的山姆雷特想了想，他并未直接踹开身边的茜西，而后离开。
因为他想到自己或许可以利用身边这个犯贱公主，说不定可以从她这里打听到这次众议会的目的。
山姆雷特可不相信外界说的是为了对付支持布朗的莫斯王国，至少这个理由绝对不会是主要理由，不然根本就犯不着要提前召开众议会。
要知道当年他们对休斯·霍普斯下手的时候，可都没有像这次这样提前召开众议会，而莫斯王国的威胁绝对没有当初的休斯·霍普斯给他们带来的威胁大。
而能让他们不惜提前召开众议会的事，山姆雷特心中总是有种极为不安的感觉。
“好不好嘛，你如果再不回答，我就当你答应了。”
茜西拉着山姆雷特的手，摇晃着他的身体撒娇道。
山姆雷特看了她一眼道：
“难道你就不害怕我是故意答应接近你，目的就是为了套取你们科莫王国的机密，而后用来对付你们吗。”
山姆雷特没把她当成无脑的公主，所以直接就亮了明牌。
而茜西一听则是咯咯一笑道：
“别逗了好吧，就凭你，说真的就算你是传奇级老怪物变的，那你也不可能做到的。
而且你要对付科莫王国就对付呗，这跟我又有什么关系，我只不过是一个受宠的公主而已，又不是国王。
而且你对付的时候如果受挫了，我还能在你回家的时候好好安慰安慰你呢。”
听着茜西的话，山姆雷特伸手掐住了她的喉咙，随着山姆雷特手上力道慢慢变大，茜西的脸也是越来越潮红。
同时她的眼睛也开始往上翻，柔软的舌头向外吐着，嘴里还会发出意义莫名的叫声。
山姆雷特见状，就跟丢垃圾一样将她丢开，因为这女人实在是太变态了。
茜西吸溜了一下舌头流下来的口水，而后眼神媚媚的看着山姆雷特道：
“这么说你是同意了。”
“告诉我，这次为什么要提前召开众议会，我可不相信是为了对付什么莫斯王国。”
山姆雷特没有回应她，而是直接询问起了这场提前召开的众议会到底在玩什么花样。

第895章 一家武器店
茜西伸出葱白手指玩着自己的头发，而后不紧不慢的说道：
“你问我这个，我去问谁去。而且你也别急嘛，等回去之后，回去后我就去找父王问问。”
山姆雷特一听茜西的回答，眉头不由的一皱，隐隐的杀意又开始升了起来。
如果面前这女人不能给他想要的情报，他不介意先宰了她，让科莫王都先热闹热闹。
至于茜西说什么科莫王国的恩怨跟她没关系，山姆雷特可不是什么年轻小孩，容易被人忽悠。
如果不是因为科莫王国在，她怎么可能有如今优渥的生活，她既然享受了科莫王国反叛带来的好处，自然这罪责就有她的一份。
所以下一刻茜西的喉咙又被山姆雷特捏住了，并且这次山姆雷特没有恐吓，而是直接强行用手指压紧了她的喉管。
只要山姆雷特再用一点力，那么茜西的喉管就真的要被山姆雷特捏碎了。
真正的窒息感袭来，这一次没有什么爽感了，有的只有极致的窒息和眼前一黑的死亡。
山姆雷特松开了手，看着大口喘气的茜西冷冷道：
“你最好能对我有点用，不然我不介意真的杀了你。”
然而茜西缓过起来第一时间不是怒视山姆雷特，而是高声叫了一声好爽。
山姆雷特不知道这世界某些变态是跟正常人不一样的，正常人被人折磨感受到的只有痛苦，而变态则是会在这种痛苦当中感觉到一种从未有过的欢愉。
而只要不是彻底的死亡，对于变态来说，越是折磨他们，他们所能获得的快乐就越多。
而茜西很显然就是这样的一个变态。
她吐着舌头一边大口喘气，一边爬起身来道：
“奴家回去后就去为您打听情报，请您不要再这样惩罚奴家了。”
嘴上说是不要，可是那神情，分明就是在说，再来啊。
然而山姆雷特见状则是一脚将她踢开，而后以迅雷不及掩耳之势，迅速的离开了在路上飞驰的马车。
看着突然消失的山姆雷特，茜西扑在他刚刚坐过的位置上，面色潮红的呢喃着。
而此时科莫王都城外，山姆雷特看着远去的马车，想到刚刚那女人的话，他浑身就是一颤。
如果这个世界有佛教，这个时候的山姆雷特恐怕就要念阿弥陀佛了。
看着近在咫尺的高墙，山姆雷特随着人流混入了城内。
这科莫王国不愧是现如今的五大王国之一，并且隐隐有成为五大王国第一的迹象。
这王都的占地面积虽然比不过当年的帝国皇都上千里，可是王都的排布等气象却是能够看到当年帝国皇都的气象。
非科莫王国的人来到这里，尤其是没见过当年皇都气象的人来到这里，无一不会惊叹科莫王国王都的气象恢宏。
虽然不比当年皇都，可是占地也是超过了八百里，远远大于陈诚前世地球上的超一线大城市。
而这个世界的城市能有这么大，也都是得益于魔法的存在。
虽然魔法还没真正的普及开来，可是因为这个世界的人口和面积都远超陈诚前世的蓝星，同时魔兽也是非常凶残，所以统治者在建城的时候也总是会往大了建。
因为城池里不仅仅是居民的住房等等生活区，同时还会有古老的手工业工厂，和农田等劳作区。
只不过这里的农田一般都是贵族的私田，同时也只有真正的大城才会有，很多时候贵族为了不让农田欠收，也都会派自家的魔法师来调和风雨。
山姆雷特对科莫王都的恢弘大气丝毫无感，在他看来这些都比不上当年的皇都。
而皇都都可以被这些家伙毁掉，这座城同样也可以。
混入人群的山姆雷特，看了看，随后向着内城区域而去。
科莫王都跟莫斯王都并不一样，他不仅仅只是分内外城，而是分成了四环，每一环都被高大的城墙包围。
而这最外的四环并不是想象当中的农耕区，而是最为繁茂的商业区。
毕竟这个世界的主流还是看不起商人，城里的贵人当然不会想着让这些商人来到内城做生意。
而农耕区则是在三环，这里不像四环那么的繁荣，高楼林立，而是如同外界的山清水秀，有河流湖泊和田埂。
而穿过三环的二环就是属于真正的内城了。
这里生活的就都是科莫王国的上层阶级了，他们的府邸都在这里。
同时这里还有科莫皇家学院和供奉院，还有科莫皇家大教堂和皇家近卫骑士团的驻地。
而一环，就是内环那就是王宫了，是科莫王室生活的地方了。
而山姆雷特来内城的目的就找供奉院和皇家学院的。
他可还有老朋友在这里。
山姆雷特来到四环冒险者公会外一家不怎么显眼的武器店，打开武器店的木门，店里光线非常昏暗。
“客人要点什么，除了神器，我这里应有尽有。”
一个因为常年照不到阳光，皮肤异常苍白的中年男人手里举着油灯开口道。
好在他的声音并不怎么阴森，不然他可能就不仅仅是脸色苍白了。
毕竟人在黑暗的地方听到鬼叫声，第一时间都是报以老拳的。
山姆雷特没有说自己需要什么，而是想了想道：
“我要一杯加辣的红葵酒。”
脸色苍白的男人先是愣了一下，随即他的手势一变，手里橘黄色的油灯瞬间变的猩红。
“客人你的暗号有些老了，那句暗号两百年前就弃用了。”
很显然这家武器店不仅仅是一家武器店。
山姆雷特听后则是耸耸肩道：
“老道尔死的时候也没通知我暗号变了啊，现在的新暗号是什么。”
“要一把锈蚀的仁慈之剑。毕竟我们现在不开酒馆了，换武器铺了。”
脸色苍白的男子举着猩红的油灯带着山姆雷特向着店铺后面走去。
而刚刚还是一面墙的地方，此时却是变成了一道通向地下的阶梯。
“现在你是老道尔的徒孙？”
“不，我是他孙子。”
“我记得老道尔不是有几个不错的徒弟吗，怎么是你继承了这里，他们呢？”
“都死了。”
两人一问一答之间，下到了台阶底下，而这里则是一条可供大卡车通行的巨大地下隧道。
如果仔细看去，能够看到这隧道明显是人为修建的，并且看着隧道两旁的水浸痕迹，就可猜到这应该就是科莫王都的地下排水道了。

第896章 猩红世界
“这真的能去我想去的地方？”
山姆雷特看着幽深漆黑的下水道开口对身边的男人问道。
男人将手中散发猩红光芒的油灯向前提了提，拨转油灯上的灯罩。
当照在阶梯上的猩红光芒被挡住后，哪里还能看到之前那通往地下的巨大台阶。
“这可真是一件好宝贝啊，没想到最后居然落到你手里了。”
“跟我来吧。”
而面色苍白的男子没有回答山姆雷特的话，而是招呼他跟上自己。
因为他手中的灯盏是一盏特殊的空间神器，作用就是能够通过其点燃后散发的红光在现实空间上开辟出一个特殊的新空间。
就比如他们刚刚走过的阶梯，那些阶梯就是隐藏在这油灯里的另一处空间。
当然这件特殊的神器也就这点作用了，因为除此之外剩下的就全都是缺点。
比如只能在黑暗当中使用，不能被其他光源干扰，也不能阻止其他人进入这片特殊的空间。
同时关闭这片空间的时候，活物不能被留在里面等等。
可以说他唯一的作用就是做这种属于偷鸡摸狗的事了。
在男人的带领下，山姆雷特两人就笔直的向着内城而去，至于说地下存在的什么墙壁阻隔，因为在油灯的特殊空间内，这些都统统消失不见了。
走了大约两个多小时，带路的男人停下了脚步，而后他手中的手势一变，瞬间猩红色的光芒变成了之前的橘黄色。
在橘黄色的灯光照耀下，他们此时正处于科莫王国的下水道当中，而在他们头顶就是一块下水道井盖。
井盖被缓缓挪开，苍白脸色的男子先探出了头来，没发现任何异常之后，他这才提着油灯爬了上来。
当然两人都上来后，此时两人处于一间密闭的房间内。
男人提着灯来到房门前，而后按照某种约定的规律敲响了房门。
哗哗哗翻动钥匙开锁声，解开铁链声在门外响起。
随后房门便被人从外面打开了。
外面并不是苍白男人那种昏暗的武器店，这里是冒险者公会设立在科莫王都二环的特殊联络点。
只不过说是联络点，其实占地规模和建筑规模都是不低于四环的公会大厅的。
“什么客人。”
开门的男人开口询问道。
“加辣的红葵酒。”
脸色苍白的男人回答道。
而这加辣的红葵酒是老暗号了，其中红葵酒的意思就是来找皇家学院的某个人，而加辣则是说这个人还是供奉院的供奉。
“这不是早就弃用一百多年的暗号了吗，怎么还有人用。”
那开门的男人吐槽道。
随后他抬眼看向了后面的山姆雷特，而后点了点头道：
“一共五千金，付款吧。”
山姆雷特抛出了一枚空间袋，男人接住之后看了一眼，确定里面的数量无误后，他将金币腾到了自己的空间袋，而后将袋子还给了山姆雷特。
而同时还给他的还有一张崭新的学院的学员身份证明。
山姆雷特看着手中的身份证明，而后道：
“供奉院的呢。”
男人摇了摇头道：
“不行，今年能用的名额已经用完了。只不过你也不用担心，众议会召开在即，你要找的人会待在学院里的。”
山姆雷特皱了皱眉，不过也没说什么，而是将身份证明好好收了起来。
而就在他要离开的时候，那带他来的苍白脸男人拦住了他的去路，而后晃了晃手中的灯盏道：
“拿着他，先借你用一用。”
开门的男人见到这一幕，眼中露出诧异之色，而山姆雷特则是既没有惊喜，也没有诧异，而是看向男人道：
“为什么？”
“你的暗号很特别，所以就给你用了。而且你要找的人太厉害太危险，你如果出现什么意外，我们这条生意就算是废了。”
山姆雷特接过油灯，合上灯罩，将油灯挂在腰间，而后大步离开了这里。
等他离开后，那开门的男人看向脸色苍白的男人道：
“长老你为什么要将猩红世界给他，没了猩红世界你会很危险的。”
“没有什么为什么，我只是在完成我父亲最后的遗愿。还有你可以告诉那些家伙，猩红世界已经不在我手中了，我等着他们来复仇。”
随后脸色苍白的男人重新爬回了下水道，将井盖重新盖了起来。
而开门的男人则是叹了口气，而后将这扇房间的大门重新关上锁好了。
从公会据点内出来，这里看不到外城那般繁华热闹，不过一条街上也是有那么几家装饰高档的商铺的。
而来往这里购物的大多是居住在这里的贵族公子小姐。
那些逛街的贵族公子小姐看到山姆雷特腰间挂着一个油灯，见了的人无一不是对他指指点点的。
“嘿，这位朋友你是哪家的公子啊，怎么就一个人。”
这时一个穿着华丽，长相斯文，身边还跟着几个奴隶的贵族公子上前来打招呼道。
山姆雷特只是看了他一眼，而后挪开了视线，随后则是想着皇家学院在哪的问题。
毕竟这么多年过去了，有些地方他还真的就记不得那么清楚了。
金宏见山姆雷特没搭理他，他也不恼，相反则是看向了山姆雷特腰间的油灯好奇道：
“这位朋友，你这腰间为何挂着一盏油灯啊，莫不是有什么含义在里面？”
金宏的父亲是科莫王国当今财政部的部长，虽然爵位只有伯爵，可是手中的权势可是科莫王国内除国王和宰相之外的第一人了。
而金宏生在这样的家庭，接受的教育当然是很高了，身上也没养出什么纨绔大少的脾气，相反却是很喜欢与人平易结交。
山姆雷特听着金宏在耳边传来的说话声，他的眉头不由的皱了皱道：
“请你让开，我有事。”
毕竟快两百年时光了，这科莫王都内的建筑也是经历过翻修扩建的，很多他之前熟悉的地方都发生了改变。
所以现在的山姆雷特没心情陪一个小孩玩闹。
而金宏听到山姆雷特这带着明显的驱赶之意的话语，他还是没有着恼，而是笑着道：
“我看朋友你这般年岁应该是学院的学员吧，这王都颇大，地形也较为复杂，如果朋友你是迷路了，或许在下可以帮上一点小忙。”

第897章 竹叶青费舍尔道格
山姆雷特听了之后眼神微动，这才认真的打量起了面前的金宏。
“你应该是朝堂极品府邸里的长公子吧，为什么会想要跟我这独身一人结交。”
山姆雷特眼睛可不瞎，从金宏身上的衣着就能看出他的身份阶层。
而金宏听了则是一笑道：
“很简单，你竟然可以从我身上的服饰看出我的身份不凡，而我跟你三番两次的打招呼，你却都是视而不见，这难道还不能说明我为什么要跟你结交吗？”
金宏的回答颇具智慧，然而山姆雷特此时可没有对聪明的年轻那种欣赏，相反却是对他生出了隐隐杀意。
还是那句话，现实不是敌对阵营之间的惺惺相惜，而是敌对阵营的你死我活。
金宏出身名门，这就让他从天然上的就不可能做出违背他自身和家族的利益事情，来给山姆雷特想要的复国行动提供帮助的。
相反他的智慧还会被用到来对付自己和陈诚的身上。
只不过山姆雷特这次的杀意非常隐晦，没人发现得了。
“我只能说你想错了，我只是一个普通乡下裁缝的儿子，只不过是运气好，考上了皇家学院战者院。”
山姆雷特这还真不是乱说，因为他的学生身份证明上就是这样写的。
毕竟公会能做手脚让人混入学院，唯一的渠道就是这些爹不疼娘不爱的战者道学员身份了。
而金宏听了则是哈哈一笑道：
“我果然没有结交错人。还不知道你的姓名，我叫金宏。”
“名字并不重要，你如果可以还是带我回学院吧，我想参加这次的学院选拔。”
山姆雷特这里说的选拔，当然是科莫王国应对接下来的众议会大比，进行的学院选拔比试。
毕竟像科莫王国这种大国，其皇家学院培养的人才无论在哪一方面对其他中小型王国都是碾压的。
所以对付这些中小王国的大比成员，都是直接从学院内选拔的。
而跟其他几个大王国的大比，那才需要真正的隐秘培养的天才。
金宏看着山姆雷特高冷的模样，也知道他们这种没背景的战者道修士都是在公会里靠自己杀出来的。
自然这在接人待物上就冷漠了许多。
而山姆雷特这种冷漠型的还算是好的，一些变态的脾气暴躁的，那就是不管你什么身份，直接操刀子就砍。
在金宏带领下，山姆雷特算是大致的将王都二环给逛了一圈。
虽然知道金宏是在绕圈子，而且是想要拉拢自己，可是山姆雷特也并没有反感。
来到皇家学院大门前，山姆雷特第一次对金宏说了声谢谢。
虽然外面二环地形建筑在这近两百年时间里发生了改变，可是这学院建筑却是一直都没变。
出示了身上的学员证明，山姆雷特大步走进了皇家学院内。
而站在校外的金宏则是看着山姆雷特的背影，在心中想着山姆雷特这个冷漠的家伙刚刚说谢谢是不是在暗示他愿意接受他的拉拢了。
如今的科莫王国表面上是一片风平浪静，可是跟莫斯王国一样的夺嫡之争也早就已经在暗地里开始了。
而这次的众议会大比，就是几个王子争夺的重心。
只是金宏怎么也不会想到山姆雷特说的那声谢谢可不是接受他的什么拉拢，而是在给他许下一个不杀的承诺。
山姆雷特这次出来除了调查众议会提前召开的原因，还有就是他要来复仇了。
两百年光阴，他当年带着十四世陛下逃离，这两百年来他都没有时间和机会。
而唯有到了陈诚这里，陈诚解放了他，而他这头失去束缚的出笼猛兽，要做的第一件事就是复仇。
他们这些叛逆逍遥了两百年，污蔑了十三世以及其后的所有陛下两百年，没人可以惩罚他们的罪恶，那他山姆雷特就来做这个惩罚的第一人。
山姆雷特进入学院之后目的非常明确，因为在三百年前他代表半神殿来这里邀请某人的时候，学院的格局没有发生什么太大的变化。
走过青石板铺就的羊肠小道，穿过一片茂盛的竹林，一间围着篱笆的竹屋出现在了眼前。
竹屋的颜色不再青翠，而是呈现岁月侵蚀的枯黄色。
来到篱笆前，山姆雷特停下了脚步。
因为此时在他面前的竹门前不知何时长出了根根荆棘藤蔓，将竹门给封死了。
看着熟悉的手段，山姆雷特嘴角不由的一扬，随后伸手抓住竹门上的荆棘藤蔓，就是用力一捏。
瞬间这些藤蔓就好像遭受到了来自四面八方的强大压力，开始出现无数裂痕，随即崩解。
而同时房门紧闭的竹屋也被人从里面打开了，一个骂骂咧咧的老头声音从里面传了出来。
“要死啦，没看到老夫的魔法吗，哪个兔崽子破的，看老夫不打烂你的屁股。”
“竹叶青，你这老家伙好久不见啊。”
听到熟悉的称呼，费舍尔道格拄着的拐杖步伐停了下来，嘴里的骂骂咧咧也没有了。
他抬头向着院门口看来，就看到变形之后的山姆雷特。
虽然现在的山姆雷特长相跟他原本的样貌已经没有什么关系了，整个人直接从中年大叔变成了青年俊公子。
可是费舍尔道格却是始终记得这张脸，因为当年山姆雷特来找他，迎接他加入半神殿的那天，他就是顶着这张脸。
这还得说起半神殿的规矩，只要达到半神级，并且评选通过，那么身为半神殿的殿主山姆雷特便会亲自找到那人，而后亲自当着众人的面将其迎入半神殿。
而能得到这样的殊荣不仅是对其实力和功劳的肯定，同时也是极大的提高了这些人的名声。
这也是为什么所有人全都向往加入半神殿的原因之一。
费舍尔道格没想到时隔这么久，他居然还能听到熟悉的代号和见到那张熟悉的脸。
只不过费舍尔道格现在可没山姆雷特那么高兴，他的脸上可没半点笑意，而是扭头麻溜的跑进了竹屋内，而后哐当一声将房门紧紧的关上了。
同时通过门缝能够听到费舍尔道格那粗重的呼吸声。
而他的反应并没有出乎山姆雷特预料，他推开了竹门，走进了院子，打量了一圈后，在院内的竹椅上坐了下来。

第898章 报名参加
听到院子里竹椅的吱呀声，屋子里的费舍尔道格眼睛就是一闭，脸上也是露出了死了亲爹般的难看表情。
“祸事了，祸事了，这下全都得玩完了。”
费舍尔道格哽咽着喃喃开口道。
而后睁开眼睛透过门缝向外看了看，而后就正好跟山姆雷特的视线对在了一起。
院子里的山姆雷特并没有催促，他知道里面的家伙总会出来的。
而在这时，山姆雷特突然将头扭向了院外，同时院外的竹林小道上此时也是传来了人声。
“道格大师，教务处南多前来求见。”
而费舍尔道格听到南多的声音，他知道自己必须出去了，不然南多这小子绝对是会惹恼了院子里这位大爷的。
所以就在南多看到院子里竹椅上的山姆雷特，想要开口训斥学院其他学员那样训斥他时，竹屋大门先被打开了。
“南多啊，你怎么来了。”
听到道格的话，南多将训斥山姆雷特的话咽下，而后对着道格行礼道：
“大师，学院的选拔大比就要开始了，院长让我来询问大师是否有推荐哪位弟子参加。”
道格捋着花白的胡须而后一手指着院子里竹椅上的山姆雷特道：
“今年我推荐他参加，他是战者院的，你把他的名字登记一下吧。”
山姆雷特没想到这家伙居然敢要自己参加这劳什子的大比，难道就不怕他在大比上把他们培养的天才后辈都给废了。
而道格怕山姆雷特不答应，转过身来面向山姆雷特，嘴上虽然说着快点报名字啊之类的废话，而脸上却是在一直对山姆雷特挤眉弄眼，就是要他赶快答应。
山姆雷特对报名当然没什么在意的，如果他的事情一时半会儿完不成，那么这个身份还不能抛弃，所以参加一下也无妨。
而如果完成了，那他也是想走就走，至于说这什么报名，难道还能对他有什么约束力。
“我叫山姆，是道格大师亲自招收的，之前一直在冒险者公会做任务。”
说着山姆雷特还从怀里拿出了他那张伪造的学生证明。
至于说上面的名字，当然被山姆雷特亲自改成了山姆。
看到学生证明，南多做好登记之后便向道格告辞了。
他要将道格推荐的消息通知院长，毕竟道格已经有一百多年未曾推荐过什么人了。
等南多走后，山姆雷特这才从竹椅上起身。
“大师，请坐吧。”
山姆雷特做出了一个请的手势。
“那什么，我这年龄大了，不喜欢坐这种摇摇晃晃的椅子了，我还是坐这吧。”
道格手一挥，地下迅速长出一根藤蔓，而后藤蔓开始生长编织，一张藤蔓编织而成的椅子出现在了他的身下。
“快两百年时间了吧，你这顶着大师的名号在这里吃香的喝辣的，这魔法造诣也是提升了很多啊。”
山姆雷特用着阴阳的语气开口道。
而道格此时则是感觉自己是如芒在背，如坐针毡，如、反正就是怎么坐都是浑身不得劲。
下一瞬，道格直接就哭了起来。
“呜呜呜，殿主大人啊，我竹叶青是无时无刻都在想念您和陛下啊，可是我这技艺微末，人微言轻，我是什么事都做不成啊。
大人您别看我这小院住着，其实我这是被他们给软禁了啊，这两百年时间，我能去的地方就是学院和王宫啊。”
道格是真的怕山姆雷特来翻他的旧账，如果不哭一哭，不然他是真的怕自己这把老骨头会被山姆雷特给拆了。
然而山姆雷特却只是冷冷一笑道：
“你有这么可怜吗，你可不是什么人微言轻，堂堂学院联盟十二长老院的长老居然都是人微言轻，那其他人又算什么呢。”
道格就知道山姆雷特这煞星上门，自己没这么容易应付。
“殿主大人您也说了是十二长老，这不还有其他十一个吗，我这一个人，而且如今还被豪格那家伙压制着，我这又有什么办法呢。
不过还请殿主大人您放心，我这两百年也是属于卧薪尝胆，打入敌人内部了，只要陛下需要，我可以随时拨乱反正，回到陛下的怀抱中去。”
山姆雷特早就知道道格这家伙就是棵墙头草，他的身份可以说除了教会之外，其余各势力他都有。
这是他的生存之道，并且当年他也并未真正参加叛乱，所以山姆雷特并不会真的杀了他或者是怎么样。
不过不杀归不杀，可是这家伙也是需要敲打一番的。
“你当你是什么，还需要陛下的命令才敢拨乱反正，难道你已经不认为自己是陛下的臣子了吗。
如果已经不是了，那就按照家法处置了。”
山姆雷特说的家法当然就是当初加入半神殿时的宣誓，如果选择了背叛，那么按照规矩那是要被魂飞魄灭，挫骨扬灰的。
道格一听家法，身体不由的就是一颤，同时他也在心里叫苦。
自己命怎么就这么苦呢，当年那事发生的时候他还在忙着当年十三世陛下交给他的学院建设任务，都不知道那大事的发生，事后他也是真的被科莫王国给监视了起来。
如果不是身上还有那么几层身份，恐怕他也要被当成帝国余党给清理了。
而如今山姆雷特这煞星回来，动不动就说家法什么的，他这把老骨头哪里禁得住他这么吓啊。
“殿主您老人家有什么事就尽情吩咐吧，竹叶青一定会办的妥当。”
道格也不想再被吓了，直接就托底了。
“事情很简单，我想知道这些叛逆为什么会提前召开众议会，不要拿外面忽悠人的原因来糊弄我。”
在山姆雷特看来，他要知道真相除了亲自去找科莫王国的国王之外，那就是找面前这个混迹在各大势力之间的墙头草了。
虽然很多时候墙头草都让人很不耻，可是这也得分人。
你如果没实力，那就叫墙头草，而有实力那就是交友广泛。
而道格正好就是属于有实力的那种，并且他虽然是墙头草，可是在守口如瓶这方面还是很有口碑的，所以在各方势力当中，因为他的实力摆在这里，他都是属于高层人物。

第899章 调集军需
道格眼珠子转了转，而后露出了一个苦笑的表情道：
“殿主您别看我跟没事人一样，其实我早就被监控了起来，那些真正的机密是不可能让我知道的。
而我唯一拿得出手的学院联盟十二长老院身份，这众议会也跟联盟没关系啊。”
道格并没有说谎，他是真的不知道原因。
毕竟就众议会提前召开，不用了解其他，就这个时间提前就足以说明很多问题了。
而自从帝国没了后，道格那做人就是能低调尽量低调，怎么可能会上赶着去探查这一看就是要搞大事的情报去。
当然不知道归不知道，他也是有办法可以去探查的，只不过他也不可能真的就这样去没事找事。
而眼见山姆雷特的拳头开始发光了，道格立马继续道：
“其实这事也很好办，刚刚我不是让您报名参加大比了吗，只要您能够胜出去参加众议会的比试，那么就算有什么阴谋，相信殿主您也可以立马解决掉的。”
这老家伙现在是奸滑似鬼，早就已经想好了退路。
山姆雷特也不可能真的在有机会的时候选择暴露，所以他这次也算是捡了条命。
“你最好祈祷你说的是真的，不然这一次我不杀其他人，也会把你给带走的。”
听到山姆雷特这带着森寒杀意的话语，他的心就是一颤。
看着山姆雷特离开的背影，他长呼了口气，而后神情颓废，对着王宫的方向骂骂咧咧道：
“靠，要找死自己去死去，干什么非得把这尊煞星招来了，这次你们要死都去死吧。”
他虽然不知道真正原因，只不过心中也是有些猜测的，想到科莫十四世他们要搞的事，他的身体就是一颤。
“不行，我还得去确定一下，不然事情真的发生后，我这老骨头非得被他拆了不可。”
说完，下一刻道尔就消失在了竹屋院子里，同时一具跟他本体一模一样的特殊分身出现。
分身抖了抖身上的枯叶，拿着一根拐杖，做了一个道尔平时经常做的捋须动作，而后哈哈笑了两声，便坐在了院子里的竹椅上。
…………………………
北境恩格拉驻军营地内，三人凭借着手中的总督令牌走进了营地内。
一个大腹便便的中年男人领着三人从军营西侧穿过，来到了军营的军需库。
每月驻军出去狩猎而来的魔兽尸体全都被堆积在这里，同时军中的后勤也都会将魔兽的尸体进行分解处理。
其中一些高品质的魔兽肉直接就被充作军粮。
而至于低品质的魔兽肉，魔兽骨头血液皮毛这些，则是都被爱拉夫给转卖了出去。
看着这一间间仓库里的皮毛存货，陈诚也是露出了震惊之色。
因为这里的皮毛数量太多了，而这还只是一个月的存量，他不敢想象这得杀多少魔兽。
而就是这样屠杀，如今的北境依旧是魔兽的天下。
陈诚跟领头的胖子有一句没一句的攀谈着，而舍离则是拿着陈诚给的令牌，趁人不注意放出了影魔。
影魔这种魔物能在废都那种废土当中生存，他对魔能的感知探查力是非常恐怖的。
拿着总督的令牌，有令牌加持，就相当于给影魔身上穿了一件不可能被军营魔阵探查的防护服。
可以让影魔随意探查军营魔阵细微的破绽之处。
那领头的胖子带着陈诚他们走遍了所有仓库，跟陈诚说的有些不耐烦。
“你看好了没有，既然你是总督推荐来的，货物的质量缺不了你的。”
陈诚故作熟悉的摸着面前被处理好的魔兽皮毛，他也知道不能再拖下去了，随即点点头道：
“总督给的货我当然放心了，这就没问题了。”
就在胖子关上仓库大门上锁时，军营内突然传来了一阵骚动，并且很快蔓延到了辎重后勤这边。
这胖子看这情况，知道这是有大事发生了。
而后看到身边站着的陈诚三人，随即他立马停下了手中的动作，将仓库大门重新打开，对着陈诚三人快速开口道：
“应该是有事发生了，你们先在仓库里躲一躲，绝对不能被其他人发现了，不然就算是总督也救不了你们。
不过你们放心，这事情应该不大，等事情过去后，我再带你们离开。”
虽然都是众所周知的事，可是他们这种行为毕竟也算是倒卖军需了，该避下嫌还是得避的，不然真的公开后，很多话就不好说了。
总督跟主帅之间的矛盾那就是连点缓冲的机会都没有了。
陈诚也没想到机会居然会这么好，他还想着这次不行，下次带着令牌继续偷摸进来。
没想到居然碰到了这军中的巡检一类的事发生。
其实这也得感谢叶荣，今天就是五大王国他们送辎重的日子，为了试探叶荣他们，故意克扣了军需，而后惹得叶荣劈了一剑震慑住了他们。
这一下的骚动就是军需处的来巡检后勤仓库这里还有多少剩余军需了，尤其是那些被倒卖的魔兽肉，这些都得被当成军粮给长城军送去。
躲在皮毛仓库里面，陈诚耳朵贴着门，释放自己的神域，听着外面的动静。而后就听到之前那带领他们来看货的胖子用着谄媚的语气道：
“今天是什么风把将军您吹来了啊，这里可是一个腌臜处理那些畜生尸体的地方，可别污了将军您的眼睛。”
这来的人就是押送军需物资的其中小分队的队长，同时也是一个后勤军需官，今天他的心情可是非常不好。
之前那被震慑了心神，而后被砍脑袋的家伙就是他手下的人，回来后他可没少挨骂。
如今还得尽快筹措足够的军需送过去，不然他可能也得跟着掉脑袋了。
所以对于面前这总督派来的胖子他现在可没什么好脸色。
“少说这么多废话，现在你们这里还有多少魔兽肉，把你们这里剩下的魔兽肉全都给我调出来。”
胖子还以为这人是来巡查的，没想到上来就是要调魔兽肉的。
要知道这里的魔兽肉每一斤早在月初就已经被瓜分订购出去了，可以说这里的魔兽肉现在都已经是几个商会的了。
他怎么可能愿意顶着交付不了货物的违约赔偿，而后将这些早就已经找好买家的肉都给面前的家伙呢。

第900章 混出去
“将军此言未免太不慎重了吧，这军中一应军需是早就已经定好了的，总督大人也是在后方全力配合调度的，怎么现在还想就凭一句话捞到这上面来吗？”
在胖子看来，这可不是什么军需缺少急需补充，而是主帅一脉的家伙看到他们赚钱眼红了，也想来捞一笔。
而他是总督爱拉夫的人，爱拉夫跟主帅镇北侯本就不对付，他怎么可能出卖爱拉夫的利益来讨好他呢。
那军需官一听这话，恶狠狠的指着胖子的鼻子道：
“好大的胆子，这魔兽肉本就是军中猎来补充军需的，什么时候还不能调动的了，你如果再敢废话，信不信本将按照军法从事。”
随着他的话落，跟着他一起来的人全都拔出了腰间的长剑。
而看他们站位，很显然是一个战斗小组的站位，可以做到随时激发战阵提升整体实力。
胖子没想到他们居然这么刚，他一下子也是被气的说不出话。
而那军需官可没管他，而是直接对着身后的人下令道：
“打开仓库，把里面储备的魔兽肉全都装运。”
看胖子还要上前阻拦，他直接一脚将胖子踹飞在地。
“你如果再敢阻拦，就算是总督来了，老子也要先砍了你的脑袋。”
此时的军需官就只想尽快完成任务，不然他这军需官也别想当了。
看胖子再也不动，他呸了一口，而后骂道：
“该死的长城军，早晚都要被主帅他们蚕食歼灭，既然要死那就乖乖等死好了，哪里来的这么多反抗，弄的老子现在是一身骚。”
他可知道自己这次是真的得罪了爱拉夫，今后那一份给他的孝敬也没了，并且自己还很有可能会被爱拉夫给盯上。
只希望总督和主帅的不合，自己站在主帅这边，可以保下自己吧。
想到这里，他不由得催促起了搬运的后勤，让他们速度加快一些。
而此时仓库里的陈诚，贴着耳朵释放自己的特殊领域，他则是听到了那军需官嘴里的骂骂咧咧声音。
听到长城军后，陈诚隐隐将所有事情都给猜了个八九不离十。
而正好现在就有一个千载难逢的机会。
陈诚将雪女和舍离叫到了一起，而后说出了自己的计划。
“这些人来这里搬运魔兽肉，应该是要送给前面的长城军，正好这就是我们的机会。
等会儿趁着人多眼杂，舍离可以带着我们溜到车队里去，而后我们可以躲在肉堆里，跟着车队去北境长城。”
舍离听后自然是同意这个计划。
“公子说的没错，刚刚我用影魔探查了，这里的法阵实在是太复杂了，一时半会儿根本就找不到完整的破绽。
不过我还是有一点收获的，可以用影魔带着我们三人短距离的遁行一段距离，我们的确可以趁着人多眼杂躲进车队里溜出去。”
而雪女听了则是摇了摇头，看向陈诚道：
“那肉腥臭死了，我不要，我等会儿就变回原形，到时候就躲在你的口袋里。”
“那好，现在就准备吧。”
雪女唰的一下重新变成了一颗雪球，陈诚将她捡起放进自己的口袋。
“公子抓住我的肩膀。”
舍离手握住腰间杀猪刀刀鞘对着陈诚道。
陈诚伸手抓在舍离的肩膀上，舍离微微拔出杀猪刀，下一刻刀中的影魔如黑色潮水一般瞬间将两人吞没。
当再次显出身形时，陈诚就感觉到自己的身体被柔软的重物死死的压住了。
同时鼻尖还传来了一股难闻的肉腥味。
陈诚知道自己这应该是被舍离用影遁送到了车队里的魔兽肉堆里了。
同时透过隐隐约约的缝隙，陈诚能够听到外面人来人往搬运肉块的声音。
“将军仓库里的五百万斤的魔兽肉已经全部装车了。”
军需官听到这个数字眉头不由的一皱，别一听这数字以为是很多肉，然而要知道一头魔兽的体格可是要比普通动物大上十几上百倍。
这五百万斤换算也就是两千五百吨，换成魔兽最多也就是一千来头。
然而军中每月轮值狩猎的部队数量就超过了一万人，狩猎的魔兽那可是以万计的。
很显然其余的魔兽肉应该是早就被这胖子给运走了。
这剩下的五百万斤恐怕就是最近的狩猎数额，只不过那些商人还没来得及来运走而已。
而他们这次要补充的军需光肉食就有八百万斤，这还少了四百万斤，要他从哪里去弄这么多的肉。
“最近出去狩猎的队伍还要多久返回？”
军需官向着身边的人问道。
“将军这应该还需七天时间。”
身边的人算了一下，而后回答道。
军需官听了之后眉头就是一皱，很显然这时间上根本就来不及。
“将军依我看咱们可以拿那些高级的魔兽肉先补充着，这只是四百万斤，相信等下次的狩猎队伍回来后就可以补齐了。”
然而军需官听到这话，却是有些犹豫了。
因为这魔兽肉低级的还没什么太大作用，可是这到了铂金级的魔兽肉，那给人吃了之后可是大补，不仅能帮助战者道修行，而且还是战者道修行打根基的最好食材。
而长城军如今是青黄不接，虽然也通过内部的通婚等举措，有了后代血液补充，可是资源上面却是极其缺少的。
而五大王国也是极力的阻止着长城军能够获得的修行资源数量。
然而想到叶荣的那一剑，军需官的心就有些胆寒了。
四百万斤就四百万斤吧，相信这点高级魔兽肉也不会让长城军翻起多大的浪花来的。
“开仓吧。”
听到军需官的命令，这些押送后勤的军士全都开始忙活了起来。
他们可不想因为主帅他们作死的行为从而连累自己。
毕竟这押送物资又不是那些将军去送，而是他们，而之前叶荣劈出的那一剑实在是太恐怖了，他们可不想再看到叶荣发飙的样子了。
而被军需官踢翻在地的胖子则是冷冷的看着这一切，他会将这里发生的所有事都汇报给爱拉夫的，到时候他们全都得死。

第901章 威慑结束
“将军，全都齐了。”
听到属下的汇报，军需官点了点头，而后高声道：
“启程。”
藏在肉堆里的陈诚能够感觉到板车开始运动，同时军营的探查魔阵很快的向着车队扫了过来。
好在陈诚的神域是开着的，察觉到后立马屏蔽了自己的气息。
“将军魔兽肉都没问题，可以出营了。”
而躲在肉堆里的陈诚则是长呼了口气。
好在他警惕性足够，神域是一直展开的，不然刚刚那一下就要暴露了。
看来这探查魔阵还有扫描检查的功能啊，这个倒是第一次知道。
陈诚心中想着。
而此时的军营后勤部，一支完全不输之前运输军需后勤的队伍开始行动了，虽然这次押送的军需跟上次的是一样多，可是负责押送的甲士数量却是翻了一倍。
同时这些甲士身上的装备和护面双眸当中透出来的杀意，足以证明这绝对不是一支后勤部队，而是一支战斗力强悍的王牌部队。
镇北侯身穿一身玄黑神甲，来到营门之前。
当后勤车队走到营门口后，他身后一位浑身带着血煞之气的悍将站了出来。
“侯爷，末将这次定不会负侯爷所望。”
镇北侯刚强的脸上只是微微点了点头道：
“记住这次我们几家全力配合，必须钉在那里，这次绝对不能让长城军再出现任何其他异动。”
很显然这次可不仅仅是一次后勤补充任务，这几大王国的驻军看来是因为叶荣那一剑，想要再把叶荣那一剑的威慑给逼回去了。
一直开着神域的陈诚清晰的听到了镇北侯的交代，他的眉头随即不由的一皱。
看来长城军的日子是真的不太好过，自己这次去又能否达到自己想要的目的呢。
如果是之前陈诚可能没这么多犹豫的想法，可是当见过这几大王国的驻军之后，陈诚是真的对长城军这支坚持了快两百年的孤军没那么大的期望了。
“出发。”
血煞跨上雪狼骑，挥舞手中的巨斧高声道。
随即这浩浩荡荡超过两万人的雪狼骑部队押送着后勤物资向着长城开拔而去。
而同样的，其余四大王国的驻军地也有同样的事情在发生。
这一次五大王国驻军派出了五位史诗级巅峰强者，并且都是从战场厮杀当中晋升的，加上每家两万最为精锐的部队。
一共十万精锐压境。
并且在需要的时候，这每家的两万精锐加上主将，完全可以爆发半神级的战力。
而只要拖住片刻，身后的五大王国的驻军，立马就可以对长城军从后背发起最为猛烈的攻击。
而他们的目的就是消除叶荣那一剑带来的威慑，同时成为抵住长城军后背尖刀的刀尖，彻底的压制长城军的生存空间。
看着血煞他们远去的背影，镇北侯刚强的脸上露出了如释重负的神情。
终于，快两百年时间了，叶荣终于劈出那一剑了。
虽然那一剑很强，可是集合全军的力量能够挡住。
而这就好比某种超级武器，在没动用之前，没法估量其伤害之前，他就是最强威慑。
可是一旦最强的武器动用过了，并且展露出来的威力被评估过了，那么其威慑力就会大大的降低。
因为敌人可以通过估算和判断来找出破绽，而后想出最好的解决办法。
而长城军之所以能够在北境屹立近两百年，就是因为叶荣的威慑。
“侯爷，刚刚后勤处调集魔兽肉时，有大量低阶魔兽肉都被倒卖了，不足之处还是调集了高阶魔兽肉补充的。”
听到属下的汇报，转过身来的镇北侯道：
“难道还要我来告诉你什么是军法吗。”
镇北侯的声音没有任何掩饰，在场的所有人全都听的一清二楚，很显然镇北侯这位主帅是要跟爱拉夫这位总督正式闹掰了。
如果是之前，很多人可能就只是观望，可是这次叶荣出剑之后，他们都知道爱拉夫这个总督是必败无疑。
之前要爱拉夫牵制镇北侯，是因为长城军的威慑还在，并且还不知道需要多长时间才能解决长城军。
所以为了防止镇北侯在北境坐大，爱拉夫才能跟镇北侯掰掰手腕。
而如今威慑已经不在，剿灭长城军的时机已经出现，恩格拉十三世是不可能在这个时候给镇北王使什么绊子的。
因为要灭长城军的不止他们一家，还有其余四家。
如果因为他的掣肘，让最后分食长城军这块肉的时候吃少了，那他可就是属于得不偿失了。
所以就在那爱拉夫手下的胖子想要打开皮毛仓库，带着陈诚他们离开时，军法处的人就先找上了门。
而后不管胖子的叫喊威胁，直接被当众砍了脑袋。
跟着他一起死的，还有其他几个被爱拉夫拉拢的军中高层。
而此时的运输车队里，陈诚在一摇三晃之间，实在是坚持不住维持神域的消耗了，迷迷糊糊之间因为精神力消耗过大，昏睡了过去。
“打谷子咯，嘿呀嘿，手臂抡起来呀，嘿呀嘿，摆臂砸下去呀，嘿呀嘿……”
打谷场上，一众穿着葛麻衣裳的农妇手中持着一根打谷棒，一边唱着吆喝一边打出金灿灿的稻谷。
“莱卡神子你这又是从哪猎来的魔兽啊，小心让族长看到了又要说你了。”
“婶子，这只魔兽可是我在路边看到的，可不是我特意去找的。
这不怕这畜生看到咱这里山清水秀的，想要定居下来吗，我就给他宰了。”
此时的莱卡已经出落的是一个半大小伙子了，身高也达到了一米八以上，身上的肌肉线条也是根根分明。
莱卡背着魔神向着村里走去，路过的人看到后都会夸奖上那么两句。
“神子真的厉害啊，居然一个人就可以狩猎这个大家伙了。”
此时村子里的房屋建筑也是发生了极大的改变，不再是小时候的那种低矮石屋，而是变成了更为高大，采光更好的半石半木结构。
同时族人身上的穿着也从原来的兽皮大都换成了葛麻等纤维织成的布匹。
生产经济也从原始的狩猎迈向了种植和畜牧，同时生产工具上面也从原来的石器骨器过渡到了半铁器时代。
而部落的这些发展也全都是这几年时间里，莱卡整理自己脑子里突然出现的知识带来的。
而最为重要的就是部落的修行力量从原来的古巫走向了魔法，而莱卡也成了部落里最强的勇士。

第902章 貘族
莱卡将魔兽放在族中祠堂内，而后便开始对这头铂金级的兽王进行分割，准备将肉都分给族人。
就在他切割肉块的时候，虎子找了过来。
“神子大人，族长有事相找。”
莱卡将手中的肉块放下，而后将手中的刀丢给了虎子道：
“我这就去，你把肉都切了，等会儿分给各家。”
走在去往族长院子的路上，莱卡则是在想着族长找他是要干什么事，只希望族长不是要说教他不专心修行吧。
而等他来到族长家的院子时，他就看到族内最强的几个叔叔都早就来到这里了。
“神子。”
“威廉叔，你们这怎么都在这里啊，族长爷爷呢。”
莱卡看着众人询问道。
同时他的心中也是有一股不祥的预感涌上心头。
老族长此时拄着拐杖从屋子里走了出来，而在他的手中则是拿着一张古旧的高阶魔兽皮制作而成的卷轴。
“神子你来了。”
莱卡来到族长面前，搀扶着族长找椅子坐下。
“族长爷爷是发生什么大事了吗，可是我怎么没半点发现啊。”
莱卡每天修行之余就是喜欢跑出去冒险，而去的最远地方都距离族地数百里了，可是他依旧是没发现什么强大的魔兽群或者是兽人部落什么的。
老族长听到莱卡的话瞪了他一眼道：
“果然，你这小子又趁着修行的时间偷溜出去了。”
而莱卡则只是吐了吐舌头。
族长叹了口气，而后开口道：
“这事还是让你威廉叔来说吧。”
威廉行了一礼道：
“神子，就在半个月前，距离族地三千里外，兽人王族貘族迁徙了过来，根据调查，这一族应该是来寻找我族并追杀的。
貘族有特殊的入梦魔、魔法，到了晚上会形成特殊的浓雾领域，如果不是因为我们修行了魔、魔法，感知到了特殊的魔能波动，不然我们早就已经被这支王族发现了。
如果不尽快想出解决的办法，随着那浓雾的扩散，我们也很快就被他们发现的。”
说到魔法的时候，威廉稍稍顿了顿，毕竟魔法在他们这里还算是一个新鲜词汇，尤其是他们这些修巫术的。
而莱卡此时也是没有了以往的小孩子俏皮模样，而是极为严肃的皱眉道：
“貘族的天赋魔法在杀伤力上并不显着，可是其强行让人入梦的手段却是防不胜防。
只要被他们强行入梦，我们就算能在梦境坚持，可是我们的肉躯也是坚持不了多久不吃不喝的。”
莱卡虽然总是喜欢在修行的时候偷溜出去玩，可他的基本功可是非常扎实的。
对于兽人族这个人族大敌，他可是非常了解的。
就在莱卡冥思苦想，想着如何解决掉面前的危机时，突然脑中已经消失了很久的奇怪声音又出现了。
貘，什么是貘啊，貘是一种以梦境为食的魔兽。
当听到脑海当中这奇怪的声音，这一次莱卡集中了精神，不断的在脑子当中问着如何解决貘族的问题。
因为他早就发现脑子里冒出来的奇怪声音是通过他自己的思考而出现的，并且很多时候都会给出很好的解决办法。
为什么要解决貘族啊，解决貘族当然就是不要睡觉，为什么不睡觉啊，好想睡觉啊。
说着说着，脑子里的声音就沉寂了下去。
莱卡没想到这次这个奇怪声音这么不给力，居然说着说着就睡着了。
而此时在威廉等人看来，莱卡就是一直坐在那里，而后脸上的表情时不时的就变一下，最后露出了一个可惜的表情。
“神子，神子。”
听到他人的呼唤，莱卡这才回过了神来。
“啊，威廉叔有什么事吗？”
“貘族，不知神子是不是有什么办法了。”
在威廉他们看来，莱卡刚刚变脸应该就是在聆听神明的某种启示，或许莱卡就有对付貘族的办法。
而莱卡则是起身踱步在院子里走着，嘴里则是喃喃道：
“不要睡觉，不要睡觉，该怎么能不睡觉呢。”
族长等人也是听到了莱卡的声音，同时他们也在想着如何不会被貘族的特殊魔法影响。
因为貘族的战斗力其实不高，真正恐怖的就是他们强行让生命入梦的手段。
虽然这样让人入梦，他们也会跟着一起入梦，可是在梦境里貘族几乎就是无敌的。
同时貘族行动一般都是整个族群行动，并且他们入梦时释放的特殊入梦迷雾足以散布数百上千里。
所以就算是想要趁着他们入梦偷袭，那也是做不到的。
就在所有人都思考这个问题时，莱卡脑子里的声音又出现了。
“不睡觉，为什么不睡觉，我……”
就在这声音又要跟之前一样自己把自己给催眠前，莱卡立马换了一个问题。
“我睡的好饱啊，现在一点都不想睡觉。”
随着这个问题不断的加深，脑子里的声音也发生了改变。
“睡的好饱不想睡觉，为什么睡的好饱不想睡觉，当然是喝了振奋魔药。”
随即莱卡脑子里就突然多出了一剂有关振奋魔药的配方和制作方法，同时信息的最后一段还说了这就是用来专门对付貘族的魔药。
莱卡并不知道在他的后世，貘族这个兽人王族早就已经被灭族了。
而原因也正是因为貘族无视人数强行拉人入梦的手段太恐怖，所以被人研发出了振奋魔药这种抗睡眠的精神振奋魔药，而后遭至灭族。
当然这振奋魔药也是有副作用的，因为是精神类魔药，使用过量会形成依赖性。
所以这种魔药在后世也是被禁绝了，而陈诚知道这魔药的配方和制作方法。还是因为之前要炼雪女丸保命，从巫妖空间戒指里找到的。
回过神来的莱卡脸上露出了兴奋之色，而后立马从嘴里报出了一长串各类魔药名称。
“族长准备这些魔药，数量越多越好，我可以炼制一种克制貘族入梦魔法的魔药，只要给族中的战士喝了，那么我们就再也不用怕貘族的入梦魔法了。
到时候我们还可以趁着他们晚上入梦的时候前去剿灭他们。”

第903章 振奋魔药
听到莱卡的话，院子里的所有人脸上全都露出了兴奋之色。
这貘族可是兽人族王族之一，其能成为王族就是依靠他们那几乎无解的入梦能力。
也正是因为拥有这种能力，就算是强大的龙族都不愿意随意招惹他们一族。
而如今自己这些被各族视为蝼蚁血食的人族，能够打破貘族这无解的入梦神话，那这对所有兽人族无疑都是一个巨大的震撼。
同时此消息一出，那些备受兽人族欺压的其余各人族，相信也会振奋起反抗的精神。
威廉等人立马开始在地上用石块画出简易的地形，开始商讨要如何围剿貘族，要在他们神不知鬼不觉当中，将来的所有貘兽人全都解决掉。
而族长则是命人出去找寻莱卡说的那些魔药。
好在之前莱卡就学了医术，知道魔药知识，族里也有专门的族医，不然这一下还真的不能迅速找齐他要的这些魔药。
莱卡没有打搅威廉他们的战术安排，而是拉着族长到了一旁道：
“族长爷爷这振奋魔药可以抵挡貘族的天赋魔法，可是同样的他也有一定的副作用。就是使用魔药的人会对这魔药产生成瘾性，所以族长这能减少参与的人数就减少吧。”
族长虽然不懂什么成瘾性，可是看莱卡这小心的样子就知道应该不是什么好事。
可是想到追来的貘族，和如今族内的发展，这必要的牺牲还是需要的。
“神子你放心吧，这事族长爷爷心里有数。”
莱卡看着族长的眼睛，只有点了点头。
时间过的很快，转眼就是一周时间过去了。
这一周时间莱卡的族内按照他给的魔药配方，没日没夜的加班加点，一共制作了上万瓶魔药。
同时在族地外围的族中战士也被召了回来，因为貘族在这一周的时间里将睡梦迷雾向着族地扩散了接近五百里。
很显然貘族就是冲着他们来的。
村外巨大的打谷场上，这一周时间制作的所有振奋魔药都被摆在这里了。
同时族内抽签出来的五千名战士也都站在了打谷场上。
“孩子们，勇士们，这里是神子为我族祈祷而来的对付那些貘兽人的宝药，只要喝了宝药，就再也不用害怕貘族的天赋魔法了。”
“而你们则是非常幸运的被命运选中了，成为古往今来第一个打破貘族无敌神话的勇者。”
这族长不愧是族长，口才忽悠的就是好。当然其中魔药带来的能力也是没有乱说，而是在三天前派了一百人服用魔药去浓雾区域接受过检验的。
打谷场上抽中签的人听了之后一个个的也都是热血沸腾的振臂高呼。
“打败貘族，打败貘族，打败貘族。”
将魔药分发下去，每人手中有两瓶魔药，而每一瓶魔药喝下之后都能在貘族释放的入梦迷雾当中振奋精神一整天。
而两瓶就是两天时间。
两天时间足够这五千勇士拿着刀剑在貘族内杀穿几个来回了。
当然行动的人数肯定不只是这被选中的五千人，他们只是破敌的先锋。
等他们杀的足够了，那些貘兽人从睡梦当中醒来后，想要撤离时，他们就不能再保持那拉人入梦的状态了。
到时候剩下的在外埋伏的人就可以将这一支貘兽人王族给剿灭干净了。
可以说这次族长他们就没想过要放走一头貘兽人，就是要用貘兽人的鲜血来警告其他兽人王族，告诉他们自己可不是好惹的。
而且杀了这些貘兽人后，使用巫术，还可以用他们的尸体制作出特殊的巫术道具，或许可以获得貘族特殊的拉人入梦的手段。
就在这五千人拿着魔药，穿上最为精良的铠甲出发后，莱卡也穿着一身自己打造的铭刻了魔纹的魔甲悄悄跟了上去。
他现在可不是弱者，而是全族最强的魔法师。
按照后世级别评定，他现在就是史诗级后期大魔法师。
所以使用一个空间魔法就躲过了族长的视野，而后跟着大部队离开村子了。
等族长他们发现的时候，莱卡已经跟着族中的战士来到了包围圈。
看着族中十几万战士在威廉他们的指挥下开始对前面几十里外的浓雾区形成封锁，莱卡此时内心也是不由的一阵紧张。
实在是因为这还是他第一次参与战争，从前也都只是从自己娘亲等其他人族人嘴里听说的战场的血腥。
莱卡没有跟着大部队去包围，而是偷偷的混入了那服用魔药杀入貘族老巢的五千勇士队伍里。
而这也是没有办法，实在是因为他身上的铠甲太显眼了。
因为族内进入铁器时代还不够久，族内产出的钢铁数量有限，所以这次装备铠甲的只有那五千勇士。
因为他们除了杀死睡梦当中的貘兽人外，还有就是要坚守住貘兽人醒来后的反扑。
虽然貘兽人不是以肉身搏杀而闻名，可是王族终归是王族，族内还是有一定数量的高手的。
所以这次抽签的五千人，可不是真正的说什么运气，而是早就挑选好的族内真正强大的五千勇士。
拿出一瓶自己亲自炼制的振奋魔药，莱卡拔掉瓶塞就要喝下。
而此时脑子里那声音又出现了。
“振奋魔药，什么是振奋魔药，振奋魔药就是喝了他可以强行提升精神力的魔药，不过不能喝过量了，不然会成瘾的。”
莱卡没去管脑子里的声音，一口将一整瓶的魔药给全部喝下了。
魔药入喉的瞬间，莱卡感觉自己的脑子好像被人塞了一根竹筒，而后竹筒还被人烤爆炸了一样。
他感觉到自己的精神力在飞速提升，自己灵魂都有种想要脱离自己的肉身遨游在天地之间的感觉。
同时自己视线所及之处，之前因为黑暗还有些模糊朦胧，此时却是变的异常的清晰。
还有他体内的魔法纹路回廊，这是从未有过的清晰明了。
只是随手一挥，无需任何咒语，一道魔法瞬间就被释放了出来。
可以说此时的莱卡感觉自己是从未有过的畅快和舒服，他感觉自己现在是无比的强大，大脑思考能力是无比的清晰快捷。
而他也终于知道为什么这魔药过量服用会有成瘾性了。
因为没人可以抵挡这种感觉，没人不想成为无所不知的天才，不想拥有世间一切事物都在掌控的感觉。

第904章 魔法的第一次实战
就在莱卡沉浸在这种飘飘欲仙的状态不可自拔时，脑子里的声音又响了起来。
“好舒服啊，为什么好舒服啊，还有事情要去做呢。”
这颠倒的声音出现后，莱卡也是回过了神来。
看到周围其他人服用魔药之后慢慢缓了过来，莱卡跟着人群走进了面前的浓雾区。
当跨入浓雾区的片刻，之前服用魔药带来的那种精神亢奋立马就好像有一座大山从头压了下来一样，亢奋的精神立马传来一阵萎靡之感。
不过好在魔药的药力足够，众人也只是没了开始的亢奋，跟在外面没服用魔药时差不多。
而看到自己没有陷入沉睡，这五千人也是心下大定。
貘族强大的入梦手段被破了，今天他们就要成为打破貘族近乎不败的神化第一人。
这个时候的部落战士并不知道什么战阵凝聚战意之法，战斗力更多的依靠还是自身的力量。
所以这五千勇士的队伍只是分成了临时百人小组，而后在组长的带领下，散布出去，从四面八方开始向着浓雾中心的貘族杀去。
而也正是因为这五千人都是临时抽签决定的，不然多出莱卡这么一个人，绝对是会被人发现的。
一路翻山越岭，而越靠近浓雾的中心区域，这精神上就越感觉疲劳。
不过好在魔药的药性还在，最多就是让众人有种昏昏欲睡可是怎么也睡不着的感觉。
当来到貘兽人面前时，已经到了下半夜，而众人也是急行军走过了接近五百里路。
好在这五千人都是族中的强者，虽然因为此前是修巫的原因没能凝聚出自身领域，可是他们每人的战斗力都是不弱后世的铂金级战士的。
看到倒在地上陷入呼呼大睡的貘兽人，五千勇士立马激发了身上的巫术图腾。瞬间一个个的胳膊大腿脖子脸上用特制魔兽血纹下的纹身闪出光芒，所有人的战斗力瞬间就如打了鸡血一般，拿着手中的刀剑就杀了进去。
而跟着一起冲锋的莱卡看到这一幕时，脑子里的声音又出现了。
“在发光诶，为什么发光啊，这难道就是铭文锻体法。”
瞬间莱卡脑子里就多出了一段有关铭文锻体法的战者道修行方法。
只不过此时的莱卡没心思去整理这些记忆，而是提着剑砍向了面前一头陷入沉睡的貘兽人。
唰的一下，这头貘兽人的头颅被他手中的附魔长剑轻松砍下。
而其他勇士用的剑只是普通的钢铁打造，并未进行附魔，所以那些貘兽人死的时候可不怎么舒服。
唰唰唰，又是好几剑落下，几颗貘兽人头颅应声落地。
“在杀人啊，为什么杀人啊，这样好慢啊，直接用魔法，魔法是什么，魔法是……”
莱卡没在去听脑子里对魔法的解释，而是开始沟通体内魔法纹路回廊，嘴里念动咒语。
瞬间在他前方百米处的浓雾高空，随着他的念咒一道巨大的魔法开始飞速勾勒成型。
而在砍杀的勇士看到天上的魔阵，他们就知道一定是神子来了。
而距离莱卡近的，一眼就认出了他来。
“神子，你怎么在这里。”
莱卡没有回答他们的话，而是将最后一段咒语念完。
瞬间一道直径超过千米的高阶火系魔法被莱卡发动了。
轰隆隆，如炮弹洗地般的密集爆炸声响起，魔法覆盖范围下的所有貘兽人在这道魔法下直接全都变成了灰烬。
而这也是莱卡第一次使用高阶魔法，看到这效果，他的嘴角不由的微扬。
而好看到族人向他这里靠拢过来，他知道自己这是暴露了，所以一跺脚直接飞了起来。
“不用来找我，尽情杀敌，不然貘兽人该醒来了。”
跑来的族人只能听到莱卡从空中传来的声音。
随后不久在距离这里几里外偏貘兽人中心区域，又是一道高阶魔法，只不过这次不是火系了，而是转为雷系了。
轰隆隆的雷暴响彻不停，又是瞬间上万貘兽人在这道高阶魔法下化成了飞灰。
就在莱卡想着要去貘兽人中心区域，去击杀他们的王时，貘兽人此时全都开始陆陆续续的清醒了过来。
貘兽人他们的梦境之间是可以互通的，而刚刚莱卡一连两次使用高阶魔法，直接杀死了不知几万貘兽人，梦境当中的貘兽人王当然知道外面一定是发生了大事。
所以当莱卡飞到中心王族区域时，貘兽人王正好就醒了过来，看到了半空当中的莱卡。
当见到身处他们一族天赋神通当中居然没陷入昏睡的莱卡时，他还以为自己是睡久了，有些眼花了。
然而莱卡可没时间给他想清楚自己是不是眼花，他看到下面的貘兽人开始苏醒，也是立马开始念动起了高阶魔咒。
好在他如今是史诗级后期大魔法师，这一连使用三次高阶魔法还顶得住。
随着他的咒语念出，这一次使用的是土系高阶魔法。
貘兽人王看到自己脚下地面出现的土黄色魔纹，他知道自己这不是眼花了，而是真正有一个人类挡住了他们一族的天赋神通。
貘兽人王看到地面上的魔纹逐渐成形，他拿起手中的武器直接向着天上的莱卡抛射了过去。
同时跟着他一起的还有其他貘兽人，同时中心区域，跟着他一起飞向高空向着莱卡杀去的也有十几貘兽人。
很显然这些能够御空的都是貘兽人族中的史诗级强者。
然而莱卡却是不紧不慢，躲开射来的武器后，将最后一段咒语念完。
“天地翻覆。”
随着他的话落，中心区域的地面好似出现了一场地震，瞬间整个地面好似被一张无形的大手给翻了个面一样，所有的貘兽人全都被埋葬在了地下。
“啊！该死的虫子，给我去死。”
貘兽人王带着极致的愤怒，一拳轰向了莱卡。
然而使用完魔法的莱卡在他拳头砸到自己之前，直接往后一倒，瞬间人影就消失在了他的面前。
而直到莱卡消失的刹那貘族的强者才察觉出空间的波动。
“王，他用的不是巫术，而是跟我们一样的天赋神通。”
后面的貘兽人族强者带着不甘说道。
此时魔法概念还没成型，兽人族他们将魔法称为自身的天赋神通。
其实这一点说的也没错，因为大陆上其他智慧种族是很难学会其他种族的属性魔法的。
算得上变态的精灵族和龙族，他们两族的魔法大都也是依靠天生的血脉传承学习来的，只有很少一部分是会参考其他种族自创的。
而唯有人族可以通过冥想进入魔法之海，在里面获得魔法传承，同时还能学习其他种族的天赋魔法。
也正是因为这样，天赋神通被改成了天赋魔法，因为神通是有唯一性的，而魔法具有解析和传承性。

第905章 知识代差带来的碾压
貘兽人王脸上那根好似大象又像猪的鼻子扬了扬，而后怒声道：
“不管他用的是什么巫术还是神通，今天必须灭杀他为族人报仇。”
而在这个时候后面跟来的貘族强者则是指着外围一阵砍杀的那五千勇士道：
“王，不止他一个，还有这么多虫子，他们是怎么不受我们的天赋神通影响的。”
貘兽人王也看到了那在兽人群当中砍杀的五千勇士，看到他们居然丝毫不惧入梦迷雾，而且身上还穿着精钢打造的铠甲，手里的武器也都是精钢打造。
他立马就知道，这支不知道用了什么手段毁灭了整个狼王族的人族，绝对没有想象当中的孱弱。
貘兽人王悲愤一吼，而后下令道：
“命令族人全线撤离，你们随我去追杀刚刚那跑掉的家伙，问题一定是出在他身上。”
貘兽人王不是傻子，他们貘族因为自身天赋神通的原因，在肉身开发上远不及其他兽人族。
而如今自己一族的神通被破，而人族穿戴着精良的武器前来，很显然是有备而来。
如果他还不下令撤退，那么很有可能他们貘兽人一族就要步狼兽人族的后尘了。
而能使用不同属性神通的莱卡，在他看来此人今后一定会是他们兽人一族的大敌，所以必须趁着现在没有人族高手在，立马将其给扼杀。
此时的莱卡早就通过空间魔法传送到了几十里外的一处山谷处，从空间当中跌落，莱卡拍了拍胸口长呼了口气。
好险，刚刚就差一点点了，那貘兽人王的拳头就要砸在他的头上了。
然而周围的环境却是没能让他有更多的休息时间，因为他现在赫然是落在了貘兽人群里面。
“人类，杀了他。”
发现突然冒出的莱卡，貘兽人全都嘶吼着扑向了他。
莱卡看着面前的貘兽人，将体内的魔能注入到身上的铠甲和手中的魔剑上，随后怒吼一声冲杀了上去。
呛啷啷，莱卡一剑扫过，那些砍向他的剑瞬间被他手中的魔剑砍成两半。
而后又是回手一撩，瞬间靠近的四五个貘兽人就跟热刀切黄油一样，连带着身上粗制滥造的铠甲被劈成了两半。
然而战场就是战场，任由你的剑再怎么锋利，体力再怎么充沛，可是敌人却是数之不尽的涌来。
莱卡一剑斩下一头在貘兽人族中有些地位的队长，然而下一刻又有数十只貘兽人围着他举着五花八门的兵器攻击而来。
就在莱卡有些招架不住时，脑子里的声音又出现了。
“怎么活下来，为什么要活下来，活下来当然是要发挥出自己的真正实力。
真正实力，什么是真正实力，当然是你的领域啊，快使用领域啊。”
瞬间莱卡脑子里就多出了很多有关领域的开发利用的知识。
可以说之前的莱卡就是一个人在玩单机，他只是从记忆里知道了如何修行魔法，而他修行到的所有魔法都是从魔法之海当中传承来的。
而魔法之海当中只有成体系的魔法，并没有有关魔法的开发和利用手段。
而领域也只是莱卡修行魔法之后诞生的，他也并不知道领域到底有什么作用。
不得不说莱卡真的是一个万古未有的魔法妖孽。
在没有任何名师的指导下，凭借自己一个人在魔法之海里获得的传承，在极短的几年时间里就将数种属性魔法修行到了史诗级。
并且使用高阶魔法，在不动用领域的情况下一次性居然可以用出三道高阶魔法。
获得脑子里的传承后，莱卡释放了自己的领域，瞬间一张广阔到夸张，几乎与半神级强者在现世展开的领域持平，覆盖方圆几十里的超大领域成型了。
莱卡感受到空气当中游离的魔法元素，此时的他终于知道如何利用领域来补充自身的消耗了。
莱卡看着面前冲来的敌人，嘴角勾起一抹冷笑。
“元素风暴。”
随着莱卡的精神牵引，瞬间领域覆盖范围内掀起了一场恐怖的元素魔法风暴。
各种各样的属性魔法疯狂爆发，虽然都是铂金级以下的低级魔法，可是禁不住覆盖面太广，数量太多，瞬间群攻杀伤就杀死了几十万低级貘兽人。
而使出这一招后的莱卡只是感觉精神有些萎顿，而他也是立马掏出了一瓶振奋魔药服下，提振了自己的精神力。
而这里爆发的恐怖攻击当然是被貘兽人王他们立马发现了。
当看到自己十几万族人就此惨死，貘兽人王他是恨的目眦欲裂。
随即带着几十貘族强者在半空飞出音爆，向着莱卡杀来。
而此时的莱卡可是不会惧怕貘兽人王，因为在他的领域当中，貘兽人王和他的几十个手下的领域就太弱小了。
瞬间飞行在半空的貘兽人王他们失去了对周围的感知，直接从天上摔了下来。
而因为速度太快，甚至有几个貘兽人族高手直接当场摔碎颅骨，摔断脖子当场断气了。
可以说这个时候的双方在后世的人看来就是菜鸡互啄，这个时代除了精灵族和龙族，就没有哪一个种族知道领域这东西到底是什么了。
就算有知道的，最多也就是极少数的强大兽人王族，而他们也都是将这个当成了族中不传之秘，用来拉开自己跟其他王族的差距的。
而不像后世，领域这些早就已经是众人熟知的了，并且还能通过领域范围来判断一个人的强弱，和研究出战者道和魔法师之间的克制关系。
而此时莱卡和貘兽人王他们之间就是存在领域压制。
虽然貘兽人王他们是偏向战者道的，可是这个时代还没战者道概念，他们更多的还是巫术加上自身血脉的天赋魔法杂糅出来的特殊古巫体系。
而莱卡要克制他们的领域非常简单只要用自己的领域扰动他们领域当中的魔法元素顺序，立马他们就会失去对领域的控制了。
可以说貘兽人王他们吃亏就吃亏在修行太杂揉了，既没有战者道的莽，也没有魔法师的精细。
而同级的魔法师要对付他们，那就是大人打小孩了。
所以当察觉到自身跟周围环境那种特殊的联系被切断后，貘兽人王的心中是又惊又惧。
因为这种情况出现，让他想到了百族王会上他被狮兽人王轻松压制的画面。
当时也是这样，自己跟周围环境的联系突然中断，而后就连天赋神通都不能施展，直接就被狮兽人王单手拍在了地上。

第906章 校官
然而貘兽人王并不知道现在的莱卡可没狮兽人王那般厉害，狮兽人王的压制是力量质变上带来的绝对碾压。
而莱卡只是利用了双方之间的认知代差造成了这种效果，并且他能免疫所谓的天赋神通，并不是莱卡足够强，而是魔药带来的辅助作用。
貘兽人王并不知道这点，还以为莱卡也跟狮兽人王一样，达到了传说之境。
所以就在莱卡飞到他们面前时，貘兽人王已经被吓的失去了所有战意。
“跑。”
这是貘兽人王此时唯一能发出的声音了，吼完这一声之后也是扭头狂奔而逃。
其余貘族高手见状也都是纷纷开始四散逃跑。
莱卡没去追貘兽人王，而是盯上了其他逃跑的貘兽人族的高手。
因为一个已经失去胆魄的兽人王掀不起什么风浪，而那些逃走的貘族高手却是可以召集周围的貘兽人，对族中的包围圈发起攻击。
只有灭杀了这些貘兽人族中的高手，让其余的貘兽人变的群龙无首，那么此番歼灭貘兽人族的计划才能圆满完成。
至于说貘兽人王，他逃了就逃了，没了族群支撑，他孤家寡人的，自身的天赋魔法还被振奋魔药克制，他已经是掀不起多大风浪了。
随后所有人就看到了一位没有限制的大魔法师在战场上可以掀起多大风浪了。
展开领域，只需补充充足的精神力，那么一尊大魔法师就是一座永不停歇的超级炮台。
尤其是像莱卡这样的妖孽天才，精通好几种属性魔法，可以说整个战场就成了他的魔法表演秀。
直到用魔法轰的他精神力接近枯竭，他这才停了下来。
然而此时已经有上百万貘兽人死在了他的魔法轰炸下。
可以说在这个时代，大魔法师真的跟天神没什么两样，因为根本就没什么手段可以克制他们，尤其是由实力弱小的人组成的军队，一个大魔法师在这个时代完全可以一人杀穿。
看着伏尸百万的战场，所有参与这场围剿的人，从开始的兴奋亢奋，到现在看到这百万伏尸的背脊发凉。
他们很多人终于明白了兽人族大族为何敢对人族实施圈养了，原来在真正的强者面前，弱者只是一个数字。
看到莱卡从天空当中飞了下来，看到他的族中战士全都兴奋的跑了上来。
“神子。”
所有人都围绕着，而后将他高高抛起，嘴里也都呼唤着神子。
因为在他们看来，莱卡刚刚就是在施展神明手段，只有神明才能做到那般控制各种天象元素魔法对敌人发起攻击。
而这一刻比他们更兴奋的其实是莱卡自己，因为这还是他真正意义上第一次用魔法战斗。
虽然在传承当中就已经知道魔法的恐怖，可是当魔法真正用出来后，看到其无与伦比的破坏力后，莱卡也是真的开始相信自己是不是真的被某个神明给选中了。
这可不能怪莱卡迷信，在这个时代可是古巫文化盛行的时代，没人不会迷信的崇拜神明。
尤其是当莱卡脑子里会时不时的听到混乱颠倒的声音，而后还会冒出一些奇奇怪怪有用没用的知识传承。
这个时候就算是接受过现代唯物主义教育的人恐怕都会怀疑自己是不是真的被某个未知存在看上了。
就更别提莱卡这个本身就是生活在巫神时代的人了。
莱卡被族人高高抛起，在这一起一伏之间他看到了面前伏尸百万的战场。
瞬间他想到了自己一人可以造成这样的破坏力，那兽人族中的真正强者是不是也能做到呢。
如果这里的消息传到了那些强大的兽人族耳中，他们又会不会跟自己一样，飞到族地而后大肆破坏呢。
想到这里，莱卡心中就生出了一股前所未有的恐惧。
就在他要被心中的恐惧吞噬时，脑子里的声音又出现了。
“怎么阻挡大魔法师，为什么要阻挡，阻挡他们当然是要配合军阵了。军阵，军阵是什么东西，军阵就是战士经过日以继夜的训练配合，形成默契，加上阵图的辅助，在主帅的统领下激发的一种战意显化。”
下一刻莱卡脑子里就出现了很多有关军阵的知识传承。
只不过这次的传承信息量就太大了，不像之前的魔法传承，只需引导他如何冥想进入魔法之海。
这军阵战意的传承可就没有什么魔法之海可以代为传承了，而是一股脑的将所有有关军阵的知识瞬间塞进了莱卡的脑子里。
所以当莱卡落下来的时候，接住他的人就发现莱卡七窍流出了鲜血，整个人也是昏迷了过去。
迷迷糊糊之间，摇晃的板车停了下来，陷入沉睡当中的陈诚也从睡梦当中苏醒了过来。
此时的陈诚脑子还是有些发懵的，直到听到板车外传来的声音。
“主事的是谁，给你们补充的军需物资到了。”
血煞粗犷的声音响彻在长城脚下的营城内。
此时长城军的一位校官飞身而来，落在血煞面前道：
“把物资交给我就行。”
而血煞看到这位年轻的校官则是伸出舌头舔了舔嘴唇道：
“好俊俏的后生啊，看你这小胳膊小腿的，不知道提不提得动刀啊。”
很显然血煞这就是在挑衅。
而这位校官父母都是长城军的一员，他从小接受的教育让他拥有极高的荣誉心。
而且他能成为校官也不是依靠什么关系，而是依靠一次次的战斗积累下来的功勋。
“草包。留下物资你们可以滚了。”
所以校官看血煞是给脸不要脸，索性直接就叫他们滚。
而血煞来这里本来就是要惹事的，正好他也可以趁着这个机会称量称量长城军如今的后辈实力到底如何。
“小子找死。”
血煞手中的斧头被他抡着砍向校官，同时体内的战气灌注到手臂和手中的巨斧当中，一股带着血煞之意影响人心智的杀意扑向了面前的校官。
而校官见血煞没有动用领域，他也没用，不知何时他的手中多出了一柄单手剑，只是一个简单的直刺，直接刺在了他手中巨斧发力的位置。
铛的一声，他这一斧头被校官轻松的化解了。
而至于那足以扰乱对手心智的血煞杀意，就好像是微风拂面一样，丝毫没能对面前的校官起到半点作用。

第907章 底蕴不足
血煞看到自己一斧头被校官轻松化解，他不由的咧着大嘴哈哈大笑起来。
“很好，看来要拿出一点真本事了。”
“战技·幽影之斧。”
一瞬间血煞和他手中的巨斧化作了数道血红之影，以肉眼难以捕捉的速度，飞速向着校官全身各处劈来，并且这些劈落的斧影全都快的好似是同一时刻发生的一样。
而校官并没有慌乱，手中握着剑，就在斧影落下的刹那，校官大喝一声道：
“战技·幻影剑。”
唰唰唰，瞬间校官就好像长出了千百只手臂，同时这些手中全都拿着一把剑，而后这些剑全都如雨点一般以他自己为中心刺了出去。
叮叮当当，武器碰撞声响彻不绝，交击在一起溅起的火花映衬着两人两人全力以赴的面庞。
交手炸起的气浪吹的地上积雪翻飞，两人就好像一团血影与蓝影在这块由雪铺盖的白色背景上上演一场交织碰撞的话剧。
当交击过后，血煞一脚踏爆空气，跃上半空，随后狂啸道：
“战技·血海之影。”
这一次血煞动用了自己的领域，杀意化实，纯白的雪片幕布上被晕染出了一团血煞的诡红。
在这片血红领域当中好似能够看到一片猩红血海，而在血海当中则是囚禁着无数鬼影，挣扎着想要从中爬出来。
此时血煞对面如果只是一个铂金级，那么不用他将这一击完全释放，对方就已经被自己的领域影响神志变成疯子了。
而校官此时却是面容一肃，随即舞起手中的剑，在空中交织出了一柄虚幻与真实之间的剑。
“战技·剑革。”
这一刻他也同样动用了自己的领域，而在这片领域当中没有恐怖恶鬼，有的只是一剑又一剑的被挥出，能够看到的只有那无数道剑影留下的剑革。
这已经不是两人之间的力量碰撞了，而是两人之间领域的碰撞了。
藏身在板车上的陈诚通过缝隙看着这一幕，这还是他这辈子第一次真正意义上看到两尊史诗级强者进行领域之间的碰撞对决。
至于说之前的黑龙王跟梅姨他们，当时的黑龙王根本就没有真正的意识，也没真正用出自己的龙域力量，可是就是这样还是轻松的压制了梅姨他们。
领域之间的对决没有取巧可言，只有相互之间真正的硬实力比拼。
血煞的血海鬼影重重，校官的剑域剑出无穷。
这些鬼影都是血煞这一生征战所杀之敌，不知有几万几十万。
而校官的剑影也是他这一生在长城抵御黑灾蛮兽人等敌人挥出的每一剑集合，同样不知是几万几十万剑。
可以说这一刻两人通过领域将自己这一生所杀之敌所出之剑全部拉到了这一刻释放对拼。
此刻两人所在方圆十数里范围所有的魔能全都被扰动了起来，能够在这方圆十数里看到冒出的血煞鬼影与剑影之间的交锋。
而最为激烈的还是两人周围十几米范围，一瞬间就会有成千上万的虚影出现碰撞，而后泯灭消失。
而这些全都是他们两方之间动用领域调集这一方天地所有属性魔能形成的领域碰撞异象。
这也是为什么会说一旦同境界的魔法师在遇到战者靠近后，自己的领域会被战者扰乱压制了。
因为战者完全就是一个莽夫，弄的就是大力飞砖。
不然就他们影响的魔能元素范围换成魔法师，那能造成的伤害要更加恐怖。
当然魔法师跟战者之间同等级在领域上，魔法师可以做到对领域的完整控制，不会出现两人这样距离自己越远，控制力越弱的情况出现。
同时还能做到压制战者道修士的领域范围。
血煞两人之间的领域碰撞没有持续太久，也就是十几个呼吸的时间，能够看到两人领域在飞速消退，剑影和鬼影也都在迅速泯灭消失。
很显然两人之间的领域碰撞并没有分出胜负。
当最后的领域虚影消失后，最终还是长城军校官向后退了一步。
他不是败在实力不足之上，而是败在底蕴不足。
因为在最后时刻，血煞的血海冲击了他一下，而之所以会造成这样的情况，是因为他手中的武器品质没有血煞手中的血斧高。
可以说就是这一个冲击，就足以让两人分出生死了。
只不过因为这里是长城军的地盘，血煞还没真正头铁到当场杀死长城军一位校官。
别看他是校官，然而长城军在编制上只是一个军的编制，这里的一个校官在外面就是一军统将了。
血煞将落在校官脖子上的斧刃挪了开去，而后咧着嘴笑道：
“很抱歉，你的实力虽然跟本将不相上下，可是你的底蕴终究还是太浅了。
我血煞在这里诚心邀请你加入恩格拉王国，只要你加入，那么你完全可以得到更好的待遇，甚至是获得成为传奇的机会。”
血煞的话就好像一把刀子，不仅扎入了校官的心中，还有站在一旁的其他长城军战士。
曾几何时他们长城军居然会被人说底蕴浅薄了，他们可是帝国的王牌。
可是现实就是这么极品，帝国崩塌之后的长城军就一直在衰弱。
这近两百年时间里，原有的长城军四大营帅就战死了足足两人，这才有后面的魁牛顶替上接替南营统领和叶荣暂代东营统领。
这不是叶荣贪权，而是近两百年时间过去了，长城军当中非但没有新的传奇级诞生，就连原有的史诗级力量也在迅速下滑。
以至于现在被人说长城军底蕴不足，这不就是在说长城军已经是日薄西山没有前途了吗。
就在空气陷入沉静，血煞以为的目的就要达成时，身后的车队当中其中一辆板车突然炸了。
“妖言惑众，吃我一拳。”
陈诚的怒喝声响起，随后他身形如炮弹向着血煞激射而来。
对于血煞这等强者，陈诚现在闹出的动静就算是聋子都会发现了，更何况是血煞。
“找死。”
这一刻血煞生出了前所未有的愤怒，该死的家伙居然破坏了他的计划。

第908章 一拳超人
血煞回身一拳，同时带着领域之力向着身后的陈诚砸去。
轰隆隆，两人双拳相交炸开的气浪如爆炸冲击波般撕碎所过之处的一切事物。
同时站立的地面也因为力量传导瞬间炸出一道大坑。
然而让所有人吃惊的并不是两人这一拳带来的破坏力，而是血煞居然被陈诚一拳轰趴在了坑底。
看着自己断裂的手臂，大口大口的鲜血止不住的从嘴里吐出，血煞此刻眼中只有惊骇。
因为就在刚刚他的拳头跟陈诚的拳头对碰的时候，他的血海领域居然如冰雪遇骄阳一样，在一瞬间崩解了。
可以说陈诚这次也算是占尽了所有先手。
不仅动手的时候是偷袭，并且还拥有神域雏形这种bug级领域。
而血煞并不知道这些，在愤怒之时，只是想着用出自己最强的领域攻击。然而他的领域对陈诚来说就是随时可以屏蔽掉的。
所以这次是陈诚全力跟血煞普通一拳的交锋。
只不过血煞他就跟当年的貘兽人王一样，不知道什么是神域，也不知道神域对他们这等领域的绝对压制。
而此时的陈诚只想说，一拳超人的感觉真他娘的爽
“怎么可能。”
血煞将嘴里的污血吐出，看着陈诚惊骇道。
而陈诚则是看了看自己的拳头，此时他的拳头上皮肉外翻，已经可以看到里面的骨骼了。
血煞毕竟还是一位强大的史诗级战士，陈诚一拳能对他造成这么大的伤害，自身当然也是要付出一点代价的。
只不过陈诚跟血煞不同的是，他拳头上的伤口亮起魔法光芒，伤口在以一种肉眼可见的速度愈合着。
而这就是陈诚如今完成登神任务融合魔法和战者道出现的特殊神通，当然这种迅速愈合再生的神通原理也是陈诚参考了他从世界树那里得来的生命方程。
“太弱了，看来你们恩格拉王国的底蕴也不怎么样吗。”
陈诚看着血煞，用着同样的话语将他之前留给校官的话还了回去。
“你。”
血煞指着陈诚气愤的半天说不出话来。
而此时那些押送物资来的雪狼骑此时全都摆出了作战军阵，向着陈诚和血煞交手的地方压了过来。
校官见状立马下令道：
“结阵迎敌。”
瞬间那些纪律严明等待接收物资的长城军战士们瞬间拿出自己的武器结成了阵势，同时在校官的带领下向着雪狼骑压了过去。
陈诚抬头看了看雪狼骑，随后伸手将坑中的血煞提了起来道：
“再敢前进一步我就杀了他。”
然而此时的血煞虽然废掉了一只手，可是完好的那一只却是还在反抗。
陈诚见状也是毫不留情的下令道：
“把这只乱动的爪子砍了。”
就在所有人都疑惑陈诚是在给谁下令时，唰的一下，一抹急速刀光闪过，刚刚还在想要挣脱陈诚控制的那只手就突然抛飞了出去。
甚至因为被砍断的太利索，在半空当中还能看到这条断臂肌肉还在沿着之前的神经指令动作。
随着血煞痛苦的嘶吼一同出现在陈诚身边的还有持着杀猪刀的舍离。
此时的舍离已经是全副武装了起来，身上也是穿上了山姆雷特给他打造的那一身半神器铠甲。
同时他也做好了随时剿灭这一支雪狼骑的准备。
军阵形成的军势虽强，可是对于他们悟道者来说压制并没有魔法师战者他们大。
更何况他如今已经领悟刀意，可以刀意化形，而且面前的两万雪狼骑战阵并没有主阵首将，只要杀掉几千甲士，剩余的人自然就会心神失守，战阵自溃。
可以说舍离也在偷偷的进步，不仅是对刀意的运用变的更强更灵活，同时也是找出了他身为悟道者对军阵型敌人的优势。
血煞疼痛过后强行用自己的肌肉闭合血管，止住断口的流血，而后他目眦欲裂的看向了长城军校官道：
“你们要干什么，难道要背弃盟约，帮着这个不知道从哪冒出来的人对付我们吗？”
血煞这家伙还不是完全无脑，知道莽不过了，还知道用大义来压长城军。
然而陈诚可是躲在那车队里用神域将血煞跟那什么镇北侯的谋划听了一个一清二楚。
这些家伙没一个好东西，不思长城军镇守长城的功绩就算了，还想着加害长城军。
所以就在那校官出现犹豫的时候，陈诚手中不知道什么时候多出了一把剑。
呛啷啷，剑出鞘带出一阵剑鸣，无需再品，就从这剑鸣就可听出这是一把绝世好剑。
就在校官要再看去时，陈诚拿着手中的王者之剑抵住了血煞的脖颈道：
“睁大你的狗眼看看，朕手中的是什么。”
这还是陈诚第一次用这个朕来自称，毕竟太多的解释太麻烦，还是这样直接一点好。
而当看到剑身上的神纹后，血煞就跟一只被人掐住脖子的鸭子一样，想要发声却是发不出半点声音了。
王者之剑，上古战神的神剑，是拥有斩灭一切威能的第一杀伐神器。
在战胜归寂之后，此剑就是荆棘花帝国皇权的象征，而能拿着他的人也唯独有历代皇帝陛下。
当脑中闪过这些思绪后，血煞知道什么威胁什么利诱统统都没有用了，想要活命唯一能做的就只有求饶了。
然而陈诚可没心情听他的求饶，因为那两万雪狼骑此时居然不管血煞的死活，依旧向着他这里压近，并且他们的军势也在迅速凝聚成型。
很显然这两万雪狼骑是恩格拉王国的心腹精锐，如果陈诚没自曝身份之前他们可能还会念及血煞是主帅的原因停下。
可是现在陈诚自曝身份了，他们都知道恩格拉王国想要一直存在，那么陈诚就必须去死，哪怕他们这两万人也要跟着一起陪葬。
所以陈诚在看到雪狼骑没有停下后，直接一剑割下了血煞的头颅。
这位一生都在为恩格拉王国征战，杀死了不知道多少敌军平民的刽子手在此刻也是终于走到了生命的尽头。
王者之剑没有给他任何死亡画面回忆的机会，一剑下去跟他有关的所有生机瞬间被切断，他已经就是死的不能再死了。

第909章 领域神祗
陈诚将手中的尸体抛飞出去，落在了雪狼骑面前。
“将军已死，结阵杀敌。”
“杀，杀，杀。”
三声气冲霄汉的喊杀声发出，居然震的陈诚的神域雏形出现了不稳。
而同时陈诚的身后另一股丝毫不弱于这两万雪狼骑的战意同样涌了过来。
当战意加身之后，一尊如神如仙的闭眼神只虚影出现在陈诚头顶，瞬间刚刚那两万雪狼骑涌来的杀意被这尊闭目神只身上散发的神威轻松抵消。
而此时一直趴在陈诚肩膀上当挂坠的章鱼哥则是喉咙跟破了音一样大喊道：
“千万别睁眼，不然都要完蛋了。”
此时的陈诚感觉自己的意志已经不在自己的肉躯当中了，而是融合到了这尊闭目神只虚影之上。
同时此时的他也终于知道了为何大军军阵是无敌的了。
此时的他融合的神只虚影虽然是闭目的，可是陈诚依旧可以使用自己本来的眼睛看清面前的景象。
那位长城军的校官在看到他手中的剑后，其指挥的长城军组成的军阵战意直接加持在了自己身上。
而后这股战意与自己的神域雏形发生了微妙的化学反应，让原本只是平平无奇的神域雏形变成了他意识虚空当中那尊闭目神只。
他面前的两万雪狼骑此时也唤出了自己的军阵魔神，那是一尊高数千接近万丈长，浑身血红的雪狼巨影，身上散发着无尽的杀意战意。
雪狼巨影向着陈诚融合的闭目神祗扑来，其张开的血盆大口足有数千丈宽，只是一个扑咬，其散发的威势就足以震慑一般的史诗级强者，使其不敢反抗。
其带来的压迫，也如一座巍峨高山当头砸落。
然而此时的陈诚却是丝毫不惧，因为他发现自己这边的神只虚影在威势和灵活度上都是强于对方的雪狼虚影。
同时他只是微微一挥手，就感觉自己如一尊真正的神只，能够掌握这一方天地的所有力量流动。
所以就在雪狼战意扑向他的闭目神只时，陈诚只是控制着神只虚影挥出了一巴掌。
这一巴掌是切切实实的从精神界影响到了物质界，挥出的一掌好似带着这一方天地之威，如同一尊在世神明向着一只扑向他的妖狼挥出了降魔一掌。
没有任何力量的对抗发生，只有实力上的绝对碾压。
那支由两万精锐雪狼骑军阵唤出的军阵雪狼魔神在陈诚的闭目神只一巴掌下被拍散了。
同时卷起的天地之力直接碾压到了雪狼骑军阵当中，直接在他们的军阵中心打出了一个贯穿缺口，上万雪狼骑直接被拍成了灰飞。
而剩下的雪狼骑虽然没被这一掌的天地之力拍到，可是因为他们战意凝聚的军阵雪狼魔神被拍散了，他们的精神全都遭受到了非常严重的反噬。
尤其是剩下的几个主阵统领，直接当场因为军阵反噬脑死亡了。
看着只是一击就将一支足以对抗半神级的精锐大军击败的神只虚影，不仅是剩下还活着的雪狼骑懵了，就连陈诚他们这边也是发懵的。
因为在所有人认知当中军阵魔神并不能直接杀敌，他是一种战意的具象化，攻击的是敌人的精神。
不然之前在莫斯王都遇到那结阵的一千近卫团，舍离也不可能因为自己是悟道者，精神力非常强韧，对战意化形有着很强的抵抗力，从而做到一人在瞬间杀死那些结阵的近卫骑士了。
因为他们军阵凝聚的战意魔神是从精神方面伤害敌人，敌人最多也就跟那几个反噬而亡的统领一样，最多就是七窍流血脑死亡。
而不是跟他这样，一掌带动天地之力，直接打穿整个军阵，将人给扬了。
陈诚想着或许是因为自己的领域跟普通人的领域不一样，自己的是神域。或许长城军的军阵战意加持在他身上变成了充电宝，将他原本登神之后获得的神性给唤了出来。
陈诚将身上加持的战意散去，校官等人此时也是感觉自己的精神力被消耗了很多，好在陈诚只是拍出一掌，如果再多来几掌，恐怕他们这几千来人也是撑不住的。
校官将剑收回剑鞘，随即来到长城面前单膝跪地，行大礼参拜道：
“末将，北境长城军，东营骁骑校尉艾里逊参见吾皇。”
“北境长城军，东营骁骑卫参见吾皇。”
其余跟随的六千骁骑营甲士一同行礼参拜道。
他们的声音虽然铿锵，可是身经百战的身躯在此刻却是在微微发颤。
这不是因为刚刚结阵消耗过大，而是因为快两百年时间了，他们终于从一支孤军找到了自己效忠的皇。
陈诚将艾里逊扶起道：
“都起来吧，辛苦你们了。”
这是陈诚一路过来探听到有关长城军所有遭遇之后的有感而发，而就是这样的一句话，瞬间引的是全卫官兵痛哭出声。
长城戍卫二百年，只等君王一句苦啊。
这一句辛苦道尽了长城军二百年来的孤独与悲怆。
二百年来他们的敌人不止有长城之外的黑魔和蛮兽人，还有被他们守护的众亿黎民对前朝君王的恐和惧。
而他们始终铭记自身荣誉与使命，哪怕任由那五大王国的欺辱与压迫，他们依旧坚守在这座人族要塞，守护着那些被叛逆者愚弄的亿万黎民。
这不仅是他们的责任，还是他们对自己效忠的君王的忠诚，他们长城军哪怕是战斗至最后一人，也会完成那道誓死戍卫长城的皇令。
此时此刻，陈诚的眼角也是在不知不觉当中流下了泪水。此时他的只想在心中骂自己文科太差，不然此番景象自己应该要高咏一首边塞名篇才是。
“哭什么哭啊，都是大丈夫，小心敌人趁着这个时候都跑了。”
陈诚用衣袖拂去自己眼角的泪水，看着艾里逊道。
而此时那活下来的雪狼骑还真的就有人想跑，他们不是要逃命，而是要将这里发生的一切带回去禀告镇北侯。
然而就在后面的家伙拄着手中的武器想要爬上雪狼后背逃走时，突然出现了天降猛男。

第910章 数字述职
“这么着急离开干什么啊，陛下要你们走了吗？”
魁牛壮硕的身躯落在他们面前，胯下的雪狼刚刚本就被陈诚的神只虚影狠狠的震慑了一番，如今又遇到魁牛，立马这些雪狼全都变成了软脚虾。
“降者免死。”
魁牛的声音传遍整个战场，那些还想着逃的人在听到他的声音后全都失去了勇气。
因为魁牛这一声吼当中可是带着特殊的震慑心神的手段，对付这些战意被拍碎的雪狼骑还是非常有效的。
那六千骁骑卫则是快速开始收缴武器，收押这些雪狼骑。
而陈诚此时面前则是多出了一位苍髯老将，陈诚在他身上感知不到其他传奇级那种如烈阳般的力量气息，他跟舍离非常相像。
在陈诚眼中，他看到的是一把收入鞘中的锋锐之剑，就跟舍离一样。
只不过他这把剑无论是在品质和锋芒上都是远远超过舍离的。
并且陈诚只是看了他半会儿，眼睛就感觉有些刺痛，好像这把入鞘的剑在冥冥当中又有剑锋刺向了他的眼睛一样。
陈诚迅速收起了自己的神域，而他身边的舍离则是一直手握着杀猪刀，视线一直紧盯着突然出现的叶荣，如果他有任何动作，舍离都已经做好了全力动手的准备。
“好一把锋利之剑，想必将军就是长城军如今的统领叶荣叶将军了吧。”
陈诚率先开口打破了双方沉默的气氛。
而叶荣却依旧是那样沉默着看着他，只不过此时的他在陈诚的感知当中，那柄收入剑鞘的剑在颤抖，剑有失控冲出剑鞘的迹象。
“叶将军，叶将军。”
陈诚出言呼唤道。
他也是真的怕叶荣控制不住，陷入走火入魔什么的，那到时候他可就算是百死莫赎了。
一滴泪从叶荣眼角滑落，泪滴落在了他的手中，下一刻叶荣大喝了一声道：
“臣以此剑以复陛下。”
这一滴泪化作了一把剑，随后在叶荣的手中被斩出。
这一剑没有落在陈诚身上，而是带着陈诚一缕意识跨越了数百上千里空间，出现在了西营所在位置。
而此时这里同样发生了刚刚血煞和雪狼骑跟长城军对抗的情况。
这如天外飞仙的一剑，瞬间斩灭了科莫王国两万精锐的军阵战意魔神，同时锋利不减的在两万精锐当中划过，瞬间这两万精锐在军阵被破当中齐卸了甲。
剑意散去，手中的泪滴也彻底蒸发干净。
而陈诚则是在那一剑当中还没回过神来。
他不是惊讶叶荣那一剑的威力，而是在回味着叶荣那一剑跟他述说的所有。
这不是剑意之剑，而是叶荣的心斩出的一剑心剑。
他最后一剑完全可以斩灭那两万精锐，可是他没有，只是卸了他们的甲。
他就是在告诉陈诚，他叶荣始终没变，他始终记得当年的皇令，他是守护者，不是杀戮者。
而挥出这一剑后，叶荣对着陈诚行了一个已经快两百年没有的大礼。
“末将叶荣参见陛下。
叶荣荆棘花历804年秋受皇命镇守北境长城，今荆棘花历996年冬向陛下复命。
镇守一百九十二年，长城被破次数零，总计打退敌人进攻一万三千五百六十四次，歼敌数量太多以无法记录。
战死、战死人数二十九万五千六百四十三人，营统两人，校尉七千五百四十一人，甲士二十八万八千一百人。”
“其中，战死校尉七千五百四十一人中，兽人族两千一百二十三人，甲士中四万八千六百七十四人。”
此刻整个长城脚下只有叶荣报数的声音，他吐出来的每一个数字都是这近两百年时光在长城之上发生的所有战争与传奇。
所有人此时都在看着叶荣，看着这位平时以果敢坚毅形象示人的将军此时用着哽咽的声音报出这一串串数据。
这里有他们的亲人，朋友，战友，也有他们自己的亲身经历。
原来他们眼中这位无敌的将军并不是铁石心肠，他只是在这两百时光当中独自一人默默承担，他其实还记得每一个人，每一件事。
只是他找不到一个可以倾诉的人。
陈诚没有阻止叶荣的出言，只是静静的站在叶荣面前听完他所有的话。
此时的陈诚脑子里突然出现了一句诗。
青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。
无意之间，陈诚将这句诗念了出来。
等他反应过来时，他眼前的景物早已被自己的泪水模糊了，叶荣的汇报也早就已经结束了。
而叶荣听到陈诚念出的诗句，他本就出身名门，自然是能够品鉴出这句诗当中那股征战沙场将生死置之度外英勇无畏的将士勇气。
而这不就是在说他们的北境长城军吗。
陈诚用手拭去泪水，而后将叶荣扶起道：
“现在还不是伤感的时候，革命还未成功，我们还得努力。”
“如今那五大王国已经是要彻底撕破脸皮了，根据我一路过来探听到的情报，他们很有可能就要对长城军下手了。”
随后陈诚将自己听到的全都说给了叶荣。
毕竟他才是长城军的主帅，这该如何应对相信他比自己要清楚的多。
这个时候魁牛也是飞了过来，跟陈诚见了一礼。
“参见陛下，我是魁牛，现在是暂代南营统领。”
魁牛对着陈诚露出了一个憨憨的笑。
“陛下，魁牛所属的魁牛部是兽人族百强王族之一，此前南营的统将魏兵战死，魁牛实力和军功也足够，所以就暂代了南营统领。
末将同样也是，东营的龙辰统领此前也战死了，所以末将现在也是暂代东营统领之职。”
叶荣始终没忘记自己的位置，所以他和魁牛在没得到帝国皇帝的册封前，都还只是属于暂代。
并且这种暂代并不是关上门来自己说的，而是整个长城军都知道的。
陈诚当然也不会搞什么夺权戏码，直接当场用手里的王者之剑为见证举行了一个简陋的册封。
虽然这看着好似跟过家家一样，然而得到陈诚的册封之后，魁牛是真的获得了好处。
他今后统御南营作战，使用战阵加持的时候就再也不会出现战阵不稳的情况了。
而陈诚通过神域也是看到了随着自己的册封，手中的王者之剑在冥冥当中射出了一道力量融入了魁牛和叶荣的体内。
虽然不知道这是什么力量，可是看魁牛那高兴的样子，他也知道这一定是对他们有利的。

第911章 憨憨的魁牛
“我魁牛谢谢陛下了，在这里给陛下你行大礼了。”
魁牛这家伙憨头憨脑的，大大咧咧的就要给陈诚行跪拜大礼，陈诚见状则是赶忙将其扶起。
“这是干什么，现在是在军中，军中不行大礼。”
“我魁牛虽然憨傻什么都不懂，不过我今天必须行这个礼，不然我就真的不是一个东西了。”
说着魁牛强行给陈诚行了跪拜大礼。
起身之后，魁牛拍了拍裤脚，露出了嘿嘿憨笑样。
“好了，咱们继续说正事吧。对了要不要去叫阴鸷他们俩啊。”
魁牛挠着脑袋道。
陈诚则是一笑道：
“还是不要了，我去见他们吧，相信他们现在也遇到了我们这里发生的事，现在必须先将这五大王国派来的人都给剿了，而后再说其他事吧。”
“那好，那就听陛下的。”
魁牛憨憨的点了点头。
这家伙本来就是兽人，哪里懂什么人族的繁文缛节，可是偏偏要在陈诚面前装成懂礼的样子，别说有多滑稽了。
“好了，魁牛营统，咱们还是不要论这论那的，咱们就跟普通人一样，不然你自己觉得别扭，我也觉的别扭。”
“是吗，步咎和阴鸷那两个家伙可是经常拿这事调侃我呢，说我不懂礼。
之前我都喜欢俺俺俺的叫，就是因为他们两个家伙说自称俺是很没文化的，所以现在才憋着在老叶面前说我的。”
魁牛这家伙是真的可爱，直接将自己的自称改变都说了出来。
叶荣听了之后也是不禁一笑。
“你这憨货，俺又有什么不好的，难怪每次听你说我我我的，我都感觉别扭死了。”
魁牛这个时候也是牛脸一红，而后憋着气道：
“不行，俺得去找他俩算账去。”
就在他要风风火火的离开时，想到陈诚还在，随即又是尴尬一笑道：
“俺又忘了，现在俺是营统了，可不能跟之前那样随便找那两个家伙打架了。”
“好了，你这憨货先带着陛下去西营吧，步咎那里现在是两大王国的精锐在围攻，你去帮他们解解围。”
叶荣嘱咐完魁牛之后，而后对着陈诚道：
“还请陛下先行一步，末将还得先安置好这几万俘虏。”
陈诚也没有一上来就上赶着插手军中的事务，这恩格拉的雪狼骑和科莫王国的两万精锐虽然都是敌人，可是现在已经没了反抗力，当然是不能就这么轻易的杀了。
先不说造孽，这几万精锐活着的价值可比死了的要大的多。
陈诚这一路过来，尤其是当他听完叶荣的述职汇报后，他心中一个想法就已经悄然成型了。
而要完成这个想法，就需要这些俘虏。
“那好，你先处理军务，我跟魁牛去西营和北营一趟，先去见那两位营统。”
魁牛将自己的武器锤子背在身后，而后看向陈诚拍着自己胸口信誓旦旦道：
“陛下要不俺老牛带你一起飞过去，放心俺老牛飞行的速度可快了，就比阴鸷那家伙慢一点点，而且飞行的途中绝对不会出现颠簸。”
陈诚看了看魁牛的体格，想到自己要被他拎在手里，那不就跟拎鸡崽一样。
想到这里，他便是摇了摇头。
“不用了，我自己可以飞，而且速度也绝对不会太慢。”
陈诚的神域虽然其他功能不足，可是这飞行却是存在的，而且还是陈诚他自己开发出来的。
利用的就是他神域的奇特性，让他做到了类似反重力悬浮，而后只要调节自身前后反重力，就可实现快速飞行。
当然这里的反重力只是在直觉上让人看了感觉是反重力，其实这个世界并不存在反重力，只不过是一种新的力抵消了地面对陈诚身体的重力。
这点非常严谨，因为反重力是不科学的。
看到陈诚突然悬浮在空，魁牛则是露出了诧异之色。
因为他居然没感觉到领域的存在，而没有领域的加持陈诚是怎么飞起来的，魁牛只想说陛下你这太不魔法了。
至于说陈诚会不会是跟叶荣一样的悟道者，这也不可能，因为悟道者平时不出手可以收敛成普通人，可是只要动手，无论是对敌还是飞行都会暴露出一股特殊的精神之力。
这股精神力对传奇级以下可能是很难捕捉，可是对传奇级来说还是非常明显的。
就比如一直跟在陈诚身边的舍离，不用舍离动手，就他身上毫不掩饰散发出来的纯粹刀意，在魁牛眼中那就是一把明晃晃的杀猪刀。
好在是杀猪刀，不是解牛刀，不然魁牛第一次见了可能会起应激反应。
“走吧。”
陈诚对着魁牛道。
“那好，陛下你们可得跟上俺了。”
随即在陈诚的神域感知当中，一股极其特殊的领域从魁牛身上扩散出来了。
虽然只是覆盖了魁牛全身，可是就是这一点领域，陈诚居然察觉到了跟他神域非常相似的东西。
而陈诚知道这东西应该就是神性力量。
只不过他的这种力量对比自己的神域还非常薄弱，并且只是偏向土系元素，在他身边形成了以土系元素为主导，引领其他元素的特殊场域。
陈诚能够感觉出，如果魁牛使用领域力量，那么就算是自己的神域也绝对是影响不了他，并且自己是绝对接不下他一击的力量的。
虽然早就研究过伯恩的半神领域，知道半神级存在跟史诗级就是两码事，可是今天他解决了一位史诗级战者，心中多少还是有了一些膨胀。
然而跟现在感知到的魁牛比较起来，那死掉的血煞完全连一个小朋友都算不上。
而魁牛此时也是察觉到了一点异样，他感觉陈诚的眼睛好像是有什么魔力一样，可以将他给看穿了。
可是细细去感知，却是什么都感知不到。
魁牛心想或许是自己多心了，随即将这事抛之脑后，而后迅速御空飞行向着步咎的西营而去。
而同时陈诚也是快速的加快飞行速度，从原本的落后到跟上了魁牛的速度。
舍离则是利用刀中的影魔化作了一团影子融入了陈诚的影子当中。

第912章 一挑二
西营，镇守这里的是步咎，西营处于长城中段，镇守的区域是其余三营数倍。
而步咎能成为西营的营统那也是依靠实打实的实力和战绩提升上来的。
整个长城军属于帝国北军，当年军部给的军阵图就是魔神玄武。
同时整个长城的排列加上北境的地图，可以看到北境就是一只巨大的玄龟，而长城就是玄龟背上的那条玄蛇。
而西营就在这条玄蛇腹部靠近七寸处。
此时西营之外，查末和斯菲尔德王国，两大王国的四万精锐正在主将的带领下结成了两大军阵。
拥有主将主阵的军阵可比恩格拉那两万雪狼骑没有主将主阵的军阵强大太多。
两尊长相怪异的军阵魔神此时在主将的控制下向着西营扑击而去，而西营统领步咎则是独自一人面对这两尊军阵魔神。
并不是他不想调集西营的长城军围剿这四万叛逆，只是长城军到了现如今也是属于青黄不接，尤其是他西营镇守区域本就比其他三营要大，自然这能够抽调的人手就是非常少。
而这两尊军阵，魔神虽然都达到了传奇级实力，可是步咎依旧有把握将其拿下。
“步咎统领不要拖延时间了，其余三位将军是不会来的，我看步咎统领还是识时务者为俊杰，带着西营的兄弟们投了我们吧。
兄弟们在这里守了两百年，是该回去看看自己的家乡了，这镇守长城的重担还是交给我们吧。”
查末大将嘴上说的好心，然而事实就是在帝国崩塌之后，他们就对跟帝国有关的所有人和事进行了大清洗。
什么回去家乡看看，只不过是麻痹长城军的将士，而后好给予逐个击破。
而步咎没有理会他们，手中拿着一把长柄大刀，刀身之上隐隐有刀芒吞吐。
一抖刀柄，随即刀如长枪刺出，而后转势又变成斜劈，向着斯菲尔德王国的军阵魔神身上劈去。
军阵魔神见状，在主帅的控制下同样挥舞起了手中的幻化武器，那是一杆长枪。
砰的一声，举枪来架的军阵魔神直接被这一刀给劈的倒飞了出去，而军阵当中则是数百精锐齐齐倒飞吐血，瞬间因为军阵反噬没了生息。
而查末军阵魔神没想到步咎那一刺只是虚晃一枪，同时因为军阵魔神不是自身本体，所以控制变招难度很大。
所以当他反应过来时，步咎的刀早已落下了。
而见查末军阵魔神挥掌拍来，步咎也没有闪躲，同样举起手掌，回身一掌迎去。
他这一掌出，瞬间周围魔能变的狂躁，在他的掌印牵连下变成了一道丝毫不小于那军阵魔神挥出的百丈长的巨掌。
双掌相碰，轰隆隆，爆裂的魔能如同剧烈的炸药爆炸一般，直接在雪地上炸出了一个大坑。
而就在步咎与查末的军阵魔神对掌时，斯菲尔德的军阵魔神则是对着他的后心一枪挑来。
同时还带着一股战意威慑，就是想要迟滞步咎的动作，让攻击命中。
然而步咎却是丝毫没有慌乱，他握刀的那只手则是举起手中的刀，一刀向着那挑来的军阵魔神劈去。
同时一股极度恐怖的半神级领域被他展开，半神级的威压瞬间让这两尊耀武扬威的军阵魔神身形一顿，随即魔神那千丈魔躯也在急速缩小。
这是半神级领域对军阵的压制，一般的军阵在这种威压下会直接崩溃。而就算没有崩溃，其军阵魔神的实力也会被极大的削弱。
而就因为这突如其来的削弱，斯菲尔德的军阵魔神刺出的那一枪直接散了，可是步咎的刀可没有停下。
一刀劈落，直接将斯菲尔德的军阵魔神半边身躯给劈没了。
瞬间反馈到他们军阵当中就是有大几千人因为军阵反噬吐血倒地。
而没有倒下的也都是开始出现七窍流血的情况。
步咎没有去看自己这一刀的结果，而是将注意力放在了查末的军阵魔神身上。
他的手掌此时由掌变抓，在半神级的领域帮助下，直接扣住了那军阵魔神的手臂。
随后刀锋一转，唰的一刀，查末王国的军阵魔神也是步了后尘。
两军此时都因为军阵魔神大损而损失惨重，可步咎此时丝毫没有想过收手的意思，他的身体高高跃起，双手挥舞起手中的长柄刀，同时半神级领域被收束到他的刀身上，就要一刀彻底结果了这四万叛军。
此时的步咎眼中没有丝毫的怜悯，有的只是对叛逆者的愤怒。
而就在他的刀要落下时，远处天际急速飞来了两尊身影，同时而来的还有一拳一掌。
而步咎见状，要挥向下面那些人的刀挥向了这两道身影。
这被步咎积蓄力量的一刀哪里是那么容易好破的，刀光撕碎拳掌，随后斩向了飞来的查末王国和斯菲尔德王国的两位主帅。
这两人此时也是露出了惊诧之色，知道不能小瞧了步咎，随即两人也是使出了全力轰向了这道刀光。
咔嚓，半神级与半神级之间的交锋力量直接打碎了空间，出现了一小块的空间缺口。
而同时下方那两国还活着剩下的精锐也是迅速结阵，将自己的军阵力量灌输到了两位主帅身上。
在半神级主帅的加持下，原本被压制砍去一半身躯的军阵魔神瞬间恢复，同时军阵魔神的威势和灵动力也都不可同日而语。
而步咎见状却是丝毫没有后退的意思，同时身上的战意也是变的汹涌澎湃了起来。
别看步咎平时话很少，看着好像是一个好相处的，其实他就是典型的人狠话不多。
一刀向着查末王国的主帅劈去，同时另一只手成掌向着斯菲尔德的主帅拍去，很显然他是要来一个一挑二。
而这两位主帅见状心下也是一阵恼怒，很显然步咎这是没把他俩放在眼里啊。
而就在步咎要承受两方夹攻时，魁牛飞了过来。
“好胆，吃俺老牛一锤。”
魁牛将背上的大锤拿在手中，直接化身一头魔牛凶神，一锤子向着斯菲尔德的主帅砸去。

第913章 化身魔神
劳得伦看到带着如泰山压顶的一锤锤来，他控制的军阵魔神一枪挑向了魁牛的头颅。
而魁牛则是发出了一声哞声，头一偏，用他巨大的牛角直接架住了枪头。
同时他手中的巨锤砸落，就跟砸到一堵厚重的城墙一样，发出了一声沉闷的响声。
同时他又挥舞着手中的巨锤，用着极快速度且看似毫无章法的锤法向着劳得伦砸去。
砰砰砰，锤头砸在魔神躯体上荡漾开的空间涟漪震碎了所过之处的所有物体。
组成军阵的一万出头的精锐也是在成片成片的倒下。
而这一刻劳得伦控制的军阵魔神手中的长枪自行散去了，同时他整个人的身躯也在急速变大，与那军阵魔神相互融合，从原来的精神体变成了真正的一尊高几十丈长的实体魔神。
“畜生找死。”
劳得伦没有使用武器，因为到了这个时候，能够起到作用的武器至少都得是半神器级别的。
他只是挥舞着自己的拳掌轰向魁牛，而他出的每一拳每一掌所能造成的破坏力都不低于一枚常规巡航导弹。
而魁牛此时也是开始显出了疲态，虽然还在招架，可是每次都是会被劳得伦拍飞。
虽然看不到他受了多大伤害，可是就是这样的破坏，用不了多久这里方圆数百里可能就要变成一片战场废墟了。
而此时跟着魁牛赶来的陈诚看着这一幕也是心下骇然，他不是没见过半神级显化魔神真身。
可是这还是他完成第一次登神任务形成神域雏形之后第一次看到半神级显化魔神真身。
此时的劳得伦在他眼中不仅仅是体型变大了，实力变强了。
此时他眼中的劳得伦根本就不是一尊几十丈高的魔神，而是真正意义上掌控一方天地的神只。
只不过这尊神只给他的感觉非常虚，就好像是一块画布上的纸片人一样。
不过虚归虚，可是那掌控一方天地，散发无尽神威是做不得假的。
好在陈诚并未发现他的领域发生某些质变，依旧还是跟之前感觉的那样，只是掺杂着极少神性力量的特殊领域。
只不过此时他对领域的运用已经到了一个极度恐怖的程度，可以说在他的领域当中，他就是真正的当之无愧的真神。
而此时的魁牛也是被打的烦了，自己三番两次的被拍飞，他感觉自己在陈诚面前丢人了。
“好啊，别以为只有你能变大，看俺老牛也变给你看。”
魁牛身体一抖，随即他的领域开始急剧紧缩，同时他的身躯也在迅速膨胀。就在顷刻间魁牛变成了一尊几十丈高牛头人身的魔神。
而看到魁牛变身后的模样，陈诚不由得想到了西游记当中的牛魔王。
只不过牛魔王用的可不是一柄大铁锤。
化身魔神之后的魁牛也跟劳得伦一样，只不过两者唯一的一点区别就是劳得伦他化身的魔神在陈诚眼中就好像是穿了衣服的那种，而魁牛的则是没穿衣服。
并且魁牛每次攻击到劳得伦时，他化身的魔神身上那件衣服就会暗淡几分，同时下方军阵当中也会有几十到上百人不等因为反噬吐血昏迷。
很显然那件衣服应该就是下方军阵凝聚出来的，应该有防御和分摊伤害的功效。
步咎他们那一边此时同样也是如此，步咎化身一尊魔神，跟查末王国的费曼元帅化作的魔神战在一起。
只不过两方之间也是存在那么一件特殊的军阵战意凝聚的衣服。
而这个时候长城军西营也总算是在校尉统领下，抽调出了数千战士。
这不是他们反应慢，而是因为人手实在是不足。
而不能成军之前，他们作为精锐是不可能做出葫芦娃救爷爷的行为，因为他们知道这不仅是去送死，同时还会牵连主将分心照顾他们。
现在足够成军了，便是想要同样组成军阵加持在步咎身上。
然而陈诚见状则是飞到了这几千战士面前，而后举起了手中的王者之剑道：
“现在你们听从我的调令，结阵，将军阵之力灌注到我的身上。”
年轻的长城军战士可能不认识陈诚手中的剑，可是带头的老校尉却是一眼认出了陈诚手里的剑。
王者之剑作为帝国的象征，同时也是帝国统御千军万马的信物，身为北境长城军的校尉将军自然是在拜见荆棘花十三世的时候见过这把神剑。
“全军有令，结阵，目标002。”
陈诚不知道这002是什么意思，或许就是他的坐标参数吧。
而随着老校尉下令，这临时抽调的数千战士行动统一的开始结阵。
瞬间一头玄武魔神虚影出现，而后融入到了陈诚体内。
陈诚并未跟劳得伦他们一样变身成什么军阵魔神，而是他的领域就跟之前接受艾里逊他们结阵给予的军阵之力一样，一尊闭目神只从虚空当中显出了身形。
突然出现的又一尊神只，立马吸引了战斗当中的四尊魔神注意，因为在他们的感知当中，这尊突然出现的闭目神只根本就不是什么魔神。
在其他人眼中可能只是感觉到闭目神只的威压，认为他是神只，而等见到真容之后，则是会用自己的常识认知，知道他只是特殊的军阵魔神。
然而在他们四人眼中，这哪里是什么军阵魔神，这分明就是一尊活着的，还会呼吸的真正神只。
“我去，什么妖怪。”
魁牛这家伙第一个发出了声音。
而陈诚感受了一下自己的状态，他就好像是用了两具身躯，随后控制着闭目神只看向了劳得伦二人。
陈诚的闭目神只眼睛虽然是闭着的，可是步咎四人都能感觉到他就是在看劳得伦和费曼二人。
此时两人被这样一尊神只盯上，虽然没看到神只的眼睛，可是依旧有种如芒在背的感觉。
而此时下方陈诚的肉躯肩膀上的章鱼哥在看到闭目神只又出现后，他挥舞着触须不断的抓挠着自己的脑袋，同时嘴里还一直喃喃道：
“要死了要死了，这个时候还刺激他，要死了这下都得死了。”

第914章 神只的可怕力量
而陈诚并未理会章鱼哥的低喃，只是认为这条章鱼脑子又抽风了。
陈诚控制着闭目神只，他没有率先出手。
毕竟以他自己的见地，他是不知道这些个半神级化身魔神之后会有什么神奇手段的。
所以还不如干脆等着他们先动手，这样自己再来反击，那么他们也就躲不过去了。
此时的陈诚可不害怕自己控制的这尊闭目神只力量比他们俩弱，唯一害怕的就是这几千长城军给予的续航力和能不能命中他们俩。
等了半天，劳得伦两人都不见这闭目神只动手，两人对视了一眼，随即身形如烟如雾般的在众人面前消散了。
就在陈诚以为这两个家伙是逃了的时候，突然他身处的空间性质发生了变化。
原本是如臂使指的空间当中的魔能在此刻突然变的粘稠难以控制了，同时魔能的复杂属性也在飞速发生改变，由原来的无序变成了相对有序。
而后这整片空间就好像化身成了一头怪兽，要将他给压死在这里。
陈诚知道自己这应该是着了道了，控制着神只扫视过去，就算是加上他现在的神域，他依旧并未看到那两个家伙。
而这时的魁牛和步咎则是挥舞拳掌，直接砸向了下方军阵。
因为两人清楚劳得伦那两个家伙干了什么。
那是半神天地，他们将陈诚的闭目神只拉到了自己的半神天地。
并且这种半神天地是不可能被破除的，除非找到天地当中的两人。
而两人之前接受军阵加持，到现在身上还有军阵意志，只要轰碎了下方军阵，不怕躲藏起来的两人不现身。
沉闷的两声撞击，地面就好像被两颗巨大的陨石砸过了一样。
没有主将抵挡，这两个军阵瞬间被破除了，同时剩下的拳掌力量瞬间轰杀了数千人。
当军阵被破的瞬间，陈诚终于看到了那两个家伙，然而此时这两个家伙化身的魔神居然是直接扑在他的身上。
两尊青面獠牙的巨大魔神此时张开了自己的血盆大口，眼中流露出的尽是贪婪之色。
他们俩的血盆大口咬下，陈诚控制着的闭目神只感觉到了疼痛，原本紧闭的眼睛此时开始颤抖了起来，隐隐有要睁眼的迹象。
同时陈诚能够感觉到自己这尊闭目神只体内之前流动的特殊的气在被这两家伙吮吸，同时这两个家伙身上的神性力量也在飞速膨胀。
只是一眨眼的时间，这两个家伙居然就完成了等级晋升。
而彻底反应过来的陈诚则是感觉到了无比的愤怒，这两个畜生居然将他当成了宝药，想要吞吃他来提升自己的实力。
陈诚牵动神只丹田内的那颗金丹，瞬间这尊闭目神只身上就冒出了金光，而那两个趴在身上吮吸的家伙直接被这道金光给弹飞了出去。
同时在这尊神只身周，此时开始缓缓浮现出陈诚在意识虚空看到的那些紫气、雷霆、霞光等等异象。
陈诚伸手一抓，瞬间那还有些虚幻的雷霆异象此时变成了真实的雷霆，被他抓在了手中。
而后他将手中的雷霆化作一条长鞭，向着那两个家伙身上抽去。
噼里啪啦的雷霆抽打声响彻不绝，此时的陈诚就真的好像是一尊使用天雷，惩奸除恶的罚恶雷神。
因为随着他的一鞭抽下，天穹之上也会跟随着虚空生雷向着那两个家伙劈下。
哪怕这两个家伙使用了自己的半神天地，已经隔绝了内外空间，可是那雷霆还是会从虚空当中劈落。
而随着陈诚的抽打，两人的半神天地也开始出现不稳，在抽打到十几下后，他们两人的半神天地彻底支撑不住，直接破碎了。
而在破碎的刹那陈诚隐隐看到他们两人身上冒出了两条特殊的光带，而后这光带瞬间崩解消失了。
而反馈到两人身上的情况则是他们化身的魔神瞬间溃散，之前暴涨的力量就好像是无源之水，瞬间流淌消失。
两人也从半神级跌落到了史诗级巅峰。
此时的两人如同一条死狗一般趴在地上，而两人眼中此时流露出的除了惊恐之外就是不可置信。
因为他俩的道果居然在刚刚随着半神天地的破灭一同破灭了，这可是半神道果，他们还未曾听说过有半神级道果破灭的。
还有那半神天地，这明明就是他们半神级无敌的手段，可是为什么会对这样一尊明显还在沉睡当中的神只无用。
此时由不得他们想这么多了，陈诚融合的闭目神只来到了两人面前，居高临下的低头俯视着两人。
此时闭目神只给他们两个的感觉，这就是一尊真正的神只，心中除了恐惧就是恐惧。
陈诚没有选择直接杀死二人，而是因为这半神级跌落境界实在是太过异常，他还想要拿两人的情况研究一下。
当然不杀归不杀，陈诚还是要废掉两人的。
只是伸出手指一点，两人的四肢直接被点碎，并且这种破碎不仅仅是身体上的，同时两人的意识体同样也失去了四肢。
不管两人的惨叫，陈诚将神只给散去了。
然而就在神只消散的瞬间，陈诚感觉这尊闭目神只是真的有要苏醒的迹象了。
并且这种感觉给他一种心惊肉跳的感觉。
当神只身影散去后，一众长城军战士全都委顿的瘫倒在了地上，有的年龄大的直接因为精神虚脱昏死了过去。
好在费曼两人之前的那一咬，没有反馈到这些战士身上，让他们出现人员伤亡情况。
魁牛和步咎此时恢复了原状，也穿好了衣服飞了过来。
两人用着怪异的目光看着陈诚，随后对着陈诚恭敬的行了一礼。
陈诚不知道怎么，感觉这两人看自己的目光是异常的火热，那感觉就好像是两条舔狗在看自己最为心爱的女神一样。
当想到这里，陈诚身体不禁也是打了一个寒颤。
然而在步咎两人看来就是陈诚刚刚消耗过度了，两人全都投来了关心的目光。
“你们俩别这样看着我，这让我感觉怪怪的。”

第915章 今后计划
听到陈诚的话后，两人才将那如看到什么绝世女神一样的目光收了起来。
而后两人都是非常尴尬的咳了咳。
“那啥，这两个畜生属下就先带走看押了，咱还是先去北营看看阴鸷那家伙那边怎么样了吧。”
魁牛先反应过来，指着如死狗般趴在地上的劳得伦二人道。
而就在这个时候，天际边飞来了一个身影，隔着老远就听到阴鸷的声音。
“傻牛你说什么呢，步咎你这边情况怎么样，刚刚你这里可跟开了锅一样。”
阴鸷应该是感应到了这边发生的大战，其实不用问，只要一看这里的破坏情况就能想到这里绝对是发生了神仙打架。
不然也不可能造成方圆数百里，所有雪山冰原都变成了废墟。
步咎看着阴鸷，而后开口道：
“我这里没什么大事，多亏有陛下相助。”
此刻陈诚从步咎嘴里对自己的称呼能够听出满满的敬畏，那并不是因为他是什么皇帝身份，而是因为实力或者是其他什么带来的敬畏。
陈诚心想这应该就是因为自己唤出的那尊闭目神只吧，其他人看不出什么，步咎他们这等强者应该是看出了什么。
不过就算是到现在，他这个神只本尊现在都还搞不懂这闭目神只是个什么状态。
想到这里，陈诚就想到了序列登神任务，而后进而想到了章鱼哥。
想到之前这家伙在自己肩膀上说什么要死了要死了的话，现在不知道怎么的这条死章鱼又安静了。
就在我想着要不要问问章鱼哥这家伙时，阴鸷大步来到近前，随即也是跟叶荣他们一样对着他行了大礼。
“陛下。”
陈诚能从他这一声陛下当中听出这只是一种久别重逢的情绪，其实很多知道他身份第一次跟他行礼的时候，都是带着这种情绪。
他们并不是真的敬畏他，只是在敬畏他的血脉所代表的阶级身份，而不是他这个人。
当然陈诚也不可能因为感觉到这点就觉得他们不尊重自己什么的，毕竟凭什么其他人就得上来就真的敬畏他呢。
“哎，起来吧，这次也算是我给你们带来了麻烦。”
陈诚想到费曼这两个家伙，心下就是一阵叹息。
看来他之前想的偷袭计划可以取消了，现在是必须要跟五大王国的驻军硬碰硬一次了。
“你那边怎么样，剩下的吉鲁吉瓦两万人控制起来了吗？”
陈诚开口询问道。
步咎回答道：
“原本以为那些家伙就是来送剩下补给的，等东西运到一半的时候，那些家伙就好像是收到了什么命令，就向我们发起攻击了。
好在当时我就在场，没让他们偷袭得逞，现在杀了一半，剩下的都给钩了琵琶骨，关了起来。”
“看来这五大王国是要动手了，我们还是先去见叶荣统领吧，这次要做好歼灭他们，收复整个北境全境的准备了。”
陈诚的声音不大，可是信息量却是爆炸。
歼灭五大王国的驻军，这个他们不是没有讨论过。
可是问题就是他们长城军应对这五大王国在高端战力是不足的。
别看这里就五个元帅，五个半神级，可是他们本国是能够随时抽调出国内的半神级高手来援的。
而且还有一点，自始至终他们就没考虑过统御北境，这不仅是因为他们没这个野心，也是因为长城军控制北境是不现实的。
就现如今的长城军战士数量，就是守卫长城都是稍显人手不足，不然刚刚步咎也就不用一挑二了，早就有军阵魔神前来相助了。
陈诚也看出了他们脸上的顾虑，随即开口道：
“无非就是敌人可以迅速派遣强者前来北境增援，而要切断这种增援就必须控制北境，让他们无法过来。
然而长城军统御北境不说在道义上站不住脚，就是现实人手情况就是不允许。”
“然而你们别忘了，我现在是帝国皇帝，你们是接受我的命令收复北境，所以在道义上完全是合理合法的。
至于说统御北境的最大问题还是你们自身的法理性不足，你们之前只是长城守卫军，并不具备开府封地的资格，自然就算是攻占了北境也是得不到北境居民的认同。
而现在你们有足够的法理性了，同时我们在北境也有自己的盟友。”
随即陈诚看向了魁牛。
步咎二人也跟着陈诚一同看向了魁牛，他们想要看看陈诚为什么要看魁牛。
而魁牛此时也是感觉一阵尴尬，他这辈子可没越过长城去过北境。
“陛下您还是说清楚吧，不然俺老牛被他们看着，总感觉心里毛毛的。”
“很简单，魁牛统领可不要忘记了自己的种族——兽人族。”
“根据我一路北上的打探，在北境生活的兽人绝对不低于千万，而兽人族都是以传统的部落形式生活，同时普通的兽人族部落是会向着强大的兽人王部落表示臣服的。
而只要魁牛统领能够打出自己的旗帜和名声，我相信绝对会有很多兽人会从深山老林的雪山当中走出来的。”
“到时候我们可以广招兽人族的勇士参军，将他们从原始的狩猎生活当中解放出来，成为统治区的地方守卫。
同时加上原有的北境居民，我相信他们绝大部分都是愿意接受帝国的统治的。
而至于北境边疆，我想身后这座长城绝对是可以派上用场的。”
陈诚最后的一段话说的很轻，然而细想一下却又是很残酷。
他不是一个圣母，针对平北王他们，陈诚可以制定革命计划，那是因为他们时间充裕。
而北境这边不一样，自始至终这片土地就是雪慌，他的主要作用还是体现在军事用途上。
所以这里的人自然对帝国的归属感没有内陆强。
而现在五大王国要对付长城军了，这是关乎长城军的生死存亡，陈诚不可能因为自己都不认识的人，而后要去牺牲效忠自己的手下性命什么的。
那样就是真的要蠢死了。
所以陈诚不介意利用手段，用被人类歧视的兽人去管理他们。
当然要他们接受，这过程当中自然是要流血的。
可是这些受到歧视的兽人不欠他们的。

第916章 扑朔迷离的原因
而听了陈诚话的步咎三人没有出声，魁牛想了想之后则是嘿嘿一笑道：
“这个好啊，这样俺老牛可不就要成了人族和兽人族之间和平的使者了。”
看着魁牛憨笑的样子，阴鸷就翻了翻白眼。
而步咎则是开口道：
“陛下计划的虽然很好，可是这座长城我们并没有办法驱动他。”
步咎的意思也很明白，想要用长城封锁北境，他们之前是想过的，只不过没有成功。
而陈诚则是一笑道：
“你们可曾想过这长城是哪来的，在所有的记录当中，这座长城可都是一世陛下一夜之间瞬间变出来的。
不过我想你们应该可以透过故事表象看到其核心吧，很显然这座长城是有某种放大缩小的功能。
这从站在长城脚下，不通过特殊的方式，不然无论飞多远都飞不到长城上面应该就可以看出来。
而当年一世陛下既然能够将这座长城缩放挪移过来，我想我也应该能够做到。”
陈诚没见到这座长城之前还会以为这就跟他前世的古代万里长城一样，是人为的一砖一瓦的建立起来的。
可是当真的看到这座长城之后，陈诚就知道这绝对不是他们自己造的，很有可能就是当年荆棘花一世在万里大沙漠里发现了那座被黄沙掩埋的上古长城，而后将他给搬运到了这里的。
这样也就是很好的解释了为什么后面荆棘花皇室要花费大代价去大沙漠搞绿化，很显然这跟这座长城有着很深的关系。
当然要验证这点也很简单，只要问步咎他们要一份长城全貌地图，而后将地图上的长城跟陈诚手里的万里大沙漠里建设的绿洲点图对照一下就行了。
陈诚相信这两者绝对是可以耦合在一起的。
虽然陈诚说的非常自信，可是阴鸷他们还是没有把握。
虽然刚刚陈诚化身的神只非常厉害，可是这可是长城，他们并不认为陈诚会有荆棘花一世厉害。
而在此时，叶荣踏空飞了过来，落地之后对着陈诚行了一礼，随后道：
“这次是不想开战都不行了。
就在刚刚，末将已经拷问过那些俘虏了，这次他们五家的态度转变跟即将提前召开的众议会有着很大的关系，他们是要忍不住对我们下手了。
好在先帝庇佑，让陛下先行找到了我们。”
而陈诚听了之后，眉头则是一皱。
他没想到这事居然还会跟众议会提前召开有关，难不成他们不是要进攻灭了莫斯王国给予其他各国威慑，而是想要灭了长城军？
可是菲尔多王国的情报不会出错才是，他们的目标明显就是莫斯王国。
“叶将军你能详细说说吗？
根据我得到的情报分析，他们这次提前召开众议会是因为我的身份暴露了，他们应该是想要铲除跟随我的莫斯王国，达到杀一儆百的目的才是。”
说实话这跟陈诚见面太过仓促了一些，叶荣都来不及询问陈诚过的怎么样，又是如何能够通过封锁来到这里的。
听到陈诚问话，叶荣也是很快将自己拷问出来的情况都说了。
也没什么复杂的，就是精锐当中除了领头的主将外，还有几个是主帅的副将，他们在行动之前就得到了主帅的耳提面命。
意思就是这次提前召开众议会，只要不出其他差错，那么他们就可以很快结束这场长达近两百年的围困了。
陈诚听后，则是将视线看向了地上如死狗一般趴着的劳得伦二人。
很显然这个情报他们两个作为主帅是知道的。
而魁牛他们也都将视线转向了地上的两人。
“哎呀，没想到你们这些家伙是真的坏透了啊，咱们兄弟兢兢业业在这里替你们守卫边疆，你们这些狗东西不说增援就算了，居然还想残害我们。”
而此时叶荣也发现了地上的二人，他目光微闪，两道杀意如实质性的利剑刺向了地上的二人。
“先不管这些，无论他们是不是要动手还是有其他什么阴谋，我们就按照自己的计划行动。”
陈诚将视线收回开口道。
随即陈诚便跟叶荣说了出兵收复北境的想法。
叶荣毕竟才是主帅，这用兵上陈诚自然是要听取他这个专业人士的意见。
如果只是以前，叶荣可能还会劝说一二，可是如今很显然这五个家伙是要搞大事情的节奏。
而且如今他们已经见到了陈诚这位陛下，作为主帅的他们心中也算是有了着落，一些很是激进的方式也愿意实施了。
“陛下的计划如果是在往常，末将自然是会全力支持，可是就在数天前，长城的探测魔阵出现了警报，一场特大黑灾就要来袭。
而伴随黑灾之前而来的就是庞大的蛮兽人大军。
所以如果要出兵对付五大王国，长城军如今的军力最多只能调出一营兵力，并且步咎他们还不能跟随大军离开。”
叶荣这里的一营可不是后世现代化的那种五百人左右的一营，而是一片联营。
这长城军主要分为五个部分，而五个部分都是以营相称。
其实分别为主帅的中营，和其余东南西北的四营。
而每营满编战斗人员数量是二十万人，整个长城军满编自然就是一百万。
当然这只是理想状态下的满编，现如今的长城军是军力极度萎缩，所有战斗力加起来也就是六十多万出头。
每营平均下来也就是十二万多十三万人差不多。
所以他说能够给陈诚一营，这也是足见叶荣的决心了。
可别小瞧这十二三万人一营，他们不说其他，就最为普通的战士，单独任何一人的实力没一个低于黄金级的，其中队长级最低都是铂金级中期实力。
而营连校尉将军那就都是史诗级强者了，而一营的校尉将军就有二十几位。
还有他们的军阵，那也都是这世间最为顶级的军阵，组合军阵唤出的玄武魔神可以轻松镇压传奇级初期强者。
如果有主将主阵，那么他们组合军阵能够爆发的实力足以堪比传奇级后期，这可就是人间绝顶了。
也正是因为他们足够恐怖，就算是如今人员对比满编减少了近四成多，那五大王国之前也不敢轻易动他们的根本原因之一。

第917章 令人胆寒的猜测
顿了顿片刻，或许是叶荣也认为给的人太少了，他想要开口再说，然而陈诚却是先摆了摆手道：
“长城军每次应对黑灾和蛮兽人进攻就只是在长城上面吗，不会主动出击？”
四人此时都有些面面相觑，不知道陈诚的话怎么这么跳脱，这怎么扯到历次防御蛮兽人他们进攻上去了。
虽然想不通，不过叶荣还是一五一十的跟陈诚说了。
“那倒不是，蛮兽人倒还好，他们开始还是不能怎么样的，其实就平时他们来到了长城脚下，我们其实都不会管他们的。
就是黑灾来了之后，我们要竭尽全力不能让那些家伙靠近长城，不然以长城如今的储备是坚持不了多久的。”
叶荣说的很含糊，不过陈诚能够猜到一个大概。
“那黑灾是什么东西，是自然灾害还是什么妖魔鬼怪，为什么就只出现在长城之外？”
陈诚又询问道。
然而叶荣四人听到陈诚的询问，脸上原本因为只会出兵一营的尴尬立马变的有些苍白和恼恨。
“不知道，我们就叫他们黑魔，他们是从极尽之北的深渊内爬出来的怪物，是通过深渊内特殊的空间通道躲过兽人各王族的攻击，传送到极北冰原的。
在那里他们会隐藏自己，袭击兽人族部落，壮大自己的力量，而后在每年的凛冬来临的时候南下。
他们非常恐怖，几乎就是杀不死的怪物，因为他们看着是人形，可是很多属于人形生命的致命弱点都对他们不起作用，所以有些时候我也叫他们不死尸。”
这个时候阴鸷接过魁牛的话，声音沉闷的接着道：
“他们不仅仅是难以杀死，并且他们还有一种非常诡异的能力。
无论实力高低，只要被他们身体接触到，并且留下伤口，那么被攻击的对象很快就会发生魔变，而后变成跟他们一样的怪物。
之前魏兵他和那些兄弟就是为了救我，就是这样没的。”
阴鸷的话说的很低沉，能够听出他心中对魏兵他们的死亡是有着极深的自责的。
或许也正是因为这个原因，才会让他喜欢处处针对魁牛这个魏兵接班人吧。
而此时的陈诚除了从阴鸷话语当中感受到的悲伤外，剩下的就是彻骨的寒意了。
几乎难以杀死的人形怪物，被伤到的人会开始魔化，而后变成跟怪物一样的东西。
结合这些描述，陈诚唯一能够想到的就是他前世看过的那些末日题材影视里的丧尸了。
可是这怎么可能，这可是一个魔法的世界，为什么还会有丧尸这种非常不魔法的东西啊。
或许是自己想多了，这东西可能就是跟丧尸有着同样特性的恶魔。
没办法，恶魔这东西属于魔法类，而魔法类在陈诚眼中看来就是一种特殊的物质界运转规律，只要窥破规律，那么就没有什么无敌的魔法和魔法生命。
而丧尸可是不同，那东西在科幻题材里是特殊类病毒生命，其传播性可不仅仅只是抓咬，还有依靠空气，且还会吞噬进化什么的。
而且魁牛不是说了吗，兽人族已经在长城之外生活了一千年，也镇守了一千年，而且他们还有智慧知道躲藏。
很显然这些都跟丧尸描述不符。
此时陈诚的脑子里非常混乱，各种思绪乱飞。就在他感觉生化危机要来了，世界要末日了的时候，他被叶荣叫醒了过来。
“陛下，陛下，陛下你没事吧。”
回过神来的陈诚长吐了一口气，而后看向叶荣他们道：
“我要出去一趟。”
“陛下现在外面还很危险，要出去联系人的话，还是让步咎跟在陛下你身边吧。”
叶荣还以为陈诚是说要联系他在外面的人，所以便想着保护陈诚安全，让步咎跟着。
然而陈诚却是摇摇头，指向了长城道：
“我的意思是要越过长城，我要去见一见外面的兽人族。”
这原本不在陈诚的计划之内，只是当听完叶荣他们对那黑灾黑魔的描述后，不知道怎么的，陈诚就想要出去亲眼看一看。
毕竟任何一个生活在蓝星上的人，接触过有关丧尸末日题材的人，无一不会恐惧那样的世界。
而陈诚就是要去亲自确认一下，确认自己是想错了。
同时他的心中也有一种急迫感，就好像如果他不去的话，绝对会有天大的灾难发生，并且那是他不想看到也无法挽回的灾难。
这种感觉来的极为迅猛和强烈，以至于等待叶荣回答的片刻时间内，他的眼睛当中迅速的布满了血丝，头上也是青筋直冒。
而看到陈诚这个状态，叶荣立马察觉到了不对劲。
下一刻他跟陈诚对视了一眼，陈诚就感觉他的眼神如利剑，直接刺入了自己的脑子里。
而很快那种来的迅猛强烈的情绪也很快退散了出去。
陈诚举着的手放了下来，胸膛剧烈起伏着，如溺水之人一般，张着大口喘着气。
步咎他们虽然没发现陈诚之前的异样，可是他们发现了叶荣对陈诚动用了意，所以很快也是皱起了眉头。
阴鸷扶住了陈诚，而后开口道：
“没事吧陛下。”
陈诚喘了两口气，而后摆摆手道：
“我没什么事。”
而这个时候步咎则是看向叶荣道：
“发生了什么？”
而叶荣没有立马回答，而是皱着眉头思索了片刻道：
“不知道，就是感觉到突然有股奇异的情绪力量从虚空当中凭空冒出，而后在瞬间钻入了陛下脑海当中，而后陛下情绪就出现了极为不正常的剧烈起伏。”
“我刚刚只是用意剑切断了这种特殊的情绪，那东西，也不能叫东西，反正就是在被切断的瞬间就消失了。”
这个时候一直跟在陈诚身边当背景板的舍离也开口道：
“我的意太弱了，不过就在最后时刻我也感应到了，就在他被切断的片刻。”
“这是什么鬼东西，莫不是有人要害陛下？老叶你能找出来吗，俺老牛要砸扁这搞鬼的家伙。”
魁牛此时大口喘着牛气，用他粗犷的声音问道。

第918章 相信
“傻牛你声音小一点，这事还用你提醒，能找到搞鬼的东西老叶也绝对不会放过他的。”
扶着陈诚的阴鸷瞪了一眼魁牛道。
而魁牛则只是憨憨一笑，而后看向陈诚道：
“陛下没事了吧。”
陈诚摆了摆手，而后道：
“或许这就是某种昭示，我必须出去一趟。”
不知不觉当中，陈诚也是用上了贾米尔那套宗教式的劝人方法。
而叶荣则是思考了片刻，而后点了点头道：
“可以。”
“正好之前长城有了预警，这是一场特大型黑灾，我们也需要派人去极北深渊寻找蛮兽人王族，看看是不是他们的镇压出现了问题。
陛下你既然要去，那就扮成一个侍卫吧，跟着魁牛去看看。”
对于叶荣这种悟道者来说，一些冥冥当中的感应是很玄乎的，他感觉陈诚能够来到这里，这一切都是有着某种预兆的，或许就是因为那深渊。
陈诚听后也点了点头。
而阴鸷则是看向了魁牛道：
“老牛，你可别给我掉链子，绝对不能让陛下在那些蛮子手里受到半点伤害了，不然我可跟你没完。”
而魁牛则是憨憨的拍着胸脯道：
“这是当然了，想要伤害陛下，除非从俺老牛尸体上踩过去。”
“好了闲话少说，这里是一柄蕴含了我全力一剑意的小木剑，陛下你带在身边。
只要遇到危险时他会自行触发感应保护陛下。届时我也会感应到，会用最快速度找到陛下您。”
叶荣手中拿着一柄造型粗糙，就好像没经过打磨的玩具木剑，而后他将这柄木剑交到了陈诚手中。
这种将攻击储存在某种物体上并且还能感应主人危险护主的手段就只有他们悟道者可以做到了。
战者道就是一群莽夫，是没这种手段的。
而魔法师则是会制作魔法卷轴，然而魔法卷轴并没有这种类似人工智能的感应手段。
毕竟魔法只是对能量的特殊运用方式，而悟道者则是偏向精神与意志的直接提升，所以他们制作的这种防身的东西，其储存的意可以做到简易区分危险。
“哎呀，这可是好宝贝啊，俺和族人刚刚加入的时候就看老叶你在把玩这把木剑了，这得有两百多年了吧。
你这一剑蕴含的力量得有多强大啊，陛下有了这东西伴身，相信没人可以伤害到陛下了。”
魁牛这家伙看到这柄木剑就是双目放光。
而这个时候阴鸷和步咎则是有些尴尬的看着陈诚道：
“陛下我们两人没什么拿得出手的了，有的底牌也都在这两百年时间里都已经用了。”
而陈诚则是一笑道：
“这没什么的，我可不是来向你们讨要什么宝物的。
好了这出去的事拖不得，我还得尽早赶回来对付那几个叛逆呢。”
“叶将军给我和舍离拿一套制式甲胄吧，我们这就跟魁牛统领去了。”
叶荣叫来了一位后勤小校，让他带着陈诚和舍离到了营帐内换上了准备好的甲胄。
而此时外面的叶荣等人脸上的神情则是各异。
“老叶你看出来了吗，陛下他……”
叶荣瞪了阴鸷一眼，而后道：
“那是陛下的事，而且我相信陛下。”
“老叶说的没错，我和老牛都相信陛下，或许陛下就真的是预言当中的那位雄主。”
步咎同样开口道。
“什么预言不预言，俺们兽人族之前就最喜欢预言了，而后还不是被一世陛下给教育了。
所以依俺老牛看，管他什么预言不预言的，咱们就相信陛下，跟随陛下，到时候就算不是预言，咱们也能辅佐陛下跟一世陛下一样打破那什么预言。”
叶荣三人都看向了魁牛，而魁牛则是回怼道：
“看什么看，俺老牛有说错吗，反正俺老牛是跟定陛下了。”
“你这憨牛，没想到你居然还给我们说起大道理来了。”
这一次阴鸷语气里没有阴阳怪气，只有满满的赞叹。
而魁牛见阴鸷没怼自己，他还是憨憨的笑着挠了挠头。
“别怎么说，弄的俺老牛都有些不习惯了。”
阴鸷听后则是瞪了他一眼道：
“你这又是犯贱是吧，你可得听好了，你这次的第一要务就保护好陛下，如果让我发现陛下掉了一根汗毛，我的拳头绝对不会饶过你的。”
魁牛撇了撇嘴，而后四人便等着陈诚两人换好衣服出来。
当陈诚两人出来后，此时两人身上都穿着长城军的制式甲胄，打扮的模样也跟普通的长城军士兵没什么两样。
并且为了不引人怀疑，他们两人身上的铠甲并未做什么特殊防护，这还是刚刚在帐篷里陈诚特意嘱咐的。
陈诚看了看自己身上的铠甲，而后学着其他长城军士兵样子给叶荣四人行了一个军礼。
“属下见过四位将军。”
四人也没在这个时候矫情，既然要扮演那就得演的像一点。
“好了，你们两个跟俺来吧，等会儿出了长城之后，你们两个眼睛给俺放亮点，不要随便跟其他兽人搭话，也不要随意走动，知道了吗？”
“是将军。”
陈诚二人行了一礼道。
魁牛点了点头，而后对着叶荣三人抱拳道：
“那我这就去了，长城的事现在可就交给你们三个了。”
随后魁牛卷着陈诚和舍离飞向高空，向着他的南营而去。
开始陈诚以为带着人飞是要提着人的，其实事实却是魁牛直接用领域裹着两人，并不会有实质上的肢体接触。
等飞到南营后，陈诚就发现南营这里的兽人族比例明显要比他看到的其他两营高的多。
其中很大一部分就是跟魁牛一样的牛兽人族。
很显然这些牛兽人就是魁牛的族人。
此时正在打扫战场，将科莫王国的人带来的粮草物资运走的南营将士看到魁牛带着两个人飞了过来，他们也全都向着魁牛行了一礼。
“将军。”
魁牛此时没有了跟叶荣他们嘻嘻哈哈的样子，脸上神情非常严肃的点了点头，而后开口道：
“本将军已经正式得到陛下的册封，如今是真正的南营统帅了。”
魁牛一回来就先将这个好消息通知了所有人，随后他在人群当中点了几下，叫来了六位校尉，这六人中人族和兽人族各占三人，很显然这就是魁牛的一视同仁。

第919章 出塞
“你们六个加上他们两个，你们八个等会儿跟我出去执行巡逻任务，这一次我们要去极北深渊，联系那里的蛮兽人族，看看他们是不是已经将深渊失守了。”
魁牛的话没有任何的铺垫，陈诚听了之后还以为这被临时挑中的六人会有惊恐或疑惑，然而这六人却是齐齐领命，丝毫没有想要询问任务原因的意思。
很显然他们是真正的精锐，只有真正的精锐军人才不会去想要问为什么，他们只会认真的执行主将下达的命令。
“好了，你们六个回去准备一下，马上就跟我出城去。”
“统领，我们没什么要准备的了。”
六人当中其中一人抱拳开口道。
他们六人身上就一身校尉铠甲，加上腰间一把武器和一个用的有些破旧了的空间袋。
魁牛只是看了看他，随后看向其余五人道：
“你们都没什么要准备的了？”
很显然魁牛嘴里的准备不是什么物资武器的准备，而是想要他们回去通知一下自己的家人，毕竟是要孤军出城，而且还是要去蛮兽人的领地。
不说这一路上的艰险，到了蛮兽人领地，那些王族可对人族没什么好感，甚至很多王族是想要杀死所有人族。
所以魁牛说的准备其实就是要他们回去交代遗言。
而剩下的五人也同样一礼道：
“没什么可准备的了。”
魁牛此刻就感觉是一头处于暴怒边缘的公牛，鼻息声变的很强，而后哼了一声道：
“到时候可别说本将军没给你们机会，走吧。”
随即魁牛卷着陈诚他们八人向着长城脚下飞掠而去。
虽然营地也是建立在脚下，可是终归还是跟长城有些距离，而等飞近了陈诚就看到这长城脚下并不是一马平川的冰原，而是还有起起伏伏类似高台的地方。
只不过此时这些高台很多都已经破碎了。
而在一些完好的高台上，能够看到上面有些清晰的魔阵阵纹，而有很多人都在维护这些阵纹，在上面做着什么研究保养。
同时这里的法阵也会被经常启动，来来往往的长城军就是通过这些高台上的阵纹进行快速转移的。
魁牛带着他们八人落在了高台上，等站稳之后陈诚就看到了面前出现了一块石雕，而上面则是刻着长城第零五六八连队。
很显然陈诚的猜测没有错，这座长城的确是荆棘花一世不知道使用了什么手段，从万里大沙漠里挪移过来的。
魁牛看到陈诚盯着上面的字迹看，他则是哼了一声道：
“这东西应该是上古文明时期留下来的，我们长城军也是因为上面标明的长城军序列而来的。”
其他六人此时都有些好奇，不知道魁牛为什么要跟面前这个长城军小校说这些。
而陈诚则是看着上面的序列标号，而后开口询问道：
“你们有想过打开他吗，或者说你们打开之后能用里面的东西吗？”
陈诚的话说的云里雾里的，然而魁牛作为长城军高层对他话中的意思当然是很清楚。
“还不是那样，很多东西都废了，就一个空壳子，不然也就不用长城军在这里镇守千年了。”
魁牛没有诧异陈诚会知道长城内部情况，或许他以为陈诚是有皇室传承所以知道，他直接了当的将自己知道的跟陈诚说了。
而魁牛的回答也并未出乎陈诚的预料，其实早在他之前在万里大沙漠里面进入那座残缺的长城遗迹看到里面是空荡荡的就已经想到了。
或许真正有用的东西不是被上古的那些人毁了，就是被他们给收在了那座遗址的下面。
而那下面看守的就是一尊神，这还只是他下去第三层，而下面还有什么鬼东西守着那就不知道了。
所以陈诚这也只是抱着试一试的心态问一问，或许上古文明的那些人走的匆忙，就跟当初那座南木森林的遗迹一样，还留了很多东西也不一定。
到了此时，陈诚对这个世界的认知还是有些模糊，只不过他能感觉到这个世界的发展好像是深受那已经毁灭的上古文明影响，尤其是在神明信仰等方面。
而想到自己被章鱼哥坑了，莫名其妙的完成了一场登神任务，成为了有史记载以来真正意义上的第一尊登神神明，陈诚心中就会感觉到一股恶寒。
虽然都说要做第一个吃螃蟹的人，可是当真正面对某个未知的事物时，第一个尝试吃螃蟹的很有可能是要被螃蟹夹的。
尤其是当这样一只肥美的螃蟹放在这里很久了，还有很多比自己更厉害更优秀的人都没吃上时，这只能说这盘螃蟹美味的背后一定是带有剧毒的。
只不过陈诚这个第一个吃螃蟹的人不知道这背后的毒药是会在什么时候发作。
维护法阵的长城军阵纹师上前来点点头道：
“将军，法阵已经准备好了。”
魁牛伸手拍了拍陈诚的肩膀，而后看向其余人开口道：
“现在还有最后一次机会，要交代的就快回去交代。就算这个时候你回去了，俺老牛也不会笑话你的。”
看没人要回去交代，魁牛对着那维护法阵的阵纹师点了点头道：
“那大师你就启动吧。对了，你可别给我们送到敌人堆里去了。”
这位阵纹大师没理会魁牛的话，迅速激活法阵，瞬间陈诚他们一行九人就如光雾一般直接炸开消失了。
等法阵传送完毕，这位阵纹大师脸上立马露出了疼惜之色，而后对着身边的助手道：
“我的小心肝啊！挂牌出去，今天这个平台停运了，让他们去其他平台。”
这里的法阵传送一般人倒还罢了，可是要传送魁牛，尤其还是远距离传送，这对传送阵纹可是一个巨大的消耗。
尤其是还加上了陈诚这个似人非人似神非神的家伙，这让法阵的负担就更加重了。
而此时长城城外五百里一座大雪山，暴风雪中突然炸开了一朵绚丽的金花，而后魁牛一行九人就陡然出现在了这里。

第920章 深渊危机
魁牛将吸到嘴里的雪花吐出，连连呸了几声，而后举目四望。
在他们身后只要回头就能够看到那座屹立于北境风雪当中的高大长城。
而在这个距离看到长城，就好像长城就在自己眼前一样，而细细看去还能看到长城之外有着密密麻麻的白色物质堆叠。
而等认真看清之后，就会发现那些密密麻麻的白色物质都是一具具早就已经尸身腐化留下来的白骨。
当陈诚看清那下面的白骨之后，只是略微判断，那白骨的数量就一个恐怖的天文数字。
“那些都是来攻城的蛮兽人尸骸吗？”
陈诚看着那一一座座白骨山询问道。
然而魁牛却是摇了摇头道：
“他们已经不能叫蛮兽人了，都是已经魔化成了黑魔。
而我们脚下踩着的这座雪山，还有其他各座雪山，这些才是那些黑魔尸骨的大头。”
魁牛跺了跺脚，很快脚下的积雪被他踩踏，露出了积雪之下的莹莹白骨。
陈诚蹲下身体，将积雪抚开，从下面的白骨山里取出了一块大腿棒骨。
骨头虽然体积只有普通成年人大小，可是重量很重，已经超过千斤了，很显然他的主人在生前的时候绝对是一个战者道强者。
陈诚从空间戒指里取出了一副勇者牌眼镜，启动之后便用眼镜的功能开始分析起手中的这根棒骨。
然而出现在他面前的数据却是没有任何异常，陈诚又用力将这根棒骨掰断，露出了骨茬和里面的骨髓。
虽然尸体早就已经腐化成白骨了，可是这里面的骨髓却是依旧新鲜，还能看到他的骨髓还泛着亮银色的光泽。
这显然就是史诗级的战者道强者的骨髓特征。
而陈诚此时戴着的眼镜上则是出现了特殊分析，这骨髓里有某种特殊物质残留，陈诚知道这应该就是自己要找的感染源。
此时其他人都不明白陈诚这是在干什么，为什么拿着一根骨头摸摸看看的，不过看到魁牛统领都没发话，他们还是在一旁安静的等着。
陈诚又从空间戒指里拿出巫妖收藏的魔药容器，将这里面的骨髓全都给装了进去。
“好了，我们继续赶路吧将军。”
魁牛只是看了看被陈诚收起来的玉瓶，而后点点头道：
“急行军，目标极北深渊。”
这一次魁牛没有带着陈诚他们八个人飞了，他们八人此时是用出各种赶路手段，如数道疾风跟随着魁牛一路北去。
只不过他们不知道的是，在他们北上的时候，此时的蛮兽人却是在准备拖家带口的进行南下迁徙了。
因为此时的极北深渊已经变的完全不可控了，此时的深渊就好像一座暴怒的火山，不断的向外喷吐着无数黑魔。
同时深渊之内的恐怖气息也在向着深渊之外侵袭，原本只想着独自一人留下来断后的蛮王此时也是做不到了。
其他兽人王族的王也不得不为了部落的延续留下来拖延时间。
看着深渊这道世界的伤疤在一点点扩大，蛮王感受着自己手臂传来的疲惫，一股毁灭的恐惧开始在心中滋生。
这不是他怕死，而是怕自己不能给族人拖延足够的时间。
他虽然没有那把狂血战斧加持，可是他的拳头依旧无敌，可黑魔太多了，深渊也太大了。
而这还是只是深渊爆发的初期，一旦深渊真的苏醒，他不知道这世间还会不会有第二个荆棘花一世出现。
就在他感觉人力有穷尽的时候，其余各王族的族长也都转身回来了。
虽说兽人族自诩是有上百王族，可是这些王族当中真正达到传奇级的还不足三成。
而这就是兽人族如今所有的底牌了。
当时蛮王要独自一人面对这深渊，就是想要让这些王族族长带领兽人族活下去。
因为当失去了这些强大的族长后，兽人族本身就已经背负罪族之名，再没了强大的力量保障，恐怕兽人族是延续不下去了。
“你们怎么来了，都给我滚。”
蛮王一拳将上万黑魔震成齑粉，而后看向这些族长怒骂道。
“蛮王你还以为你是我们的王啊，我们要做什么用不着你管，你还是先顾好你自己吧，不要在这里自作多情了。”
狮王虽然语带不屑，然而他却是奋勇当先，直接杀退了蛮王左侧的黑魔。
其余各王族族长同样也是接连出手，将原本溢满出深渊的黑魔又给打退了回去。
“狮王说的对，你现在已经不是我们的蛮王了，我们要做什么犯不着你来管。”
然而下一刻，或许是深渊之下的深渊之主感受到了挑衅，一根根恐怖的触须从深渊之下伸了出来，向着所有人绞杀了过来。
而这种动静都还是他们第一次见到，就连族中对深渊的记录都没有这样记载。
“小心，这些触手很强很危险，那些实力太弱的都向后退，剩下的跟我切断这些触手。”
蛮王不由自主的开始指挥起了他们，而这些王族族长也是自然而然的接受了他的指挥。
没达到传奇级的族长纷纷后撤，达到的则是开始在蛮王的指挥下集中力量砍断这些深渊当中生长出来的触须。
然而触须只是表象，这触须真正的存在是深渊的本质力量，而这种力量是神的力量，在本质上就跟蛮王他们的力量有着差距。
所以不管蛮王他们多么厉害，只要力量本质不是神力，那么就奈何不得这些触手。
当然也不是真的拿这些触手没办法，要对付他也很简单，只要拿同品质的力量来对付他就可以了。
毕竟这东西不是活物，这只是深渊苏醒，力量的逸散形成的而已。
“用祭器。”
蛮王攻击了几下都没能砍断一条触须，便发现了这些触须的本质，而后对众人开口道。
然而如今的兽人族早就不复以往，很多祭器为了维护对深渊的镇压都损毁了。
各族最后留下来的一点压箱底，如今也都不在这些族长身上，他们都交给了自己的后辈。
他们所有人回来就没想过活着离开，既然他们要死，那又何必还要浪费掉族内最后的底牌祭器呢。
所以现在他们就遇到了生死存亡的难题，不是他们不够强，而是遇到了力量本质的碾压。
这就好比是一吨水和一根普通螺纹钢。
水比螺纹钢再怎么重，可是没钢的硬度就是不能对他造成什么损害，可螺纹钢却是可以轻松的从水中切过。

第921章 预知祭祀
等了片刻依旧没等到祭器出现，蛮王就知道他们此番返回是带了什么心思了。
这不能怪他们，如果他们就这样跟着部族离开了，先不说能不能赶在深渊爆发前离开。
就兽人族如今的实力，长城后的人族是无论如何都不会答应他们越过长城的。
只有他们这些强者都战死了，带着祭器的族人才会有一线希望南下活下去。
蛮王攥紧了拳头，而后开口道：
“全都给我用全力，开神魔神魔之躯。”
瞬间蛮王的身形急速拔高，一尊带有明显东方古典巨龙形象的龙首人身的魔神屹立高空。
一声龙啸震慑千里，虬结肌肉与青色鳞甲形成的巨臂带着龙爪探出，爪中好似带着毁灭一切的力量，抓向那些深渊触须。
空气被瞬间抓爆，原本就因为深渊苏醒的力量逸散导致不稳定的空间此时也是坚持不住被捏碎。
而那深渊力量形成的触须也在瞬间被抓断。
断裂的触须瞬间崩解无形，而蛮王的出手速度也是越来越快，直接杀入深渊之内。
其余各王族族长能动用魔神之躯的在此刻也都开启了自己的魔神之躯，让自己神力短暂暴涨之后，便跟蛮王一样拖着这些深渊触手杀入了深渊内。
这是抱着必死的决心，因为从古至今就没有记载过有深入深渊还活着回来的。
他们此刻虽然是魔神之躯，力量无穷，可是这种状态并不能在现世一直维持下去，等他们解体之后，那等待他们的就只有死亡了。
留下来的几十位族长这个时候也没选择撤退，而是接替了上来，开始清理那些爬出来的黑魔。
大祭司此时没有跟随族人离开，他依旧盘坐在他的石屋内，只不过此时的石屋不再是如之前那般昏暗。
整个石屋墙上地板和天花板上刻画的那些巫术符文此时都在散发着一股猩红之光，而大祭司则是盘坐在石屋的中心。
此刻他的手中捧着一块陈诚见了绝对不会陌生的上古文明遗留的水晶书。
只不过他没有什么上古文明出产的配套眼镜，可以来翻阅这本书，而是将其作为一件特殊的祭器，用他自己的鲜血刻画巫术符文进行一场祭祀。
“伟大的神啊，我愿献上我白泽之血，只求得到族群的生路。”
大祭司嘴里念着祭词，满是鲜血的手则是印在了这本水晶书上。
而随着他的念诵，他的意开始勾连屋内的血色符文，这些符文好似活了过来一样，从石壁之上飞了下来，而后全都飞入了面前这本水晶书。
嗡的一声嗡鸣波及整个塞外极北，整个长城之外的极北之地所有的生物耳中都出现了这样的嗡鸣，哪怕是已经杀入深渊当中的蛮王他们。
嗡鸣的时间并未持续多久，很快这种刺耳的声音就没了。
而此时屋内的大祭司则是浑身血液被瞬间抽干，整个人就跟一具干尸一样。
好在他的实力强大，就算损失掉血液也不会立马死去。
强大的实力让他的造血功能非常恐怖，很快身体就调集能量供给骨髓，新的血液很快充盈体内。
然而不消片刻，这些新造的血液就好像流入了一个不知名的空间，他又变成了干尸。
就在这拉扯之间，他手中的水晶书碎了。
等候在外面的新任蛮王听到碎裂声立马敲响了房门。
“大祭司你怎么了？”
听到新任蛮王的焦急关切之声，大祭司用尽力气道：
“进来。”
新任蛮王萨吉推开了房门，而后就看到真正形如枯骨的大祭司。
他立马冲上前来跪在大祭司面前扶住他。
“大祭司，你这是怎么了，为什么会变成这样。”
萨吉声音当中带着哭腔，感受着大祭司生命的流逝，他的眼泪怎么也控制不住的向外流。
“别哭，你现在是蛮王了，你不能辜负你的父亲萨吉。”
大祭司用他干枯的手掌握紧了萨吉的手臂，此时的萨吉已经感觉不到他身体的任何温度了。
“我刚刚进行了一次占卜，我们还有希望，我们还有希望。
萨吉你要记住，你今后就是蛮王了，族群的命运就在你手中，只有你想要的选择，那你就要坚守下去，这样我族才能、才能活……”
大祭司终究没能坚持到最后，他与神明的契约完成了。
瞬间原本形如枯骨的大祭司真的变成了一具皮包骨的尸体，他体内所有能量和液体都没了。
泪水模糊了萨吉的眼睛，这里只能听到新生的蛮王悲哭声。
兽人族不讲究盛大的葬礼，萨吉没有带走大祭司的尸骨，而是将他留在了这间他自己选择画地为牢的石屋。
“蛮王。”
新的兽人族百王族族长看着新的蛮王，蛮王举起石块将石屋彻底封死，而后背上那把象征蛮王的狂血战斧。
“南下。”
兽人族数千万族人就此离开了生存镇守上千年的极北，开始了全族南下迁徙之旅。
看着数千万数量很多，然而当年兽人族被驱赶到极北之地之时，那数量可是以亿为单位的。
而长城之外那一座座骨山，就是这以亿为单位的兽人被魔化之后的见证。
此时陈诚一行九人已经出塞千里，直到这个时候那尸骨之山才真正走到了尽头。
飞在空中向着身后千里之地看去，陈诚无法想象这里到底死亡了多少生灵。
而突如其来的耳鸣嗡声，则是打了九人一个措手不及，虽然时间很短暂，可是身为兽人族的魁牛心中却是感觉到了极度不安。
在他族内的记载当中，这种情况曾经出现过一次，那就是他们兽人族被荆棘花一世打的要灭族的时候。
那是王族大祭司白泽兽人一族在灭族之祸之时施展的祭祀，其目的就是为兽人族在灭族之难之下找到一条活路。
而当年的活路就是献祭亿万生命和几十件顶尖祭器召唤邪神灭世。
的确最后因为他们兽人族惹来的大祸需要看守，他们兽人族延续了下来。
而如今又出现了这种情况，很显然是因为深渊镇守不住了，兽人族又有了灭族之祸，而这次兽人族的选择又会是什么呢。
魁牛他不敢去想。

第922章 迁徙见闻
不过魁牛知道必须用最快时间赶到极北深渊，就算兽人族真的要做什么，他至少还能有机会阻止。
“加快速度。”
魁牛对着众人吼道。
随后他的速度也是陡然提升了一截。
当他们飞掠到冰原上时，就看到生活在这里的兽人族全都从地洞里爬了出来。
就在他们以为这些兽人是要南下入侵时，陈诚指了指他们身上带着的锅碗瓢盆这些生活物资，还有瘦小的小兽人道：
“他们应该是要向南迁徙了，看来极北是真的出现状况了。”
魁牛看到这些兽人拖家带口的，心中也是生出了同情之心。
“他们都是普通兽人族，很多都是被大族赶出来的兽人后裔，这一场迁徙，又不知道能够有多少还能活下来。”
虽然长城军和塞外蛮兽人是敌对关系，可是他们真正的敌人还是那深渊黑灾。
长城之外的千里骨山，埋葬的大多都是已经魔化的兽人族尸骸。
所以对于魁牛说的话，那几位长城军校尉也并未流露出什么不满情绪。
“还是先去找到他们的王族吧，不然没有统一的调度，就算是长城军想要救他们也是做不到的。”
陈诚收回目光道。
魁牛也知道陈诚说的没错。
看着这些兽人族很可怜，可是他们终究还是一群难以和人类和平相处的蛮兽人，如果不能跟他们的王族达成约定，那么救了他们之后恐怕还会惹出更大的祸患。
这时队伍当中一头熊兽人校尉请命道：
“统领，末将愿意留在这里指引这些兽人族同胞，不让他们冲动集结成群进攻长城。”
这可不是什么好差事。
历年黑灾来临，长城军不是没想过救一些兽人族，然而很多时候当兽人族聚集之后，他们血脉当中的狂野就会驱使他们进攻长城军。
所以要说留在这里控场，这绝对不会是一件什么好差事，甚至很有可能因为他长城军校尉的身份招致报复。
魁牛没有立马回答他的请求，而是看向了一旁的陈诚。
而陈诚此次出塞除了去探查深渊情况之外，还有就是想要谋划这批兽人族。
他的目标是复国，并且从信息大爆炸的二十一世纪来的他，在网络上什么没见过，他并没有什么人族和其他族的区分。
在他眼中智慧种族都是属于可以团结的存在，只有那种没有智慧，只有兽性和破坏欲的魔兽才是需要清理的对象。
所以说团结兽人族在陈诚心中是没有半点障碍的，甚至他都认为当年荆棘花一世没有灭掉兽人一族，只是将他们驱逐到这极北之地，也并非是他有其他什么原因。
很有可能就是留着给他的后人来对兽人族施恩，让他们归附帝国的。
“那好，你就留在此处引导兽人族，我会给你一些帮助的。”
说完，魁牛对天哞叫了一声，随后一掌向着下方拍落。
轰隆隆，冰原之上直接出现了一道数里长宽的手指印。
“下面的兽人族听着，本座乃是长城军统领魁牛，尔等需以此掌为界，不得越过。
长城军会有校尉前来引导尔等，尔等只需听从指挥，本座自会去找尔等族长，作为近邻，长城军也不会见死不救。”
魁牛的声音如煌煌天音，找不到来处，直接传入下方所有兽人耳中。
作为生活在距离长城最近的兽人，他们又怎么没听过魁牛的大名呢。
这可还是他们兽人族魁牛王族的族长，血脉当中对王族的敬畏让他们不敢出现任何骚乱，只能站在原地乖乖等着。
魁牛长呼了一口气，而后对着身边的熊兽人校尉道：
“你去吧，如果遇到危险，可以勾动我留下的掌印，可以护你撤回长城。”
“末将定不负统领所托。”
随即熊兽人校尉从云层当中飞落到那掌印上空。
“可有主事者。”
看到下面熊兽人校尉有条不紊的安排引导这些兽人，魁牛他们便是放心的向着极北之地而去了。
一路北上，在这茫茫冰原之上能够看到成群结队的兽人族在向南迁徙，而跟随兽人族一同迁徙的还有塞外的凶残魔兽。
一连数天时间，陈诚他们能够看到有的拥有智慧的魔兽跟兽人族一同相安无事的南迁，而有的凶残的就会跟兽人打起来。
最后要不是魔兽被杀死分尸，就是兽人族队伍被强大魔兽吃光。
而他们虽然是在天上飞着，可是这一路上也是麻烦不断。
不是遇到那种强大的想要吞吃他们的兽皇，就是凶狠暴躁的兽人凶徒。
而遇到这两者，魁牛都会毫不犹豫的出手将他们轰杀。
当越往北去，就可以看到迁徙的兽人族队伍越来越大，甚至还能看到几十上百万的超大兽人部落。
只不过当魁牛他们表明身份前去问询后，所得到的就只有戒备和指向北方的手势。
而一路过来，魁牛也没发现其他任何一位半神级的强者，很显然这是非常不正常的。
“不要再在这里浪费时间了，快速去极北深渊，或许各族的族长现在都在那深渊处抑制深渊的复苏。”
陈诚一路过来看了这么久，他心中也是有了一些猜测，所以随即对魁牛道。
因为这一路上越靠近极北深渊，陈诚心中那股不安感就越发强烈，很显然这应该就是深渊复苏的征兆。
而过了这么些天，这些兽人族还能这样以族为单位整齐撤离，这也说明极北深渊一定是有人镇压的，不然深渊灾厄爆发，各族不可能还会有如今的秩序。
而就在陈诚他们放弃去各族打探，直接飞向极北深渊时，却是正好跟找来的新任蛮王萨吉完美的错开了。
其实在陈诚他们第一次在王族打探北境情况时萨吉就收到了报告，当听说长城军愿意接收他们兽人族，他心中有的只有感激。
只不过因为他是走在最后压阵，所以当他赶来和魁牛他们商谈的时候，魁牛他们已经选择直接向极北深渊而去了。
萨吉没有遇到魁牛他们，心中当然是无比落寞。
他现在是诸事缠身，不可能离开迁徙队伍去找魁牛他们，所以也只能派自己的手下去找了。

第923章 深渊彻底失守
极北深渊，此时的深渊就如一道不断扩大恶化的伤口，原来兽人族在深渊周围做的所有布置在此时全都随着深渊的扩张坠入了深渊当中。
那几十位留在外面的史诗级巅峰王族族长此时也剩下了不到二十人，其余的族长都在这几天的高强度战斗当中被黑魔所伤，魔化成了新的黑魔。
此时的深渊黑魔已经不满足深渊内的空间缝隙了，他们越过了缝隙直接从深渊当中爬了出来。
一具具腐化严重的不死尸爬出深渊之后，全都嘶哑着怒吼向着他们扑来。
死去的族长力量被他们吸收，身上的腐化被抑制，甚至有新的腐败血肉长出来。
“哥几个，看来这次我们就要共赴生死了。
说真的我是真的嫉妒那几个强族啊，不像我族，原本也是强族，只是父王死后就没有底蕴再诞生一尊半神级兽人王了。”
“我可不嫉妒这些，就嫉妒你这家伙娶了那么漂亮一媳妇，早知道有今天，当年老子就给那娘们弄了。”
“你这狗嘴里吐不出象牙，老子抓爆你的狗头啊。”
鹤兽人一爪抓碎一头黑魔，对着狗头兽人怒骂道。
此时还活着的兽人族族长畅快的吐槽着自己心中积蓄的嫉妒、怨恨和对力量的期盼。
然而那些毫无理智的黑魔不会听他们生命最后时刻的牢骚，只会如蝗虫一般扑向他们，撕咬下他们的血肉来补充自己。
轰的一声，一条龙爪从深渊内抛飞而出，龙爪上携带的力量砸落，直接将他们面前的数万黑魔全都砸成了肉饼。
而这条龙爪之上能够看到许多冒着魔气的伤口，很快这条龙爪直接腐化成了白骨。
随即他们就听到深渊内传来的龙吼声，那声音当中则是带着极度的不甘。
他们知道这是蛮王支撑不住了，而蛮王抛飞出来的手臂或许可以清理掉这一波黑魔，可是他们已经没有力气撤离了。
将面前只剩下上半截身体还在向着自己爬行的黑魔踢飞，狗兽人族长大口喘着气道：
“你也别说打爆我的狗头了，等会儿你先去了，我把我的肉身给你吃了，让你不至于变成骷髅。”
然而等他回头看去时，那之前还说要打爆他狗头的鹤兽人族长已经被涌来的黑魔潮吞没了。
“老鹤，你快飞啊，你在干什么。”
狗头兽人露着嘴里锋利的犬齿怒吼道。
随即他扑向了那些黑魔。
领域战气力量什么的都已经耗尽，如今他们只剩下自己的血肉之躯，狗头兽人扑上去没有几个呼吸，他也被数之不尽的黑魔吞没了。
而跟他这里一样的其余十几处兽人王坚守的地段，此时他们也都已经拼尽了最后一点力量，而后庞大的身躯被数之不尽的黑魔吞没。
感受着黑魔冰冷的躯体，身体被咬伤开始魔化，意识开变的模糊，自己血液快要被冻僵，整个人都要尸体化。
好冷好黑，这就是黑魔吗？
这是他们魔化之前脑子里最后的想法。
没有了这些兽人族族长阻拦，黑魔以深渊为起点，如同吞噬世间一切生命的浪涛，极速向着南方扑去。
虽然这里有熔岩的阻隔，可是无论熔岩再怎么深，在无穷无尽的黑魔潮下，终究会被填平。
而北上的陈诚一行人飞过了极寒交界地，他没想到在这极北之北居然是一块环境极为恶劣，好似星球诞生原始形态的地区。
越过分界线，深入极北之北，陈诚就看到被遗弃的，密密麻麻的石头房屋，而在视野尽头，则是如一线天般压迫而来的黑魔潮。
并且这种压迫不仅是从陆地而来，同时天穹之上也是一片遮天蔽日的飞行黑魔。
“深渊失守了，黑灾要来临了。”
魁牛看到视野天际压迫而来的灰黑色虚线，他沉着声音道。
陈诚他们七人跟在魁牛身后，看着那涌来的黑魔潮，这些常年跟黑灾打交道的战士此时无一不是感觉背脊发凉。
“将军我们必须马上撤退，将这里的消息带回去。”
剩下的五位校尉齐齐对着魁牛进言道。
然而陈诚却是摇摇头道：
“不能就这样回去了，如果不能搞清楚深渊的情况，将深渊再次镇压，那么就算长城再怎么巍峨也是抵挡不了这源源不断的黑魔潮的。”
“这样，你们先行回去禀报叶荣将军，让他们做好接收塞外蛮兽人族的准备，同时也做好迎敌的准备。
而我们三人则是去深渊一趟，趁着深渊还未沉底复苏之前，查明原因。”
魁牛想了想，而后道：
“按照他说的办，你们五个分开五路返回，将这里的情报带回去。
同时让猪头带着那些前部兽人先往回撤，让老叶接收整编他们守城。”
“记住，多带回去一个兽人，那么我们的敌人就可以减少一个，而我们自己的战斗力也会随之增加第一个。”
魁牛很清楚，这次已经是不同以往，在没解决深渊问题之前，恐怕这些黑魔会如一道没有死角的，席卷整个塞外的死亡之风，会将整个塞外的生命被他们给屠尽。
而死亡的生物会被魔化成黑魔，所以能多救一个就是在变相的削弱这波黑灾的力量。
五人领命之后，便开始迅速返回，而陈诚他们三人则是面向了涌来的黑魔潮。
“帮我击杀几头原始黑魔，我要他们的尸骨研究。”
陈诚看着下方的黑魔潮，开口对魁牛道。
魁牛抡起后背上的大锤，一锤砸落，瞬间砸死数百黑魔。
而后迅速从中捞起数头尸体还算完好的黑魔尸身。
而看到这些黑魔尸身，陈诚的脸色非常难看，而魁牛还以为陈诚对这些黑魔不满意，就还想要再来一次。
陈诚见状摇了摇头道：
“就这样吧，我们快离开，不然那些飞行的畜生该扑上来了。”
魁牛飞的高了一些，远远看去，地上都是黑魔。
而就在这黑魔之海当中，还有几座高大的火山成为了唯一的孤岛。
“陛下跟我来。”
随即魁牛带着陈诚和舍离飞向了其中一座大的活火山。
火山喷发的火山灰很好的当成了烟雾，阻挡了那些飞行黑魔的窥视。
落地之后，陈诚将那几具还新鲜的黑魔尸体放好，而后开始开膛破肚进行尸检。

第924章 意的力量
刨开黑魔的胸腔，一股尸体腐臭味扑面而来，陈诚闻到这股味道不由的皱了皱眉，随后伸出手去，直接探入了黑魔的胸腔当中。
手伸进去，就感觉是伸进了一个满是胶黏感的黑色臭水沟。手在胸腔内翻找了一阵，随后掏出来了完整一副已经腐化严重的人体器官。
而这些器官和这具尸身的腐化速度则是异常的快，最先掏出来的肺部此时几乎就剩下一个形了，其余的组织部分几乎都已经成了尸水。
开始魁牛还想不明白陈诚为什么要做这么恶心的事，可是当他看到那腐化的心肝脾肺肾等等器官后，他终于明白了。
陈诚用魔法将手上的尸液除去，随后对这具尸身所有部位都用了探查魔法。
“深渊之下你们知道有什么吗？”
魁牛知道陈诚问这话的意思，因为就这具原始黑魔躯体解剖来看，这分明就是一个完整的人族尸体。
此前不是没有这样的猜想，只不过因为原始黑魔都是一群灰黑色腐烂严重的不死尸，没人会在杀死他之后做什么解剖。
而且黑魔死后尸身并不能长存，很快就会跟这具尸体一样，迅速腐化成尸水，最后就留下一堆散乱的白骨。
“没有，深渊就是天之尽头，这里的环境相信也不用我多解释，这里根本就不可能有人族生存。”
“天之尽头是什么意思？”
陈诚没想到魁牛会这样回答他，在他认知里这个世界分明就是弧形星球世界，可不是什么超平坦大陆世界。
这怎么还有天之尽头的说法呢。
“那里就是世界的尽头。
原本一世陛下清理当年兽人族召唤来的那尊邪神对世界造成的破坏，想要将这些破坏都通过天之尽头抛向虚空，只不过最后没有成功，所以就有了如今的深渊。”
“所以后面兽人族就被一世陛下驱赶至极北，用全族性命来镇压深渊，偿还自身所造下的罪孽。”
“而后又为了阻挡兽人族脱离极北，不会一心一意镇压深渊，便是挪来了这座长城要塞。”
这些消息陈诚可都是还是第一次听说，没想到这个世界居然是有尽头的。
而同时陈诚也是心生疑惑，既然深渊如此危险，可是当年荆棘花一世为什么没有解决掉他，而是要让兽人族全族来此镇压，而后还不惜花费那么大的代价将长城给挪移了过来。
陈诚感觉这其中一定还发生了其他事。
而想到这深渊就在自己这个时期爆发，联想到其他跟荆棘花一世有关的事都在这个时间点爆发，陈诚真的怀疑这些都是自己这一世的那个祖宗给自己挖的坑。
陈诚将已经彻底腐化成尸水的尸体抛入了火山口，看着尸体被熔岩吞没，陈诚拍了拍手道：
“继续前进吧，我刚刚探查过了，他的身上并未有魔能的残留，应该不是魔能催动的傀儡生命体，同样他们身上也没什么丧尸病毒。
看来必须下深渊一趟，或许下面的东西会很有意思。”
虽然听不懂陈诚说的什么丧尸病毒，可是陈诚前面说的魔能傀儡生命他还是知道的。
他们长城军镇守长城千年，遭遇到的黑灾也是数不胜数，帝国还在的时候当然也研究过黑魔。
只不过没有抓过真正的原始黑魔，大多是一些已经被魔化的兽人族。
可是通过对他们的研究，虽然进展不大，可是也能确定这些二代三代黑魔并非是傀儡，而是更加类似一个意识被完全洗脑，只会向着活物进攻的尸体。
三人全力赶路的速度很快，躲避过天上的飞行黑魔，来到深渊上空。
而当看到那不知绵延多少里的大地裂口，不知道怎么的，陈诚突然多了一股名为伤感的情绪，抑制不住的悲伤出现在他脸上，豆大的泪水抑制不住的流了下来。
此时的他就感觉自己好像是一位慈母严父，看到自己孩子身上出现的伤疤，心中生出那种抑制不住的疼惜情绪。
而随着他的豆大泪水滴落，整个深渊都发生了严重的地震，那些堆叠如山岳的黑魔群在震颤之下全都如下饺子一般，重新掉入了深渊之内。
陈诚闭目进入冥想，当看到意识虚空那尊闭目神只后，陈诚心中这股莫名的悲伤之意才被止住。
同时透过虚空看去，陈诚能看到自己身上就好像一个蚕茧，被深渊之内伸出的带着恶意的透明丝线缠住了。
陈诚知道自己这应该是被下面的深渊裂口影响了，一般人根本感觉不到，只有他这样完成了登神任务成神的才能感觉到。
只不过一般的神明就算再怎么弱小也会有属于自己的神职，所以这种情绪只是会感觉到，而不会被影响的落泪。
而他不同，就是一个空有容积还无盖子的瓶子，里面只有半晃子水，外面随便一个水源都能进来掺和一脚，晃晃他这半瓶子。
而就在深渊地震的时候，跟在陈诚身边的舍离随着这道震颤终于是发现了深渊内伸向陈诚的透明丝线。
纯粹极致的刀意划过，那一条条带着恶意的丝线尽数被舍离一刀斩断。
切断之后，陈诚身上多的如蚕茧的丝线瞬间消失，而他也从冥想当中回过了神来。
“多谢。”
陈诚向舍离道谢。
舍离手中拿着杀猪刀，眼神锐利的看着下方的深渊，而后开口道：
“下面很危险，公子还是先行退去，属下可以凭借刀意先行下去探探路。”
陈诚知道舍离说的危险并不是来自那些黑魔，而是刚刚那缠上他的透明丝线。
他就如刚刚说的那样，现在就是一个半瓶子水货，对付对付一些力量本质比他低的还行，真的遇到了同等质量的神级力量，那他这半瓶子水货不是阻力，相反还会被对方影响甚至是控制。
而舍离不同，他是悟道者，意如刀意，整个人就是一把一往无前的锋锐之刀，那些东西想要影响他，便会立马被他的刀意搅碎。
所以在对付诸如意这类带有精神力的东西时，他们悟道者就有天然的优势。
这可以说是他们悟道者对比其他两道的优异之处了。

第925章 绝对的信任
陈诚看着下方散发满满恶意的深渊，他最终还是摇了摇头道：
“不行，你的刀意虽然足够锋利，可是你还窥不破这下面的东西，我必须下去。”
陈诚说的也是客观事实，刀意再怎么锋锐，可是本质上的力量还是属于舍离他自己的意，而他还只是一个普通凡人，还未曾超凡入圣。
所以他只能是一把看不清迷雾的刀。
魁牛想要开口，陈诚先摆手阻拦道：
“魁牛你无需开口，你是战力的保证，你的力量绝对不能消耗在探路上面。”
而陈诚也知道自己这半瓶子水货下去可能还会更糟，可是现在这里的三人当中就属他最合适了。
陈诚看着下方的深渊，随即想到了什么，看向舍离道：
“你如今已经可以控制刀意飞行，我想在刀意的控制上应该是打得到得心应手的程度吧。”
修行关乎他人本身隐秘，所以陈诚也从未问过舍离的修行情况。
而他如今一问，舍离也是立马点头，随后一边控制刀意演示，一边道：
“如今我对刀意的控制已经可以达到入微，刀意裹身飞行可不伤周身衣物分毫。”
就如此前对刀意的介绍一样，刀意他是沟通刀道，意念化刀，是意影响现实的直观体现。
而既然已经能够影响现实，当然作为身为现实界真实存在的刀意主人，自然也是会跟其他普通刀匠一样，会被自己锻造的刀伤到的。
而能将刀意真正运用到浑圆如一，随心应手，只伤人不伤己身，那么这在现实当中也是一位刀道宗师了。
而在悟道者意念化形的修行当中同样也是如此，只不过一个假于外物器型之物，而另一个则是长于自身的意通过自身的道所化之物。
陈诚听后点了点头，而后道：
“我会将我的心神完全对你敞开，你控制你的刀道将我裹起来，我们俩来一个合体。”
陈诚这里说的可不是要舍离用刀意裹住他的肉身，而是直接敞开自己的心神，让他的道裹住自己的心神。
那样就等于他们两个人的力量真正的融合在了一起，就跟阿道夫院长和彭贝斯教授那样的领域融合魔法。
这样一来陈诚的意念之上就会附带上一层舍离的刀意，下面的东西可就拿他这个半瓶子水货没什么办法了。
只不过这样也是非常危险的，他作为心神放开的一方，如果舍离在这个时候有任何的企图，那么他可以轻松做到对陈诚精神的洗脑或者是摧毁。
又或者是强行窥视陈诚的记忆，获得他所有的秘密。
还有就是直接留下一道刀意潜伏，可以以此来威胁陈诚的生命安全等等。
可以说这样的行为是极其危险的，就算是父子兄弟爱人之间，也很难有这种相互信任，敢将自己的心神对另一人完全开放。
“不可，这样太危险，绝对不行。
如果要这样，那俺情愿现在对不住陛下你，将你强行带回去。”
魁牛一听陈诚的计划立马拒绝，并且将手里的锤子握紧了三分，一旦舍离敢说答应，他就要一锤子砸扁他。
而舍离一听陈诚的计划当然也是不同意，这不是他对自己没信心，而是这样的情况就不该发生。
“不要阻止我，舍离你看着我的眼睛，我能相信你吗？”
而后陈诚看向身边的魁牛道：
“我以皇帝的名义命令你，闭嘴。”
魁牛想要开口的话被堵住了，随后陈诚看着舍离道：
“我信任你。”
“下面的东西必须要解决，不然长城是守不住他的，所以我能相信你吗？”
陈诚再次询问道。
而这一次舍离毫不犹豫的点下了头。
陈诚同样点了点头，而后一边闭目敞开自己的心神，一边对魁牛道：
“等会儿我和舍离先下去探路，魁牛将军你就跟在身后，我们会找出深渊的底线，到时候镇压里面的东西就要靠将军你了。”
其实在他看到自己身上的恶意丝线后，陈诚就明白了这深渊到底是个什么东西。
陈诚可不会忘记当年在沙漠里长城遗迹下看到的章鱼哥的神只念，事后回去之后陈诚可是没少研究这东西。
开始的时候陈诚还会中二的想象，以为这深渊是通往某个魔域的入口什么的。
可是当解剖那些黑魔尸体，还有在这里见到那一团将自己缠成蚕茧的恶意丝线后，陈诚就知道这下面应该是镇压或者是封印着一个完整的神只念。
只不过陈诚不知道这下面的鬼东西为什么可以在没有力量来源，还可以活动千年之久。
要知道陈诚此前遇到的神只念那可都是真正进入休眠的，而不像这头神只念，他这千年里可都是控制着黑魔形成黑灾的。
很显然他的力量是有补充来源的。
而能补充神明力量的，就只有意，或者叫信仰之力，可是这个世界的信仰之力早就被光明神收割完了。
陈诚猜测要镇压这头神只念，恐怕就需要切断他的力量来源，而他之前见过的半神天地或许可以做到。
所以最后的动手机会就必须留给魁牛。
如果他的猜想没错漏，且此行顺利的话，那么他们三人还真的就有可能解决了这深渊复苏的问题。
魁牛虽然很不想陈诚以身犯险，可是他也不会脑残到自作主张，想着把事搞砸，好自以为是的让陈诚乖乖回去。
魁牛认真听完陈诚的安排，他点了点头道：
“陛下放心，只要你一声令下，俺老牛绝对不会含糊。”
而此时的陈诚已经没精力回答魁牛的话，他的心神都集中到了自己的意识空间当中。
在这里他意识体化身的闭目神只端坐于此，而此时漆黑的意识虚空当中，一枚好似杀猪刀模样带着锋锐之意的道果雏形浮现，而这就是舍离的刀道。
这一刻舍离虽然不能真正触及陈诚的意识记忆，可是看到这尊闭目神只意识体，他也是真正的见到了陈诚的力量底牌。
当看到神只之下那颗滴溜溜流转的金丹，舍离立马就知道了陈诚如今的最大破绽在何处。

第926章 心神合一
只不过舍离只是感受了一下，随即了然于胸之后，便开始将他的道果散开，形成一道透明无形的屏障，就要将陈诚的意识空间包裹起来。
这样一来就是给陈诚的心神之上加装了一道带刺的防盗网，外面深渊下的神只念就休想能够通过陈诚的意来控制陈诚了。
而就在舍离的道果发散时，端坐在虚空当中的闭目神只此时却是突然动了起来。
原本散开的舍离道果此时被那闭目神只伸出的手掌给握住了，陈诚见状立马想要控制着闭目神只将道果放开。
然而当他跟神只的意念结合之后，他就明白这并非是神只在反抗舍离的道果，而是他这半桶子水货神只在感受到道果雏形之后，自然而然的反应。
道果被强行重新凝聚，随后神只体内庞大的神力如找到宣泄口的奔涌浪潮，迅速的涌入到了舍离的道果当中。
就跟之前长城军用军阵催熟陈诚的神只领域一样，他的神力也在迅速催熟舍离这颗道果雏形。
道果开始显现虚影，这些都是舍离日常苦练刀道的场景，而这些场景的浮现，在神力的灌注下开始凝实，最后变成了一棵形似杀猪刀的道则之树。
陈诚在看到这棵道则之树之后，不由的想到了他见过的世界树本源，那是一棵带着极致生命力的一棵树。
或许这道果成树就是成神的标志吧。
当然舍离这棵道则之树只是被他的半桶水神力催熟的，所以在体型上看着就给人一种缩水版的感觉。
同时陈诚也能感觉到，这棵道则之树并不能长存，会随着舍离对他的动用消耗来界定消失的时间。
毕竟他这只是一颗道果雏形，而陈诚自己也只是一个半桶水的水货。
而严格说起来，他现在跟舍离融合之后，勉强能说是一个真正的伪神了。
所以当陈诚和舍离再次睁开眼时，魁牛就感觉面前的两人根本就不是两人，而是融合成了一个新的生命体。
“陛下你怎么样。”
魁牛小心的询问道。
陈诚感受了一番自己现在的状态，的确是如阿道夫院长说的那样，你中有我我中有你，这种感觉就是非常怪异。
就好像是你精神分裂之后，清晰的知道你自己有两个意识体，并且意识体之间相融之后的记忆还能相通。
虽然知道那都是自己，可是就会下意识的知道那是另一个精神意识体。
“我很好。”
此时陈诚和舍离同时开口回答道。
而这样的回答的确是非常诡异，陈诚想了想之后将自己的想法传给了舍离，立马两人从那种相互依存的感觉当中分了开来。
“我没事。”
这一次只是陈诚自己开口。
魁牛对陈诚细细探查了一番，并未感觉到有精神污染的情况出现，他点了点头后道：
“陛下如果要解决深渊的话，那就快些吧，下面爬上来的黑魔实力在加强，恐怕用不了多久真正的深渊就该苏醒，从下面爬上来了。”
魁牛也没有扭捏，直接催促陈诚得加快速度了。
虽然已经将两人的相互依存的状态分开了，可是还是会时不时的出现同一步调的情况。
所以就在魁牛说完之后，陈诚和舍离一同向着下面的深渊看了过去。
的确如魁牛所说，下面爬上来的黑魔个体实力的确是变强了，甚至能够看到拥有完整尸身，堪比史诗级的黑魔从下面爬上来。
看着御空飞来的黑魔，陈诚以手作刀，虚空一挥，直接将这头黑魔斩碎，同时释放的刀意飞入下方深渊，在密密麻麻的黑魔群里斩出了一条豁口。
感觉了一下自己的消耗，这样的攻击他的确是撑不了多久，等会儿真的动手还是得依靠魁牛这位真正的半神级强者。
“跟紧我，我先下去开路。”
陈诚说完之后，便和舍离先行沿着斩开的豁口飞入了深渊内，魁牛则是紧跟其后。
如果只是普通人来到这里，可能感觉到的就只有黑暗和黑魔的嘶吼，可是在陈诚他们的感觉当中，这里不是黑暗，而是死寂。
在这里他们感觉不到半点生机，这种生机不是鲜活的生命，而是世界运行法则下的生命法则。
在这里根本就不存在生的概念，只有极致的死亡和虚无。
这种情况让陈诚不由的想到了魁牛说这里是世界的尽头。
一个完整的世界，法则自然是有完备的法则，就算是无生命之地，依旧会有生命法则，这不仅是生物的生命，同时还是世界的生命。
而没有生机的地方，或许只有世界之外的归寂虚无，所以魁牛说这里是世界尽头还真的不是什么夸张说法。
而这样的地方对他们这种还未达到神级的生命体来说，就是极度不适宜生存的地方。
这里的能量虽然充足，可是他们并不能转化这里的能量为自己所用，受伤之后也办不到让伤口愈合。
并且就算没有受伤或者是其他怎么样，就是这样待在这里，时间长了也会生机流失，直接生机断绝死在这里。
而唯一能活在这种地方，可能就只有传说当中已经凝聚神体，与世界比肩的真神了。
也难怪当年荆棘花一世想要解决那神只念，会将他清理到这里来。
神只念终究只是神的意念，并不是真的神，在这里待久了也绝对是存活不了的。
想到这，陈诚双目隐隐含着神光，向着四周黑魔群中扫去。
陈诚可不相信那神只念真的在这深渊底下，因为这深渊有没有底，这都还是一个未知数呢。
陈诚的眼睛并没有透视等功效，他只是用自己的眼睛作为感知器，用神力在感知这个深渊。
在他的感知当中，这深渊并不是如眼睛看到的那样，是一片垂直看不到底的悬崖，而是充满了密密麻麻的不同空间裂缝和缝隙，如同一团乱麻的超空间团。
在陈诚的感知当中，这些如乱麻的超空间团很多都好像一个个被什么硬物堵死的下水道一样，只有极少数，靠近深渊上层的空间缝隙是联通的。
而透过这些连通的空间缝隙，陈诚可以感知到极北冰原，很显然这些空间缝隙都是通向极北的。

第927章 新世界
而陈诚猜测，那些剩下的被堵死的空间缝隙应该就是通向北境之外，内陆其他地区的。
只不过或许是因为长城的特殊存在，形成了一道奇特的墙，就跟他出塞之后只要回身，无论距离多远都可以看到屹立在视线内的巍峨长城一样。
而看破这些空间通道之后，陈诚对深渊之下神只念的状态判断就更加有了把握。
或许是舍离的刀道还未完善，催生出来的刀道是毫不掩饰的锋锐之意，而在这片死寂的世界，这道锋锐的刀意就好像一个火把，立马激起了下面的神只念的反击。
此前被蛮王他们压制下去的触手再次生长了出来，同时无数黑魔开始纠缠在一起，形成了密密麻麻的大网，想要将他彻底吞没。
而陈诚和舍离面对这种情况，则是毫不犹豫的动用道则力量，道道一往无前的刀意被挥出，这些触手和黑魔编织而成的大网就如豆腐一般被轻易切碎。
而跟在后面的魁牛见状则是惊的直吞口水。
“将军无需惊讶，这东西弄出来的都是一些虚有其表的，只是他使用的是质量更高的神力，一般的力量奈何不得他而已。
等会儿找到他之后，还需魁牛将军你动手，到时候我会跟舍离为魁牛将军你创造一个最好的出手时机。”
陈诚提醒魁牛，也是不想让他分神，因为谁也不知道下一刻会不会就找到那家伙了。
此时的陈诚和舍离，他们两人就好像两台人形激光炮，每一次出手，就是一条直线上的斩灭黑魔和那些触手。
而当然他们三人落到彻底见不到深渊之上光芒的地区之后，三人顿时警觉了起来。
因为此时他们身边的空间又发生了改变，这里已经不仅仅是之前感觉到的死寂之地了，而是不存在其他任何力量的虚无了。
“不好，陛下小心，这里是虚空界。”
反应过来的魁牛赶忙出声提醒，同时展开他的半神领域，将陈诚两人笼罩起来道：
“不要离开我的领域，不然虚空当中的力量会碾碎你们的肉躯。”
好在魁牛反应的及时，陈诚和舍离只是短暂的接触虚空，肌肤只是出现了融化的趋势。
不然时间再久一点，他们两个强行提升的伪神可能就要因为失去躯壳，真的融合在一起变成跟那神只念一样的东西了。
这半神也不愧是有半神之称，陈诚他们两个现在的伪神状态只是能够运用神力道则，在攻击力上堪比神明。
可是在其他多维度上，他们两个还是比不过魁牛这个正统半神级的。
就比如这领域，半神的领域已经有了神域的影子，已经可以做到短暂的自成一界。
而这样就可以确保他们在还未成神的时候，可以如神明一样穿行在虚空当中。
而陈诚那自诩是神域的领域，其实在规则的完善度上还不如魁牛他们。
他唯一的优势就是力量等级已经达到了神级，只能在现实世界之内，他的领域可以说一句，堪比半神级领域。
好在这片虚空界的范围并不大，并且三人也没有胡乱飞动，所以很快便穿过了这片虚空界。
当离开虚空界之后，陈诚就能清晰的感知到自然当中的力量和法则的回归。
而此时出现在陈诚他们面前的不再是外面那腐化的不死黑魔和一条条极度污秽掉理智数值的触手。
此时陈诚他们就好像穿过了世界的壁障，来到了一片新天地。
只不过抬头看去，立马就可以看出这个新世界的诡异。
在这新世界的天穹之上，居然出现了九颗太阳，这九颗太阳散发的光和热按理说应该早就将下面的新世界烤成了熔岩世界才是。
可是此时下面的新世界却是一片安静祥和，鸟语花香。
陈诚三人从天空之上降落，此时他们处于一片看不到尽头的森林当中。
陈诚使用神力细细的感知了一番，并未发现任何跟神沾边的东西。
随后他看向了身边的魁牛道：
“这里是不是现世？”
陈诚知道对于魁牛他们这种半神级来说，再怎么高明的欺骗手段都没法欺瞒他们对现世的感知。
魁牛散开领域，随即凝神对着森林远处一座大山使用了领域力量。
然而他并没有做到搬山填海的威能。
虽然没能做到搬山填海，可是魁牛总感觉哪里怪怪的。
他们半神级在现世力量被世界压制，他们并不能感觉到那种压制，只是会单纯的知道力量只能造成这样的破坏力。
而在这里，力量虽然造成的破坏力跟现世是一样的，可是他却是可以感知到明显的压制力，是有一股无形的外来力量压制了他的力量。
魁牛将自己的感觉和想法跟陈诚说了。
“或许这里是其他世界，而俺不是这个世界的生灵，所以才会有这样的压制力。”
陈诚在这种事关生死的问题上不会用或许来判断，随即他皱眉问道：
“你为什么会这样认为，难道我们就是穿过那短暂的虚空界，就会来到一个新的世界吗？
那么这两个世界的距离未免会太近了一些。
而按理来说，这么近的距离，两个世界应该会被相互之间的引力吸引，很快就会发生灭世级碰撞才是。”
魁牛虽然不知道引力什么的，可是他知道虚空界。
“虚空界并不是我们刚刚经历的那么短暂，其实虚空当中是不存在现行的规则，在虚空当中距离其实并不一定存在。
就比如我们刚刚穿越虚空界，如果当时我们随意偏离一点点，或许我们就有可能迷失在了虚空当中，也不可能掉落到这个世界来了。”
魁牛说的这个理论倒是跟虫洞很像，可是虫洞的传送穿梭起点和终点是被确定的。
而这个却是属于不确定的。
而就在这里还在辩论是不是现世的时候，丛林出现一阵骚动，随后一行造型、只能说是刻板的勇者小队突然出现了。
当诺亚他们突然看到手拿巨锤的牛头人魁牛和陈诚他们时，立马队伍里，拥有一对超大白兔，一看就是大奶妈的法师就发出了尖锐的叫声。
“呀！”

第928章 勇者小队
这突然的一嗓子，吓了陈诚他们三人一跳，而后这才看到从森林里走出来的诺亚一行人。
而这个时候，莉菲娅已经举着她手里的魔杖，对着魁牛念动起了魔法咒语。
当陈诚听到这熟悉的咒语，立马用视线扫向了莉菲娅。
此时陈诚可还是伪神状态，他的视线带着极强的意志力和穿透力，直接吓的胆小的莉菲娅忘记了咒语。
手中的魔杖也握不住掉了下来。
而这个时候，作为传统西幻里的勇者小队龙傲天队长的诺亚，自然是站到了莉菲娅这个娇柔易推倒的软妹子面前。
而后他便开始了传统西幻龙傲天男主角的嘴炮功能。
先是说了一通只能感化他们这种传统意味很浓的勇者小队的诸如保护之类的中二宣言，而后又对陈诚他们三个来了一通嘴炮，尤其是陈诚和舍离。
“我想你们曾经也是勇者吧，可是如今你们为什么放弃了身为勇者的荣耀，会跟凶残的兽人走到一起，你是忘记了当初在王都神像之下许下的勇者诺言了吗。”
诺亚最后是用吼的将话说完的，然而陈诚只想伸手挠挠尬的发痒的头皮，不知道这家伙在燃什么。
而这个时候，诺亚他们勇者小队的成员则是被他这番不知所云的话说燃了，就连胆子最小的莉菲娅此时都鼓起了勇气，再次捡起了地上的魔杖。
“喂，我说你们这几个穿的花花绿绿的家伙，你们是在燃什么，还有问一下，这里是哪里，你们说的王都又是哪个王国。”
看着他们身上很像西幻文里戏服的装备陈诚就忍不住的想要吐槽。
虽然秘银这种魔法金属单独拿出来是很美，可是真的打造装备的时候，出炉的装备大多都是黝黑的。
因为装备要附魔，而为了保护上面的魔纹，就需要加入特殊的材料，这装备自然就不会是亮闪闪的样子。
而且面前这几个家伙的装备也未免太新了，就跟刚刚出炉的一样。
诺亚听到陈诚询问这里是哪，这个家伙也不愧是拿了西幻爽文龙傲天男主角的剧本，居然还真的就大大咧咧的将所有消息都吐露了。
“这里是幻兽森林，我们是戈雅王国的勇者小队。
我是剑之勇者诺亚，这位是火之勇者莉菲娅，她是愈……
我们的任务就是前往幻兽森林深处，打败那里的幻兽恶龙。”
听到诺亚这家伙的介绍，陈诚表情越发的诡异了。
“勇者斗恶龙吗？”
随即陈诚又接着道：
“你们为什么要去打败那什么幻兽恶龙，难不成是因为他飞到你们的王宫，将你们王国漂亮的公主抓走了？”
而诺亚听了则是摇摇头道：
“前辈应该是前面几届的勇者吧，现在恶龙已经不抓公主殿下了，他现在喜欢入侵村子，向村民索要钱财，如果不上交充足的钱财，他就会毁坏村民的屋子和农田。
这样一来村民们就没有足够的钱财和粮食过冬了。”
说到后面，诺亚他们全都露出了愤怒之色。
而陈诚听后只能说这TM谁编写的剧本，实在是太烂俗了好吧。
不死心的陈诚最终又问了一句。
“那什么，你说在你们之前还有勇者，那他们打败恶龙之后是不是受到国民的欢呼和拥戴，受到了国王的封赏呢。”
如果诺亚回答一声是，那么陈诚绝对相信这个世界就是虚假的。
尼玛，搁这玩勇者斗恶龙的童话故事模拟器呢。
而这一次诺亚的回答变了，他情绪变的低落道：
“没有，所有的勇者大人都在打败恶龙之后消失了。
不过我们相信他们一定完成了对神许下的勇者诺言，被神接引去了神国。”
然而诺亚这样的回答让陈诚更加感觉到了一股恶寒。
这怎么听，这什么勇者就好像是被选中的血食，每次都会乖乖的去打败什么恶龙，而后其实是被献祭给了那什么神明当血食。
想到他们这次的经历，陈诚怀疑那所谓的神明就是那团神只念。
“你既然说神国，那你可曾见过。”
陈诚只是抱着试一试的心态一问，不过结果也很显然，诺亚他们都是纷纷摇头。
既然在他们这里问不出什么了，陈诚便打算离开，或许可以去找那什么恶龙，或许他知道一些情况。
然而在离开的时候陈诚突然想到了什么，随即看向诺亚他们，而后咳了咳，故作姿态的开口道：
“那什么，没错我们三人就是勇者小队的引导者。
来吧，你们几个可以合力攻击魁牛，让魁牛看看你们的实力如何，你们有没有资格成为这一届的勇者，打败那条恶龙。”
魁牛原本也想着离开，可是没想到陈诚又弄了这么一出。
而陈诚这时则是对魁牛传音入密道：
“试探一下他们的实力，我们要找的那家伙可能就是他嘴里说的那什么神明。”
魁牛也立马明白了过来。
他随即捏捏拳头道：
“来吧，你们这些年轻的勇者，就让俺来试一试，看看你们有没有资格成为新的勇者。”
而果然传统西幻爽文龙傲天就是这么没脑子，直接就相信了陈诚他们的话。
不过没脑子归没脑子，这传统西幻爽文龙傲天的实力那可是实打实的强。
就他如今的样貌判断年龄，绝对是没超过十八岁，而他如今展现出来的实力可是直接有史诗级后期实力。
而剩下的四人同样也是不过二八年华，一个个的实力也都是强的离谱。尤其是那胆小的莉菲娅，她居然是小队里实力最强的，是一位史诗级巅峰火系魔法师。
而真正的团队奶妈，却是他之后介绍的一位对衣服布料极其节约的飞机妹，她也是愈之勇者。
他们五人无论是单独的实力，还是团队之间的配合，都可以说是陈诚见过的最强小队。
“前辈小心了，奥义·伏龙天斩。”
诺亚是一位剑士，在团队的配合下他直接用出了自己的最强一招。
而随着他这一招斩出，陈诚和魁牛都察觉到了异常。
他这一招奥义已经超过了史诗级的界限，他的意突然的暴涨了一截，而后融合到了他一招奥义当中，丛林空间被连带着劈碎。

第929章 奥义的强大
这一刻魁牛也不再仅仅是用陪他们玩玩的心态了，这一剑的威力已经足够引起他的战意了。
“来的好，看俺一锤。”
魁牛直接挥舞手中的大锤，要跟诺亚进行硬碰硬。
而同时诺亚队伍里其他勇者也是使出了自己的奥义。
魔法，剑技，领域，三者之间完美的配合，可以说这一刻他们这一支勇者小队不是一个小队，而是化身成了同一个人。
在陈诚的视野感官当中，他们五个人的意都在一瞬间产生了变化，互相融合，在一瞬间变成了类似陈诚和舍离现在这种状态。
而在这一瞬间使出的奥义绝技，已经不是单纯的力量数值叠加，而是一种完美的配比融合。
这一瞬他们的力量好似打破了某种限制，是真正做到仅凭史诗级可威胁半神级生命了。
“来的好，俺老牛别的不怕，就是能顶。”
这一刻魁牛的身体肌肉暴涨，一手握着大锤挥舞，一手攥拳连击。
轰隆隆的对撞声，产生的余波直接将这片原始森林整个给犁了一遍，方圆数十里直接从原始森林变成了废墟战场。
烟尘散去，此刻诺亚五人已经离开了开始的位置，倒退到了废墟的边缘，而魁牛依旧一手握着大锤，脸上带着笑容站在原地。
诺亚大口喘着气，虽然身上没看到伤口，可是他握剑的手此时已经是微微发颤了，这不是他在害怕，而是刚刚交手当中，剑和锤的碰撞产生的震荡力。
他站住了身体，将手中的震荡力通过身体卸到脚下的土地当中。
而在其他人看来，就是他站着的地面，无缘无故的好似遭受到了巨大力道冲击，向下皲裂凹陷。
而不仅是诺亚不好受，其余几人同样也是感觉自己体内是一阵翻江倒海。
诺亚没有再挥剑，而是将手中的剑收回了剑鞘。
“多谢前辈赐教。”
魁牛掂了掂手中的大锤，而后将他重新背在了后背，而后哈哈大笑道：
“你们几个家伙非常不错，居然可以将俺逼到动用自己真正力量，看来你们也不是浪得虚名之辈。”
最后的一刻，魁牛动用了除领域外的半神级力量，这才没有翻车。
而诺亚他们都还只是史诗级，而能将魁牛逼到这一步，足够证明他们的强大了。
毕竟半神跟史诗级之间的差距，那可比普通人跟史诗级之间的差距还大。
一个还只是人，而另一个已经是半神了。
而诺亚他们听到魁牛说他们拼尽全部实力，还只是逼出魁牛真正动用自己的力量，他们除了震惊就没有其他想法了。
他们拥有勇者之名，别看他们言行举止都很龙傲天式无脑，可是他们名号和实力可是真正打出来的。
他们当中境界可能不是最高的史诗级巅峰，可是实力绝对是独一档的强。
他们联合在一起，组成的勇者小队，历史上可是曾多次击败堪比神明的幻兽恶龙。
可是这样的他们，居然还只是让魁牛用出了自己的真实力量。
这一刻诺亚的脸不知道是激动还是羞愧的变红，他用热烈的眼神看着魁牛，而后一字一句极为郑重的询问道：
“请问前辈，您是神明吗。”
听到诺亚的问话，莉菲娅等勇者小队的其他勇者全都用着惊讶的目光看着诺亚，她们不知道诺亚为什么会这么询问魁牛。
而诺亚见魁牛没有回答，他再次郑重的说道：
“前辈一定是神明了吧，能够这样轻松的接下我们五人的合击力量，前辈绝对已经是神明了吧。”
而莉菲娅等人一听，也都是用着惊诧的目光看向了魁牛，因为在她们的认知当中，诺亚说的没错，能够接下他们五人合力一击的只有神明了。
这个时候一直关注着诺亚他们的陈诚开口了，他可没心情陪着诺亚他们玩什么勇者的羁绊了。
他通过诺亚的问话，还有莉菲娅等人的反应发现他们居然不知道半神级这个境界。
所以陈诚直接插话询问道：
“你们认为他就是神明了吗，难道你们就不知道在你们现如今的史诗级之上还有一个传奇级吗？”
陈诚这么问其实不单单是在询问诺亚他们知不知道传奇级，还是在问他们这个世界的境界实力划分是不是跟卡马克大陆一样。
而诺亚则是毫不犹豫的回答道：
“我们五位勇者在修行上已经超越了史诗级，我们并不知道什么传奇级，只知道在史诗级之上的是勇者级。”
“难道前辈还知道在我们之上的境界吗，传奇级应该就是神明的境界了吧，毕竟只有神明才能被称为传奇吧。”
诺亚又开始了西幻龙傲天的嘴炮自我安慰。
而陈诚则是想清楚了很多，只不过要验证，所以开口道：
“你们所说的勇者级是不是就是你们都能使用那什么奥义。”
诺亚点了点头道：
“的确只有到达勇者级，在王都的神明雕像下完成宣誓，我们就可以领悟出属于自己的奥义。”
陈诚摩挲着下巴，而后继续问道：
“我观察你们刚刚的战斗，你们这样的奥义好像是不能随便使出来的，而是要跟敌人战斗一段时间，让你们自身的战意达到最强的时候，才能发挥出来吧。”
“前辈不愧是前辈，居然一眼就看出了我们的奥义。”
“奥义又被称为战斗最后逆转一切的手段，只有在我们面对强敌濒死，或者是战意达到最高的时候才能使出。”
得到诺亚的确定之后，陈诚只想吐槽那该死的神只念找到的文本实在是太烂俗了，居然将龙傲天的极限翻盘设定都加入了。
“这样，你再对我使用一次奥义，或许我可以通过你的奥义，找出你突破传奇级的办法。”
诺亚想要说他现在对陈诚没有足够的战意，可是下一刻突然的一道刀光闪过，几乎就是贴着他的脖子划过。
瞬间属于勇者的战斗本能爆发，极致的战意涌现，他那代表勇者屠龙信念的伏龙天斩奥义发动了。
因为是奥义的主要目标，这一刻陈诚的感觉要比旁观的时候强烈的多。
而等他真正看到奥义的力量是如何产生的之后，他的脸色瞬间变的极其的难看。
他没有让诺亚真的将奥义斩出，此时跟他心意相通的舍离通过影魔瞬闪到了诺亚面前，打断了他的奥义。
同时使用刀意发动精神切割，将诺亚的战意斩掉了一截。

第930章 勇者斗恶龙
“可以了，可以停下来了。”
陈诚的语气说的非常郑重，郑重当中甚至带着一些阴沉。
而诺亚则是没想到他的奥义居然可以被强行打断，而且最后舍离用出来的刀意，将他的战意斩掉的手段，也是他闻所未闻的。
诺亚看着自己手中的剑，情绪还没从震惊当中回过神来，而这个时候的陈诚则是沉声开口询问道：
“你知道你使用的奥义本质是什么吗？”
听到陈诚的问题，诺亚想也不想的直接回答道：
“这当然是凝聚我们勇者永不言败的战斗意志，所在绝境之下爆发的勇者之魂。”
然而陈诚对他这种中二回答已经没有了调笑的心思，他刚刚感觉的非常的清楚，什么爆发勇者之魂，其实就是在透支他们原本的天赋潜力。
并且这种潜力透支完后，直接就是透支人的生命力。
他们挥出的每一道奥义不是打败敌人的招式，而是收割自己生命的死亡序曲。
“停止使用你们的奥义。”
陈诚严厉的开口道。
从他们对史诗级境界的称呼就可以看出他们其实也是卡马克大陆世界的人，只不过他们的先祖或许是被那头可恶的神只念给影响了，在这片深渊之下开辟了一个新世界。
所以在陈诚看来他们同样也是人族，并且他们还是人族当中的天才，他可不想看到在自己面前，这样的人才就因为被忽悠，而后使用什么狗屁奥义，把命耗死了。
而诺亚则是用着不解的目光看着陈诚道：
“前辈这是为什么，我们如果不使用奥义，那该如何打败恶龙，如何保护我们想要保护的人。”
诺亚用着严肃的眼神看着陈诚。
然而陈诚却是开口道：
“你们想不想成为传奇级，如果想的话，那就必须放弃使用奥义，不然你们这辈子也不可能达到传奇级。”
陈诚想到诺亚他们之前对魁牛实力的崇拜，随即从这上面下手劝说。
然而诺亚也不愧是拿了传统西幻爽文里龙傲天男主剧本的家伙，脾气居然也跟那些喜欢什么大义啊，亲情啊，友情啊的主角一样。
“不，前辈，我们当然想要成为如前辈你们一样的强者，可是我们背负这份力量的初衷不是为了变强，而是为了守护。
如今村民们需要我们，所以为了守护我们想要守护的，哪怕是放弃晋升传奇级的机会，我们也会在所不惜的。”
听到诺亚这嘴炮属性拉满的话语，陈诚只想说你赢了。
陈诚想到自己此行的目的，他叹了口气道：
“算你小子命好，那什么恶龙你们就别管了，我们会替你们解决他，这样就没有什么恶龙来侵扰你们守护的人了，这样你们总可以放弃这什么奥义了吧。”
陈诚这也是惜才，只有当真正成为一方势力的首脑之后，才会明白人才的重要性。
而陈诚现在就是这样。
诺亚他们五人的确是百万里挑一的人才，尤其是他们五人在战斗修行上，可以说是陈诚生平仅见了。
而诺亚他们听后并未表现出想象当中的兴奋，反而开口阻拦道：
“多谢前辈们的好意，可是这毕竟是我们自己的职责，我们辛苦修行这么久，获得这份力量就是为了打败恶龙以及他的爪牙。
如果什么都不做，就看着前辈们动手，那我们的修行也就失去了意义。
而且我们也不能总依赖几位前辈。”
陈诚只能说这家伙不愧是拿了传统西幻爽文男主人设，这份矫情劲也是没谁了。
“那好，我们就在一旁看着。”
陈诚没好气的说道。
诺亚则是有些脸红的挠挠头道：
“那倒也不是，只是对付恶龙他的爪牙，我们的实力还能应付，可是面对恶龙，在不使用奥义的前提下，我们打不赢他。
所以到时候希望几位前辈能够出手相助。”
诺亚只是轴，不是真的傻。
不可能在认识到奥义的危害后，还中二的宣布什么不用你们管，我们可以打败恶龙之类的话。
不然这就是对他和对其他队员生命的不负责。
“嘿嘿嘿，没想到你这小子想的倒是挺美，什么好处都给你占了。”
魁牛这个时候笑着开口道。
而陈诚也没心思再磨叽，直接答应了下来。
让诺亚他们解决那些爪牙，这样也可以放低那什么恶龙戒备心，到时候抓住那家伙拷问一番，或许就能问出那该死的神只念在哪了。
而且通过旁观诺亚他们动手，也可以判断一下他们的传承跟卡马克大陆的传承到底是不是一脉相承的。
很快诺亚一行人继续赶路了，而陈诚他们三人则是隐藏在暗处跟随。
这片幻兽森林也足够大的，足足走了数千里，这才来到了那什么幻兽恶龙的领地。
而这恶龙的领地也跟陈诚前世熟知的俗套勇者斗恶龙的故事一样。
一个个的小BOOS轮番守关，而后诺亚他们这些勇者就是一步步的打败一个个小BOOS，而后向里面推进。
并且战斗地方不仅有森林，还有古代遗迹什么的。
作为旁观的陈诚真的有种在体验现实虚拟的勇者斗恶龙游戏的感觉。
诺亚他们一路打通地下城，也就是古代遗迹，这才来到了最终BOOS幻兽恶龙面前。
这幻兽恶龙的幻兽之名果然是没有起错，这居然是一头龙族当中代表圣洁的歌龙。
她身上是五彩斑斓的蓝银色鳞片，巨大的龙角也如高洁的银蓝色水晶簇。
巨大的龙翼伸展开，如同一片散发璀璨之光的夺目天穹。
可以说歌龙就是龙族当中的颜值担当，这可比那黑龙王不知道漂亮了多少倍。
歌龙睁开她如彩色宝珠的眸子，看向了面前渺小的诺亚五人。
而就是这短暂的对视，诺亚他们打败所有小BOOS积蓄的自信心瞬间出现了动摇。
作为团队辅助的愈之勇者，她立马敏锐的发现了歌龙对他们使用了精神震慑。
而她也是马上使用驱除魔法，将这种负面精神震慑驱除。

第931章 歌龙
“诺亚小心，她的精神力非常恐怖。”
愈之勇者出言提醒道。
而诺亚则是握紧了手中的剑，脸上露出了一个自信的笑容道：
“我知道了，莉菲娅。”
随着诺亚叫出莉菲娅的名字，莉菲娅的咒语吟唱也终于到了最后关头。
“火系高阶魔法，绝对毁灭爆破。”
魔法阵在她的领域隐藏下迅速成型，瞬间空气当中的火系魔能因子变的极度狂暴，如原子武器般的爆炸轰然炸响，方圆上千米森林瞬间在爆炸当中被夷为平地。
而爆炸的烟尘当中，传来歌龙凄厉的吼声。
随即伴随而来的则是一阵精神风暴攻击。
烟尘被瞬间吹散，强大的龙躯让歌龙在硬吃了这道高阶魔法之后依旧看不出有任何伤势。
极致纯粹的精神攻击，对诺亚他们来说就是绝对的无解压制。
而如果在没遇到陈诚他们之前，要对付这种精神攻击，就唯有他们的奥义了。
可是如今在不能动用奥义的情况下，他们面对这头歌龙是没有任何反抗之力的。
而在暗处看着这一切的陈诚三人在看到这头歌龙的时候，立马就发现了不对劲。
这头歌龙居然是一头真正的龙神，就她的实力，说要统治这个世界都是可以轻松办到。
就更别提只是去村子里劫掠收保护费了。
而且在诺亚的论述当中，这头龙神应该是贯彻整个勇者斗恶龙历史的恶龙，而且还有多次被勇者击败的案例。
可是要说就凭诺亚他们的实力，就算是那什么中二的燃烧勇者之魂的奥义再强千百倍，也是休想战胜这头龙神的。
而这头龙神愿意跟人类玩这么久的勇者斗恶龙的游戏，这让陈诚想到那只神只念，心下则是不由得一沉。
眼看诺亚他们就要被彻底压制，这个时候那头歌龙总算是开口说话了。
歌龙不愧是龙族颜值担当，不仅长的漂亮，就连声音也不负歌者之名。
“几位既然已经来了，又为何要藏头露尾呢。”
很显然陈诚他们三人早就被这头歌龙发现了。
陈诚也没想着躲着不出来，反正他是要找这头歌龙问清楚事情的，而且他也不想看到诺亚他们就这样死了。
所以下一刻，丛林深处，一道由刀意凝练而成的刀光向着歌龙劈出，同时跟在刀光后面的则是手持龙角剑的陈诚和手持大锤的魁牛。
唰的一下，压制诺亚他们五人的精神压迫被斩断，舍离通过隐遁来到五人面前，抓住五人的衣角，便是立刻带着五人撤离了战场中心。
而随之而来的陈诚和魁牛，则是两路夹击攻击向了歌龙。
“圣之哀乐。”
歌龙在龙族当中并不是以战斗力见长，可是就是这样，她还是使用精神力能力，构建防御盾挡下了陈诚两人的攻击。
“停下来。”
然而陈诚和魁牛可没想着停下，两人再次出手，直接打碎了歌龙的精神屏障。
随后两人一上一下包夹歌龙，全都使出了全力，直接将歌龙轰趴在地上。
维持伪神形态的陈诚，凝聚出一道精神刀意，直接抵住了歌龙的眉心，这一刻才算是真正的停了下来。
而魁牛这个时候也是拿着他的大锤，对准了歌龙的头骨。
而歌龙巨大的躯体此时则是在迅速的缩小，下一刻体型达数千丈的歌龙直接变成了一个长着龙角龙尾，绑着双马尾的大胸萝莉。
“可以从本神的身上下来吗，你这样很不礼貌诶。”
因为之前歌龙的躯体太大，所以陈诚直接就是踩在她的头上，而现在她用幻形术变成了龙人，陈诚则是正好跨骑在她的胸口前。
如果除去这里是战场废墟，还有她那龙人特征，一般人看了这情况绝对会以为是陈诚在猥琐轻薄一位高贵的贵族小姐。
然而陈诚这个时候可不会在意什么礼义廉耻，面前这个双马尾萝莉是一位超强的龙神。
“别在我面前装什么纯情小萝莉。大姐，不对应该叫你老太婆才是，毕竟你这都龙神级了，年龄恐怕都足以做我的祖宗了。”
而歌龙那如彩色宝石的眸子则是丝毫没有因为陈诚的话语而表现出任何愤怒。
“随便你，这样能给你自卑的人类心多一点可悲的信心就好。”
歌龙的声音非常好听，可是她的话却是极其刺心。
而这个时候一旁的魁牛则是好像是忍了很久，而后憋不住的开口道：
“陛下你下来吧，俺听说他们龙族跟其他族群不一样，他们成为龙神之后是会脱胎换骨，相当于是重生了一次。
而按照龙族的年龄换算，她现在的确就是看着的这么大。”
魁牛说的这些都能算是属于机密了，这些都还是他没事在长城军的档案库里看到的记录。
陈诚他当然是不知道。
听到魁牛的论述之后，看到胯下歌龙那淡漠当中带着不屑的眼神，陈诚不由得就是老脸一红。
他的脸皮还是不够厚，知道之后还是会脸红。
可是他依旧没有想要起身的想法。
因为只有在这个位置这个距离，一旦歌龙有什么动静，他就可以立马击溃她的精神。
陈诚他绝对不会是因为歌龙那两团肉坐着实在是舒服所以才不想起身。
绝对不是。
“把你的眼睛收一收，小心看到什么庞然大物，我怕你受不了。”
陈诚红着脸尴尬的扯开话题道。
随即他盯着歌龙问道：
“你背后的那只神只念呢，他在哪。”
问到正事之后，陈诚可就没有了那么多的羞涩，同时手中的刀意吞吐之间也是直接印在了歌龙的脑门上。
就等她回答一个让他不满意的答案，而后好直接将这道刀意刺入她的大脑当中去。
歌龙看了一眼陈诚抵住她眉心的刀意，她在这上面感受到了纯净的神力，这一刀下去，绝对是会将她的精神意识体击溃的。
所以她也是没有丝毫隐瞒道：
“你不应该来询问本神，而是该去问一问被你救下的那几个人类。”
歌龙的眼神依旧是那样清澈，丝毫看不出她有说谎的迹象。

第932章 虚假的世界
而这个时候被舍离带走的诺亚等人见歌龙已经被控制住了，也走了过来，听到歌龙的话后，诺亚盯着地上的歌龙道：
“你既然自诩神明，可是你又为何要三番两次的来侵扰我们的王国和村子。”
歌龙扭头向着诺亚看去，而后淡淡的开口道：
“你的神明难道没跟你们说，你们成为什么勇者之后就快要死了吗？”
听到歌龙诋毁他们信仰的勇者之神，诺亚立马露出了愤怒之色。
“我不许你侮辱神明，我们获得这份力量就是为了保护村子打败你的。”
而歌龙没有搭理诺亚，而是看向陈诚道：
“本神说的应该足够清楚了吧，所以你能不能从本神身上下来了。”
陈诚此时也是感觉或许真实情况真的不是自己猜想的那样。
“别扯这些没用的，那你说你为什么要去侵扰他们，而后还会在这里扮演什么恶龙，陪他们玩勇者斗恶龙的游戏。”
陈诚一开始猜测歌龙是那神只念的手下，甚至她就是神只念的猜测都是基于这个原因。
陈诚他也算是见过很多传奇级强者的，可是就没有哪一个会跟歌龙这样，喜欢玩什么勇者斗恶龙的游戏。
这显然是不符合龙族的习性的。
而歌龙听到陈诚的问话，她则是淡淡的道：
“原因很简单，本神不想变成跟他们一样的傀儡，所以不得不日复一日的去跟他们玩这种无聊的游戏。”
陈诚早就看出诺亚他们用的什么奥义有鬼了，只是听歌龙这么一说，这奥义还不仅仅是耗命，还会把他们变成傀儡。
而这个时候站在一旁的魁牛则是哼了一声道：
“少骗陛下了，本座也是传奇级，到了我们这个级别，想要用精神类的办法控制我们，一般的神明那是绝对不可能做到的。
除非你说的家伙是一个掌握了世界本源的主神。”
而歌龙则是看了一眼魁牛，而后开口道：
“你已经说了。”
“什么意思，你说那家伙是掌握了世界本源的主神吗？”
陈诚脑子转的很快，想清楚之后，他瞪着胯下的歌龙问道。
而魁牛听到之后则是摇头道：
“这怎么可能，你说的情况根本就不可能存在。”
而后魁牛便跟陈诚解释道：
“陛下这世界主神一个世界只能有一个，就算是外界的主神来了，他降临之后也只能是一个从神级，因为这个世界的本源已经有了主神。
而如今我们生活的世界主神就是那位光明神，除非这条龙说的神只念是那光明神，可是光明神他并未陨落，所以她说的一定是假的。”
涉及神明这样的顶尖消息，只有这个世界真正的高层知道。
所以在歌龙说出她是不想成为傀儡才听从那神只念的命令做事，这一点其实魁牛是一点都不相信的。
而陈诚当然不会去相信这头还不知道是不是敌人的歌龙而去怀疑魁牛的话。
“看来你是很没诚意了。”
“我一刀控制不了你的精神，不过把你变成几十上百年的白痴还是做得到的。”
半神级生命力太恐怖，就算搅碎他们的精神，最多几十上百年之后，他们的精神就会恢复。
看着一寸寸刺入眉心的刀意，歌龙的精神出现了剧烈痛感，就算是传奇级，在这种痛感面前不由的也是发出了闷哼声。
“有一点你们忘记了，现在你们所处的这个世界就真的是你们认为的卡马克世界吗？”
歌龙忍着精神上的疼痛，一字一句的说道。
说完之后，她再也忍不住的发出了痛叫声。
而陈诚摁入歌龙眉心的动作停了下来，随即立刻闭目感知了一下。
之前一直作为旁白噪音，贾米尔他们祈祷的声音居然消失了。
自从他完成登神任务之后，总是会时不时的听到祈祷念叨声，后面才知道那就是贾米尔的声音。
就算后面他去北境，越过长城出塞，他依旧还是能够隐隐约约听到这种声音的。
只不过他学会了屏蔽这种声音，所以一直就没怎么在意。
而如今听到歌龙的话，要验证他们是不是还在卡马克大陆上，陈诚这才放开了感知，可是却是再也听不到他的噪音了。
陈诚不认为那只神只念可以强大到比长城还强，长城都阻挡不住这种信仰力量的传输，而现在没了，唯一的解释可能就只有这里不是卡马克大陆一种解释了。
而后陈诚就想到了他们来到这个新世界的时候穿越的虚空界，那是只有世界之外才存在的无序之地。
而且在这个时候抬头一看，就可以看到九日同天的现象，这在恒星天体上就跟卡马克世界不同。
而就在陈诚陷入自我怀疑的时候，他抬头看天之后立马就想清楚了很多事。
毛线。
这个世界最大的破绽就摆在他的面前，他居然这么久都没有发现。
九日同天，九颗恒星加一颗行星，这尼玛比三体还要三体。
什么样的文明能在这样的世界诞生，不说文明，就连这样的星系系统都不应该存在。
三体问题可能还会有几个特定解，在这种特定解下，一些特定的时间点，还可能如科幻小说一样诞生出什么文明。
可是当上升到九体之后，就混沌理论当中，这特么早就毁灭了好吧。
他这还是被神奇的魔法思维给误导了，其实只要是个正常的地球人来这里，看到这样的奇观，立马就会知道这个世界绝对是虚假的。
而他开始的时候居然会想这是不是就是异世界的正常现象。
想清楚这点之后，陈诚心中感觉到了一阵恶寒。
他已经不敢想象自己现在到底是处于什么地方了，而面前的除了他们三人之外的人和事物到底是个什么东西了。
而这个时候的魁牛则是在向着四处扫视，他可不知道什么天体物理理论，还以为这就是一个异世界呢。
毕竟他们之前对深渊的研究，很多时候其实是猜测深渊就是联系地狱的入口，那些黑魔就是从深渊之下的地狱里爬出来的不死尸。

第933章 龙神的强大
陈诚将脸上难看的表情收了收，而后看向了胯下的歌龙。
“你应该是想清楚了，怎么还不愿意从本神身上下来吗。”
歌龙的声音依旧是那样的好听，同时她的话也还是那样的冰冷。
而脸色难看的陈诚可没想过要起身，相反他还用力的坐了坐。
这或许就是他在想清楚自己现在所处何地之后，对歌龙这个揭穿者的一点调戏。
毕竟歌龙她太冷淡了，说出的事实又太让人感觉毛骨悚然了，陈诚也不知道怎么的，就想要打破她脸上的这份冷淡。
然而陈诚又哪里想到，当一个自诩为神的存在被困在一个地方不知道多久，而且还得听从别人的摆布，去跟一群蝼蚁日复一日的玩同一个很无聊的游戏，是个人不是疯了就是感情变的淡漠了。
而歌龙就是后者。
歌龙感受陈诚身上传来的热量，她的眉头皱了皱道：
“如果你想要满足你低劣的交配欲望，那么也请你找一个隐私一点的场所，而不是跟一头没有理智的畜生一样，在大庭广众之下做这种事。”
歌龙这话一出，立马所有人都用怪异的目光看向了陈诚。
尤其是陈诚身边的魁牛，他居然脸色泛红道：
“那啥，陛下如果有兴致的话，其实可以去那座古代遗迹的。臣之前还看到，那遗迹里还有保存完好的石屋呢。”
魁牛认为这种情况很正常，陈诚毕竟已经是到了青春期，他虽然也不知道青春期，可是知道人类青年在这个时候已经会有那种想法了。
而且歌龙可是各族都公认的，可以与精灵族比肩的绝世美女。
更何况这还是一头龙神。
然而陈诚却是额头黑线直冒。
他也没再想要挑衅这头歌龙，从她的身上下来道：
“不要用你肮脏的思想来揣度一个从肉体到内心都无比纯洁的未成年少男，不然小心告你诽谤。”
的的确确，两世为人，陈诚都还是一个没真正谈过恋爱的处男。
而歌龙好像没想要解释一下，陈诚从她身上下来后，她则是迅速从地上站了起来。
因为是龙人形态，她身上的龙鳞收缩包裹在她体表，就好像是穿了一身紧身皮衣一样。
歌龙看了看自己被陈诚刚刚坐着的胸口，没发现其他什么怪怪的痕迹后，这才重重的舒了口气。
而陈诚看到她的举动，立马就想要用口水喷她一脸。
别以为是高马尾大胸萝莉就可以认为其他人会对她有那种想法了。
而歌龙可没感觉自己长呼了口气的举动有什么错的，而后她看向陈诚三人道：
“你们三个应该不是这里的人，按理说你们是不可能进入到这里的。
对了现在外面是什么时间了，莱卡那家伙怎么会把你们三个放进来，尤其这头牛头人。”
歌龙看向陈诚身边的魁牛，脸上还露出了不屑的表情。
莱卡，这个名字怎么这么熟悉呢。
就在陈诚想着这是谁的名字时，魁牛先开口了道：
“你什么意思，难道你不知道现在已经距离一世陛下在世的时代已经过去一千年了吗？”
这个时候陈诚才想起，这莱卡不就是他那喜欢给他挖坑的老祖宗吗。
只不过陈诚很多时候听到的别人都是称呼一世陛下，他的名字莱卡·霍普斯还真的就极少听到。
而歌龙听到魁牛说已经过去一千年了，她抬起自己的龙爪看了看，而后下一刻她突然闪身到了魁牛面前。
砰的一声炸响，魁牛用手臂架住了歌龙的一爪。
“你发什么疯。”
魁牛对着歌龙吼道。
“该死的兽人，居然敢欺骗本神。”
随即歌龙的攻击变的更加犀利，并且她表现出来的力量居然比刚刚被陈诚两人夹击的时候还要强。
很显然歌龙之前是没想过跟陈诚他们死斗，而现在却是因为魁牛的话真正的发怒了。
龙族的强大果然不是吹嘘出来的，就算是龙族当中最不擅长战斗的歌龙，在此时表现出来的战力居然都是隐约压了魁牛一头。
而陈诚也没想到这女人居然说翻脸就翻脸，他也不会在一旁看戏，直接联合舍离攻了过来。
砰砰砰，四人之间的交手比之前可是要猛烈许多，波及的范围迅速扩大至百里方圆。
而诺亚他们一行五人在这种战斗当中连炮灰都当不了，就只能一退再退。
这个时候的诺亚他们也相信了他们历代的勇者的传说其实是一个骗局了，因为事实就摆在这里。
就歌龙现在表现出来的战斗力，诺亚想不到他们五人有什么办法可以战胜她。
而他们这一届勇者，却是历代勇者当中人数最多实力最强的。
看着前面百里区域如神魔大战的战场，诺亚握着剑的手有些发白。
不过这家伙不愧是拿了西幻文男主角剧本的人，很快就给自己来了一通嘴炮输出，将被欺骗的低落情绪摒弃，而后又给自己立下了新的目标。
而做好自己的心理思想建设工作后，他还没忘记给自己四个性格姿态不一的美女同伴一通嘴炮输出。
他的嘴炮也的确很强，很快让莉菲娅她们走出了被骗的低落情绪。
“大家，虽然我们被欺骗了，可是同样不也是证明了没有什么恶龙，而今后王国和村民也再也不会遭到恶龙的侵扰了。
而我们选择背负起勇者之名，不就是为了帮助村民们不受恶龙之害吗。
并且有三位前辈在这里解决了问题，那么今后我想我们的后辈他们就无需再跟其他前辈那样，因为背负勇者之名，而后耗尽自己的潜力和生命。
而我们也可以跟随前辈，去追寻那更高的传奇境界。”
不得不说诺亚是知道阿Q精神的，换一种思路，立马就有了一番新天地。
诺亚这边还在使用嘴炮疗法，治愈自己和四个队友，而陈诚他们三人和歌龙的战斗则是来到了最后关头。
歌龙不愧是强大的龙族，尤其是当龙族龙皇成为龙神之后，他们的龙躯蜕变后，让他们可以做到身如神器。
陈诚用龙角剑和魁牛用的史诗级大锤都没法真正的伤到她，唯有舍离的半神器杀猪刀，可以在她的鳞片上留下一点印子。
打了半天都不能破防，陈诚他就要先破防了。
看着手中被砍的震颤不已的龙角剑，陈诚将他收进了自己的体内。
“没用的黑龙皇，还得看我的大宝剑。”
旋即陈诚拿出了王者之剑。

第934章 和解
此时陈诚握着王者之剑，在伪神状态下，陈诚也终于感知到了这柄神器剑的内核。
这是一柄蕴含极致杀戮和锋利的规则之剑，在真正触及神剑核心之后，狂躁的杀意如浪涛般冲入了他的脑海。
这是规则的具现，要使用他就必须承受来自杀戮规则上的精神影响。
同时在剑身当中陈诚还发现了一道特殊的血脉感应规则，也难怪他之前还只是普通黄金级战士的时候就可以动用这把神器的部分威能。
只不过现在他是触及到了这柄神器的核心，可以发挥出他全部的力量，可是相应的，他需要承担的代价也就越大。
并且这种代价是规则上的，是属于不可逆的。
就比如他现在，满脑子里都是杀戮的欲望，这股欲望在不断的蚕食他原有的理智，并且已经被蚕食的部分还是不可逆的。
如果时间长了，那他的精神思想就会完完全全的被手中这把神器给支配了，会成为一头只知道杀戮的怪物。
除非是同样修行杀戮之道的人，这样的人使用这把神器，那么就可以很大程度上抵消这种规则影响。
而王者之剑这样的代价还算是小的，很多神器被不匹配的人动用，其代价很多时候就直接让使用者暴毙了。
握紧了手中的王者之剑，陈诚眼中此时满是血红的杀戮欲望，而后一跃身，挥剑向着歌龙斩去。
当歌龙发现那股熟悉的杀意，看到陈诚手中的剑后，她立马向后撤身，同时手中也多出了一根笛子。
将笛子放在唇瓣上，瞬间一首动人心魄的曲子被她吹奏了出来。
这里的动人心魄可不是一个形容词，而是非常客观的描写。
笛声传入耳中，陈诚就感觉自己的心神好像被一只大手给攥住了，并且这只大手的力道也是越来越重。
脑中原本被王者之剑影响的神志在此时也是减弱了许多。
而就是这点精神恍惚，歌龙顺利的躲开了他这一剑。
虽然没斩到歌龙，可是这一剑的剑芒却是在森林里留下了一道数十里长的巨大沟壑。
意识清醒之后，陈诚迅速将自己的力量从手中的剑上收了回来。
好在这把王者之剑是帝国皇室的传承之剑，上面的特殊血脉规则让他还不至于因为这一剑而被彻底的影响了心神。
看着自己手中的剑，和面前这道一眼看不到头的巨大沟壑，陈诚长呼了口气。
“差点就栽了，看来还是不能太托大。”
刚刚陈诚就是想要试一试神器的威力，没想到差点就翻了车。
现在的他还是把他当做普通的武器，只利用他的锋锐规则吧。
而躲开的歌龙此时也不好受，她刚刚拿出的笛子也是一件神器，并且还是极其稀有的精神类神器。
好在这笛子跟她的力量非常相合，不然就刚刚吹奏的一曲，换成其他人现在恐怕已经是精神耗尽，变成了一具没有意识的活尸。
当然如果不完全动用神器的规则力量，最多也是精神萎靡。
将手中的笛子收起，歌龙用她的美眸看向了陈诚和他手中的剑。
而后她从自己的尾巴上用手沾了一点之前抽打在陈诚手上留下的血液，而后放在自己鼻子下嗅了嗅，又伸舌头舔了舔。
“你是莱卡的父亲吗，血脉居然比他还要纯。”
歌龙这话属实是不怎么该怎么回。
她这话意思是隔着玩饮料勾兑呢，越往源头的饮料纯液就越纯是吧。
“你这女人脑子是不是不好使，之前不都跟你说清楚了吗。
现在已经是一千年以后了，你说我是他的爸爸吗。”
陈诚都要被歌龙的话给气笑了。
而歌龙却是看了看自己，而后道：
“你说的也不是没有这个可能。”
而陈诚看她的动作也终于是想明白了她为什么会骂他们是骗子了。
“大姐拜托你动动脑子，年龄越大身高不一定越高，你是没学过生理学吗，要判断你长没长大不是身高判断，而是通过其他第二第三性征判断。”
陈诚算是看出来了，这头歌龙是因为没发现自己长高，所以以为时间并没有过去多久，这才会说魁牛欺骗了她。
其实抬头看看就知道。
九颗太阳，在这个还没建立完整的时间观的世界，能够判定时间的太阳都不正常，而且她还是一头生命漫长的龙族，时间不感觉错误才怪。
解释清楚后，歌龙那张冷冰冰的脸上终于是露出了尴尬之色。
“那这么说真的是已经过去千年时间了，请问龙族现在是怎么样了？”
听到歌龙的问题，陈诚则是摆摆手道：
“龙族可比我们过的快活多了。”
然而歌龙秀眉却是一皱，好像是很不满意陈诚的回答。
“你这皱什么眉啊，难不成你跟龙族有仇，想要他们过的悲惨才好？”
歌龙摇了摇头道：
“不是这样的，你的先祖，也就是莱卡答应过我，他会帮助我们龙族繁衍后代的。”
听着歌龙一本正经的样子，陈诚不由得打量她道：
“你这话是什么意思，他一个人族你们一个龙族，他要帮助龙族繁衍，难不成他是答应过要跟你在一起？”
“请不要用你低劣的繁殖欲望来揣度一位纯洁的龙神。”
歌龙用之前陈诚的话回敬了回去。
而后歌龙接着道：
“你应该是他的嫡系后裔，可是你为什么会来这里，难道是你们想要解决深渊了吗？
可是以你们的实力好像还办不到，而且千年时间过去了，深渊那家伙也快苏醒了，你们还是回去召集更多的传奇级来吧。”
然而陈诚是自家人知自家事，而且歌龙说没办法并不见得就真的没办法。
他们很强陈诚承认，可是要论对神级生命的了解，陈诚相信自己绝对是远超他们的。
神只念只是神明死后的念头，他就是无根浮萍。
是不可能单独存在这么长的时间的。
而要维持一个神级智慧体存在，需要的就是精神信仰力量。
这就跟他之前动用神域唤出闭目神只虚影一样，那还只是一个半桶子水货，就是挥几下拳头，数千精锐长城军就坚持不了精神消耗了。
就更别提神只念这个真正的神明念头需要存在千年时间需要的精神意识能量了。
而外面大头的信仰力量都是属于光明神的，所以这头神只念能够获得的力量绝对是极少的。
开始进入这个新世界后，陈诚还认为那头神只念的信仰力量或许就是来自这个新世界，可是当论证出这就是一个虚假的世界后，陈诚可不相信这个世界的人数会有多少。
这个世界的精神信仰力量其最多就是只能满足他的存在需要，并不可能让他还有力量在外面搞那么多的活死人灾。

第935章 伦理剧
所以陈诚怀疑那家伙一定还有其他力量来源。
而要对付他也非常简单，只要切断了他的信仰供给，就外面他搞出来的活死人就足以把他的全部力量给耗尽了。
就算是最不好的情况，他也得放弃外面的活死人群，重新被镇压沉睡下去。
陈诚想清楚之后，将手中的剑收起道：
“这就不劳烦你操心了，如果你想要离开这个虚假的世界，那么你就跟上来帮点忙，不然你就老老实实的在这里待着不要乱动。”
歌龙想了想，尤其是看向陈诚腰间的王者之剑，她点了点头道：
“本神愿意跟你们，并且还可以给你们提供一些消息。”
歌龙的跟随当然是陈诚想要的，现在他可找不到其他援兵了，所以能多一些帮手就多一些。
尤其是歌龙还在这里生活了这么久，陪着那东西玩了这么久的游戏，多多少少也是会有那家伙的情报的。
不过陈诚也是看出来了，这条龙也是欺软怕硬的，刚开始恐怕是没想过要跟他们合作，至少不是什么平等的合作。
不然有什么情报消息就该早就说了出来才是。
“你要跟随当然没问题，不过你总得先拿出一点诚意来。”
“对了，如果你想说那家伙就是诺亚他们信仰的神明，这个消息你就算了。”
陈诚可不想听自己早就知道的消息，所以先开口堵住了她的嘴。
而歌龙则是淡淡的看了一眼诺亚他们，而后道：
“他们王国应该有一个自称大贤者的老家伙，他们想要成为什么勇者也是那大贤者鼓捣的。
而且本神每次在陪他们玩无聊的游戏之前，那家伙都会先来找本神，而后代表那东西来给本神传达游戏剧本。”
诺亚他们听到歌龙的话后，脸上全都露出了不可置信的神色。
他们五人当中尤其是莉菲娅，她的俏脸瞬间变的毫无血色，而后她拿着魔杖指着歌龙道：
“你撒谎，爷爷才不是什么坏人，你这条恶龙少在这里污蔑我的爷爷。”
陈诚这才想起大贤者是对成就极高的大法师的称呼，而他们五人当中莉菲娅的境界最高，而且还是魔法师，很显然是家学渊源。
诺亚看到莉菲娅发抖的身体，他上前紧紧搂住莉菲娅，而后在她耳畔小声劝慰。
这个时候一看就是虎妞的力之勇者，双拳碰了碰质问道：
“你说的根本就是假的，大贤者可是莉菲娅的爷爷，而且他也没活一千年，你凭什么说大贤者勾结你们说的诡异东西。”
她此时质问的语气，加上攥着的拳头，那架势就好像在说，如果你不给一个明白的解释，那么就要动手的感觉。
然而歌龙却是淡淡的开口道：
“本神有必要欺骗你们吗，对于我们这等层次的生命来说，想要欺瞒你们假死脱身，而后换一个身份从头再来，你们能发现吗。”
“而且最直接的证据就是，你们的历代大贤者是不是都是一脉相传的，并且他们会的魔法都是一模一样的。”
歌龙的话落之后，力之勇者他们脸色越发的白了。
之前可能是大贤者的光芒让他们没有思考这么多，现在听歌龙这话，而后细细一想就知道这其中的破绽很大。
因为就算是一脉相承的亲生父子，而且都是修行同一种属性，可是也不可能出现两个一模一样的魔法师，两者之间终归是会有所出入的。
不然如果可以达到一模一样，那么魔法融合技也就不可能显的那么重要了。
因为这样一来，那些大王国为了追求军队实力，大可批量生产这种同系魔法师，而后在战场上直接组成融合阵，用大量低端法师释放超阶魔法。
莉菲娅是一个法师，她当然是清楚这点的，所以她更加的不敢想象这个结果。
因为这样一来，岂不是她的爷爷就是她的父亲，她的父亲还是她的曾祖父。
而她的母亲，奶奶，曾祖母，甚至是她自己呢，这简直就是畜生不如。
还有更变态的，她们家族历代以来可不都是有男丁的，有的时候是独生女，还会有招婿，而那女婿就是下一代的大贤者。
而这样一来，她们家族史上岂不是多次出现那种情况，还有她这一代也是独生女。
这样的关系，放在谁身上都是接受不了的。
可是想到平时自己爷爷不经意间露出的对自己的态度，莉菲娅就感觉一阵毛骨悚然。
看着莉菲娅崩溃的大哭，陈诚没好气的瞪了一眼歌龙道：
“你这家伙是不是故意的啊，不知道这种事不能乱说的吗。”
而歌龙则是回怼道：
“这不就是你想要的消息吗。
今天这场游戏快到结束的时间了，那位大贤者就该跟往常一样过来收尸了，还是想办法擒住他，从他嘴里撬出那鬼东西的藏身之所吧。”
“对了，你可不能再弄出什么大动静了，他来收尸的时候，那鬼东西也该醒了，到时候你弄的动静太大，惊到了他可就是打草惊蛇了。”
这九颗太阳挂在天上，是真的不好判断时间。
听到歌龙这么说，陈诚也在想着该如何悄无声息之间抓住一个传奇级强者，而且还要从他嘴里问出自己想要的答案。
就在陈诚纠结的时候，还带着哭音的莉菲娅开口道：
“前辈我来吧，我有办法动摇爷……动摇他的心神一瞬，前辈你们可以在这一瞬的时间里控制住他。”
莉菲娅的眼泪此时还是止不住的往下流，可是她的眼神却是非常的坚定。
那是她最疼爱她的爷爷，如果爷爷真的来了，那么也就证明歌龙没有撒谎。
到时候面对那样肮脏无情的爷爷，莉菲娅情愿帮助陈诚他们。
而如果爷爷没来，莉菲娅也绝对会不惜一切代价，不会放过歌龙。
陈诚没有直接答应莉菲娅的请求，因为事情如果真的按照歌龙说的发生了，那对莉菲娅来说无疑是一个巨大的打击。
说真的就算是从见多识广的二十一世纪重生而来，陈诚也没见过这种恶心至极的伦理情况。
他都接受不了，更何况是处于封建时期的莉菲娅。
至于说她会不会因为亲情而坏事，这还是另外考虑的。
这个时候，诺亚看向了陈诚道：
“请前辈相信莉菲娅。”
诺亚也知道情况如果属实，对莉菲娅的打击太大，可是当一向胆小的她愿意说站出来后，诺亚知道她已经是做好了充足的心理准备。
而且这样的情况，莉菲娅她终究是要独自一人去面对。

第936章 恶心人的大贤者
陈诚看了看莉菲娅和诺亚他们，随即点点头道：
“那好吧，不过你也得小心一些。”
说着陈诚伸手在眉心一点，从意识虚空当中扯出一道刀意，而后将其点在了莉菲娅的眉心。
刀意被点入之后，莉菲娅的眉心就隐隐能够看到一道极其淡薄的杀猪刀纹身。
“如果他有对你不利，这道刀意会自行斩出，到时候你只管撤退离开就是。”
这道刀意可不是什么普通货色，这就跟出塞时叶荣给他的小木剑一样，是一道可以保存的道意攻击。
此时他能使出这种手段，都还是依赖于他和舍离两人融合下的伪神状态，并且这道刀意能够维持的时间也不会太久。
安排好事情后，陈诚便是开始发愁该如何隐藏起自己三人。
既不能被那什么大贤者发现，还不能离的太远，把握不住时机。
“你们三个可以直接在这里挖个洞把自己埋了。”
歌龙这话多多少少都是带着个人情绪的。
不过她这么一说，也不为是一个好办法。
这里刚刚因为他们的战斗，气机极为混乱，这就是最好的躲避强者感知的地方。
而要距离近，当然就是直接躲在站着的地下了。
魁牛也是憨直，觉得歌龙说的没错，便是在手心里呸了呸，就要表演徒手挖地的绝活。
陈诚赶忙拉住了他道：
“算了，别忘了我还是魔法师，这还是让我来吧。”
随即陈诚调动体内的可变式魔法，形成土系魔法回廊，无需任何咒语，地上的泥土就好像有意识一般从中间分开，形成了一个地洞。
这还是陈诚第一次尝试用神力催动魔法，而果然神力跟魔能不同，居然没出现任何魔阵，他就好像是有超能力一样，一挥手地就裂开了一个地洞。
三人跳了进去之后，又是一挥手，上面的泥土便是恢复了原状。
而外面看着这一切在面前发生的诺亚五人全都露出了不可置信的神情。
在他们的认知当中，无论是何等境界使用任何魔法，就算可以做到无需咒语，可是手心和目标身上都是会出现魔阵的。
而不是跟陈诚这样，没半点声响，地就裂开了。
歌龙看着重新合上的地面，她伸出手比划了一下，可却是什么都没发生。
“还是不行吗。”
歌龙喃喃道。
随即看向了诺亚等人道：
“你们还是先躺下吧。”
随即手一挥，数股精神力刺入他们的大脑，诺亚他们四人全都直挺挺的倒下了，只留下莉菲娅一人站在这片废墟上哭泣。
随后歌龙也是显出了龙躯，静静卧伏着，等待着大贤者的到来。
清风吹过，带起废墟之上的尘埃，如果此时有画家在此，绝对会将面前这幅残垣之上的哭泣少女独对恶龙的景象画下来。
因为这太有史诗感了。
九日凌空，虽然没有月升日落，可是天穹之上的九日却是在一点点的变得暗淡，这也昭示着夜晚就要降临。
就在这个世界的残阳下，天际上飞来了一道苍老的身影。
大贤者看着下方幻兽森林的满目疮痍，和那些被诺亚他们击杀的魔兽尸体，他不禁啐了一口道：
“一群该死的孽畜，都死了也好，正好可以一同带回去给主上打打牙祭。”
当他飞过古代遗迹，看到歌龙所在的废墟之后，他的脸上也是露出了诧异，随后就是异常的恼怒。
因为方圆百里都被破坏殆尽，而要凭自然自行恢复，那还不知道要多少时间，所以恢复这些废墟都是他要干的活。
明明都知道只是演戏，可是歌龙还是造成了这么大面积的破坏，很显然他这是在针对自己。
虽然歌龙比他强，可是大贤者却是丝毫没有惧怕之意，谁叫他是那神只念养的狗呢。
“孽畜这些都是你干的好事。”
隔着老远就听到熟悉的咆哮声，莉菲娅的心是无比的慌乱的。
她听到大贤者在骂孽畜，她是多么希望自己爷爷来这里就是担心他们，而后是要来此铲除恶龙的。
可是大贤者下一句话却是打碎了她这种幻想。
“孽畜你明明知道这就是一场游戏，还敢在此事上为难老夫，我看你是想要尝尝主上的神罚了。”
等大贤者飞的近了一些，这才看到歌龙庞大的龙躯废墟前站着的哭泣少女。
而在少女身边则是躺着诺亚他们几个。
大贤者见到还站着的莉菲娅只是微微错愕了一下，而后怒声道：
“孽畜你这是何意。”
在历史上大贤者一家不是没出过勇者，他们最后的下场都是跟其他勇者一样。
而歌龙也不会故意留下出身大贤者家的勇者。
而这一次事出反常必有妖，大贤者不禁也是警惕了起来。
歌龙只是微微睁开眼皮看了一眼大贤者，而后淡淡道：
“本神念及她就是你这蝼蚁唯一的血脉，如果就此杀了她，让你这蝼蚁断了血脉，到时候你去那鬼东西面前告本神一状，这岂不是中了你这蝼蚁的奸计。”
歌龙说的有鼻子有眼的，而且也很符合她的性格，所以大贤者稍稍放低了戒心。
而这个时候莉菲娅已经是泣不成声了。
虽然早就已经有了心理准备，可是当真正看到自己爷爷现身后，她还是忍不住的崩溃大哭。
而听着莉菲娅的哭声，大贤者这畜牲不如的家伙居然露出了疼惜之色。
“小娅，你都知道了啊。”
大贤者的声音非常柔和，丝毫没有刚刚跟歌龙的那股暴戾之气。
而如果是以前，听到这个声音的莉菲娅会觉得亲切，而如今剩下的就只有极度的厌恶了。
“小娅你别怪我，谁叫你太迷人了呢，我没想到跟你母亲居然会诞下这么迷人的你，我居然无法自拔的爱上了你。
可是我已经是主上的人了，我不能对除了主上以外的其他人产生任何感情，所以小娅你别怪我。”
尼玛，大贤者这家伙的话是要多恶心有多恶心，躲在地下的陈诚他们听了这话差点没呕出来。
而莉菲娅此时心中则是有着从未有过的恶心和厌恶，想到自己生活了这么多年的家，她就恨不得自己从来就没来过这个世界。

第937章 传奇级的晋升
将心中的恶心压下，想到因为难产死去的母亲，或许根本就没有什么难产，只有一个活着的变态恶魔编造出来的一出谎言。
“爷爷这是为什么，为什么身为大贤者的你会跟这条恶龙沆瀣一气。”
此时的莉菲娅说这些话的时候，是压抑着自己的内心的，她必须装成什么都不知道的样子，只是同伴全都惨死，独留下自己。
大贤者一步步的走向莉菲娅，来到她的面前伸出手在她脸上抚过。
“傻丫头，我不是已经说了吗，我只能属于主上，而你已经影响到我的心了。”
大贤者的手一点点的向下挪去，抚过她娇嫩的脸颊，直到她的脖颈。
随即突然一发力，直接掐住了她的脖子。
痛苦的窒息感瞬间产生，因为还在哭泣，突然的被掐住脖子，莉菲娅痛苦的完全失声了。
莉菲娅的手抓住了大贤者的手臂，用力的想要挣脱他掐着脖子的手。
同时她的眼眸含着泪水，一边流泪一边看着大贤者的眼睛。
而大贤者这个死变态想做鬼父，看到莉菲娅的眸子后，心中那股极度变态的爱欲生了出来。
而就在他压抑心中的欲望，想要直接掐死莉菲娅的间隙，一直躲在地下的陈诚终于是找到了机会。
莉菲娅眉心的刀意感知到莉菲娅有生命危险，迅速被发动了。
距离太近，刀意本就是一道意念，加上大贤者这家伙精神还恍惚了一下，这一道刀意算是完完全全的斩在了他的精神上。
瞬间的心神失守，下面埋伏的陈诚三人瞬间找准了时机动手。
而莉菲娅则是趁着大贤者被刀意伤到，松开手的刹那准备逃离。
而在这个时候，大贤者也知道自己被算计了，想到莉菲娅刚刚的眼眸，他感觉自己遭到了背叛。
随即对着逃离的莉菲娅拍出了一掌。
而这个时候，陈诚他们心思都在大贤者的身上，根本就来不及挡下这一掌。
躺在地上当尸体的诺亚或许是因为某种队友羁绊，在这个关键时刻醒了过来，并且直接爆发自己的战意，使出自己的勇者奥义拔剑斩向了这一掌。
眼看着自己就要毙于掌下，想到自己原以为温馨的家庭，莉菲娅感觉就这样逝去也挺好的。
然而就在这个时候，那个一直说着会保护所有人的队长突然冲了出来，他带着保护自己所要保护的信念，拔出了刀，替自己去挡了这必死的一掌。
这一刻莉菲娅感觉自己的世界是真的要变成一片灰暗了，自己世界唯一的一点光，也要因为保护自己而熄灭了。
可是为什么，为什么，这些都不是她想要看到的。
如果自己能再强大一些，再强大一些，自己就不用逃了，那他也就不用替自己去挡下这必死的一掌了。
这一刻莉菲娅的心神彻底的崩溃了，名为心魔的魔障瞬间找上了她。
然而就在莉菲娅要被无限变强的心魔彻底吞噬的时候，她的心灵茧房当中好似听到了诺亚以往十分臭屁的声音。
“我要成为勇者，我要用我的力量守护我想要守护的人，而不是用他肆意显摆，彰显自己的身份。”
“莉菲娅，你是我们团队当中实力最强的，可是无论遇到其他任何危险，我还是会保护好你的，因为这就是我成为勇者的诺言。”
耳畔回响着诺亚以往的话，心灵茧房当中的她也在喃喃道：
“力量不是、不是用来称霸的。力量是、力量是用来守护的。”
“诺亚，诺亚，诺亚。”
随着她心灵一声声的呐喊，一朵代表着守护的火焰从她的心口飞了出来。
火焰所过之处，包围她的心茧被烧毁，侵入她灵魂，想要吞噬她的心魔也迅速被这朵火焰净化。
火焰越飞越高，直至照亮她的整个意识虚空。
而此时外面，却只是过去了一刹那，诺亚的剑还没跟大贤者的掌印对碰在一起，陈诚他们还在扑向大贤者，同时舍离分出的影魔也还差一点碰到他们两人的影子。
就在这个时候，莉菲娅身上爆发出了一股极强的气势，这股气势爆发的瞬间，直接打断了所有的动作。
同一时间，天地周遭的魔能也变得非常的暴躁，原本无序的魔能在此时变成了全火系元素，无尽的火系元素好像大江入海一般，全都涌入到了莉菲娅的体内。
而魁牛见状，则是拉着陈诚向后退了数步，惊骇道：
“这女娃娃是要晋升传奇级了。”
陈诚使用神域往外细细一感知，这天地周遭的魔能在此刻就连他也是很难调动了。
此时的莉菲娅由内而外的在发生着根本的蜕变，并且这个时候外力也已经没法干预她的晋升了。
当元素充盈其身后，开始向着领域转变，而在这个时候，原本还是一脸祥和的莉菲娅突然露出了极为痛苦的神色。
魁牛见状大惊道：
“不好，这女娃娃她没有承道宝物，她的肉身坚持不了多久，她会形神俱灭的。”
听魁牛说到承道宝物，陈诚想到了之前在慧盾城诞生的地脑，那可是天地生成的灵物，是各大势力争着抢夺的宝物。
陈诚当然也不想看到莉菲娅晋升失败形神俱灭，不说能不能收她当手下，就眼下他们要对付那神只念，这能多一尊传奇级战力那当然也是会多一些把握。
诺亚不知道城承道宝物是什么，可是他知道这东西一定是极为珍贵的。
至少这么多年来，他们王国是从来没听说过这种宝物的。
看到莉菲娅脸上的痛苦之色，看到她的肌肤开始出现皲裂，诺亚咬紧了牙，握着的拳头将指甲深深的嵌入手掌肉中。
“啊。”
此时的诺亚已经想不到任何办法了，他只能睁着血红的眼睛嘶吼。
而这个时候，歌龙突然开口道：
“她还有救，控制住这个老杂毛，他不是纯粹的传奇级，他身上就有一道承道至宝，我可以把承道至宝剥离下来。”
歌龙这话无疑是柳暗花明又一村。

第938章 剥离
而众人当中，要数诺亚的反应最快，在听到莉菲娅还有机会后，他如一道闪电，唰的一下冲向了大贤者。
而陈诚他们则是紧随其后。
此时的大贤者因为莉菲娅突然的晋升打断了陈诚他们的行动，他也是从被刀意斩下的浑噩当中苏醒了过来。
看到陈诚他们扑向自己，这可是足足三位传奇级战力，他就算是死了也可以自傲一下了。
不过就这家伙怎么可能想要死呢，他眼见凭自己实力已经没了希望，他便想要沟通那神只念，让其将力量降临到他的身上。
而一直都没动手的歌龙就在等着这个时候，瞬间的精神爆发，直接形成了一片精神隔绝的囚笼。
大贤者的呼唤并没有成功。
“把莉菲娅还给我。”
诺亚嘶吼着，带着极致愤怒的拳头在大贤者的眼前迅速放大，轰的一声，大贤者的头颅直接被诺亚一拳打的向后仰倒。
“你这蝼蚁找死。”
大贤者单手抵住诺亚的胸口，随即一根火焰长枪直接贯穿了他的胸口。
大贤者将诺亚挑起，就要直接将其震爆，而这个时候陈诚带着龙鳞套装的拳头同样砸了过来。
而他这一拳带着神力，可不是诺亚之前那一拳能够比拟的。
大贤者见状，直接将火枪上的诺亚向着陈诚甩了过去。
同时将手中的火枪向着魁牛抛射了出去。
看着被甩飞过来的诺亚，陈诚伸出另一只手，一挡一拉，将他稳稳接住，而后向着后面他同伴的位置抛去。
同时另一只砸向大贤者的拳头却是丝毫没变。
魁牛看到激射而来的火焰长枪，他直接一拳怼了上去。
轰隆隆的爆炸，激起的烟尘笼罩方圆数百米。
魁牛虽然没受什么伤，可是这一下还是迟滞了他的行动。
而大贤者看着陈诚砸来的拳头，他握着魔杖，双手交叠，直接近距离对着陈诚使用了一道高阶定向火系魔法。
蓬勃的焰流好像一条焚尽世间一切的火焰神龙，咆哮着向着陈诚冲来。
而同时使出魔法之后的大贤者便是想要趁着这个机会迅速拉开跟几人的距离。
然而就在下一刻，他的后背一阵发凉，脖颈隐隐传来的刺痛在提醒着他有生命危险。
他也是反应迅速，在舍离的刀距离他后脖颈不足半寸的时候，他身体直接向前倾倒了下去。
同时后背亮起一道魔阵，数颗庞大的火焰球击飞了出去。
舍离这一刀虽然没能奏效，可是想要达到的目的已经达成了。
此时的大贤者已经被陈诚魁牛和舍离他们三人呈三角形包围了起来。
陈诚没有跟他多废话，魁牛第一个冲了上去，而陈诚跟舍离则是开始准备逼出这家伙的道果。
而歌龙则是封闭周遭，不让他发出求救信息，同时等待着剥离他的承道至宝。
一柄天刀虚影开始显现，随即这把天刀的虚影越来越凝实，同时陈诚的意识虚空中，那棵还未彻底长成的刀意道树开始变的有些虚幻，大量的道则力量被抽离了出去组成了那柄天刀。
而被魁牛近身压制的大贤者看到天穹之上的天刀时，他的心就是一颤。
他能感觉到如果那把刀真的劈下来，就算他不愿意，他的半吊子道果也会因为应激自行显现出来。
他本就不是一个完整的人，不然以他的天资根本就不可能成为传奇级。
而他能有如今的成就，还是因为他将自己出卖给了神只念。
可以说他现在就是一具拥有自我意识的神只念傀儡。
而神只念为了能在沉眠当中控制住这个世界，所以强行拔高了他的境界，而要发挥出传奇级实力，那就必须要有承载至宝。
而因为他只是一具傀儡，所以他的承载至宝并不是跟其他传奇级那样被道则炼化的，而是直接作为了陈物的器具。
所以按理来说他的承道至宝是可以被剥离的。
随着刀意的不断凝练，一股带着可以斩开一切的刀意开始在周遭肆掠，地上废墟的泥石在不知不觉当中被解成了沙砾。
当天刀彻底成型之后，魁牛见状一拳将大贤者砸倒在地，而后迅速撤离了这片区域。
在他撤离的刹那，天穹之上的天刀也随即落了下来。
如煌煌天威的一刀斩落，这不是普通力量上的一刀，而是道则的一刀。
大贤者的道则不受他自己控制的显现了出来，就跟之前长城脚下陈诚化身神只，强行将两位元帅降级一样。
这都是道则的攻击，道则会有感应，自行显现抵御。
大贤者的道则细微的几乎看不到，而他的承道至宝则是一朵散发着五彩光芒的赤焰。
当见到这朵赤焰时，陈诚意识化身的那尊神只传来了一道渴望的情绪。
这果然是好宝贝，可以引动他的闭目神只。
陈诚将心中那股渴望压下，随即跟舍离一起将天刀中的道则力量迅速收回。
而就在道则要隐退时，歌龙的精神冲击来了。
随即她的精神就好像一位极其手巧的手术医生，将这朵赤焰上的道则一点点的剥离，并且这个速度很快。
就在莉菲娅那边就要彻底撑不住，身形就要崩散时，这朵赤焰也总算是被完好无损的剥离了下来。
而后歌龙牵引着这朵赤焰，直接飞向了莉菲娅。
这赤焰或许是感知到了莉菲娅的火焰道则，不用引导，他直接自行飞到了莉菲娅的面前，而后融入到了她的身躯。
赤焰入体之后，原本皲裂就要破碎的身躯开始浴火重生，滔天的火焰将她的娇躯彻底的包裹了起来，皲裂的肌肤迅速弥合复原。
同时迟滞住的晋升过程开始变的顺利。
原本狂躁的火系元素在此时开始变的平和，元素力量流经之后，原本被打成废墟的方圆百里森林开始迅速焕发生机。
倒塌被打成木茬的古树在此时开始生根发芽，长出新生，同时早就因为这里的战斗看不到影子的动物们开始回归，天穹之上各色彩鸟带着祝福的叫声飞掠而过，来到莉菲娅的身边，环绕着她。
这天地就好像在为莉菲娅的晋升而庆贺。

第939章 绝望的大贤者
这是陈诚第一次近距离的见到一尊传奇级诞生，整个世界都好像在为其欢呼。
只不过在这种欢呼的背后，陈诚隐隐感觉还缺少了什么。
天际之上，那些飞来庆贺的彩鸟化作一片片火红的羽毛，环绕在莉菲娅的娇躯上，而后与她的火之道则相合，最后变成了一身火红长裙。
莉菲娅睁开了眼眸，她的眸子当中神光流彩，却只不过只有一瞬，随即又变成了那个火之勇者莉菲娅。
“莉菲娅。”
诺亚抬头看着她，轻声的念出她的名字。
莉菲娅的眼眶开始泛红湿润，随后直接飞扑到了诺亚的怀中。
“诺亚。”
感受着怀里的娇躯，诺亚知道这就是他们的伙伴莉菲娅。
这个时候力之勇者她们也都围拢了过来，五人眼角挂着激动的泪水，互相的拥抱在一起。
陈诚他们没去打扰诺亚他们的团聚，而是将注意力放在了大贤者的身上。
此时的大贤者没了承道至宝，境界直接跌落。
不对，不应该说他境界跌落，而应该说他接引的力量变少了。
这个时候他的身体也显露出了非人的特性，皮肤迅速老化，老年斑如雨点一般密密麻麻的冒出。
同时身上还散发出了一股难闻的腐臭味。
很显然这个家伙就是跟外面的那些不死尸黑魔一样。
大贤者看着自己迅速苍老，长满老人斑的手，他绝望的发出嘶吼。
而后他指着陈诚他们，用着怨毒的语气道：
“尔等蝼蚁敢残害主人最为忠诚的仆人，苏醒的主人是不会放过你们的。”
而面对他的咒骂，陈诚则是露出了一个莫名的笑容，一步步的靠近他道：
“你说不会放我们，那正好，你就告诉我你的那什么狗屎主人在哪，我们带着你这条狗亲自上门去找他。”
看到大贤者这个鬼样子，陈诚哪还不知道那些被控制的黑魔都是怎么来的了。
那可都是活生生的人。
而大贤者则是露出了一副宁死不屈的样子。
“陛下，俺看还是给他大刑伺候吧，俺就不信就他这狗东西能扛得过去。”
刑讯，一个看着不怎么样，内在却是非常残忍的词汇。
面对刑讯，其实绝大部分人是挺不过去的，因为他就是对肉体及精神的极度摧残手段。
就在魁牛扭着关节，准备给大贤者上刑的时候，歌龙此时重新化成龙人形态道：
“你们就算是打死他也是没有用的，这个家伙意识里被下了类似诅咒东西，他是不可能将他知道的透露出来的。
而且他一旦被逼着透露了，恐怕那鬼东西也就知道了他现在的状况，绝对是会先躲起来的。”
歌龙这始终慢半步的态度，让陈诚怀疑她是不是故意等着拆自己台的。
同时也难怪莉菲娅都晋升成功了，歌龙还是没撤去精神囚笼了。
大贤者此时用着怨毒的眼神看着歌龙，他此时最恨的不是其他人，就是面前的歌龙。
如果不是歌龙相助，陈诚他们根本就不可能剥离他的承道至宝，而他也可以直接接引主人的力量，也就不可能落得如今的下场了。
这个时候陈诚咳了咳道：
“那啥，大姐你这有话能不能快点说，不然你这显得我们很呆好吗。”
歌龙听了陈诚的话，嘴角微扬。
而后她接着道：
“而要得到他脑子里的记忆也很简单，我可以用超能力将他的意识剥开，到时候你们自己可以突入他的心灵去看。”
如果不是没有一个助手，不然凭歌龙她自己就可以解决这里的后患了。
实在是因为之前有大贤者这条看门狗在，歌龙她凭自己根本就做不到控制屏蔽，且还能窃取自己想要的记忆。
大贤者听到歌龙的话后，想到自己刚刚的承道至宝被剥夺的情况，他的心中生出了一股惧意。
“你这该死的孽畜，我就算是死，你们也别想成功。”
说着大贤者这家伙狰狞着老脸，就要引爆自己身上的力量冲向歌龙。
然而这个时候，莉菲娅出手了，她一击将大贤者击飞，同时用她的道则力量强行的抑制住了大贤者的自毁。
她的成道是诺亚说的守护，所以她刚刚其实是使用道则守护了大贤者的生命，所以他的自毁力量全都被莉菲娅一人承担了。
只不过现在的他已经不是传奇级的大贤者了，这点力量的自毁对一位刚刚晋升且还处于平衡期的传奇级来说就是洒洒水。
“还好我出手及时爷爷，我怎么能眼睁睁的看着你自毁呢。”
莉菲娅这看着好像是关切的语句，可对大贤者来说却是将他拉入深渊的低语。
他明明可以为了主人自杀的，可是就是面前的莉菲娅，让他的自杀落空了。
看着大贤者极度扭曲愤怒的眼神，而这一刻莉菲娅是从未有过的舒畅，因为这才是她想要看到的，而不是之前那副恶心人的关心模样。
“爷爷，我欠你的命，现在我还给你了，所以从此之后，我再也不欠你什么了。”
莉菲娅这阻止了大贤者的自毁，也算是救了他一命，所以一命抵一命，她是什么都不欠他的了。
大贤者此时是从未有过的痛恨一个女人，他想要伸手掐死莉菲娅，然而这个时候歌龙已经发动了自己的精神攻击。
在歌龙的精神攻击下，大贤者开始出现严重的幻觉，在幻觉当中他成功的掐死了莉菲娅，而后从她身上夺回了承道至宝。
并且因为承道至宝已经成了莉菲娅的道果，他则是直接继承了莉菲娅的道果，成为了一个完整的传奇级强者。
而后打破歌龙的精神囚笼，联系上神只念，获得他的力量赐福，而后尽情的虐杀陈诚他们。
反正在他的幻觉当中，怎么顺心怎么来，而就是这一点又一点的沉沦，他的心灵壁障也在一点点的被歌龙打开。
站在一旁旁观的陈诚看着歌龙的手段，心中也是隐隐发寒。
虽然歌龙没什么花里胡哨的魔法属性攻击，可是就她这如超能力的精神力，就足够恐怖的了。

第940章 记忆
过了片刻，化身龙人形态的歌龙额头都冒出了汗水，而这个时候的大贤者也已经完全陷入歌龙编织的幻境当中，整个人表现出来的样子是无比的痴傻。
“可以了，速度快点，本神能将你带进他的记忆里，记住不要做出出格的行为，只要跟着记忆走就行。”
陈诚呼了口气，走上前来，而后对一旁的魁牛道：
“魁牛将军等会儿我的身体就靠你看护了。”
魁牛将自己的胸膛拍的震天响道：
“放心吧陛下，俺老牛一定会看护好陛下的身躯，不会让陛下掉半根毫毛的。”
陈诚伸出双手，一指点向大贤者的眉心，另一指点向自己的眉心。
意识虚空的神只从眉心当中牵引出一根肉眼不可见的丝线，而后通过陈诚的双指连接在了一起。
随后陈诚的意识就通过这条通道冲入到了大贤者的记忆里。
这是跟舍离心灵交融记忆共享完全不一样的感觉，此时的他就好像在看一场沉浸式全息VR影像。
只不过现在这道影像有些像那影碟一样卡碟了，能看到的就只有一团各种颜色的乱码。
看到面前是一团乱码，陈诚差点想要学着以前看电视花屏，用手拍电视了。
不过好在这只是初步的信号接触不良，外面的歌龙将自己影响大贤者的精神频率调整了一下，随即陈诚就看到了高清大片。
此时出现在他眼前的不是大贤者的日常奢华生活，而是一片极为惨烈的战场。
此时的他是以第三人称视角在看，所以当他将视野拉高之后，就看到这片战场不知道绵延了多少里，参与的人数也不知道到底有多少。
唯一能够看到的就是参战的双方是人族和兽人族。
回想自己的记忆，陈诚找到了可以与之吻合的历史记载。
那是在彻底驱逐兽人族之前爆发的最为惨烈的一战，同时这也是兽人族与人族之间真正的大决战——晨曦之战。
这场战役，几乎波及了整个大陆，参战的正式在编军队数量双方都超过了一亿，而这还没加上那些非编制人员。
可以说双方之间参战的，在编的和不在编的，加在一起超过了三亿。
而最后也是死亡了上亿，汇聚的鲜血足以形成一片血海，这场战役才在兽人族王都被攻破结束。
只不过真正的灾难不是两族这最后的大决战。
而是随后的兽人族王族以此次战役战死的将士鲜血灵魂为祭品，以整个卡马克大陆为祭坛，同时损失族内八成以上的神器级的祭器为代价，最终召唤来了一尊真正的域外邪神准备灭世。
想到自己看到的历史记载“邪神出，天地覆，百族灭”，那可是瞬间杀死不知道多少亿生灵，几乎将整个卡马克大陆倾覆毁灭的灾难。
随着记忆的流逝，而事情的发展也果然如陈诚从平北王那里看到的历史记载一样发展。
人族战胜了一直将自己当成血食的兽人族，大贤者这个时候也只是参战的众多人族当中的一个。
他并非是真正的在编将士，不是因为他不想参军，而是因为他没有达到入伍的标准。
这一次战役，他跟他的族人一起作为编外人员，自主参加了这场战役。
只不过当真正的战争来临后，战场上有的只有腥风血雨，并没有年轻的他想象当中的英雄史诗。
在这场战役当中，他因为年轻，没有实战经验，很多年长的族人为了保护他都战死了。
看着自己族人残破不堪的尸身，大贤者发出了悲吼声。
而与他一样的又何止他一人，战役结束后，可以说整个人族没有哪一家不是悲哭的。
在试着没发现这里有快进后，陈诚便是飞回了大贤者身边。
别看这记忆里的画面战场非常宏大，可是陈诚真正能够接触的范围不会超过一万米，一万米之外那就是大贤者的记忆盲区了。
看到下面跪在自己族人尸体前悲吼的少年，陈诚能够感觉到他的情绪。
那是弱者看到自己亲人死后想要变强的信念。
只不过按照后面的发展来看，他似乎没有坚守住他族人的底线，而是投靠了那带来灭世灾难的邪神。
这个时候人族已经建立起了军功体系，虽然大贤者他们都是编外人员，可是因为他们的参战也算是杀敌报国。
所以他的族人也是被当成了牺牲的英雄，跟随其他战死的将士一起葬入了英雄冢。
就在所有人都处理着战后事宜时，整个世界都发生了剧烈的震颤，所有人都在怀疑是不是地震时，唯有陈诚知道这应该是那该死的灭世邪神降临了。
而同时所有人的视线此时全都投向了天际之上，所有人的眼中全都露出了无比惊恐的神色。
陈诚也抬头看去，可是不知道怎么的，他却是看不到任何东西。
陈诚虽然看不到那邪神，可是那邪神动手的痕迹陈诚却是可以清晰的看到。
因为此时那天穹之上突然裂开了一道巨大的豁口，而后这道豁口沿着直线向着下方的卡马克大陆而来。
很显然这就是那邪神的一击，直接破碎虚空，想要一拳将整个世界打爆。
此时的陈诚能够感觉到大贤者记忆里传来的惊恐情绪。
而就在所有人都要就这样等死时，就在那空间豁口要打向地面时，地平线尽头，一小团马赛克飞起迎向了那袭来的巨大豁口。
那小团马赛克太小了，加上他还是马赛克，陈诚此时看去就跟一个普通像素点差不多，如果不是看到那巨大的豁口停了下来，并且还被推着向上了一段距离，陈诚还发现不了。
当看到这一小点马赛克后，就听到下面所有人都在高呼着陛下。
陈诚知道这应该就是自己这辈子的便宜老祖宗，荆棘花一世了。
只是不知道这大贤者的记忆里他怎么会是一团马赛克，不然他还想看看自己这位老祖宗到底长什么模样呢。
随着大陆上人族的欢呼，莱卡挥舞着自己的拳头一次又一次的砸向了天上的神明。

第941章 神战
莱卡不愧为史上真神之下第一人的称号，哪怕是域外邪神，他居然都可以凭借一双肉拳硬撼。
随着双方之间的交手，天穹被撕裂，蔓延的空间裂缝向着下方的卡马克大陆切割而来。
就算是莱卡想要阻止，可是他一旦放松，不全力以赴应对，那么迎接他的就只有败亡。
而就在这些空间裂缝向着大陆切割而来时，刚刚参与战争还来不及休息的一众人族半神级全都站了出来。
在庞大的军阵加持下，他们开始抵挡天穹之上莱卡和神明交手的余波，而就是这样，他们化身的神魔之躯还是会时不时的被余波击溃。
人终究是人，人力有时穷，莱卡的力量在一次次的全力以赴当中被削减，而那邪神则是一步步融合进入卡马克世界，力量在一迅速的变强。
直到最后他的真身完全进入卡马克大陆，一击将那位一人抗神的马赛克身影砸进地底。
此时所有人都在看着视野尽头的天穹战场，看到自己的陛下被邪神砸落，所有人在此刻全都屏住了呼吸，都在等着那道代表着希望的身影再次飞起来，再次挥舞他那无坚不摧的铁拳。
陈诚他的主体是大贤者，所有他也只能跟大贤者他们一样摇摇的看着那一个极小的像素点。
虽然早就已经知道了历史的答案，可是当真正进入这段历史时，陈诚的内心还是非常忐忑，同时心中也在暗暗为倒下的莱卡鼓掌加油。
或许时间只是过去了一瞬，又或许是过去了许久，那道代表所有人希望的像素点没能再飞起来。
而那天穹之上看不到身形的邪神此时却是继续摁下了他那代表毁灭的巨掌。
一众半神级在战阵的加持下，化身魔神之躯纷纷迎向了邪神的一掌。
轰隆隆，神魔之躯残破，道域破碎，道果寂灭不断发生，真神与半神之间的差距如云泥之别。
这一刻所有人心中剩下的就只有无尽的绝望。
巨掌带着毁灭一切的天威降临，瞬间巨掌落下的数万里方圆变成了一片虚无。
世界的规则在这一掌的破坏下开始震颤，世界在开始陷入崩解。
而这个时候，世界东西南北四方亮起了如囚笼的光芒，四道神光从世界四方向着那尊邪神射来。
虽然这四道神光没有想过要破坏什么，可是沿途所过之处尽皆被打成了虚无。
这一刻所有人都能感觉到自己所在的世界好像是大浪下的一块木筏，在这大浪之下，这块原本看着坚固的木筏就要开始破碎沉入大海中了。
陈诚通过记忆影像看着千年前发生的灭世灾难，虽然没有真正处于这个时空，可是陈诚依旧能够感受到这个世界是真的就要毁灭了。
这一刻全大陆刚刚因为战胜兽人族，翻身血食把歌唱的人族，在此刻全都陷入到了世界毁灭的恐惧当中去了。
其中一些胆小之徒，投机份子，这个时候则是开始指责起莱卡，认为如果不是莱卡带领他们推翻了兽人族，那么也就不会有今天的灭世灾难了。
陈诚听不到其他人说这样没脑子的话，他所知道的全都是大贤者通过记忆共享给他的。
而这也就证明这个家伙在这个时候就已经选择背叛了。
想到他的那些族老在战场上为了保护他而牺牲，陈诚此时就想要一拳砸死面前这个家伙。
然而陈诚知道现在还不能动手，不然自己这一拳下去，这家伙记忆扰乱了，自己想要的答案可还没到手呢。
随着继续观看，世界的毁灭进程在加快，同时天地四方传导而来的神力也在逐渐削弱。
直到这邪神出手击溃其中三道神力，而后对着那三道神力传导而来的方向挥出拳掌。
就在他要继续破灭西方传导而来的第四道神力，他原本所在的空间突然崩碎了，而后在陈诚的视野当中，一具高数万丈，浑身缭绕着等离子射流，非常具有科幻色彩的人形高达从中走了出来。
在那高达走出来的虚空当中，陈诚能够隐隐约约的看到其中是一方新的天地。
而在这具人形高达的手中，则是握着一柄陈诚极为熟悉的长剑——王者之剑。
而在这具高达的眉心前方，一团比刚刚大了一点点的人形马赛克漂浮在那，同时这团人形马赛克挡住了邪神击溃最后一道神光的动作。
而后继续一拳砸向了邪神。
通过破碎的空间位移，陈诚能够看到这一次重新出现的莱卡变强了，他一拳居然将这尊邪神打的倒退了小半步。
陈诚听不到那邪神的声音，可是从所有人捂住耳朵的动作来看，那家伙应该是发出了咆哮，并且具备音波攻击。
而这个时候，莱卡身后的人形高达战神阿茹特希拉身上缭绕的蓝色等离子弧发生了震颤，瞬间席卷世界的音波攻击被消弭。
阿茹特希拉原本黯淡的双眼亮起了蓝色弧光，而后他拔出了腰间佩戴着的王者之剑，以超过人类理解的速度靠近了那邪神，而后一剑向着邪神斩下。
阿茹特希拉他没有使用空间能力，而是以实打实的极致速度贴近邪神。
所以邪神想到的空间阻拦手段根本就没用上。
一剑划过，陈诚能够看到人形的空间之上出现了一条贯穿空间裂缝。
然而下一刻，阿茹特希拉高达的身躯之上也出现了一道巨大的拳印。
这一拳直接将阿茹特希拉轰的倒飞了出去。
然而就是倒飞不足百米，阿茹特希拉身上的等离子弧光向着他身后汇聚，做到了类似推进器的效果，直接停止住了倒飞，同时又以之前那超过人理解的速度举剑劈向了邪神。
同时他这如高达般的金属身躯上，刚刚被砸出的拳印凹坑。此时上面被砸扁的部分就好像是如记忆液态金素一样，自行蠕动复原了。
战神阿茹特希拉跟邪神在现世当中爆发了一场神战，而这对于原本就有些摇摇欲坠的现世来说无疑就是雪上加霜。

第942章 深渊的诞生
战斗的破坏余波越来越强烈，这个时候可以看到龙神从东方腾跃而起，海族席卷四海波涛，那棵屹立在西方的世界之树同样长出根根晶莹藤蔓。
他们有的直接攻击向天穹之上的邪神，而有的则是利用自己的力量在加固这个世界，维持着世界不会因为神战而快速毁灭。
整个世界各族强者此时全都纷纷开始出手，虽然不能支援战神他们的战场，可是他们还是在极力的维持着这个世界不崩塌。
看着这史诗般的画面，陈诚的心中生出一股澎湃之意，他是恨不得自己就生活在这个时空，而后也能参与到这场救世之战当中来。
虽然各族强者尽出，可是这个时代是兽人族的时代，强者最多的还是兽人族，然而因为这场人族反抗兽人族的战争，加上他们的献祭灭世，如今的大陆半神级强者还不过半百之数。
如果不是有莱卡在上面顶着，将绝大部分的战斗余波挡下，就凭如今大陆的强者数量，恐怕早就死在了这大战余波下了。
然而随着时间的推进，各族强者也无力再完全挡下这些余波了。
一道如天裂的巨大空间缝隙切割而来，唰的一下，大贤者他们所在的这片大陆瞬间被切割分离了。
无数的人在一瞬间被虚空风暴吞噬死亡，就在大贤者也要步人后尘时，莱卡化身的像素团飞了过来，而后张开双手一拉，整个空间就如两张破布一样被他拉扯缝合了起来。
一些还未死亡的人也被他从空间缝隙当中救了出来。
陈诚认为这是自己距离自己这位老祖宗最近的一次，他几乎就是贴在莱卡的面前，可是还是只能看到一团像素团。
莱卡弥补好了空间缝隙之后，向下看了一眼，虽然陈诚能看到的就是一团像素团，可是他却是能够感觉到莱卡的视线。
莱卡只是看了一下，随即继续赶往下一处去救场去了。
而此时的想要跟上去，可是跟了一段距离后，就没有画面了。
同时在这个时候，陈诚感觉到了大贤者心中生出的怨怼之意，这股怨恨的目标就是刚刚离开的莱卡。
在他看来如果莱卡能够来的快点，刚刚就不会有那么多人死了。
同时看到地上的尸体，这一刻陈诚感觉到这个家伙是真的够无耻的。
因为这家伙居然开始崇拜起来了那尊邪神，认为他们凡人在邪神面前就是蝼蚁不如，就算是强如莱卡同样也是被邪神一拳打倒了。
这家伙的心灵在这个时候就已经开始扭曲了。
随后的发展也如陈诚了解的历史一样，现世因为两尊神明的神战被打的千疮百孔，莱卡最后打开了真正的虚空通道，带着战神阿茹特希拉和邪神穿过通道离开了现世。
就算邪神已经消失，可是大陆上的人们并没有狂欢，而是看着天穹之上的虚空通道，等着他们的陛下能够以胜利之姿从那虚空之后走出来。
所有人都不知道等了多久，或许是几分钟，又或许是几个小时，直到那虚空通道开始弥合，有了关闭的迹象，直到莱卡拿着战神阿茹特希拉的佩剑从中走了出来。
这一刻全大陆都陷入了欢腾当中。
而唯独有一人，那就是陈诚此刻附身的大贤者，他没有任何欢喜，有的只是极致的扭曲仇恨。
他原本认为无敌的邪神败了，认为孱弱的莱卡居然活到了最后。
这种扭曲的认知被打破，他有的只有仇恨。
而就在所有人都欢腾之时，天穹突然又裂开了一道口子，一团带着极致邪恶的黑雾从中飘了出来。
而后迅速的向着大陆冲去。
当这团黑雾出现后，所有人脸上有的只有惊恐，唯独大贤者这家伙是欣喜的。
然而天穹之上迎接众人欢呼的莱卡就好像是故意在等着这个时刻一样，他挥动了手中的剑。
剑身当中的神力规则被激发，瞬间这道神只念被斩的破碎。
然而这个家伙被斩碎了没有反抗，还是一股脑的向着下方的大陆冲去。
一些细小的破碎碎片冲入大陆，随即消散不见。
莱卡见状举手一合，随即他也化身成了一尊数百丈长的魔神之躯。
而后伴随着他的怒吼，这片破碎的摇摇欲坠的世界开始迅速弥合伤口，而那些不能愈合的部分则是被他用大手段拘禁挪移而来。
而在这个时候，那团拘禁当中传来了一声怒吼，随即陈诚就看到一只庞然大手向着下方的大陆抓来，而大贤者所在的区域也正好在这个范围内。
唰的一下，空间开始剧烈变换，就在陈诚以为这是不是记忆混乱时，他透过混乱的空间能够看到一个个大小不一的空间通道，这些通道的尽头就是大陆各处不同的地方。
而看到这里时，不由得让陈诚想到了自己看到的深渊。
看来这团东西就是深渊的前身了。
这个时候记忆的时间开始加快了，不应该说是加快，而是大贤者留存的这段时间的记忆没多少，所以就造成了记忆加快的错觉。
等记忆再次稳定时，陈诚所能看到的就是一片冰天雪地，看到这片冰天雪地，让陈诚想到了北境。
这应该就是深渊诞生之时了。
“孽畜把人交出来，这样驱离了你，你可能还能活下去，不然定要你形神俱灭。”
此时陈诚耳边听到了极为熟悉的声音，这或许就是自己那便宜老祖宗了吧。
看样子开始的时候自己那老祖宗因为被抓的大贤者这些人，想过跟这鬼东西谈判的。
这个时候空间开始了晃动，一道极其邪恶的声音响起：
“可恶的蝼蚁，你是杀不死本神的，本神终将会回归，到时候你们的世界依旧会迎来毁灭。”
莱卡听了则是发出了一声嗤笑声，随即眼神转冷道：
“既然你想要找死，那就去死吧。”
莱卡将手中的空间团抛起，将其向着世间尽头的虚空当中推去。
然而他还是因为之前的心软慢了一步。
这团空间并没有虚空溟灭，而是变成了卡马克大陆的依附。
“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，现在想要杀死本神，那你就先毁灭你们的世界吧。
你们的世界可真是有趣啊，本神会一点点的蚕食掉他的，到时候你们这些蝼蚁就都做本神的奴仆吧。”

第943章 终于找到神只念的藏身之所
莱卡看着面前开始扩散的空间团，他的双目能够看到这团空间团内连通的大陆各处。
随即他眉头一凝，再次将空间团捏紧，而后他抬头看了看天，咬了咬牙，就要举剑将北境斩去一截。
神剑剑芒气冲斗牛，照亮了整个北境。
一剑落下之时，刚刚还在大放厥词的神只念此时却是无比惊恐的叫了起来。
“你在干什么，住手，快住手，你难道想要毁灭这个世界吗。”
被裹在这团空间团内的陈诚透过扭曲的空间看到外面的剑芒，这是他第一次在这么近的距离看到这把王者之剑完全爆发的样子。
太恐怖了，难怪当年这尊邪神能被斩杀。
剑芒落下，直接在北境极北劈出了一道不知多长的深渊，整个北境极北也由原来的冰雪荒原变成了史前熔岩之地。
就在莱卡的剑芒破开空间团，要彻底连带着北境一部分，将神只念斩灭时。
他的剑芒突然停顿了下来。
而作为旁观者的陈诚此时也是不由得皱起了眉头。
因为情况很明显，只要莱卡这一剑落下，那么也就不会有未来困扰了北境千年的深渊了。
陈诚能够确信莱卡的剑停下绝对不是因为他的力量不够了，他回身看去，想要找到莱卡停手的原因。
而后他就看到了在这团空间团内被那神只念掳掠而来的众多生灵。
这里的生灵绝大多数都是人族，都是刚刚跟随莱卡他推翻了兽人暴政的人族英雄。
而神只念这鬼东西或许也是看出来了莱卡的犹豫，他直接幻化一个黑黢黢的替身指着脚下昏迷的众多人族道：
“怎么你是在替这些蝼蚁心软吗，你的剑怎么不继续落下了，这样就可以一剑劈死我了。”
而莱卡可没惯着神只念，直接一巴掌将他替身拍碎，而后沉声道：
“真以为我拿你没办法了吗。”
随后莱卡将王者之剑当成一枚钉子，钉在了这团空间团内。
而因为有这把神剑钉住了空间团，让他短时间内不能再扩散出去了。
陈诚知道莱卡应该是去万里大沙漠找那座上古长城了。
此时的陈诚看着下方昏迷的众人，他看过刚开始的大战记忆，他们都是跟随莱卡反抗兽人族暴政的手足兄弟。
莱卡他不是一个血腥的残暴统治者，所以他做不到随意凭借价值的多少而后放弃谁。
这不是他的软弱，而是他的强大。
当一个统治者真的仅凭价值的多少来衡量自己的臣民时，那么所有人就都成了取决利益的多寡，而后评定出可以被放弃的对象。
事情就都成了一道道冰冷的数学计算。
那样一来他也就不可能有今日的成功。
因为那样一来，他的手下也会跟他一样，而兽人族就可以花费更大的代价，让他的手下背叛他。
而选择不放弃，则是需要他投入更多的心力，他或许为了救一些普通人，需要花费远超这些普通人能够产生的价值。
然而这样一来，才会真正的造就他这样一位英雄式的君王，所有人都愿意跟随他，哪怕是身死族灭。
陈诚体会着自己理解到的，心中也是泛起了一股五味杂陈，他只能说莱卡是一位真正的君王。
随后的记忆影像开始了如幻灯片式的快进，陈诚猜想这应该就是之后驱赶兽人族，长城封禁北境极北的事情了。
而一路看过来，陈诚并未看到歌龙的身影，而后想到她那跟超能力一样的精神力，说不定莱卡就是找她来帮忙解救这里面的人。
等记忆影像稳定之后，已经不知道是多少岁月过去了，此时出现在陈诚面前的就是陈诚熟悉的这个变态大贤者了。
而看周围的情况，很显然就是这几天内发生的事，因为陈诚看到了诺亚他们在城内被人追捧欢呼的画面，而他们身上穿着的衣着就正好是陈诚今天遇到诺亚他们时候穿的衣着。
这个时候的大贤者就真的如一个贤明的长者，对诺亚他们五人进行谆谆教导，直到他来到莉菲娅面前，陈诚能够感觉这个变态的家伙心中生出的邪念。
如果不是还没看到神只念的藏身之所，陈诚恨不得现在一拳头砸在他的脸上，因为这个狗东西内心想的东西实在是太龌龊太变态了。
等他教导完诺亚他们之后，他便是跟着一个头戴王冠大腹便便的中年胖子一起欢送着诺亚他们出了城去。
陈诚飞上天空看了看，发现这个王都并没有多大，放在外面最多也就是容纳十几二十万人口的小城。
而在城外就是一些诺亚他们说的村子。
很显然这些人就是当初被那神只念掳来的人族后裔。
等诺亚他们出城很远后，拥挤过来欢送诺亚他们的居民这才散开。
而这个时候陈诚就发现了这个王国内身份最高贵的不是国王，甚至于国王除了胖一点，头上戴了一个纯金的王冠，身边有两个穿着铠甲实力不俗的护卫之外，他其实跟那些普通的居民没什么两样。
并且这个胖国王还因为诺亚他们出发屠龙，对他们此行充满信心，还跟一些普通居民勾肩搭背的想要去酒馆喝酒庆祝呢。
只有大贤者这个老家伙，是真的跟一个贵族一样，接受着其他人的行礼，而后独自一人离开了。
陈诚跟着大贤者，就看到这个老家伙来到了这个王都的中心广场，而在这里则是矗立着一尊身穿铠甲，手持长剑向天，看不清面容的雕像。
陈诚不认识那身铠甲，可是那雕像手中握着的剑他却是非常熟悉，因为这剑雕像跟他手中的王者之剑是一模一样的。
很显然这尊雕像应该就是照着他的老祖宗雕的，或许就是当年的先民回不去了，为了纪念他祖先雕刻的。
就在陈诚这么想的时候，大贤者这老家伙来到雕像前祈祷了起来，而后陈诚才知道这居然就是那该死的神只念藏身之所。
虽然大贤者这老家伙没发出什么奇怪声音，可是附身他的陈诚却是能够在他心中感觉到有东西在回应他，并且这东西是极其邪恶的存在。
没想到当年想要斩灭神只念的先祖雕像居然会成为这鬼东西的寄所，而且很显然这个家伙就是冒充了自己的先祖，在这里欺骗众人，索取信仰力量。

第944章 正统登神法
在得到那鬼东西的藏身之所后，陈诚直接挥舞着自己的拳头向着记忆影像里的大贤者砸去。
反正都要离开了，陈诚不砸这一拳，他是真的会很不甘心。
然而随着他一拳砸下，大贤者的身影直接被他砸爆，同时记忆画面很快就发生了剧烈震颤。
就在陈诚以为要就此苏醒时，那记忆影像里的雕像突然动了，一股阴森之气从那雕像上冒出，而后一个冰冷带有魔性的声音响起：
“蝼蚁，敢窥视本神。”
陈诚暗道不妙，很显然这鬼东西居然有手段感知到大贤者的记忆。
就在雕像伸出手向他抓来时，记忆画面就是戛然而止，陈诚的意识下一瞬就回归到了本体。
噔噔噔，陈诚向后退了数步，大口喘着气平复着刚刚那濒死的恐惧。
魁牛见状，关心的询问道：
“陛下你怎么样，你没事吧。”
陈诚摆了摆手示意自己没什么事，而这个时候的歌龙则是露出了果然如此的表情。
“看来你是被发现了。”
陈诚抬头看向歌龙，而后道：
“你早就知道。”
这个时候，舍离的杀猪刀已经架在了歌龙修长白皙的脖颈上。
感受着杀猪刀上传来的刀意，歌龙没有慌张，只是眼神闪烁的看向陈诚道：
“你完成了序列登神吧，能不能将你登神的全部过程都告诉我。”
这一次歌龙没在自称本神，而是用了我，很显然她是真的想要登神之法。
然而陈诚却并没有买账，而是一脸戏谑的看向她道：
“是又怎么样，而且我凭什么要将我知道的告诉你，难道凭你年龄大吗？”
无论雌雄，说他年龄大那都是犯忌讳的，歌龙的眉头一皱，随即开口道：
“只要你能告诉我，那么我可以向你立誓保证，等我完成序列登神后，我可以和你结合诞生出一位神子。”
虽然歌龙是龙族当中少有的洁身自好的种族，可是在诞下后代上面她们还是不如人族那样矜持。
在她看来，自己和陈诚都完成了序列登神，那么两人结合的后代血脉一定会更加强大。
所以她不认为陈诚会拒绝这样的提议。
“你是真的在这里把脑子待傻了吧，你说我图你什么，难不成图你年龄大吗。”
歌龙当然不傻，既然陈诚不愿意，那她也就没再去自找受辱。
只不过今次确定了陈诚完成了序列登神，那么总有机会她可以从陈诚这里得到登神的办法的。
而陈诚这个时候则是看向了身边的魁牛道：
“怎么样，魁牛将军你想不想要序列登神啊，等事情结束后我可以跟你和步咎他们说说。”
陈诚并未想过隐瞒，只是他能完成序列登神实属是意外，连他自己到现在对这序列登神还是云里雾里的。
只不过这次出来实战后，发现登神之后对实力的提升的确可观，或许也可以告诉自己这边一些强者，让他们能够获得更进一步的机会。
然而魁牛这个时候挠挠头道：
“不用了吧陛下，其实我们早就看出来陛下你不是普通修士了，只不过在我们获得的传承里，序列登神是有先决条件的。
想要参与序列登神，实力必须达到半神级巅峰，而这就是最基础的先决条件。
之后还需要准备跟自己修行匹配的其他天材地宝，同时序列登神之前还得明悟己身之道，这才能开始序列登神。”
这还是陈诚第一次听到自己所在的这个世界正统的登神之法，只不过这跟自己被章鱼哥引导的登神过程差距有很大的出入。
或许就是因为章鱼哥那半吊子的登神，所以他才到现在为止还是一个半吊子的水货。
当然陈诚也不会去埋怨章鱼哥，毕竟当初如果不是章鱼哥教他，他可能早就被那污秽信仰给污染成了怪物。
不过魁牛说是这么说，可是陈诚想到歌龙她好像还没达到半神级巅峰，她又是为何要登神之法呢。
毕竟这事关登神极大幅度提升实力，所以陈诚还是想要先问清楚。
歌龙看到陈诚视线看来，她淡淡的开口道：
“大块头说的没错，只不过当年你的祖先莱卡那家伙还告诉我有其他的办法。
就比如我的精神力，我不修行其他任何属性力量，只修行精神力，莱卡告诉我只要我能将精神力修炼到质变的程度，那么我就可以开始序列登神了。”
歌龙一边说着一边演示自己的精神力的作用，的确她的精神力现在其实可以说是超能力了，甚至可以做到扭曲现实物质使其性质发生根本的改变。
只不过陈诚已经登神的陈诚非常清楚歌龙其实是被自己那个便宜老祖宗骗了。
其实也说不上是骗，只不过莱卡说的精神力质变，这其实跟她修行到半神级巅峰的难度没什么太大的区别。
按照陈诚的理解，这个世界正统的登神路子应该是将自己的道果修行到极致，也就跟他那便宜老祖宗一样，可以跟真神硬撼一下不死。
这个时候其实力量已经突破了半神的等级，迎来了质变，其中的领域神力足够他们沟通那些登神序列了。
所以只是力量的突破，而这股力量是正统修行的道果力量还是其他的什么诸如精神力之类的力量都是一样的。
只不过修行道果可能会因为天赋的限制会被卡在某个境界，而精神力只需要长时间的积累，等积累足够的数量，而后以数量引起质变。
而歌龙的精神力就很显然的是积累了足够多的数量，只不过对她精神力的质量来判断，恐怕她还得继续积累下去。
想到这里，陈诚就毫不犹豫的将这个骗局给他拆穿了。
陈诚可不想到后面歌龙自己发现这是一个骗局，而后来找他这个后人算账。
所以还是能先说清楚就先说清楚，他可不想给自己那便宜老祖宗背锅。
然而歌龙听了之后并未表现出任何怒意，她反而平和的开口道：
“既然你已经想清楚，那你就应该明白我是该感谢莱卡那家伙的。”
开始陈诚还不明白，随即他才想清楚。
天赋是先天就已经被注定的，这点没法改变，所以恰恰只有莱卡说的精神力积累质变之法，才是他们这种天赋不行者的唯一出路。
虽然这同样跟直接的境界修行一样难，可是终归是一条可以看到胜利的路，而不是境界修行，修行到一半发现自己天赋不行，路断了那种绝望。

第945章 战术安排
这是陈诚第一次在属于这个世界巅峰强者的身上看到的无奈。
他们的境界和实力对其他百亿分之九十九点九的人来说都是遥不可及的梦，只有那微小的百亿分之零点一的人可以想办法触摸到。
而真正要成为他们的，在那百亿分之零点一里面又是不知道是微小到何种概率了。
可是就是这样宛如人间神明的存在，他们依旧有着自身的无奈，并且这种无奈还是来自一出生就注定的自身天赋。
而这对其他人来说又是何等的讽刺。
看到陈诚沉默，站在陈诚身边的魁牛则是瞪了一眼歌龙，而后开口道：
“陛下别听她在这里瞎说，有史以来就算是一世陛下都未曾能序列登神，说不定这就是一个传说。
而且俺老牛看这样才好，这力量不会凭空诞生，这个世界维持我们这样的传奇级存在的负担就已经足够大了。
如果我们还是一群永生不死的神明，那么这后来的后辈又该怎么办，他们不就没了进步的空间。”
魁牛的话不能说完全有道理，不过也可以说是一个很好的解释。
陈诚他前世网文千千万，里面的主角最后干死幕后大boss的理由也是千奇百怪，可终究都绕不开魁牛说的上位挤兑。
而且他前世的历史也告诉了他，当极少部分阶层掌握社会九成以上的财富后，迎来的不是社会的繁荣，而是绝对的血腥财富再分配。
所以他应该庆幸才是，至少历史发展这么久以来，他还不要考虑自己最后要打的大boss会是一个不知道活了多少年，吸收了多少力量的老怪物神明。
他可不是爽文男主，至少这么多年来，他可没成功的在人前显圣一次，每次都是吃瘪的逃跑，而后扯着一张随时会给自己招来杀身之祸的虎皮，最后真正的建设还得自己去努力。
所以这辈子有懒癌症的他，可不想最后还要去干什么老怪物。
用阿Q精神胜利法打破内心无用的精神虚耗后，陈诚看向了那已经是嘴歪眼斜的大贤者。
此时的大贤者可是看不出他开始的潇洒风度了，整个人就跟犯了脑溢血的老头一样了。
“他你还需要吗。”
歌龙指了指倒在地上的大贤者。
原本不杀大贤者是为了不打草惊蛇，既然他之前在记忆里已经打草惊蛇了，那大贤者这头畜生也就没有留着的必要了。
只不过陈诚没有直接杀了他，而是看向了诺亚身边的莉菲娅。
看过这头畜生的记忆后，陈诚感觉这还是让莉菲娅来杀掉这头畜生为好。
莉菲娅见陈诚向她看来，她的双眸当中亮起火光，随即直接给大贤者来了一套挫骨扬灰套餐。
看到大贤者连灰烬都没剩下，莉菲娅没有再哭泣，而是面对陈诚郑重的鞠了一躬。
“谢谢前辈。”
陈诚想到莉菲娅她的身世，陈诚只能说没有最惨只有更惨。
而诺亚这个时候则是上前一步，来到陈诚面前道：
“前辈请务必带上我们，我们也要回去保护那些信任我们支持我们的居民。”
陈诚想到在记忆里看到全城人都来欢送诺亚他们的场景，想到那个大腹便便，喜欢跟普通居民喝酒打屁吹牛聊天的国王，的确那就是最该被守护的人。
陈诚没有用什么实力不足的话来阻拦诺亚他们，就如他们自己所说，他们选择成为勇者不是为了在人前耍威风，而是想要守护自己要守护的人和事物。
而自己没有权力可以剥夺他们这份责任与担当。
随后陈诚在地上画出记忆里的王都大致地图，尤其是着重画了王都的中心广场，而后便开始安排战术。
其实说起来也很简单，就是诺亚他们负责联系国王，引导居民出城。而陈诚他们几个则是负责正面跟神只念硬刚。
因为到了这个级别的战斗没有什么取巧的办法，有的只有面对面的一战。
而诺亚他们在疏散居民的同时，也得利用自己的勇者身份，在民众当中揭穿神只念这家伙的伪装，将他的信仰力量给掐断。
其实这也是神只念自己给自己挖了一个坑。
不知道他是从哪里翻到的老套勇者故事集，虽然套路老套，可是对他获得信仰力量却是很方便，可是这其中却是有着很大的一个破绽，那就是故事当中名声最响亮的勇者。
原本这勇者都是一批一批的死亡，也说不上是什么破绽，可是当今天这种局面出现，那么只要勇者能够站出来说他是伪神，那么他建立的这套老套的脆弱信仰收取模式就会立刻崩盘。
因为人口的原因，他的这套不可能形成严密的宗教势力，最多就是大贤者和历代的几个勇者为代表。
而大贤者是他的人，勇者又是一批一批的轮换，所以才看着很稳定。
如今大贤者没了，勇者自然就是一呼百应了。
“前辈还有一点，如果那什么神只念他如果狗急跳墙开始在城内屠杀怎么办？”
诺亚的问题很现实，的确，如果按照陈诚说的这样，那神只念是很有可能会破罐子破摔的。
然而陈诚却是摇摇头道：
“放心那家伙是不会这样做的，因为在他看来我们可不是什么大敌，就只是一群可以被碾死的蝼蚁而已。
而王都内的居民，那可都是他精心照料千年的麦田，他怎么可能会因为几个虫子就烧掉自己苦心经营的麦田呢。”
这其实还是因为陈诚知道信仰的力量就是神明力量的根源，不然他也绝对会有诺亚他们一样的担心。
“而且我想在你们没有直接说出他就是伪神之前，他或许还会静静的看着你们疏散民众也说不定。”
陈诚嘴角露出一抹得意的笑容道。
毕竟这个世界真正明白信仰力量对神明重要的人应该没多少，而神只念那家伙也绝对不会想到自己还知道这点。
他或许还会巴不得诺亚他们疏散民众，毕竟自己的稻子被自己清理虫子的时候踩断了几根可就不好了。
说完自己的战术思路后，诺亚他们也都是点了点头，而后一行人便开始连夜赶路。

第946章 疏散
好在现在队伍里强者够多，可以不间断的进行飞行，诺亚他们用了数天的时间在魁牛他们带飞下，只用了一晚就飞完了。
这个世界的确是非常的不正常，刚刚还是一片漆黑的夜晚，下一刻天上的九颗太阳就跟家里的照明灯一样，突然的被人拉开了开关，亮了起来。
在突然的刺目光芒下，陈诚他们看到了王都的轮廓和王都外面的村落田野。
真的一眼看去，这王都就真的好像童话故事里的王国一样。
一个王国就一个王都加上王都外的小村子。
村民们白天在外面劳作，晚上就回到王都的房子内休息。
而国王说是国王，其实就是一个稍大一点的大地主。
只不过这里唯一跟童话不同的就是这里有足以移山填海的强者。
歌龙飞掠而来并未使用1龙人形态，而是显出了本体的千丈龙躯。
隔着王都数十里远，歌龙便开始了她的恶龙咆哮演出。
龙吼声传到城内，刚刚起床的居民听到龙吼全都被吓的瑟瑟发抖。
王宫内的国王听到吼声也是立马让人搬运梯子，爬到了王宫的最高点向着城外看去。
当看到歌龙巨大的龙躯，这位国王也是被吓了一跳。
这个时候国王的卫队长跑了过来禀报道：
“国王，恶龙又来了，我们该怎么办。”
国王想到离开的诺亚等人，他捏紧了拳头道：
“敲响钟声，集结城内的居民，我们要自己抵挡恶龙的进攻。”
国王的命令很快被执行，咚咚咚的巨大钟声响彻全城，那些躲在家中的居民听到钟声全都拿起了身边趁手的东西当做武器，出了门来。
大腹便便的国王此时也是穿上了一身魔纹铠甲，胯下骑着一匹健硕的宝马，手中拿着宝剑挥舞道：
“国民们，诺亚勇士他们已经拼上了自己的性命，现在该是我们出击的时刻了。
所有人听着，我将带头冲锋，你们如果想要保卫自己的家园，那样就都跟上来吧。”
这一刻这位大腹便便的国王是真的有了国王的英勇，随即他策马带头冲锋，身边则是跟着王宫卫队，他们组成了最先锋。
别看他们跟过家家一样，这些王宫卫队成员一个个的实力可都不弱，其中有数人都已经达到了史诗级。
只不过因为这个世界之前完全是被神只念那家伙拿着老套的西幻故事剧本控制了，不然凭这些王宫卫队的实力也足以抵挡来自外界的恶意了。
这一次大贤者没了，歌龙还飞到了城下，这位大腹便便的国王终于是做了一次表率。
就在他们冲向城门口时，一直在天上的陈诚看着人数也差不多了，随即让诺亚他们飞了下去。
而陈诚他们则是飞向了城内，向着王都的中心广场而去。
当看到从天上飞下来的诺亚等人后，这位大腹便便的国王脸上还满是错愕之色。
“诺亚勇者，你们怎么在这里？”
在国王他们的认知里，诺亚他们是勇者，勇者是会去打败恶龙的。
而如果没有打败，那么勇者就会被恶龙杀死，而不是跟现在这样飞了回来。
没办法谁叫之前神只念让大贤者控制的剧本就是这么演的。
不过好在国王他们并不是真的脑残，不会说出你怎么能逃跑，怎么不战死的脑残言论。
“你们回来正好，有你们的带领，我们一定可以打败恶龙的。”
这国王也是真的没什么心机，直接就要交出自己的指挥权。
诺亚现在正需要指挥疏散民众，所以也是当仁不让的接过了指挥权，而后他让莉菲娅和那些王宫近卫全都散去召集所有居民出城列阵，他要一次性的彻底击败恶龙。
听到诺亚的豪言壮语之后，国王他们可都是露出了兴奋之色。
虽然歌龙每次来都没造成直接的人员死亡，可是她的骚扰也是不厌其烦，同时加上大贤者这个剧本怪在，王国的人对此也是深恶痛绝了。
而听到能一次性的击败恶龙，所有人自然都是非常兴奋的。
有了这个正当的理由后，疏散民众的事果然变的好做了许多。
而这还是路上诺亚想到的办法。
之前的那种被动的疏散不仅费时费力，而且时间长了，难保神只念那鬼东西会不会狗急跳墙。
而如今这样让歌龙装恶龙，让居民主动性的出城，这可要省时省力多了，并且集结在一起后，还能更好的传达那神只念鬼东西的真面目，让民众断了对他的信仰。
就在数十万居民浩浩荡荡的在城外集结的差不多了后，飞到城内上空的魁牛便开始动手了。
没有其他的花里胡哨，魁牛一上来就使出了自己的半神天地。
瞬间整个中心广场被他的半神天地笼罩，其中的规则被他扭曲，开始与现实断开联系。
而这里的动静当然不会太小，城外的居民很快就发现了城内的异样。
诺亚他们看到城内的动静之后，他便开始使用战气鼓荡胸腹，吐气开声，声音传遍整个聚集地道：
“都安静一下，我是剑之勇者诺亚，曾经我为我是一位在神明面前立下勇者之誓的勇者而感到骄傲，可是直到这次的屠龙之旅后一切都发生了改变。”
随即诺亚便开始了一场结合实际的非常鼓动人心的演讲。
不得不说他是拿了男主角剧本的人，这嘴炮功夫也是跟男主角一样厉害。
就是叭叭的几句话，由内而外的让所有人都相信了伪神窃夺了他们信仰的神明力量。
当信仰之力断绝之后，半神天地之中的陈诚几人终于可以舒一口气了。
时间拉回开始的时候，当半神天地出现之后，神只念这家伙也是不再掩藏，直接从雕像当中显出了身形。
如今的他比较刚开始被封印的时候那可是不知道强了多少，从开始的一个念头，已经可以化成形体了。
“好小子，半神天地吗，这等孱弱的天地能有什么用。”
随即神只念伸手向着魁牛的半神天地撕扯而去。

第947章 赝品
听到神只念的话，并且看他这个架势，陈诚心头就是一颤。
他可是见识过这半神天地的，除非攻击本体，不然是不可能真正强行破开他的。
当初他遇上劳得伦那两个家伙，还是魁牛先攻击了他们在意的军阵，这才逼得二人现身，他才能通过攻击两人本体破开半神天地。
不然当时他就算唤出闭目神只，也会因为天地之间的规则扭曲变化起不到太大的作用，最多就是护持住自己。
神只念的行动速度很快，他化身的形体伸出双手对着半空一抓，就真的好像是抓到了什么一样，周围的空间都开始发生了震颤。
陈诚暗道不好，随即他和舍离两人心意相通的杀向了神只念。
刀意剑芒齐齐划过，同时夹带着神力对他的溟灭，将他做撕扯状的双手切断。
然而下一刻神只念却是哈哈大笑，随即身形暴涨，瞬间笼罩住陈诚两人道：
“蝼蚁就是蝼蚁，一点点计策就上当了，全都化作本座的养料吧。”
随即神只念的身形开始迅速收缩，那样子就好像是他张开了血盆大口一口把陈诚两人给吞了一样。
然而陈诚和舍离两人却是丝毫不慌，两人开始激发舍离那棵被催熟的道树，刀意如汪洋般汹涌澎湃，围绕聚集在两人身边。
“吞了我们，那看你有没有这份好牙口。”
随即刀意涌动，如两道狂涛在神只念的体内翻卷。
神只念这家伙本身实力并没有多强，毕竟就只是一个神明的念头化身，而造成他很强的错觉就是因为他是神的念头，使用的力量质量是神级的。
所以半神级以下对他来说就是蝼蚁，而半神级也会因为神力稀薄对他造不成什么致命伤害。
可是如今他遇到了陈诚，尤其是陈诚加舍离这个悟道者的超级拼装组合，都是半桶水，可陈诚他们却是有足够的同等级的力量与他对抗。
所以当刀意如狂涛在他体内翻卷时，神只念化身的形体爆凸，随即直接被陈诚两人用刀意砍的千疮百孔。
然而神只念终归是神的念头，舍离刀意就算是被催熟过，可是本质上还是比不过他，所以这波也只能说是声势很大，伤害其实很刮痧。
将陈诚两人吐出来，神只念也终于重视了起来。
“看来两只蝼蚁还有些硌手，不过吞了你们两个，本座的复苏速度又可以加快了。”
随即神只念就表演了一波什么叫意念化物。
在他的控制下，他居然摆脱了天地规则的力量，用自己的神念强行聚合成真正的形体。
瞬间两个跟陈诚两人一模一样的黑暗化身出来了，并且手中拿着的武器都是一模一样的。
“就让你们两只蝼蚁跟你们自己打一场吧，本座得去找出那暗中躲着的老鼠了。”
魁牛在开了半神天地之后就隐身了。
别看魁牛他没出手，其实三人当中负担最大的就是他了。
要用半神天地隔绝一尊神级生命，这其中的负担是难以想象的，因为神级生命已经领悟了规则的根本，而他要禁断其对规则的控制，那就必须比被禁锢者更强。
虽然半神天地之中是他的主场，他有优势，可是这种优势也是非常微弱的。
而他要保持下去，就必须一直心无旁骛的在规则领悟上跟一个神级生命较劲。
而神只念这家伙狂妄虽然很狂妄，可是他也不是自大的傻子。
虽然陈诚有可以跟他对拼的神力，可是他看出来了陈诚两人就是半桶子水货，真正威胁他的是这半神天地。
只要破了这半神天地，他便可以借助外界的规则力量，以小博大，轻松反杀陈诚他们。
这就跟他在深渊外泄露力量形成的超级触手一样，那些触手就是他用规则的力量撬动形成的。
不然就蛮王那么多半神级，真的跟他硬碰硬，就算是耗，也可以耗死他了。
看到神只念这家伙要去找魁牛，陈诚一剑斩向了他，然而下一刻一道黝黑的剑芒划过，跟他斩出的剑芒相互碰撞，而后互相抵消掉了。
见到这情况，陈诚瞳孔不由的放大。
他手中的剑可不是什么凡物，这可是世间唯一的一把王者之剑，神只念这家伙弄出来的赝品怎么可能会跟他斩出来的力量一样强呢。
陈诚不相信，随即开始了快攻。
然而那赝品同样也发起了快攻，居然跟陈诚出手的角度和力道是丝毫不差，就好像是在跟镜子里的自己打架一样。
陈诚前世可是没少看到过这种情节，虽然很多情节里面的主角后面都是爆发什么违心力，强行自我提升一波力量，而后打败复制体什么的。
可是他现在是现实，现实就是力量的提升不会凭空诞生。
陈诚不相信他是绝对的镜像，他一定是有极限的。
所以接下来陈诚的攻击也是越发的迅猛，每一击都是势大力沉的全力一击。
并且在最后他还再次激发了手中王者之剑的规则力量。
可是最终陈诚打出的所有招式都被这赝品给挡了下来。
而舍离那边同样也是遇到了相同的麻烦，不管他是用刀意还是影遁偷袭，那赝品都会做出一样的反击。
而当这些攻击都停下来之后，这赝品同样也会跟着停下来，可是当你一动手，他也会动手，这就非常恶心人了。
陈诚没想到他也会在现实当中经历这种折磨恶心人的情况。
在对拼数分钟之后，陈诚停了下来。
陈诚不相信这赝品是全知全能，同样也不相信他是什么镜像，这东西更加像是一种特殊的心理疾病——自我认知障碍，这个世界俗称心魔。
只不过这家伙是被具象化的。
因为能够真正做到完全的行动和想法相同，只有自己本身。
而打了这么久，都没发现异常，那么也就只有自我认知障碍可以解释了。
而要打败他也很简单很老套，那就是自己认清自己，而后打败自己。
不过陈诚可不是能随意爆发违心力的爽文男，就算是知道原因，他也不可能做到短时间内打败自己的壮举。
这就好像是不识庐山真面目，只缘身在此山中。
这不是他几句违心话就可以做到的。
虽然不能开挂爆发，不过陈诚脑子足够聪明。
既然自己打不赢自己，那让别人打赢自己不就行了。

第948章 神只念的强大
可以说陈诚这个想法在别人看来是有些异想天开了，可是这对陈诚来说并不是。
现在的他可还跟舍离处于心意相通的融合状态，在这种状态下，他们两人意识共享，便可以做到同频出手攻击对方。
而这样一来两人的赝品也会跟着一起出手。
只要心意相通的精准把握住力量，那么就可以做到只让赝品互相之间杀死对方，而自己依旧没事。
而这就需要极致的心灵相通的配合。
陈诚生出想法之后，舍离也是立马明白了。
就在陈诚两人跟两个赝品再次拼了一击之后，下一瞬两道刀意从两人身上发出，同时斩向了两人的头颅。
唰唰唰，这两道刀意切过陈诚两人的头颅时如清风拂面，而两个赝品则是真正的切断了对方的头颅。
因为这两个赝品能伪装出跟自己一样的力量，是因为他们就是自己的心魔。
其实他们两个的本质力量还是神只念那家伙的力量。
而陈诚和舍离刚刚用的刀意是自己的力量，并且已经是被催熟过的，在控制力上并不会真的对两人造成什么伤害。
可是两个赝品用的力量斩向了对方，那可就是实打实的杀招了。
这就是借别人的力量打破自己的心魔。
心魔自斩的瞬间，神只念就感知到了，他没想到陈诚两人居然还能想到这么取巧的办法。
不过破了就破了吧，他现在已经找到了魁牛的藏身之所。
“小虫子藏的够深的，不过本座还是把你挖了出来。”
神只念的手如一把尖锥，直接刺破了虚空，而在这虚空之后就是魁牛的藏身之所。
此时的魁牛为了维持半神天地，已经是耗尽了全部的心神，根本就来不及再次躲藏。
眼看神只念就是要一击刺破魁牛的身躯，这个时候从外界涌来了一股磅礴的精神力，直接对冲向了神只念。
同时这股精神力化作了一只精神力巨手，抓住藏身虚空中的魁牛，将他带离了神只念的攻击范围。
魁牛身形停在歌龙身边，他看向歌龙对她说了声谢谢。
“要说谢谢还早了一点，你继续维持半神天地，本神跟他们俩斩了他。”
而神只念见自己找到的猎物在手底下跑了，他也是变的怒不可遏，随即看向了歌龙怒声道：
“孽畜，看来当初就该将你变成一具傀儡。”
这一刻神只念不再抱着戏耍的态度，真正的神威在他身上爆发，歌龙庞大的精神力在他面前就如纸糊的一般，被轻松的戳破。
歌龙发出一声闷哼，那双如宝石般的眸子浮现出根根血丝，很显然她的精神力被破给她造成了不小的伤害。
歌龙发出一声龙吼，随即以自己的精神力扭曲现实，向着神只念绞杀而去。
同时后面的陈诚两人此时联手出击，将自身能够发挥的道则力量融合，形成一把天刀斩向了神只念。
没有太多的花里胡哨，只有纯粹的力量硬拼。
而神只念这一刻也展现出了他的恐怖。
就算是在魁牛的半神天地，他居然利用神力强行的扭曲了魁牛在这方天地的部分权能，强行隔着一层半神天地调动外界的天地之间的规则力量，而后化作一尊八臂魔神，轰向陈诚他们。
此时的神只念力量太恐怖，天刀被他一拳击碎，歌龙的现实绞杀也被他一掌摁灭。
同时牵引外界的规则力量，对魁牛的半神天地进行冲击，如果不是魁牛心无旁骛，不然他可能就会因为天地被破，道果被削，强行给降级了。
可就算是没破，可他也是受了不轻的伤。
可以说就是一击，还未彻底苏醒的神只念直接一击败了他们所有人。
而这仅仅只是一尊神明死后留下的念头，并且还是被镇压了千年的念头。
这只能说神力这东西太犯规，对付神力之下的对手就是绝对的降维打击。
神只念并未因为击溃了陈诚他们就留手，而是继续向着陈诚他们轰击而来。
“既然你们不喜欢玩捉迷藏。那么，本座也不是不能用强硬手段拍死你们这几只蝼蚁。”
轰轰轰，交手的气劲不断的炸开，好在这是在魁牛的半神天地，不然在外面，王都可能早就已经是一片废墟了。
可是现在的魁牛已经是身受重伤，加上这些余波，他现在可以说是伤上加伤。
如果还不能快速解决掉神只念，那么他的半神天地就要维持不下去了。
神只念的一拳砸来，陈诚再次激发手中王者之剑的规则力量，一剑斩碎他的拳头，可是同样的他也被反震的力道砸的向后倒飞。
“可恶，这家伙太强了，这样下去魁牛坚持不了多长时间，必须找出这家伙的力量来源。”
陈诚将嘴里的血沫子吐掉，握紧了手中的王者之剑道。
而这个时候还在迅速恢复被斩碎的一臂的神只念，身形突然一顿，随即他的恢复力迅速被拉低了。
而见此情况，陈诚知道应该是外面诺亚他们的行动成功了，已经切断了他从外面居民身上获得的信仰力量了。
可是陈诚同样也知道神只念这家伙的力量来源绝对不仅仅是外面那几十万居民，他绝对还有其他的力量来源。
只不过之前因为那些信仰力量在，陈诚根本察觉不到他的力量来源，而如今信仰力量断了，他出现了瞬间的力量正空期，而这就是最佳的进攻机会。
必须要用最为猛烈的进攻，使他必须迅速吸收力量来与之对抗。
这样自己就可以找到他的力量来源了。
“歌龙。”
陈诚只是叫了一声，歌龙便知道是要出全力了。
随即歌龙展翅而飞，同时倾尽全力的释放自身精神力，随后天穹之上出现了三只一模一样的歌龙。
“圣龙悲歌·三重奏。”
随即这三条歌龙占据三个方位，对神只念发动了最为猛烈的精神攻击。
只是一瞬，陈诚肉眼当中的视野就发生了极致的扭曲，这是歌龙的攻击太强大，自己控制不住力量，导致力量外泄扭曲了现实。

第949章 神只念的胜利
在这股力量的攻击下，神只念只有调动自己的根本力量，不然他会死在这股扭曲之力下。
此时的神只念知道这就是陈诚他们在逼他，想要通过自己一瞬间吸收力量的间隙，让陈诚找到他力量的来源，而后好斩断他的联系。
然而明知道是逼迫，他却也是不得不做，不然歌龙这头孽畜发出的攻击是真的可以给他造成巨大伤害的。
到时候他可能不会死，可是这千年脱困算是白费了，他又得被莱卡当年压下的长城镇压封印了。
而再次被封印是他绝对接受不了的。
“既然你们想要看，那本座就让尔等看个够。”
瞬间神只念的力量如开闸的洪水，掀起的巨浪瞬间冲向了歌龙的精神攻击。
而同时陈诚闭目内视，来到自己的意识虚空，沟通自己意识体化作的闭目神只，使用神只之眼看向了神只念。
瞬间在陈诚的面前世界的景象发生了改变，他看到的不再是明显的图形世界，而是一幅由一条条极为抽象的色带组成的抽象画卷世界。
而神只念这家伙就好像是这幅抽象画上突然多出来的一个极为刺目的黑色墨点。
而在这点墨点上，则是联系着很多黑色丝线，其中最大的一股丝线就是来自脚下的中央广场的雕像上。
只是看了神只念一瞬，他的视线就被神只念发现了，随即那股粗大的丝线突然化作了一根长鞭，在他眼前抽打了一下。
陈诚控制的闭目神只便再次闭上了眼眸。
不过这就已经足够了。
舍离不知何时已经站在了陈诚的身前，随即他的眉心开始出现一道细小的斑点，这点斑点就是一瞬间的时间，直接从一个小点变成了一把杀猪刀。
斑点从舍离的眉心飞出，化作了一把犹如实质的杀猪刀。
陈诚握住了这把刀，同时牵引自己体内那棵被神力临时催熟的道则之树，将其中的全部道则灌注到这把根源之刀当中。
而魁牛也在这一瞬，身形陡然拔高，变身成一尊近百丈牛魔魔躯，使出全力控制自己的半神天地，在一瞬间彻底隔绝半神天地与外界的联系。
而也就是这一瞬间，陈诚握着舍离刀道化作的杀猪刀斩向了下方的雕像。
歌龙的攻击，舍离的献道，陈诚的探查与攻击，还有魁牛的封禁都是在一瞬间的时间发生的。
而就是这一瞬间的时间，便是决定了陈诚他们的成败。
歌龙他们的动作都只是牵制，真正的杀招是陈诚结合舍离的刀道加上自己的神力斩出的一刀。
刀身从雕像上划过，这倾尽陈诚所有神力和舍离刀道的一击如热刀切黄油，直接斩碎了神只念的力量联系。
这不是因为陈诚他们强，而是诺亚他们及时切断了神只念的信仰力量供给，导致他力量瞬间削减，同时歌龙把握时机的一击威胁性足够大。
还有魁牛最后拼尽全力的瞬间封锁，隔绝了神只念想要阻拦的所有手段。
此时的神只念力量来源节点，那就好像是一个对陈诚不设防的漂亮女人，那想要咋样还不是陈诚轻轻松松可以做到的。
所以陈诚才能拿着舍离的刀道化形，一刀斩碎了他的力量来源。
雕像化作齑粉，歌龙的攻击同时落下，魁牛的半神天地最终再也坚持不住，直接崩溃。
好在最后时刻神只念没有出手攻击魁牛，不然半神天地破碎的瞬间，他的道果显现，如果被攻击，那他就有跌境的风险。
将道果纳入己身，散去魔神真身，魁牛此时脸色发白，嘴里连连吐出数口鲜血，他来不及擦拭，将目光看向了被攻击的神只念所在区域。
此时的中心广场，一半所在因为歌龙最后的攻击透过魁牛的半神天地已经被扭曲的不成样子。
而等烟尘散去，那极度刺耳的声音突然再次响彻了整个王都，并且一直向着王都之外传去。
此时所有人听到这个笑声时，心下不由得就是一沉，尤其是王都之外已经明白真相的王国民众，他们还以为这可恶的邪神已经被勇者大人找来的强者消灭了。
而诺亚他们听到这个笑声，心下也是不由的跟陈诚他们一样，瞬间如坠冰窖。
而此时城内的陈诚几人，看到烟尘散去依然跟没人一样矗立的神只念，此时几人脸上全都露出死灰之态。
陈诚看着自己手中已经消失的刀，他明明已经斩碎了他的力量来源，为什么他还能这样活蹦乱跳的活着。
而歌龙看到神只念那张狂大笑的样子，她不由的回想起了当年莱卡离开后的情形，她的脸色也是一阵发白。
魁牛此时已经是半废，不吞服一些极其珍贵的天材地宝休养个大半年，恐怕都不能再出手。
神只念的笑声越来越大，同时他的身影也是越飞越高，一边上升，他一边看着下方的陈诚等人道：
“尔等是不是在想为什么已经切断了本座的力量来源，可是本座为什么什么事都没有啊。”
陈诚起身，捏紧了拳头咬着牙看向神只念。
“我的刀明明已经斩碎了他。”
此时的神只念已经没有任何顾虑了，他也不妨在碾死陈诚他们几个蝼蚁之前说一说，毕竟只有自己算计成功而没人分享，这份喜悦也是会大打折扣的。
“本座承认你这只蝼蚁的确是很特别，你的刀也很不错，的确是斩碎了本座的力量来源。
可是，谁又跟你们这群蝼蚁说本神的力量是来自他呢。”
“别在这里装蒜，你的力量我早就已经分析过了，当年你没被我祖先消灭就是因为你有其他的力量来源，而这里的民众给予你的信仰力量并不足以支撑你活这么久，不然这千年镇压你早就已经死了。
而我们已经断了你的信仰之力来源，除了当初那份支撑你活下来的力量，我再也想不到其他了。
你一定是骗了我的眼睛，除了刚刚那一处力量节点外，你一定还有其他节点连接。”
此时的陈诚就好像一个输红眼的偏执狂，就是要跟赢了自己的庄家辩论清楚自己真正输掉的原因。
而跟陈诚一路出塞而来的魁牛此时眼神稍稍变了变，他虽然跟陈诚待在一起的时间不久，可是他的印象里陈诚好像并不是这样偏执的人。

第950章 灭神
而神只念看着陈诚这双目血红的偏执模样，他的内心别提有多畅快了。
其实他早就闻出了陈诚身上的血脉，这一千年里他可是无时无刻不在想着破封之后该怎样去报复莱卡。
如今戏耍了他的血脉后裔，而且看情况还是一个接触到序列登神的后裔，他的心中就有一种极端的爽感。
神只念对着陈诚哈哈大笑，随即眼神从嘲讽变的凶戾道：
“尔等又知道什么。信仰之力？怎么尔等就以为对神明的虔诚信仰就是信仰之力了。
那信仰之力未免就太廉价了，那岂不是如本座这等尊神还得去乞求尔等蝼蚁的布施。”
陈诚听后也是咬紧了牙，他可能是最近过的太顺了，很多东西都忘记了。
当初章鱼哥可是说的非常清楚，人类这种智慧生命对神明来说就是麦田里的麦子，是可以一茬茬的收割的。
可是在现实当中，谁又见过割麦子的人需要去向麦子乞求，乞求他结出丰硕的果实呢。
看到陈诚变的越来越难看的脸色，神只念一边引动天地之间的规则力量，一边说道：
“怎么样是想清楚了吗，就凭尔等蝼蚁还想反抗，只要本神出现在尔等面前，尔等就已经是本神的滋粮了。”
没错现实就是这么现实，神明无需向人类求什么，也无需对人类负什么责任，他只要出现在人的面前，让人看到他知道他的名号，那么人就成了他可以收割的麦子。
这无关什么虔诚与否，只是有关知道这个概念。
而这就是神明。
所以说刚刚所谓的切断信仰之力，只不过是神只念陪着他们演的一场戏。
而且陈诚还怀疑这家伙就是故意让自己斩出那一刀。
陈诚猜测他的力量来源肯定是被那座长城镇压了，而他要彻底破封苏醒，那么那给他供给力量的来源就成了一种束缚。
所以自己那一刀也是变相的帮助了他。
当陈诚咬着牙将自己的猜想说出，瞬间所有人都陷入到了绝望当中。
而神只念则是在半空肆意的张狂大笑，因为由自己仇恨的血脉后裔咬着牙将自己的计划说出来，那样的美妙爽感简直就是爽彻心扉。
而爽快过后，神只念则是用着狰狞的目光看向地面的陈诚等人道：
“本座刚刚脱离，还甚至饥渴，尔等就都成为本座的滋粮吧。”
说着，神只念控制着自己牵引的规则之力向着歌龙他们抓来，同时他也张开了血盆大口，准备将陈诚几人活吞。
而这个时候陈诚长呼了口气道：
“已经说完了吗，看来是真的没有隐藏了。”
随即就在神只念的错愕当中，陈诚手中多出了一柄震颤不已的小木剑。
陈诚一手将木剑捏碎，瞬间一个属于剑的世界出现了。
在这个世界有的只有一把极为纯粹凝练的古朴长剑。
在看到这把剑的时候，神只念就发现自己失去了对自己意识以外的所有控制，什么规则，什么信仰神力全都通通不存在了。
并且在下一瞬他的意识也开始了消亡。
神只念没有发出任何声响，就是在一瞬的一瞬间，他瞬间蒸发掉了。
同时蒸发的还有他在所有人记忆当中的印象，唯一还保留他的记忆的就是陈诚了。
小木剑碎屑掉落在地发出声音，魁牛等人看向了陈诚，而后身体打了一个哆嗦，有些心有余悸道：
“陛下你刚刚用了老叶的剑，看来敌人应该是被彻底被斩灭了。”
这个时候歌龙也看向了陈诚道：
“这把剑是谁的，他居然斩穿了我的精神，把我的一部分记忆斩掉了。”
而最懵的还是要属陈诚，他可没想到叶荣给的小木剑威力能有这么大。
他开始只是想着套出神只念的底牌，而后用木剑彻底斩断神只念的力量来源，而后再跟歌龙他们联手磨灭掉他。
可是哪曾想这一剑居然这么猛，直接把神只念在这里的记忆根源都给斩了。
而之所以他还记得，陈诚想可能是自己已经完成了登神，在阶位上来说自己跟神只念是一样的阶位。
所以他所谓的‘知道’信仰对自己没用，所以叶荣的剑才没顺着网线，把自己那部分记忆给斩了。
“没事了，问题都已经解决了。”
陈诚将地上的木屑全都捡起，早知道木剑的威力，当时就不跟神只念玩什么斗智斗勇了，直接装逼一剑把他了结了多爽。
不过这也就是想想，其实如果没斩断神只念那家伙的力量来源节点，就凭叶荣这一剑的威力，可能还真的杀不死那家伙。
不然陈诚相信自己那能跟神明硬刚几下的老祖宗绝对是有比叶荣更强的手段的，不过他没能灭杀神只念，这就很能说明问题了。
可以说神只念那家伙的死，完全就是自己把自己玩死了。
如果他老老实实的在这里待着，不想着出去搞事，那么自己那一刀绝对不可能斩掉他的力量节点。
而有力量来源，陈诚他们也是不可能把他怎么样的。
不过这些都是事后诸葛亮了，好在死的目标不是他们，而是神只念。
深渊之外，北境长城塞外，一股股如浪涛的兽人部落在向着长城方向前进，新任蛮王和各族新任族长此时在长城军的引导下，来到千里骨山与叶荣进行谈判。
“叶荣将军，我族愿意向贵帝国俯首称臣，接受你们的统治，只希望贵帝国能够接纳我们这些难民。”
新任蛮王的姿态放的非常低，这一千年来，他们兽人族只向过荆棘花一世表示屈服。
而那也只是荆棘花一世个人，而不是当时的荆棘花帝国。
而如今为了族群的延续，他们愿意向帝国屈服，跟其他族群一样接受帝国的统治。
然而叶荣此时却是没有接他的话，而是看向了极北遥远的世界尽头。
就在刚刚，他积蓄了两百年的一剑斩了出来。
而能逼得陈诚动用自己那一剑的敌人，叶荣唯一想到的就是那深渊之下的东西了。
下一瞬，叶荣化作了一道剑光向着极北之地飞掠而去。

第951章 入塞
看到突然飞走的叶荣，新任蛮王想要开口阻拦，然而叶荣的速度太快，几乎就是一眨眼间就已经消失在了视野当中。
“王，接下来该怎么办，我们要不要攻……”
然而不等身边的兽人族王将话说完，他已经一个眼神让其闭嘴了。
新任蛮王不是一个无脑的傻子，其实很多兽人族都不是没脑子的傻子，不然当年那场灭世浩劫之后，他们就该全族被灭族了。
当年发动灭世之前，其实兽人族早就有了准备，如今存活下来的兽人族都是当年早就被正统兽人族排挤的兽人。
当年他们发动灭世也早就做了两手准备，要不世界跟着兽人族的统治一起陨落，要不就是灭世失败，而他们这批边缘兽人族人则是可以依靠给人族做狗继续延续下去。
虽然最后的结果有些偏差，莱卡不需要他们当狗，全把他们送到了极北塞外镇深渊，可是终归他们一族是存活了下来。
而如今的情况其实就是当年的事件延续，只不过是当年的事被压制了一千年在爆发。
而这一千年的时间，他们兽人族已经没了可以打的牌，除了老老实实当狗就剩灭族了。
所以在那位兽人王说攻城之后，他才会恼怒，因为这个家伙很显然还没看清如今的局势。
就在叶荣离开片刻后，阴鸷通过传送阵来到了长城外。
“蛮王，我是长城军北营统领阴鸷，叶荣统帅有重要军情需要前去处理，所以接下来有关兽人族的事宜由我全权代为处理。”
蛮王没有摆什么架子，他始终记得大巫师最后给他的预言，族群的延续全系在他一身。
而蛮王相信自己如今做的就是正确的。
“阴鸷统领，我族愿意内附贵帝国，向帝国称臣纳贡，从上至下完全接受帝国的管理与统治，世代都为帝国之臣民。”
蛮王几乎以最为谦卑的姿态在向阴鸷为代表的帝国表示臣服。
可以说他这几乎就是为了族群的延续，直接放弃了兽人族的自治权，今后的兽人族连带他这位蛮王都只是帝国的普通臣民了。
可以说这是比投降还要彻底的投降。
虽然一众兽人王族族长早就有了共识，可是听到蛮王将事情说出来，他们当中一些强族族长还是有些不服气。
然而阴鸷却是没有同意蛮王的条件。
虽然他说的非常诱人，可是有一点是非常清楚的，兽人族并不是人族，并且两族在此前的所有岁月里都是属于敌对关系。
族群之间，尤其是底层之间的仇恨不是上位者一句投降就可以化解的。
如果直接答应了蛮王的条件，看着好像是吞并了兽人族，可是之后的管理上绝对是会出现大问题。
而兽人族与人族之间的问题，就好像陈诚前世的民族问题一样。
而他前世则是有着一套很好的处理办法。
让少数民族保有族内的一定自治权，同时也要实现先强干弱枝，在以强干支援弱枝，同时还要在底层实施民族团结教育，寻找一条更为包容性的民族主题进行完善。
当然陈诚前世的少数民族只是民族不同，并不存在族群的不同，所以也不能生搬硬套过来。
不过一些好的措施还是可以借鉴的。
就比如对兽人族的治理，其实大可不必真的拆分了兽人族，可以先维持原有的统治体系。
只不过在这上面，则是要开展对两族底层民众的团结教育，同时这种教育还得延伸至上层层面。
在教育经济等方面取得一定的成功之后，便可以逐步的改变原有的统治结构，就比如兽人各族族长不再是终身制，担任多少年之后，族长就要卸任，加入族老会等等。
而新任族长的诞生也不再是由老族长指定，而是通过中央直接任命有经验有能力的兽人担任等等。
当然这都是长远的规划。
只不过按照这套规划的思想，阴鸷将蛮王说的完全放弃统治等等条件都给他收了回去。
“其实蛮王大可不必如此，我国陛下并不是一位残暴的君王，他非常明白你我两族之间的友谊。
并且我国陛下此前听说贵族对深渊的千年镇守，就曾为此替贵族千年牺牲的族人感到扼腕叹息。
而如今贵族有难，我国作为天地之下唯一的帝国，自然是要承担更大的责任，自是同意贵族的入塞请求。”
阴鸷这家伙的嘴皮子也是真的厉害，他的话落之后，刚刚一些还不服气的兽人王族族长全都露出了歉意的神情。
尤其是新任蛮王，在听到阴鸷什么要求都没提，直接先答应了兽人族入塞，他也是立马的眼眶泛红了。
“这，我，阴鸷统领，请受我一拜。”
蛮王说着就要对阴鸷行跪拜大礼。
阴鸷拉住了蛮王，笑着道：
“蛮王何须如此，这是我国作为帝国应当承担的大国责任。”
“可是还有一些事情须得蛮王和各位族长知晓，你我两族族人这习性等等方面大有不同，所以这入塞之后还请贵族遵守帝国律法。”
“当然还请蛮王你们放心，我国是真心实意的接纳贵族入塞，不会定下违背贵族族人人格的规矩。”
随后阴鸷掏出了一册早就已经准备好的册子，上面则是写着对兽人族入塞之后的要求。
其实内容也很简单，就是普通的不能再普通的不能作奸犯科的要求。
蛮王看完之后，又是耸了耸鼻子，有要哭的趋势。此时的蛮王是真的有些像演义当中的刘皇叔了，动不动就要哭鼻子。
在谈妥之后，阴鸷便是发出了指令，随即长城之外的数万座骨山上全都冒起了传送金光，一批批的兽人族在长城军的引导下开始有序的乘坐传送阵入塞。
好在如今的兽人族强者几乎全都已经战死，虽然数量是长城军的上百倍，可是族中真正高层都已经自觉的跟随自己的族长和蛮王跟在了阴鸷和步咎的身边。
没了族中高层的统领，加上长城军给他们宾至如归的待遇，这些底层兽人族大部分都算是安定了下来。
而一些不想安定的，在看到划归给自己聚居地外操练的长城军精锐之后，也都没了脾气。

第952章 陈诚心中的隐忧
此时新世界王都，神只念破灭之后，城外的人群还是引起了不小的骚动，毕竟他们都在蒙蔽之下供养了那家伙上千年。
而突然的记忆缺失，众人当然是会陷入到恐慌当中。
好在陈诚及时出城向诺亚他们解释，加上诺亚他们也有关于陈诚的记忆，只是不知道他们联合起来要对付的神只念了。
安抚住民众之后，歌龙化身龙人形态从城内飞出来到陈诚身边道：
“已经检查过了，没有其他隐患，这些人可以回去了。”
而魁牛则是扛着那尊脸部跟打了马赛克一样的莱卡雕像，从城内飞了出来。
“陛下放心，这雕像俺老牛给他拆了，这下应该就没什么事了。”
看着魁牛胸襟前还有他之前受伤吐的血，陈诚上前关心询问道：
“你没事吧，这尊雕像还是给我收起来吧。”
将雕像收入手中的空间戒指，这个时候诺亚带着一个大腹便便，穿着臃肿铠甲的国王走了过来。
“在下代表罗索王国向诸位前辈郑重道谢，感谢诸位能够帮我等国民摆脱那恶神的控制。”
这位国王虽然是大腹便便，长的也很有喜感，可是他这认真的道谢模样，还是能够看出一位国王的风度。
“为了庆祝我们摆脱恶神的控制，我们要举行全国宴会，邀请诸位前辈一起来参加。”
这打了好半天，也是从生死边缘徘徊过了，陈诚的确也想放松放松了。
“那好，我们就却之不恭了。”
随后便是整个王都的狂欢。
说真的在这个新世界，对照陈诚在外的现世，这么一对比，这里对普通百姓来说，简直就是桃花源记里的桃花源。
通过诺亚他们的介绍，可以说这个世界真的就是跟童话里的世界一样，四季分明，气候宜人，土地肥沃，矿藏丰富，也不会出现什么天灾。
同时这里的统治者国王也不是由一家连任，而是有些像陈诚前世的选举，是通过所有国民进行投票选举选出来的。
可以说在这个世界此前唯一的灾祸就是歌龙这条‘恶龙’了。
每年歌龙都会在丰收的季节带着自己的魔兽从属过来搞破坏，而他们的生命财产造成损失。
不然就这里的生活水平，对普通人来说就是人间乐土了。
也正是因为从诺亚嘴里听到的乐土介绍，让陈诚更加的怀疑这不是一个真实的世界。
随即在宴会上，陈诚便是拉着诺亚一边喝酒一边问道：
“那你们可曾去过世界的尽头？”
卡马克大陆都存在世界尽头，陈诚想这或许就是这个魔法世界的设定，所以诺亚他们所在的这个世界也一定是有尽头的。
或许在那里可以发现一些端倪。
这不是陈诚想要故意找茬，而是他心中的一种隐隐不安，毕竟现实是不可能如童话般美好的，而能将这些美好延续千年，那这背后一定是有着让人难以承受的巨大代价。
在通过大贤者梦境看到自己的那位先祖，陈诚心中也是对诺亚他们多了一份特殊的责任感。
他也不想这个如桃花源一般的世界真的就此毁灭了。
诺亚听到陈诚询问世界尽头，他拿起酒杯猛灌了一大口跟啤酒差不多的酒，而后想了想道：
“我们并没有去过，不过我们的先祖去过，只不过能活着回来的先祖留下过警告，不能去世界的尽头，那里是吞噬一切的虚无。”
说到虚无，让陈诚想到了自己和魁牛他们来到这个新世界时通过的虚空，莫非诺亚他们先祖说的就是哪？
可是这也不对，世界并不会直接的和虚空接轨，而是会存在一道特殊的世界膜保护世界，不然世界早就已经被虚空的混乱给吞噬了。
而知道这些还是因为陈诚之前在深渊内下潜的时候，用他的神眸看过深渊之外的虚空知道的。
所以说，说不定当年诺亚他们先祖见到的根本就不是什么虚空，而是其他的什么东西。
而后陈诚又想到神只念那家伙维持自身存在吸收的力量，那可是他那位便宜老祖宗都搞不定的东西。
而现在神只念死了，那东西又是会沉寂下去，还是会弄出其他什么事呢。
这一下陈诚的内心更加的不安了。
就在陈诚思考之际，歌龙甩着她的龙尾来到了陈诚面前。
“你们能离开这里吗，能不能带我一起离开。”
陈诚挪了挪屁股，给歌龙让开了一个座位，示意她坐下。
而歌龙则是用着她高冷的眸子看了看，而后不经意间露出了看下头男的眼神。
而陈诚还想着要不要问一问歌龙，看到她露出这样的表情，他立马就急了道：
“你可别瞎想，我是有事要问你，不然你想站着就继续站着吧。”
说着陈诚就要把屁股挪回去。
而歌龙则是迅速的坐了下来，她的尾巴差点没劈在陈诚脑袋上。
“哎哟我去，你这都能化成人形了，这尾巴能不能收一收啊，这谁不小心被你这尾巴抽了一下，那还不得骨断筋折啊。”
陈诚向着一旁再挪了挪，就怕歌龙这甩动的尾巴抽到自己。
而歌龙听了陈诚的话后，则是用看下头男的眼神看着他道：
“难道你不知道完全人类形态，我们身上是没有穿衣服的吗。”
这个陈诚还真的不知道，他还以为歌龙她化形会跟雪女一样，本来就是会有衣服的。
毕竟这几次他见到龙族化形龙人形态，也都没见他们要再穿什么衣服，身上就是一身龙鳞形的紧身衣，他还以为这就是他们化形之后的衣着呢。
想到他们居然是没穿衣的，立马陈诚就不由自主的向着身边的歌龙身上看了看。
好吧，在龙人形态下，虽然已经有了人形外貌，可是鳞皮还是龙形态的，所以根本就看不出什么赤裸与否。
而歌龙见陈诚看来，她伸出两只手指对着陈诚眼睛比划了一下挖眼的动作，让陈诚老实一点。
陈诚则是咳了咳道：
“可别乱想，我这是用科学的态度在观察，在研究你们的化形。”
“好了，不说这些了。
你这为什么想要离开这里啊，你现在的境界可不高，这里又没有比你更强的存在，你大可在这里慢慢积蓄你的精神力进行修行啊。”

第953章 世界的尽头
陈诚这话可不是揶揄歌龙，她的境界的确就是初入传奇级的水平，只不过她的精神力却是可以堪比22级后期的传奇级强者。
可以说在短时间内的力量爆发，歌龙是叶荣山姆雷特这些人间绝顶之下的最强一批存在，数量绝对不会超过十个。
可是这也就是短时间内的力量爆发，毕竟她的精神力并不是正统的修行路子，力量的补充不能跟其他半神级一样，可以从天地之间攫取力量，做到生生不息。
可以说真的拼起消耗，她根本就不是魁牛这样的正统修行者的对手。
当然歌龙这样牺牲了持久性也不能说不好，至少短时间内的爆发她可以做到轻松压制魁牛。
而且她这套路子走下去，依靠她龙族强大的体魄，她根本就不会存在什么瓶颈期，力量是可以不断的积蓄的。
并且歌龙的修行也并不是为了获得更强大的战斗力，不然她大可学习血脉自带的龙魔法。她的目的就是为了能够序列登神，成为真正的龙神。
所以用辩证的方式来看，并不能说她的路子走错了。
当然她这种路子最好的就是待在一个没有比她强的地方，只要苟着发育，反正她龙族的寿命忧愁，就用时间把自己的精神力量给堆上去。
所以陈诚是真的不知道歌龙为什么要离开。
歌龙她当然是很清楚，可是她也有族群，有自己需要担负的责任。
她已经离开千年了，她需要回去履行属于她的责任。
“我要回族内去，而且族内也有强者可以给我护法，所以这个就不用你担心了。”
陈诚此时眼珠子转了转，想到自己在外面的处境，随即他看向歌龙开口道：
“带你离开也很简单，不过你需要答应我一个条件。”
歌龙听了之后，就露出了一副果然我没看错你小子的表情，而后她呈大字型的躺在了地上道：
“你要的话就快点。”
陈诚还在想着等自己出去之后，自己骑着歌龙带着长城军对那五大王国的叛军杀的天翻地覆呢，而后就看到了歌龙的动作。
开始陈诚还有些反应不过来，随即看到歌龙那生无可恋的表情后，他才反应过来。
随即陈诚直接跳起骂道：
“我去，难怪外面都说你们龙性本淫呢，老子一个纯情小处男都要被你这污龙给带坏了，三番两次的就想着这点事，你龌不龌龊啊。”
说着陈诚还红着脸呸了一口。
然而下一刻，陈诚就感觉自己脖颈一阵发凉，嘴唇上沾着的口水都来不及擦，他就立马华丽丽的滑跪了。
这他娘的可是一头傲娇龙，自己这是吃了熊心豹子胆，居然敢这样骂她，这下她还不得把自己给活撕了。
而歌龙的确是非常恼怒，同时在夜色里她的脸也是有些羞红。
谁叫之前陈诚还想着看她身子来着，而且她熔炼神躯之后，现在的年岁也是正好到了年龄，这就跟陈诚接触梅琳达她们，引起青春期荷尔蒙应激反应是一样的。
歌龙最后也只是冷哼了一声，而后就消失在了漆黑的夜色当中。
看到歌龙离开后，陈诚这才起身拍了拍自己的胸脯，喘了一口气。
“我去，还好老子滑跪的快，不然就真的要被那娘们给撕了。”
然而下一刻，那冰冷的寒意又出现在了他的脖颈上，陈诚的脸上立马露出了一个比哭还难看的笑容。
“那啥，歌龙姐姐是最美丽最善良的龙，我怎么能在背后说歌龙姐姐的坏话呢，我真不是个东西。”
而后陈诚就装作不经意间转身，而后就看到了满脸冰霜的歌龙。
“嗨，歌龙姐姐好巧啊，你还没离开啊。”
歌龙瞪了陈诚一眼，而后道：
“本来要走的，只不过记得某人还有问题要问我来着，所以就回来了。”
歌龙不说陈诚都忘了，而这个时候歌龙先坐了下来，而后就那样看着陈诚道：
“有什么话就说吧。”
陈诚还想着坐下，歌龙直接伸手一挡道：
“已经没位置了，你还是站着说吧。”
好吧不管是什么种族，这女人还是那么的喜欢记仇。
“那啥，我想要问什么来着，我这一下子还想不起来了。
所以我看还是算了吧。
而且现在时间也不早了，我也不打扰歌龙姐姐你睡美容觉了，毕竟这熬夜可对女人皮肤不好啊。”
现在身边没魁牛护驾，陈诚还是想着先溜算了，不然等会儿自己这张嘴又一个没把门的，得罪了这位姑奶奶可就不好了。
然而陈诚他想就这么算了，可是人歌龙小姐姐可不这么想就算了。
“说。”
只是一个字，陈诚就是浑身一激灵，随即他又做恍然大悟状道：
“哎呀，姐姐刚刚一个字对弟弟我就是犹如醍醐灌顶，提纲挈领，提心吊胆，啼笑皆非，替……”
“打住。”
眼看陈诚跟数来宝似的要扯到姥姥家时，歌龙一句话就给他叫停了。
此时歌龙也是被陈诚这跟耍宝一样的行为逗的没了脾气，随即道：
“好了，有什么问题就快问吧，我知道的都会告诉你。”
听到这话陈诚就知道自己耍宝是成功了，随即他也不再造作，将自己的问题问了出来。
“歌龙姐姐你可知道这个世界的世界尽头。
我之前询问诺亚，他说世界尽头是一片虚空。可是按理来说，如果直接就是虚空，那这个世界就该直接被虚空混沌吞噬了才是啊。”
歌龙没想到陈诚会问这个问题，而陈诚此时则是等着歌龙的回答。
“我可能要让你失望了，我并没有去过所谓的世界尽头。”
“当年我答应莱卡进入这里，之后我就被那家伙控制了，为了不被他侵蚀，我只能按照他安排的剧本游戏演戏，所以除了这幻兽森林，我没去过世界其他地方。
不过你的猜测也应该是正确的，世界是不可能直接跟虚空接轨，不然现在的这个世界早就已经毁灭了才是。
如果真的要了解清楚，那就只能去一趟世界的尽头。”

第954章 蛮王古斯特的奇遇
世界的尽头吗。
陈诚摩挲了一下自己的下巴，喃喃道。
随后他便做出了决断，这世界尽头必须去一趟。
因为冥冥当中他有种感应，或许去了之后他会获得意想不到的收获。
陈诚找到宴会当中跟国王拼酒的魁牛，将自己的计划告诉了他。
魁牛打着酒嗝道：
“放心吧，俺会守护好陛下的。”
“魁……魁牛兄弟来喝啊，我这杯可是已经喝完了，你可要输了。”
那大腹便便的国王举着空酒杯咧着嘴对着魁牛说道。
“谁、谁说输了，我这就、这就来。”
魁牛举着酒杯就是一顿吨吨吨，将满满一大杯酒吞入腹。
陈诚看魁牛都已经喝嗨了，而后看了看国王的大腹便便的啤酒肚，他真为不能用战气逼出酒精的魁牛感到担心。
很明显，国王的啤酒肚就是他战斗力的显示。
陈诚知道魁牛已经将他的话听了进去，随后他也不再打扰魁牛他们的兴致，就让他今晚喝个够吧。
就在陈诚这边载歌载舞的举行宴会的时候，某处不知名的空间内，蛮王古斯特揉着自己发胀的脑袋从昏迷当中苏醒。
等他回过意识之后，这才想起自己还在跟深渊魔物作战，随即他的身体立马进入战斗状态，同时他的双眼也是迅速的向着四周扫视了一圈，以最快速度掌握周围的情况。
然而出现在他眼前的不是什么成群结队铺天盖地的魔物群，此时的他处于一处纯白的特殊房间内。
这间房间看不到任何光源，就好像是屋子自己在发光一样。
而房间内唯一的物品就是他身下躺着的白色床榻。
古斯特看清情况之后，瞬间发力，整个人直接落在了靠墙的角落，这样他就可以获得最大视野观察自己所在的地方。
然而观察一圈下来，古斯特什么都没发现，这个房间除了他的呼吸之外就是没有其他的任何声音了。
古斯特看向了自己周围的发光白色墙壁，随即伸手一指点了上去。
他有把握在情况发生的片刻将自己的手抽回来。
然而他想象当中的危险并没有出现，这就是一面跟他脚下踩着的地板一样的冰冷墙面。
随即古斯特身影开始快速闪烁，瞬间数个古斯特分别出现在房间墙壁不同位置。
而当古斯特摸了一圈下来都没发现其他任何机关后，他这才停了下来。
他没有立马的怒吼，而是来到了房间内唯一摆放的床榻前。
他可不相信这会是一个完全封闭的房间，这里一定是有出入口的。
而在墙上没发现，那就唯独只有他之前躺着的床榻了。
古斯特在床榻上摸索了一圈，最后还真的被他找到了机关。
那机关可以说非常明显又非常隐蔽，因为他就在古斯特躺着的床头上，只要他伸手就可以触碰到。
摁下机关后，那四周纯白的墙面发生了改变，没有什么暗门出现，而是全部的墙壁就好像是特殊的被关闭的全息影像，一点点的消融掉了。
同时消融掉的还有他之前躺着的床榻。
此时古斯特他出现在了一个依旧是一片纯白，只不过比他之前大了不知道多少倍的巨大空间内。
而在这里就不再是一片空荡，而是有着许许多多他闻所未闻的特殊机器。
古斯特伸手摸在这些机器上，能够感觉到的就是机身金属的冰冷感。
他的手微微发力，可是对这些机器来说就是不痛不痒，不能对其造成任何的损坏。
就在古斯特想着要不要用拳头时，一个声音突然的在这片寂静的全身金属机器森林的空间响起。
“堂堂蛮王就不知道进入人家里直接打坏人东西是不对的吗。”
这突然出现的声音并没有吓到古斯特，因为这是他早就有了准备的。
他可不相信自己会自行的出现在这里，很显然他出现在这里是被人带来的。
而他现在可不想在这里玩什么捉迷藏的游戏，所以在看到这些机器后，他就有了动手引幕后之人出现的想法。
所以在听到这个声音后，古斯特以最快的速度寻找着声音的来源飞了过去。
这片空间可是够大的，同时这一台台的金属机器也是够多的。
而且那家伙在说出那一句话之后也没了声响，好在古斯特记忆力非凡，寻着记忆便来到了这片机器森林的中心区域。
而在这里他终于见到了将他带到这里的幕后黑手。
在看到那家伙之后，只能说幕后黑手并不是一个形容词，而是一个肯定词，因为他是真的有够黑的，就跟柯南里的小黑人一样，就是一个黑色的类人体。
此时这个小黑人坐在一张真皮沙发上，而在他的对面则是摆放着一台非常老式的黑白电视机。
没错就是一台电视机。
而这个小黑人则是端着一杯茶，翘着二郎腿，手中还拿着一个遥控器在换着电视机上的台。
只不过此时电视机上没有任何画面出现，就是一团团的噪点雪花。
“帮个忙好吗，给他头上拍两下，这台型号太老了，信号接收有些毛病。”
而古斯特在见到这个小黑人之后，全身肌肉都是处于紧绷当中，小黑人每次的动作，都会引的他后背脊发凉，额头冷汗直冒。
想要使用自己的半神天地，可是此时他却是除了自己肉体之外再也使不出其他的任何手段了。
而小黑人见古斯特半天没动作，他不禁嗯哼了一声，瞬间古斯特回过了神来。
随即来到那台老式的八九十年代的天线电视机旁，而后咽了口唾沫，伸手在机身上拍了拍。
他见这东西前面是一块水晶，所以并未用多大力气，所以电视画面也只是轻微的闪了闪，并未出现完整的画面。
小黑人见状，则是开口道：
“不要留力，你有多大力就用多大力，放心他不会被你拍坏的。”
古斯特听后也不再留力，他想着先按小黑人说的做，而后才好向他请求放自己离开。
没错，此时的古斯特从之前的要求变成了请求，因为小黑人给他的压迫实在是太大了。

第955章 小黑人
随着古斯特重重一巴掌拍落，砰的一声闷响在这片空间内响起，就在古斯特怀疑这黑白电视会不会被他一巴掌拍坏的时候，突然电视里传来了有些模糊的人声。
“歌、歌龙你知道这个世界的尽头是什么吗？”
随着人声越来越清晰，之前只是满屏噪点雪花也开始变的清晰，一个俯瞰视角的画面出现在黑白电视机上。
只不过当画面彻底清晰后，可以看到那刚刚说话的人却还是一片跟打了马赛克一样。
只不过这马赛克什么的都不重要了，因为此时这黑白电视上就正在播放着刚刚陈诚跟歌龙接触发生的事情。
古斯特他也是见过族内留存下来的祭器，可是没有哪一个会跟面前的电视机一样，拍一下居然出现了声音和画面。
虽然画面都是黑白的，可是这声音和画面怎么看怎么感觉是真实发生的。
这一刻古斯特是想退不敢退，想动手也不能动手。
而小黑人看到电视画面上的陈诚是一片马赛克，他的眉头不禁皱了皱，而后开口道：
“你在拍一下，这人有些模糊，给他拍清醒一点。”
听到小黑人的话，古斯特只有照做，随即又对着电视机来了一巴掌，又是沉闷的一声砰，画面也的确是抖动了一下，刚刚还有的一点雪花噪点也都消失不见了，可是陈诚却还是一团马赛克。
而小黑人此时就好像是一个追求完美主义的偏激者，他不断的开口让古斯特继续拍电视机后壳，那感觉就好像如果不把陈诚身上的马赛克去了，他就不会让古斯特停手一样。
砰砰砰，拍击电视机的声音不断的在这片空间响起，可是直到陈诚跟魁牛说完话，要回去休息后，他依旧还是一片马赛克。
看着屏幕重新变回雪花，此时小黑人向空气当中散发着一股紧张的气氛。
因为这整个过程当中，小黑人不仅让古斯特一直拍着电视机，同时他还拿着遥控器不断的使用电视机的检索功能，想要把陈诚身上的马赛克给去掉，可是最终都是以失败告终。
就在这股沉闷压抑的气氛要压抑的古斯特忍不住时，小黑人开口了。
“谢谢你，你累了可以回去休息了。”
随着小黑人话落，古斯特来不及反应，他面前的景物就发生了变化。
他从那处机器森林当中离开了，此时他出现在了另一处巨大的纯白空间，而在这里没有摆放什么金属机器，而是被分割出了一间间透明的小空间。
而在外面的古斯特可以看到这些透明小空间内还有其他活着的生物。
之所以要说是生物，因为里面不仅有人类兽人这种具有智慧的种族，还有普通走兽飞禽，魔兽等等这些野兽。
透过透明墙壁看去，古斯特发现了之前跟随他一起战斗的一位兽人王，他对着飞豹兽人王做动作打招呼，然而飞豹兽人王就好像没看到听到一样，只是一个人自顾自的开始在屋子里寻找可以出去的办法。
古斯特想要提醒他床铺，然而他就亲眼看到飞豹兽人王找遍整个房间，包括床铺，都没发现任何可以开启的机关。
随即他就看到飞豹兽人王张大嘴巴在怒吼什么，随即又是出拳出脚的攻击，然而他跟其他关着野兽魔兽的房间一样，任由任何攻击都不能对房间造成半点损坏。
古斯特见状，直接蓄力一拳砸向透明的墙壁，然而他的力量被限制了，依靠肉身的他并不能对这面透明墙壁造成任何伤害。
就在古斯特猛砸墙壁的时候，不知道什么时候小黑人出现在了他的身边。
啪的一下，古斯特砸出的拳头被他一手接住。
跟小黑人接触的刹那，古斯特的身体不由的就是一抖，随即他的精神情绪瞬间遭受到了难以想象的恐怖冲击。
那感觉就好像是在一瞬间让他在精神上接受了数十万，甚至是数百万生灵死亡的瞬间痛苦与绝望。
如果不是他足够强大，一般的半神级在这一瞬间的冲击下，就立马会失控变成傻子了。
看到古斯特脸上身上极度扭曲的痛苦状，小黑人这才后知后觉的发现自己碰到了古斯特。
随即他松开手，用着轻松的语气说着抱歉道：
“实在是抱歉，我忘了不能碰你了。
不过你很不错，是一具完美的肉身，居然碰到我的一瞬间灵魂不会被冲散。”
小黑人最后还颇为满意的点了点头。
“既然是我已经选中的肉体，那就不要毁了我的东西，而且我还要准备去招待千里迢迢而来的客人，你就好好的在我的藏品柜里休息吧。”
小黑人一挥手，瞬间这里的空间发生了变化，周围的房间开始退散，而后一间新的房间出现，古斯特就跟来时一样，重新躺在了房间里的床榻上。
看到自己的藏品被重新收入藏柜，小黑人满意的点了点头，随即他哼着不知名的曲调开始在自己的藏品柜里欣赏了起来。
一路走过去，最后他精心挑选了几个自己颇为中意的藏品，将他们给带走了。
而在房间内的古斯特，他的意志要比小黑人想象的坚韧，只是用了不到半个小时，他就从那种痛苦的噩梦当中苏醒了过来。
当看到自己重新回到了白色房间，他这次二话不说就摸向了床头。
然而这一次他并没有摸到任何机关。
这一刻古斯特脸上有着从未有过的凝重，在他看来刚刚那个小黑人他就是一个魔鬼怪物，那家伙就不是什么生灵，他就是一团极致的生灵死后的痛苦恶念等等一切污秽形成的魔鬼。
而想到这个魔鬼可以悄无声息的将他和那些生灵一起跟摆弄物件一样关起来，古斯特就是背脊一阵发凉。
如果这个魔鬼要入侵卡马克大陆，那届时就是一场完全不亚于一千年前的灭世大劫。
而上次的劫难有莱卡这位应劫者，最后还有战神阿茹特拉，可是如今呢。
古斯特不是忧愁整个卡马克大陆的未来，只是兽人族也生活在卡马克大陆上，他这只不过是兔死狐悲罢了。

第956章 世界虚空之墙
外面白色大厅空间内，小黑人看着被自己带出来的藏品，很是满意的点了点头。
“你们都是我最珍贵的藏品，等会儿会有客人上门，你们可得要给我好好招待一番客人。
如果有谁招待的不好，我想你们都不想看到那样的情况发生。”
“好了，我要说的都已经说完了，你们都下去准备吧。”
随着小黑人话落，什么强大魔兽，人类，兽人的全都散了开去。
而小黑人则是消失在了这处白色大厅，回到了他的机器森林，他依旧跟古斯特第一见他一样，坐在沙发上，一手拿茶杯，一手拿着遥控器，看着满屏雪花噪点的黑白电视机。
索罗王国王都，一夜狂欢痛饮，直到天光大亮很多居民依旧沉浸在睡梦当中。
而陈诚一行人则是乘着朝霞之光，在全城人还在梦乡当中悄然的离去。
出了城门，就在陈诚他们要向着东方急飞时，身后传来了诺亚他们的声音。
“前辈请等一等，前辈。”
可以看出诺亚他们的确是刚刚起床，因为他们嘴角边都还有漱口的泡沫。
“你们怎么来了，这就不用你们送了，你们都回去吧。”
陈诚还以为诺亚他们是来送行的，所以直接招呼他们回去。
而诺亚站定了之后，伸手将嘴角边的泡沫擦掉，而后对着陈诚郑重道：
“昨天前辈问了我有关世间尽头的事，我想前辈们应该是要去世界的尽头吧。
可前辈不要忘记了，我们可也是勇者啊，背负勇者之名的我们，怎么能不参与这场探索世界尽头的冒险呢。”
诺亚这小嘴叭叭的，瞬间就给整的热血了起来。
而陈诚此时只想吐槽，这明明是离别的伤心文学，他怎么又给弄的热血了啊。
“还请前辈带上我们。
之前我们的先辈能够为了探索世界，不惜生命，前辈我们也可以如我们的先辈一样做到的。”
“收，打住，我带你们去行了吧。”
陈诚是真的怕这家伙再燃下去，小心把城给烧了。
这样一来，队伍就从原来的陈诚四人变成了九人，加上陈诚身上还带着的雪女和章鱼哥，这就是一行十一人的队伍了。
在他们离开后不久，索罗国王才看到诺亚他们留下的信。
当然信上的内容也是老嘴炮了，国王看完的刹那，差点没燃的直接把信纸给烧了。
此时头顶飞过的乌鸦只想说，燃点真TM低。
为了加快速度，这一次直接就是由魁牛他们几个传奇级强者带着他们其余几人在飞。
而传奇级强者的脚力可以说是瞬息百里，用了不到两天时间就已经横跨了上万里原始森林。
这一路飞过来，还真的就只有索罗这一个人类聚居地，其余的原始森林都是魔兽和一些兽人的天下。
并且这里生活的兽人可不像陈诚在外面看到的其他兽人，这里的兽人的的确确可以当得起一句蛮兽人称呼。
因为他们之间几乎就没演化出什么文明，他们跟那些魔兽唯一的区别就是拥有足够的理智。
而魁牛看到这情形没有半点疑惑，相反他还会跟陈诚科普。
“陛下，这才是兽人族的正常状态，不会繁衍文明，只会跟野兽一样茹毛饮血，残暴嗜杀。
只不过外面的兽人族之所以会改变，还是因为一世陛下的出现，他用文明战胜了野蛮，所以兽人族就不得不发生改变。
而这里的兽人族应该是原始兽人族，依旧是这样的残暴。”
魁牛说这些并不是在有意贬低兽人族来讨好陈诚什么的，而是在客观的陈述事实，同时他这样做其实也是在变相的帮助兽人族。
因为不管深渊会不会被解决，兽人族是一定会入塞的，而入塞之后的管理问题就是一个老大难。
如果不让陈诚明白兽人族本性，真正等矛盾爆发的时候，那兽人族恐怕就是真的上天入地都没有立足之地了。
而看着下面的兽人，陈诚也终于对当年莱卡时期的人族生活有了一个大概的认知。
统治世界的是一群这样血腥野蛮的族群，也难怪之后人族与兽人族的矛盾会那么尖锐了。
对于人族来说，兽人族就是一群有智慧的野兽。
文明是自己建立的，时代是自己发展的，而他们又凭什么能够跟自己平等相处。
当然陈诚也只会用历史的上帝视角来看两族之间的关系，而要发展到如今的兽人族，陈诚当然是不可能让这种族群仇恨延续下去。
因为对于陈诚来说，现在的兽人族和人族，对他来说都没什么两样。
兽人族既然有智慧，那么就可以被教育，教育之后进入社会，他就是社会建设的一份子。
他可没忘了，外面那一群群对他喊打喊杀，还挂着他悬赏通缉的人族势力。
而歌龙对这种探讨没有半点兴趣，对于强大的龙族来说，之前统治大陆不知多少岁月的兽人族就跟其他魔兽没有什么两样。
唯一能让他们重视的就是当年的荆棘花一世，之后的什么皇帝在他们看来都是得了一世的余荫。
当飞过整个原始森林后，出现在陈诚他们面前的就是一堵黝黑的，看不到任何事物的虚空之墙。
有些大大咧咧的力之勇者想要上前去看看，莉菲娅一把拉住了她道：
“不要靠近他，这很危险。”
力之勇者只是哦了一声，而后好奇的问道：
“莉菲娅我没感觉到危险啊。”
“雷莉不要胡闹。”
诺亚扯了扯雷莉道。
随即他捡起一颗石子向着黑墙抛去。
石子在靠近黑墙的刹那，瞬间就变成了虚无。
并且这种变化不是整体的，而是随着石头靠近黑墙多少而定的。
看到这个情况，雷莉他们吓的向后退了好几步。
而清楚虚空和世界关系的陈诚等人则是眉头紧锁，这简直就是太奇怪了，虚空居然就真的这样出现在世界里了，而且他居然不会无意识的扩散吞噬。
这简直比天上有九颗太阳还要来的诡异。

第957章 想回家
“小心，先撤离。”
陈诚看了看面前的虚空墙，眼神既凝重又有些许落寞，而后对其余人道。
下一刻，魁牛他们卷着诺亚他们迅速离开了这虚空墙足足上百里，这才在一座绝崖上站定。
站在这里正好可以看到那虚空墙。
“那是怎么回事，为什么世界尽头会是那种奇怪的东西。”
雷莉的问题同样也是诺亚他们的问题。
因为这可是他们祖祖辈辈生活的世界，而如今跟他们说除了那邪恶的神只念，他们这里还有这样危险的虚空墙，这让人怎么也是有些接受不了的。
而陈诚愿意带着诺亚他们来此，就没想过要隐瞒他们，同时陈诚心中也有些隐忧。
随即陈诚便将自己所知道的世界和虚空的关系说了出来。
其实世界和虚空是两个概念，两者之间并没有任何的交互。
真正的世界其实就跟陈诚前世的宇宙一样，是广袤无垠的。
而之所以会有世界尽头的说法，只不过是在世界稳定的有规律的空间之外还包裹着无序的存在，而这种存在就叫虚空。
他跟现实世界的关系就是跟粘在一起的胶带一样，只不过寻常时期和使用寻常手段是不可能发现他的。
因为两者并不交互。
一旦发生交互，那么结果就是从有序走向无序，有序的世界会在瞬间变成无序的虚空。
这就跟陈诚前世学的熵增定律一样。
只不过现在这种定律常识在被打破，诺亚他们所在的世界居然跟虚空有了交互，而这个情况陈诚能够想到的就是那物理界的妖怪——麦克斯韦妖。
因为他真的做出一个可以控制的分子走向阀门，不然诺亚他们的世界就该跟那颗石子一样，在接触到虚空的瞬间，因为热力学原理，直接走向无序的虚无。
可以说现在这些人里面最掉san值的就是陈诚了，可是他还不得不忍着对这个世界的吐槽，跟诺亚他们解释。
等陈诚说完之后，诺亚他们还是有些一知半解，毕竟陈诚解释的稍微是有些复杂了。
而魁牛见后，直接简明扼要道：
“陛下说的意思就是，你们世界现在这个情况在正常状态下应该早就毁灭了，而你们现在没毁灭，所以这邪乎背后一定是有鬼。”
此时的陈诚脑子在搞头脑风暴，他想要用自己能理解的语言来解释自己看到的情况。
然而他学了一辈子的物理学在告诉他，这种情况根本就不可能出现，这比天上九颗太阳的九体问题还无解。
九颗太阳还能说是世界虚假，毕竟这个魔法世界陈诚他也是见过人造太阳的。
可是那是虚空，虚空这东西可不能造假，这就跟永动机一样，你可以模拟，可是搬到现实里，那是可以一眼看穿的。
最先发现陈诚精神不对劲的就是歌龙，她眉头一皱，来到陈诚面前，而后二话不说直接啪的一声，给陈诚脸上来了一记响亮的耳光。
歌龙的突然出手惊呆了观察虚空墙的所有人，魁牛和舍离见状就要对歌龙动手。
而歌龙这个时候则是冷冷的说道：
“你在犯什么傻。”
而这时魁牛他们才看到抬起头的陈诚脸上的表情是有多么扭曲。
“假的，这都是假的。”
说着陈诚直接跟个流氓一样伸手摸向了歌龙。
只不过他的手被歌龙打开了。
“系统程序禁止吗。”
陈诚喃喃道。
随即他竖起中指，对着天穹大吼道：
“老科，政委，你们TMD喜欢玩老子是吧，靠，我草你**。”
此时的陈诚就跟一个疯子一样，对着天空一顿输出，那喷出来的词汇可谓是刷新了所有人三观。
而喷完之后，陈诚直接义无反顾的向着他认为的程序代码尽头的虚空墙飞去。
而魁牛他们看到陈诚突然向着虚空墙飞去，想到之前那颗石子的下场，魁牛他们的心就是被吓的一折个。
“陛下你停下。”
魁牛飞到陈诚前面阻拦道。
然而陈诚却是直接一拳砸去道：
“还想拦我，老子TMD的不想玩了。”
魁牛不敢对陈诚动手，只能躲闪开，而陈诚就是要他躲开，他好去虚空墙突破系统界限死亡回归。
此时的陈诚是真的将自己所在的卡马克世界当成了老科他们设计的全息沉浸式西幻游戏。
因为除了游戏，陈诚已经没有办法解释那一堵虚空墙了。
所以自认为看到真相的陈诚才会变的这么暴躁，毕竟任谁一个有着健全的记忆和思想人，都不会想着对自己的穿越无动于衷。
更何况，陈诚在前世活的还非常好。
陈诚不是没有想过回去，那被追杀的十年，他什么都不跟山姆雷特学，不是因为他怕死。
而是因为他怕自己跟这个世界交互的过多了，自己被影响的深了，就真的没有办法再穿越回去了。
之前登神任务让他回到都市，当时的他虽然是很警惕，可是内心又何尝不是非常欣喜。
只是当他发现自己的超凡力量还在之后，他就怀疑自己并没有真正的穿越回去了。
因为学过物理的他知道在物理的世界不存在超凡，在这个世界他还能用世界不同来解释。
可是在地球上，那里的重力加速，物质的密度，世界物理规律的构成等等他都非常清楚。
在那样的世界，是不可能存在他这样的超凡生命。
可以说陈诚背负起所谓的帝国皇帝复辟的责任，这是他在无法回家的前提下，做出的无奈选择。
既然前世已经无法追寻，那么他就得过好自己的今生。
而如今他发现了这个世界所谓的虚拟界限，这怎么不会让他陷入疯狂。
看着陈诚义无反顾的冲向虚空墙，魁牛最终还是挥出了自己的拳头。
凌冽的拳风压迫着陈诚的身躯不断的倒飞，魁牛怒吼着一拳又一拳向着他砸来，使用拳风将他一步步的逼退了回去。
“魁牛让开好吗，我不想再玩这个游戏了，所以不要逼我。”
看到含着泪水，对着自己挥拳的魁牛，陈诚最终说出了这番话。
然而魁牛却是一边流泪一边道：
“陛下你醒醒吧，没有人要逼你玩游戏。如果陛下不想，那我和老叶他们就护卫着陛下，找一处所有人都找不到的地方，避世隐居。”
陈诚沉默了片刻，最后他流着眼泪，悲吼着挥拳道：
“可是，我想回家。”

第958章 心魔劫
砰的一声闷响，魁牛没有选择躲避，硬吃了陈诚这一拳。
原本就有伤在身，吃了陈诚这一拳后，魁牛的嘴角不由得溢出了鲜血。
而陈诚也没再继续挥拳，此时的他看到魁牛嘴角的鲜血，他的心就好像在绞肉机里，被刀子不断的切碎切碎再切碎。
当年他就想过，自己跟这个世界接触的越多，自己对这个世界越留恋，那自己就真的再也回不去了。
而现在他看到魁牛嘴角的鲜血，看到舍离眼中的不甘，看到诺亚他们脸上的担忧。
陈诚抬头对天咆哮。
轰的一声，如巨石穿云，整个天穹之上的云层在陈诚的咆哮当中被荡开。
这一刻的陈诚是多想自己没有前世的任何记忆，同时他也知道了为什么在神话传说当中，人死后投胎必须喝下孟婆汤了。
因为带着记忆重生，对人来说不是一种祝福，而是一种诅咒和折磨。
他会让人始终记得‘自己’是谁，而不会真正的在心中融入到新的人生。
而这样不仅是对他自己的伤害，同时也是对新的人生，新的家人和朋友的伤害。
而陈诚此生就在承受着这样的折磨，他在自己能够自理生活之后，就选择离开山姆雷特。
不是他不想要山姆雷特陪在自己身边保护自己，只是他心中的声音告诉他，他不是什么皇帝，他只是一个研究员。
自己是死后夺舍了山姆雷特他所效忠的皇帝。
而这样的心理愧疚会随着时间的拉长，自己跟山姆雷特越加的亲近而加深。
因为他‘自己’的记忆会提醒他，他不是皇帝，他是杀死了面前这个守护他养护他长大的男人所效忠的对象。
所以陈诚才会那样决绝的让山姆雷特离开。
而他之前所谓的想要生活的更轻松的话语，那只不过是他的自欺欺人。
他可以用这样话去骗山姆雷特他们，也可以骗自己，可是终究骗不过自己的心。
所以他有了条件之后，就会迫不及待的研究什么科学。
然而他真实的内心想法却不是在研究科学，而是在寻找这个世界所谓的漏洞。
他以为自己只要找到了漏洞，那么自己就可以戳破所谓的穿越谎言，而后自己就可以回去了。
只不过这些真实的想法一直被他埋在自己心底，甚至连他自己都骗过去了。
直到他来到这个新世界，直到他看到那面好像虚拟游戏的边界之墙，他心中埋藏的所有想法在这一刻全都暴露了出来。
他再也骗不过自己的心了。
他想要回家，哪怕他在前世是一个孤儿。
可是那里有他的院长，他的同学，他的老师，还有老科，政委等等，那是他生活了二十多年，从心智不健全的婴儿成长成享誉世界的科研工作者的地方。
那样的世界对他来说才是真实的，而不是这个他出生就拥有记忆，跟全息游戏一样的世界。
只不过连他自己都没有发现，随着时间的推移，他在接受自己的新身份，同时他也在接纳这个世界的亲情和友情。
不然他就不会因为愧疚让山姆雷特离开，也不会因为自己这一世的身份想要去完成复国的理想。
这些事情跟那个坐在研究院的陈诚完全没有任何关系，可是他还是选择去做了。
所以在他看到魁牛嘴角流出的鲜血，嗅到鲜血当中的铁锈味后，才会停下手来，对着天穹咆哮了。
看着陈诚痛苦的模样，魁牛和舍离想要上前，然而二人都被歌龙拦了下来。
“不要靠近他，不然他会真的疯掉的。”
歌龙的精神力非常敏锐，她能察觉到陈诚此时的精神剧烈波动，如果还有外物刺激他，那么他会很容易走火入魔的。
此时的陈诚在痛苦，在挣扎，他在问着自己是谁。
而他心中却是有两个声音。
此时的陈诚是多想将自己给劈成两半，一边是那个埋首科研的陈诚，一边是背负复国责任的布朗。
陈诚再也控制不住身形，从天上掉了下去，随即他跟一个疯子一样，在森林当中不断的摔砸，同时脸上的表情也是不断的变换。
时而是前世的陈诚，时而又是今生的布朗。
时间不知过去了多久，陈诚这个年纪还未满双十的少年，脸上居然出现了憔悴和沧桑，此时的他形如老朽，披头散发，身上的衣服也彻底破烂，满是泥土的趴在自己砸出的深坑当中。
如果不是能够看到他胸膛的起伏，其他人都会认为这就是一个死人了。
而此时最痛苦的就是魁牛和舍离了，他们两人是对着陈诚宣誓效忠的，对他们来说自己效忠的君主的痛苦，就是他们自己的痛苦。
而最内疚的则是诺亚他们，在他们看来陈诚这情况就跟他们的先辈一样，来了一趟世界尽头之后，人就疯了。
如果陈诚不是为了他们的世界，那么陈诚也就不可能变成现在这个模样了。
而这些人里面，唯独只有歌龙脸上露出了兴奋表情。
因为就在刚刚，她居然亲眼目睹了一场序列登神。
其实就在陈诚陷入自我认知的疯狂时，那不知道原由的序列登神就再次找到了他。
只不过这次陈诚没有穿越，而是如修仙小说当中写的那样，渡了一场心魔劫。
对陈诚来说最大的心魔就是前世的记忆与今生的遭遇，这就是他的最大心魔。
而歌龙能够发现这些，还是因为她的精神力足够强大，同时距离陈诚足够近，这才有所察觉。
时间不知过了多久，魁牛和舍离这才用着颤抖的语气对着深坑当中的陈诚呼唤道：
“陛下。”
“公子。”
两人不敢靠近陈诚，害怕因为自己的靠近让陈诚陷入走火入魔，所以也只能这样隔着距离呼唤。
而此时的陈诚脑子里不断的闪过自己前世今生所经历的一幕幕。
自己是谁？
自己是研究院总工陈诚。
自己是荆棘花帝国十六世皇帝布朗。
不。
我就是我自己。
我就是我自己。
“……我就是我自己。”

第959章 新神
他这一世经历了这么多，遇到了那么多的人，他们都有着自己的喜怒哀乐，有着自己的情感表达，他们又怎么可能是虚假的呢。
所有前世今生，这都是他的经历，无论是陈诚还是布朗，名字的不同，可是记忆里的经历都是真实的。
所以当陈诚嘶哑着喉咙吼出我就是我后，他的灵魂得到了升华。
这不是一个美好的形容词，而是他的灵魂是真的在升华，曾经一些未曾让他发现的灵魂问题全都暴露了出来，而后在他的感知里被修复。
在他踏出自己心灵之门的刹那，他与这个世界就再也不存在任何的隔阂了。
同时，此时的现世卡马克大陆，整个世界无论是大陆，还是四海，在这一刻全都震颤了起来，同时伴随而来的还有世界自行生成的七彩霞光。
一些古老的家族和势力的高层，在看到这样的情形后，全都露出了惊诧之色。
他们开始是怀疑，直到随后天地之间奏响出奇特的优美旋律，他们才敢确定。
“是谁，哪里来的异端，居然敢在吾神的神国之上登神。
找到他，必须找到他，我们要为了吾神的地上神国屠灭一切异端。”
老教皇俾姆斯激动的脸色发红，握着权杖不断的敲击地面怒吼道。
而这一刻跟他一样的还有其他势力和强者，只不过他们当中绝大部分则是想要找到这尊新神，想要从中获取登神的办法。
尤其是那些常年隐居闭关修行的传奇级大能，他们全都在这一刻发出了自己的声音。
在一夜之间，新神的诞生立马传遍了整个大陆和海洋，此时的世界所有人从之前对陈诚这位皇帝的追逐，走向了寻找新神的道路。
他们有的想要找到新神，成为新神的信徒，而有的则是收到命令想要找到他的行踪，换取报酬。
这一时间的热度，居然压过了就要提前召开的众议会。
茫茫不知处的虚空当中，一棵娇柔的树丫顽强的扎根在这里生长，月天尊的虚影从树丫上落下，将自己的视野投向了现世。
“你听到他的哭泣了吗。”
月天尊用着怜惜的语气问道。
又一道身影从树丫体内走出，他来到月天尊身边，能看到的就是他那双眼眸，此时里面含着悲伤，可是悲伤之后却是无尽的决绝。
“没有办法，我们已经做到了我们能做的一切，等事情结束之后，我们都愿意献出一切向他赔罪。”
这道身影最后咬着牙道。
月天尊听了之后，她想要流泪，然而她的力量已经不足以支持她落泪。
“你们凡人好残忍，你们是在欺骗他，将他的灵魂一遍又一遍的撕碎。
等他愈合之后，你们又要再将伤口撕开，而后给予他更为狠辣的伤害。”
月天尊的话就好像一把现实的刀子，不断的向着身影的胸膛扎去，可是他的心早就在岁月之下变的千疮百孔了。
“回去吧，不然他该醒来了。”
身影重新融入进了树丫，而月天尊踌躇了许久，最后才回到树丫上。
而在她回去没多久，光明神的身影出现在了这棵树丫前，树丫看到光明神，身上的翠绿光芒变的更加绿了一点，而光明神见了之后则是哼了一声道：
“老实一点，如果你们敢再出来，规则绝对不会饶过你们。”
随即光明神对着面前的虚空一挥手，之前月天尊用来观察现世的窗口便被他给强行关闭了。
只不过在关闭的刹那，这位只遵循规则的光明神却是有意无意之间看向了现世的天之极北尽头。
这一瞬间的一眼，他的心中瞬间闪过极北之地千年时间，那座巍峨不可逾越的长城不能阻挡他的全知视野分毫。
一瞬间所有的事情他都了然于胸。
所以就在下一刻，光明神身上绽放出了极致的光和热，炙烤的树丫散发的翠绿之光有些明灭不定。
随即，光明神便是消失在了这片虚空。
界域之界，这里不存在于现世，也不存在于虚空，这是一个极为奇特的特殊区域。
在这里没有空间和时间的概念，只有有和无的概念，而这里就是光明神的沉睡之地。
之前消失的光明神身影出现在这里，他站着，又或者是躺在这里，随即他对着空洞的界域之界呼唤道：
“查看极北天之尽头一切系统档案记录。”
随着他的声音落下，瞬间这只有，有和无两个概念的界域亮起了光芒，只是一瞬间，下一刻光明神的面前就出现了一点微光。
当微光出现的同一时间，他跟微光就好像是量子纠缠一般，瞬间知道了微光当中携带的信息。
随即下一刻光明神继续呼唤道：
“开始检索新世界，打开新世界所有访问权限。”
又是一道光闪过，又是一点光粒信息。
这一刻光明神的脸色变的极其的难看。
虽然依旧看不清他的脸，可是如果有人在他身边，能够感受的情绪就是这样的。
“下载新世界备份，而后将新世界删档。”
然而这一次没有光芒闪过，只有一颗表示无法删除的信息出现。
而当看到这颗信息后，他就知道是什么原因了。
想了想，光明神继续道：
“启动程序自检，启动杀毒模式。”
这一次没有出现无法执行，一道光芒闪过，光明神得到了他想要的答案。
而在做完这些后，他的身影就跟电量不足的全息投影一样，开始变的模糊虚幻。
下一刻他便消失在了这片界域之界内。
而此时新世界世界尽头的虚空墙，就在陈诚呐喊出我就是我自己的刹那，这堵在陈诚认知当中不可能存在的墙消失了。
而之所以能确定他已经消失，是因为在原先的虚空墙位置，此时出现了一个空间旋涡。
而虚空不存在空间这种明显的规则概念，所以虚空墙是真的消失了。
在看到虚空墙消失后，从坑里爬起来的陈诚露出了一抹苦笑。
此时的陈诚身上满是泥垢，披头散发，脸色憔悴，加上这一抹苦笑，真的就有种看破世事的流浪者的感觉。

第960章 不入流
“陛下。”
陈诚伸手在自己满是泥垢的脸上擦了一下，而后对着魁牛深深一鞠躬道：
“对不起，我刚刚伤害了你们。”
陈诚非常清楚自己刚刚的行为对魁牛这些关心他的来说伤害有多大，更大的伤害不是来自他的拳头，而是摧残了他们关心自己的心。
而魁牛虽然没跟舍离一样陪着陈诚走过这么长的时间，可是就是这短暂的接触，他在陈诚身上感受到了真正的平等和重视。
他能够一上来就将统领的职位给自己，同时看到外面的兽人族，他也是立马愿意接纳他们入塞。
这其中或许是有利益的考量，可是陈诚能打破固有的敌视，这对于兽人族的魁牛来说就好像照亮心中的光。
所以在陈诚发疯的时候，他会痛苦，在看到陈诚恢复之后，他会高兴。
就在这君臣之间要上演一出苦情戏时，歌龙突然的插话打破了这种气氛。
“你知道你刚刚经历了什么吗，你身上难道就没有一点其他感觉？”
听到歌龙的问话，魁牛和舍离两人纷纷对她露出了不善的目光。
“请不要用这种质疑的语气问陛下。”
而歌龙则是冷哼了一声道：
“两个憨憨，不懂就不要开口。”
这还是歌龙第一次骂人，而魁牛两人听了，就真的有种想要揍她的感觉。
因为歌龙那不屑的眼神和语气就好像在说他们俩愚蠢又无知。
而陈诚则是伸手拦了拦魁牛道：
“咱好男不跟女斗。”
陈诚可是知道魁牛现在的状态可不是歌龙的对手，而且真的惹的这条傲娇龙生气了，魁牛他们俩可就真的是有苦头吃了。
歌龙听到陈诚的话，当即就想要回怼回去，而陈诚见状则是摊了摊手道：
“先别急啊，我这不得先洗漱换身衣服啊。”
说着陈诚就要将身破烂泥污的衣服撕掉，歌龙见状骂了声无耻，而后便飞离了这里。
看到歌龙飞回来，关心陈诚情况的诺亚上前询问道：
“歌龙大人，前辈没事吧？”
而歌龙听到诺亚问陈诚，她直接跟吃了枪药一样，没好气的怼道：
“问什么问，就你们这点力量知道了有什么用吗，还不趁着现在快点沉下心来修行。”
歌龙这怼人的话其实也是一种提醒，陈诚刚刚完成登神，真正凝聚了神格，此时这周围上千里其实都会有道则显化，这就跟开卷考试一样，是修行的最好时刻。
而诺亚他们则是被歌龙的话怼的不轻，想了想他们五人现在的力量还真的帮不上什么忙，如果接下来不想拖前辈的后腿，他们还就真得修行提升自己的实力。
看到五人盘坐冥想修行，歌龙冷冰冰的脸上也是露出了一抹孺子可教的神色。
虽然这个世界的人口不多，可是这里人的根骨天赋质量却是极好，不然也不可能就几十万人里面每十年就可以诞生诺亚他们这种天赋异禀的天才。
而除了他们这些第一梯队的勇者之外，还有那些能修行到史诗级的国王卫队。
所以天赋优异的诺亚几人在沉下心进入修行之后，也是立马把握住了这份机缘。
因为陈诚的登神心魔劫，天地规则出现了扰动。
诺亚几人此时的修行就好比，之前是白内障患者走路，路途是模模糊糊的，而现在则是变成了视力5.3的超级视力，前途之路是变的非常清晰明了。
看着几人身上不断攀升的气势，歌龙是真的羡慕诺亚他们。
没错她堂堂龙神，实力可比肩传奇中期的强者，这一刻是真的在羡慕可以被她几巴掌拍死的诺亚等人。
因为她虽然贵为龙神，龙族实力足够恐怖变态，可是这世间又哪里有那么多的好事都让你龙族占了。
他们龙族跟魔兽一样，依靠的还是自身的血脉进化，只不过他们天生血脉强大，只要不中途陨落，就可以跟精灵族一样，随着年龄的增长而踏入传奇级。
可是血脉进化的通途，同样也是一把枷锁，真正的锁死了他们龙族的天赋上限。
所以哪怕是她已经熔炼了龙神之躯，已经是远超其他普通龙族传奇级，可是她的天赋还是限制了她，不能让她通过正常的境界修行踏上序列登神。
而诺亚他们身为人族则是不同，他们天赋异禀，没有什么血脉限制，所以他们就拥有无限的可能。
可是同样的，寿命的短缺也是人族怎么也绕不开的难题。
可是终究要论在路上走的更远，还是人族。
所以歌龙又怎么不羡慕诺亚他们这些人族天骄呢。
洗漱完，换上了一身干净的衣服，陈诚这才有心情内视自己。
刚刚歌龙的问题提醒了他。
就在他明悟己身的时候，他感觉到了自己灵魂的升华。
只不过当时的他并没有想到真正的灵魂上面，而是以为自己是打破了心障，心思更为宽广了的一种感受。
而这一刻陈诚再次将心神沉入意识虚空的时候，他发现自己的视野变了。
之前的他所看到的是一尊闭目调息的神只，而如今他却是直接变成了神只本尊，他所看到的就是神只自身的视野。
只不过此时的神只眼睛还是闭着的，他可以透过眼皮看到外面的虚空。
并且此时他还能无需借助外力的帮助，他就可以如臂使指的控制这尊神只，并且可以使用他的力量。
而至于说这尊神只的力量，陈诚发现这取决于他如今的魔法和战气修行。
只不过感受了一圈下来，他还是没有感觉到什么规则职司。
这说明他是真的没有获得职司，只是一个不入流的小神。
不过不入流尽管不入流，可是终归他还是真的完成了登神。
而且这样也好，他要变强只是取决于他自身的想法，想要变强就多修行更多的魔法和战气，并且因为他如今是除了光明和混沌之外的全系魔法师，所以他能用的手段还是非常多的。
他再细细感知，就发现自己之前自创的可变式魔法，如今融合在了他的神只之躯上，已经变成了一个类似人体经络的存在。
而且他学的那些魔法，则是变成了一个神通窍穴，并且如今的神只对魔法的容纳程度已经不再取决于他意识神只的身躯大小，而是取决于他战气对身躯的淬炼了。
此时的陈诚真的越来越感觉自己是在修仙了。
只不过看到那所谓经络窍穴，依旧是那一条条魔法纹路回廊的时候，才在告诉他一个事实，他没修仙。
并且他还发现自己现如今已经可以察觉道自己肉躯的生命年限，他并未凝练出章鱼哥那样的不败神躯，他依旧还是肉体凡胎，只不过是比常人强大一些的肉体凡胎。

第961章 测试实力
此时的陈诚也是有所明悟，他的生命层次的确是提高了，等百年之后，他的肉身死亡，他可以依靠自己这尊闭目神只活下去。
而要维持这尊神只不灭，就需要有源源不断的信仰之力。
而这让他想到了那被他们消灭的神只念，那家伙不就是这样，褪去神躯，留下念头，而后需要依靠力量维持他的存在。
当然现在的陈诚肉躯还是鲜活的，他这尊闭目神只现在也不是非得需要信仰之力，依旧可以通过他的肉躯，吸收外界的能量供给自身。
想清楚了之后，陈诚现在是真的有些眼馋章鱼哥他们的不败神躯的凝练方法了。
因为他如果只是依靠这尊神只，那么就真的摆脱不了对信仰之力的获取。
而有神躯容纳，就算没有足够的信仰之力，力量会下滑严重，可是也不会就此力量耗尽而消亡。
将心头的想法压下，陈诚退出了神只之躯，回到了自己的肉躯当中。
睁开眼，陈诚长呼了口气，而后捏了捏自己的拳头，一下发力，瞬间神只身上的神通经络窍穴出现在了他的体表。
此时的陈诚就好像是那铭文锻体法派系下的修士。
感受自己的力量，只是一挥手，他手臂上的一枚窍穴亮起，随即魔阵成型，面前的巨石在土系魔法变成的神通下，被重新塑形，最后变成了一捧黄土。
看着面前巨石的变化，陈诚在想当初的铭文锻体法是不是就是在模仿他这种特殊的修行方式。
只不过现在铭文锻体法因为潜力有限，已经是不可考据了。
而且他身上的经络纹路可不是随便的魔纹，而是他自己研究的可变式魔法形成的，所以这也可能是他自己瞎想了。
看到陈诚洗漱的巨石变成了泥土，魁牛和舍离立马飞了过来。
“我没事，就是在实验一下刚刚的收获。”
听到陈诚实力又有精进，魁牛两人心中当然是替陈诚感到高兴。
随即魁牛想了想道：
“陛下如果想要实验，那俺老牛可以陪陛下你试一试。”
陈诚听到魁牛的话，他当然是很有兴趣。
毕竟等会儿还不知道要不要战斗，他现在能熟悉一下自己新的战力，这等会儿战斗的时候也好有足够的底气。
可是随即想到魁牛身上的伤，陈诚就有些犹豫了。
他虽然不知道自己现在到底有多强，不过他想全力出手的力量，应该不比之前吸收长城军军阵融合的战意时低多少。
虽然以他现在的力量能够维持的全力时间不会太长，可是当时的他可是可以硬撼传奇级的，所以他是真的怕再伤到魁牛了。
而魁牛刚刚虽然没发现陈诚凝练神魂，汇聚神格，可是他也知道陈诚说的收获，一定是有大的提升。
这就跟之前的莉菲娅一样，她也是经历了自己的心魔，瞬间一跃成为了传奇级。
所以魁牛为了打消陈诚顾虑，随即对一旁的舍离道：
“这样好了，等会儿我们俩一起上，来试一试陛下如今的力量。”
舍离是悟道者，不讲究外物修行，所有力量提升全靠自己悟，所以他没有什么实力提升而自己没底的情况出现。
可是他也非常清楚，一个人提升实力之后，最要做的就是明悟自身现在的力量状态。
所以他也是点了点头表示同意。
见到舍离也同意了，陈诚这才放心。
之前他对舍离的实力概念只是比肩史诗级，可是他之前融合了舍离的刀道之后，他才清楚舍离的真正实力。
悟道者没有境界，只有对道的理解的深浅。
而他比肩史诗级的战力，不是他道的极限，而是他自身肉体的极限。
可以说现在的舍离真的发挥出自己全部力量，因为传奇级有半神天地这种领域范围招式在，他干不过，可是传奇级以下，已经没人可以扛得住他一刀了。
当然这也不能说舍离就已经是传奇级下无敌了，因为他的肉体力量依旧不足，如果被人攻击到，他依旧是要饮恨的。
而这样一来，之前山姆雷特赐给他的那套半神级套装就有了大用。
舍离唤出了半神套装，魁牛手中也握紧了自己的大锤，同时展开了小型范围的半神天地。
随即陈诚踏步，爆发自身力量。
瞬间他的身上浮现出密密麻麻的魔纹，数个窍穴在一瞬间被点亮。
下一瞬，数道不同体系，不同威力的魔法被瞬发，而陈诚的身影直接跨越空间距离，拳头上带着五行力量，直接轰向了魁牛。
这一刻陈诚是真的以实战的心态在测试，他没有任何的留手测试，除了没用套装和神器外，他已经爆发了现有的全部力量。
感受着陈诚拳头上带来的力量压迫，魁牛双眸立马瞪大，因为这一拳当中的五行之力已经可以说是做到了最为完美的融合。
虽然这五行力量没有做到完全均等，可是就是这种力量起伏，才真正让陈诚以现有的力量做到了五行的完美融合。
以至于魁牛想要先使用半神天地的规则扭曲之力，破坏他拳上的力量，一下子都做不到。
不过魁牛再怎么说也是一位半神级，而且还是在他的天地主场。
他手中的锤子以违背物理规律的速度和运动幅度，在半米不到的距离完成转向，并且全力砸向了他的拳头。
而这就是魁牛扭曲了天地规则，让自己面前的空间膨胀了，从而做到了这反物理直觉的一锤。
轰的一声爆鸣，在魁牛的天地之力扭曲下，在他的一锤下，陈诚拳头上的五行力量还是被击溃了。
炸散出去的力量，直接将方圆数千米轰成了废墟。
而就在陈诚准备变向再次攻来时，一抹刀光擦着他的脖颈掠来。
陈诚身上窍穴一闪，短距离的空间跃迁，让他躲过了这一抹刀光。
然而舍离的这一刀可不是那么容易就可以躲过去的。
魁牛利用天地之力扭曲陈诚周围的空间规则，而舍离的那抹刀光在没砍到陈诚的瞬间，直接炸散开来，无数如天女散花一般的细小刀意唰唰唰的向着四面八方激射而去。
而显出身形的陈诚也已经是躲无可躲，并且因为刀意激射的速度太快，他只能用肉身硬扛。

第962章 传奇之下
不过虽然是用肉身硬抗，可陈诚如今的肉身是可以激发那一个个的窍穴神通护持己身的。
叮叮当当，一阵金铁交鸣，陈诚刚刚换好的衣服被舍离如天女散花般的刀意戳出了密密麻麻的小洞。
而裸露在外的皮肤可以看到一条条金黄色的经络纹路，绝大部分刀意都被陈诚激发的金土两系的力量挡了下来。
可是终究这刀意太多太密，细细看去，还是能够看到陈诚这金黄如古铜般的身躯上还是出现了细小的血点。
陈诚伸手在自己胸口拍了一掌，噗呲一声，一口带着淡金色的鲜血被他吐出。
而这口吐出的鲜血没有血液的腥臭，相反有股诱人的香味。
只不过在这血液当中，此时却是刀意缭绕，落到的地面，直接被里面的刀意切成了粉末。
刚刚陈诚就是将自己体内的刀意通过这一口血吐了出来。
然而此时的舍离和魁牛那是真的没有给他留手，就在他吐血之际，舍离嗡的一声，瞬间从他身体里走出了另一个舍离。
而舍离的这一招还是之前跟陈诚融合的时候，被陈诚启发的。
只不过他这次融合的不是人，而是他收服那头影魔。
因为他跟影魔之间的联系，他可以做到自己跟影魔化身之间无缝的来回切换，这样他就瞬间变成了两个人。
而魁牛同样也是身躯暴涨一圈，抡着手中的大锤，携带真正的风雷之力，极致压缩空间距离，瞬间让陈诚躲无可躲。
当的一声响，陈诚身上穿上了套装，同时手中也出现了那把龙角剑。
剑身与魁牛的大锤交锋，陈诚全力运转体内的神通经络窍穴，汲取脚下的大地力量，想要挡下魁牛这一锤。
然而下一刻，轰的一声爆鸣，陈诚被魁牛这一锤锤飞出了音爆。
砸在山崖上，陈诚身体不知道被砸进去了多深。
整块山崖直接坍塌，差点将陈诚给活埋了。
感受着被龙角剑和套装挡下吸收绝大部分力量之后，自己胸口还被锤断裂的肋骨，魁牛这一下是真的没留手啊。
而不等烟尘散去，陈诚的后脖颈又是感觉到了一阵凉意。
他扭腰摆臂，古铜色的拳头上带着风火之力轰向了身后凉意来源。
一条风火神龙随着陈诚的拳头飞出，咆哮着，再次将坍塌的山崖吞没。
然而陈诚这一拳并没有打到舍离，或者说在他挥拳的刹那，舍离就跟自己的影魔互换了位置。
一抹极致的刀光直到临近陈诚身前才被他发现，而这才是舍离的真正杀招。
而就在这一瞬，陈诚已经来不及躲避，随即他双眸微微一亮，一道目光直接刺入了舍离的双眸。
刹那间，那距离陈诚胸口只有一寸距离的刀芒停了下来。
而此时在精神世界当中，舍离化作了一把极致的刀，而在他的面前，则是化身闭目神只的陈诚。
而后就可以看到一把天刀在跟一尊神只叮叮当当的交锋。
神只挥出带有地风水火的灭世一掌，而天刀同样斩出了足以破灭世界的一刀。
刀掌相交，下一刻两人的意识都回归了到了自身。
而这样的意识交锋也只是在刹那的片刻之间，趁着舍离心神被影响的瞬间，陈诚这才拉开了跟舍离的距离。
而回过神来的舍离，他挥出的一刀直接在地面上留下了一道上千米长数十米深的巨大沟壑。
将嘴角的鲜血擦去，舍离将手中的杀猪刀收回了刀鞘。
这一局他已经败了。
因为最后的意识交锋，他只是给陈诚造成了一定的困扰，而陈诚却是真正的伤到了他。
可是事情现在远远还不是结束的时候，魁牛见到舍离败了，他瞬息来到陈诚面前，随即开口道：
“陛下可得小心了，臣可要认真了。”
随即魁牛放下了手中的大锤，而后刚刚建立起一点自信心的陈诚就感受到了什么叫传奇级。
使用半神天地的魁牛简直就是在作弊，虽然他不能做到完全的对规则掌控，可是就是一点的规则扭曲，就足够变态了。
陈诚的一剑一拳想要打到他，那么他就会扭曲空间规则，让他跟陈诚之间的空间膨胀，而后他可以从容躲避。
而他攻击陈诚的时候，则是可以加快自己的速度，加大自己的力量。
而陈诚想要用神通撬动外界规则力量，他直接扭曲，就跟之前他一锤锤飞陈诚一样，让他根本就借不到力。
当然陈诚也不是完全没有招架之力，现在的他加上身上的套装，已经可以做到不会被传奇级的强者一招秒了。
而且在魁牛攻击他的时候，这个时候他可以用力的相互作用，对魁牛做出一定的反击。
这测试到最后，陈诚也是得出了结论。
他现在的情况是超过史诗级这个境界，只不过还比不过真正的半神级。
就算他使用领域神只，可是魁牛还有魔神真身，所以他还是不如。
不过这已经是足够了，要知道他从之前的黄金级到如今可跟传奇级掰一掰手腕，这之间的实力提升只能用恐怖来形容。
而他却是只用了几年时间。
而且他现在还有足够的进步空间，只要有足够的魔法和战技可以学习，那么他就可以不断的变强。
在被魁牛又一拳轰飞，看着自己断裂的手骨，陈诚这次是摆手示意不比了。
“是我输了，再比下去也是给你当沙包了。”
陈诚大口喘着气道。
魁牛听到陈诚不比了，他也是将自己暴涨的战斗形态收了回去，而后挠挠头道：
“陛下你这没事吧，我刚刚是不是下手太重了。”
陈诚摆摆手道：
“没什么，只是皮外伤。”
没错对于现在的陈诚来说，一般的断骨头都是属于皮外伤了。
他之前也是学过治愈系魔法，尤其是后面去精灵族的时候，也是看过很多这方面的魔法。
所以他也是有治愈神通的。
将自己断掉的骨头接续，使用窍穴神通将骨头愈合。
而后他来到舍离面前。
“别动，我给你治疗一下。”
其实要论伤重，还是舍离。
之前他被舍离突然的一刀逼的不得不用精神意志攻击。
而舍离虽然是悟道者，意志强于大多数人，可是陈诚他自己的意志却是一尊神只。
所以最后他是真的伤到了舍离的意志。
如果不能及时救治，那会给舍离日后的修行带来大麻烦的。
只不过好在陈诚出手之前也是有分寸，同时他现在也是可以通过自己的意识神只替人治疗的。

第963章 歌龙的渴望
舍离的意识世界内，这里跟陈诚的意识虚空有所不同，这里是刀的世界。
在无数的刀林当中，一把天刀就好像刀中君王，高悬于顶。
只不过此时这把天刀刀身上，却是多出了一道极为细小的裂缝。
这道裂缝细微的，如果不用放大镜去看，根本就发现不了。
可是就是这样细小的裂缝，却是极大的影响了这把天刀的威力。
下方组成刀林的不同型号的刀，此时全都在源源不断的输送自己的力量，想要将上方天刀上的裂缝修补好。
然而他们输送的力量只能说是杯水车薪，是有形而无质，最多就是做一个裱糊匠的作用。
而这个时候，这属于刀的世界突然出现了一抹亮光，而后这点亮光如吹气球一样，迅速膨胀变大，直到占据整个世界。
这一道光没有任何的伤害，在被光照到的瞬间，能够感觉到的只有光的温暖。
一股柔和的，没有任何属性的力量被这道光送入天穹之上的天刀当中，那条细小的裂缝在这道力量的加持下，迅速得到了修复。
嗡的一阵颤鸣，天刀为自己的恢复如初发出了高兴的刀鸣。
等治愈好天刀之后，这道充斥了整个意识世界的光开始跟被扎破的气球一样，迅速的萎缩，直到完全消失。
陈诚睁开眼，伸手擦了擦额头的虚汗，刚刚替舍离治疗道伤，他可是消耗不小。
“你在感受一下看看，看还有没有什么暗伤。”
陈诚对舍离提醒道。
舍离细细的感知了一下，他的确是已经没什么事了。
看到舍离点头，陈诚这才松了口气道：
“没事就好，不然我可就是真的罪过了。”
而远处崖顶上歌龙看到陈诚这边没了动静，她便知道应该是交过手了。
而她可还心心念念想要陈诚告诉她如何登神呢。
歌龙几个瞬移，来到了陈诚面前，而后就看到陈诚因为战斗上衣已经完全破碎，直接赤裸着肌肉均匀的上身。
“那啥，大姐你这也不用这么着急吧。”
歌龙听了陈诚的话则是呸了一声道：
“少在这里贫嘴，你们再闹下去，那空间旋涡可能就要关闭了。”
歌龙也不问陈诚如何登神了，而是直接将话题扯到了陈诚他们来这里的真正目的。
听到歌龙的提醒，陈诚这才想到自己等人来此的目的。
而后飞到半空向那空间旋涡看去，的确现在的空间旋涡比较之前出现的时候，光芒的确是暗淡了一些。
看来这处空间旋涡是有时间限制的。
陈诚飞到被他们刚刚打出来的一块巨石后，迅速使用魔法将身上洗干净，而后换上新的衣服。
等出来后，他们就回到了诺亚他们所在的崖顶。
此时诺亚几人也从之前的入定当中醒了过来，这一次他们的确是获得了不少机缘。
诺亚他们这些史诗级的全都提升了一级境界，而莉菲娅则是真正的稳固了自己的传奇级实力。
而这个过程换成其他新晋传奇级，起码也得花上个十几年时间。
看到诺亚他们实力提升，陈诚也是猜到了原因，看来自己这一次的登神，的确是带来了不少的好处。
想到这，陈诚就有些惋惜。
如果早知道自己登神还有这种好处，当初或许可以在平北王的根据地进行登神，或许可以让根据地的力量得到一波提升。
不过这事也得看机缘，这一次也不是自己开启的登神，而是心魔的趁虚而入。
所以说这事情也是说不定的。
“前辈。”
诺亚压抑着自己激动的心开口道。
如果之前还不知道陈诚已经成神，那刚刚他们入定的时候，就真的知道了。
而一尊真正的神就这样在自己的见证下诞生，而自己等人还获得了一份天大的机缘，这样的心情是别人难以想象的。
陈诚拍了拍他的肩膀道：
“不愧是勇者，这么快就境界提升了。”
随后陈诚看向其他人道：
“你们也不必兴奋，其实我现在也跟你们一样，还是肉体凡胎，你们就依旧将我当成前辈好了。”
陈诚这么说也的确是没问题，他现在的状态就有些像他前世的一些民间神仙传里的神仙。
那些神仙由人成仙，而在这之前他们就已经获得了成仙的资格，只等今生寿数缘法尽了，便可褪去凡胎，成就真仙。
而在那之前，他们依旧只是一个肉体凡胎之人。
诺亚几人还只是沉浸在自己见证历史的兴奋当中，而歌龙则是从陈诚的话语当中摸索到了一点门道。
这个女人为了成神，当年不惜答应莱卡进入这被封印的深渊世界，而后在这里被那神只念命令了一千年。
而这足以证明她对成神的渴望。
而她渴望成神，当然是会去收集很多有关成神的秘闻，不管是文献记录，还是市井流言，她都看过听过不少。
而所有对神明的记载里，神明都是拥有不败神躯的，所以她才会在成就传奇级的时候，不惜抱着身陨的风险熔炼神躯。
这不仅是提升她的血脉天赋，同时也是想要获得如神明一样的不败之躯。
而很显然陈诚现在好像还没凝练出不败之躯，而她或许还真的还有机会。
陈诚不知道就因为自己一句话，歌龙就从之前的放弃又变成了谋夺。
调息了一阵，又替魁牛治愈了一番伤势，众人都调整到了当前最佳状态。
眼看天上的九颗太阳已经熄灭，时间也来到了夜晚，陈诚他们已经做好了进入空间旋涡的准备。
听到陈诚的呼唤，陷入沉思当中的歌龙这才回过了神来。
“大姐你这发什么呆呢，莫不是年龄大了，精力不济了。”
陈诚这家伙嘴巴就是犯贱。
而歌龙听了之后则是瞪了他一眼，随即如彩色宝石的双眸直勾勾的盯着他。
陈诚见了，立马将头扭了回去，而后咳了咳，一马当先道：
“我第一个来吧。”
魁牛还想说太危险，让他先开路，而陈诚则是被歌龙盯的头皮发麻，直接先冲了进去。

第964章 妖君章鱼哥
“陛下。”
魁牛叫了一声，随后跟舍离一起紧跟着冲了进去。
之后就是诺亚几人，而歌龙则是走在最后垫后。
在跨入空间旋涡之前，歌龙在之前停留的那处高崖上留下了一道精神印记，如果等会儿在旋涡那头出现什么意外，也好用这道精神印记指引回归的路。
伴随着空间的拉扯和收缩，几人的身体那是一阵翻江倒海，这才来到了旋涡之后。
哇的一声，诺亚几个还是史诗级的直接狂吐了起来。
而魁牛他们已经凝聚道果，还能护持自己一二，这才没诺亚他们那么难受。
至于陈诚和舍离，陈诚还是依靠自己的神只神识稳住了自身，而舍离则是有足够的大毅力。
不过就算是这样，陈诚他们脑袋依旧是有些晕眩。
甩了甩头，将脑子里的晕眩感甩掉，随即陈诚看向了四周。
熟悉的环境，熟悉的墙壁，熟悉的灯光，陈诚一眼就认出了这里就是上古遗迹。
而缓过来的其他人此时也是打量起了四周环境。
诺亚他们几人是错愕和惊讶，因为他们这辈子都没见过这种完全纯白的空间。
而魁牛和歌龙则是在外见过上古遗迹，甚至魁牛镇守长城时，是可以天天进入那座长城内的。
长城就是古代文明留下的最大的一处遗迹。
“这里是哪啊。”
雷莉挠了挠头问道。
而魁牛听了之后则是对着诺亚他们露出了一个贱贱的笑。
“你们几个小家伙算是有福了，这里可是神明的居所，是有天大机缘的地方。”
魁牛这话倒是没说错，很多遗迹，尤其是这种大型的上古遗迹，里面都会收押一批神力被完全剥夺的神明。
就连当初的长城也有这样的收押室，只不过在长城被挪移到北境的时候，里面收押的神明也早就已经被转运走了。
诺亚几人听了之后全都露出了既惊讶又兴奋的表情。
而这时陈诚则是先白了一眼魁牛随后开口道：
“别听他瞎说，这里可没什么神明，有的只有怪物。还有等会儿你们全都跟着我走，没我的命令绝对不要动这里的任何东西。”
上次他们探索上古遗迹是没经验，差点放出了一屋子神，让世界毁灭。
这一次有了经验，陈诚也是有了敬畏之心，所以他可不想再去招惹这里面的怪物。
现在他要想的是去找到这处遗迹的图书室，或许在那里可以找到这处遗迹的历史。
而诺亚几人听到陈诚的嘱咐，也都点了点头。
这一次陈诚没有鲁莽的去找什么门，而是先从自己腰间解下空间袋，伸手想要将里面装死的章鱼哥提溜出来。
咔的一声，陈诚身上浮现出金土魔纹，随即他露出了一个笑容道：
“怎么样，把牙给崩了吧，早知道你是属狗的了。”
陈诚将章鱼哥提溜出来，此时的章鱼哥正一口咬在陈诚那如古铜般的手指上。
松开了嘴巴，章鱼哥用触手给自己编织了一个人形身躯，随即他站着指着陈诚鼻子破口大骂。
“我*****，你*****，你TMD要找死别拉上老子啊。”
随后章鱼哥想要往空间口袋里钻，然而他却是无论如何都钻不进去了。
“靠，这下回不去了，老子弄死你。”
越想越气的章鱼哥直接一个鞭腿抽向了陈诚。
看着章鱼哥鞭腿袭来，陈诚上去就是一拳，这一拳直接将他的触手给砸爆了。
瞬间章鱼哥就矮了一大圈。
看到自己被砸断的触手，章鱼哥那是想骂又不敢骂。
之前陈诚还做不到不依靠武器就对他躯体造成损害，而现在他可以一拳砸爆自己的触手了。
章鱼哥也不是受虐狂，虽然拥有不败之躯的他这点损伤对他来说不算什么，可是他也不想遭躯体被毁坏的这份罪。
看到章鱼哥被打爆的触手瞬间再生，诺亚几人全都看傻了眼。
而这当中最震惊的还是歌龙。
章鱼哥回身看去，瞪了一眼诺亚等人骂道：
“看什么看，没看过这么帅的章鱼啊。”
说实话章鱼哥这家伙说自己帅还真的不是在自夸，之前陈诚看章鱼哥是觉得这家伙够恶心的。
可是这一次登神，与那尊神只融合之后，章鱼哥在他眼中的确是变的美了很多。
这个美不是普通形体上的美，而是一种对下位生命算是精神扭曲的美。
俗称帅炸了。
而对于诺亚他们这种天才来说，他们也的确是可以发现章鱼哥身上的美，他的确是能当得上帅章鱼一词。
不过章鱼终究是章鱼，物种跟人类都不一样，陈诚还是膈应他的话。
“不败神躯，居然是不败神躯，您难道就是真正的神明吗。”
歌龙激动的心，颤抖的手，使劲的压抑住自己的情绪，不过最后怎么看怎么都有种痴女的感觉。
章鱼哥一甩自己并不存在的头发，撇撇嘴道：
“算你这条小龙有眼力劲，知道本……”
不等章鱼哥把话说完，一个爆栗子就敲在他的脑门上。
“少在这里忽悠人，你这条该死的章鱼妖怪。”
章鱼哥这家伙也是有些忘乎所以了，面前这条龙可还算不上是自己的人，而且就算是自己人当中，知道章鱼哥真正身份的，除了当时经历遗迹探索的，其实就是陈诚和舍离两人。
毕竟真正神明这东西说出去，那麻烦可是很大的。
章鱼哥抱着自己的脑门，瞪了一眼陈诚，而后道：
“你这该死的人奴，怎么，本妖君现在报上自己名号挨着你什么事了。”
章鱼哥这家伙也不傻，看歌龙这痴女的模样，他就知道此女绝非善类。
不过隐瞒归隐瞒，他在口头上还是得从陈诚这里找补回来。
如果不是想着要章鱼哥这家伙等会儿依靠自己熟悉神级生命气息的本领，带自己避开那封存神明的地方，不然陈诚绝对是要请所有人吃一顿章鱼海鲜自助大餐。
“妖君又是什么啊前辈。”
诺亚他们看到会说话的章鱼，这一下也是被勾起了兴趣。
章鱼哥说自己是妖君，这点还真不是他瞎编。
这个世界有一类特殊的人，他们追求的是永生的寿命，而后为了永生他们会研究出各种各样不同的邪法。
不过万变不离其宗，他们大多数思想就是人类孱弱，而魔兽强大，所以大多数都是融合魔兽血脉，将自己变成巫妖。
就比如之前陈诚在慧盾城斩杀的巫妖威廉·达斯，那家伙就是威廉家族的先祖，他就是将自己给炼制成了那不人不鬼的巫妖。
而当血脉融合超过一定界限后，人彻底变成魔兽，而同时保有自身意识的时候，这个时候可以称一句妖了。
只不过这个时候大多数妖意识都会开始兽化，最后变成一头真正的魔怪。
只有真正稳定住这种意识兽化，拥有完整人格意识的才能被称为妖君。

第965章 小黑人的招待
当然到了妖君这个级别，可以说那数量就是属于凤毛麟角了，现如今的卡马克大陆，恐怕都找不出一手之数。
因为到了这个境界的妖君，他们的寿命可以说是以万年为起步的，并且也会获得类似神明的不败之躯的特性。
当然他们是不可能比得过真正的不败之躯，最多就是恢复力变态一些，可是肉体依旧是可以被毁坏的，并且承受伤害也是有一定极限的。
而且化身为妖之后，他们的实力则是会不增反降，其实就是跟一个拥有超长寿命的智慧老者差不多。
可是虽然章鱼哥是这样说自己就是妖君，可歌龙还是隐隐有些不相信。
毕竟妖君这种生命实在是太稀少了，而且这头妖君又为什么要跟在陈诚的身边，这也说不通。
当然歌龙没发现其实章鱼哥是真正的神明跟在陈诚身边，那才是最大的说不通。
“好了，别皮了，想要出去，那你就快点给我们指路。”
陈诚扯了扯章鱼哥道。
而章鱼哥则是冷哼了一句，而后跳到陈诚的肩膀上，用他的触手搭在陈诚的脸上道：
“还指路，指你个头啊，这里是有主人的，靠。”
章鱼哥话落，瞬间这个纯白房间的空间就是一阵扭曲，随即一头浑身赤金，长着一根独角的赤金虺龙出现在了陈诚几人面前。
“吼。”
龙吼声震耳欲聋，瞬间震的诺亚几人七窍流血。
歌龙见状，立马撑起精神屏障，将诺亚几人护住。
而同时魁牛体型暴涨一圈，随即一拳轰向面前的赤金虺龙。
轰的一声，虺龙被魁牛一拳轰飞，只不过也只是轰飞了他，并未对他造成什么实质性的伤害。
不过将他轰飞已经是足够了，没有了他的声音干扰，歌龙几人如同事先演练好的一样，纷纷配合着对他出手。
歌龙精神打控制，莉菲娅瞬间吟唱咒语，使用禁忌火焰魔法，同时魁牛打强控。
在如业火般的烈焰当中被炙烤后，赤金虺龙的独角亮起了赤金色光芒，随即一道赤金色能量攻击向着莉菲娅爆射而来。
陈诚见状手中握着王者之剑，催动其内的规则力量，一剑将虺龙的攻击劈碎。
而同时在这个间隙，舍离出现在虺龙面前，他手中的杀猪刀发出一阵震颤，随即一刀落下。
虺龙那被莉菲娅的火焰炙烤的有些融化的身躯，在这一刀下瞬间被斩成了两节。
想象当中的血雨没有出现，赤金虺龙就跟一台接触不良的机器一样，动弹了几下便彻底暗淡了下去。
身上的赤金颜色如潮水般褪去，出现在陈诚等人面前的是一条机械独角蛇。
通过舍离斩断的断口，还可以看到里面的机械结构。
“炼金术，这是炼金术士炼制的傀儡。”
魁牛皱眉道。
陈诚拿着龙晶剑来到傀儡面前，用力砍了一下。这断成两节的傀儡啥事没有，而他手中的龙晶剑则是直接被崩出了一个豁口。
“好坚硬的身躯，这是用什么材料打造的。”
随即陈诚换上王者之剑，这一次没有崩出豁口了，而是顺利的将傀儡的上半部分给肢解了。
魁牛几人虽然不是炼金术士，可是也是见多识广的人物，他们都能从这具虺龙傀儡身上看出这制造傀儡之人的不凡。
“这魔纹排列，这结构整合，真的只能说是鬼斧神工啊。”
长城军也是有类似傀儡的魔法炮台的，可是那炮台的技术跟面前这条虺龙傀儡比，那简直就是一个天上一个地下。
而陈诚他并没有去看什么机械机构和魔纹排列，他在傀儡的大脑里找了一阵，最后看到了他猜测当中的东西。
“好了，快点把他收起来吧，这里不是研究的地方。”
歌龙看到陈诚脸上表情的变换，她随即对着魁牛等人开口道。
陈诚将虺龙傀儡收回空间戒指，随后才发现他们所在的地方已经变了。
之前的白色房间的空间可比这里大多了，看来他们是被人用空间手段强行送到这条傀儡虺龙面前的。
发现这点后，陈诚开口道：
“都靠近一点，不要分散，这里是空间在传送人，小心被传送分开。”
而这时那处机器丛林当中，小黑人看着电视荧幕上被陈诚几人轻松解决的虺龙，他气愤的将手中的茶杯捏碎。
“该死，居然还能控制这里。”
“不过你也别想好过，都去喂我的藏品吧。”
随即就看到小黑人在手中的遥控器上摁了两下，瞬间在陈诚他们这边就是他提醒的话刚落，所有人就瞬间被传送分开了。
看着突然消失的众人，陈诚想要上前去抓，可是已经是来到了新的空间。
依旧是白色的房间，如果不是因为少了魁牛他们，同时面前还多了一个老头，不然还真的发现不了所在的空间已经变了。
同时他肩膀上的章鱼哥同样也被传送离开了。
陈诚整个身躯被套装紧紧的包裹，手中的龙角剑隐隐吞吐着神通力量光芒。
而他面前的老者在看到陈诚之后，立马起身对着陈诚行了一个标准的贵族见面礼。
然而陈诚没有听他接下来的话，而是二话不说直接对他斩出了一剑，同时另一只手攥拳，激发体内窍穴神通力量，加上套装的加持，一拳轰向了面前的老者。
心灵术士属实是没想到陈诚上来二话不说就是直接动手，他想要使用自己的心灵控制都还来不及。
眼看着剑芒临近，他瞬间从一个优雅的贵族变成了街边打架用浪驴打滚的混混。
一个浪驴打滚躲过剑芒，而陈诚挥出的剑芒本来就没想过可以命中他，只不过是想要给自己争取先机罢了。
真正的杀招是他的拳头。
轰的一声，不知何时老者手中多出了一根魔杖，他直接用手中的魔杖挡下了陈诚的拳头。
然而这一拳又哪里是那么好挡下的，这可不仅仅是蕴含了战者的力量，同时还有魔法师的魔法。
烈焰如怒龙咆哮，化作火焰波涛将老者吞没。
同时陈诚拳头上的力量，直接砸的老者手骨断裂，直接压着他的魔杖，印在了他的胸膛。
眼见自己就要死了，心灵术士瞬间对着陈诚发动了心灵窃夺，想要控制陈诚。
“好小子，年纪轻轻就有这样的修为，不过任由你实力再强，在老夫的千年修……啊，这是什么鬼。”

第966章 傀儡
此时在老者的灵魂海中，他没看到被自己束缚控制起来的陈诚，而是一尊神光缭绕，异象万千，低头闭目的神只。
就在他想要将陈诚化身的神只踢出自己的灵魂海时，陈诚化身的神只直接破开了他所谓的心灵壁障，降临到了他的灵魂当中。
“说，你是受谁指示在这里埋伏我们。”
陈诚的声音如煌煌天威，向着心灵术士的灵魂压迫而去。
瞬间，他刚刚积蓄起来想要摆脱现有控制的力量瞬间被陈诚的声音击溃。
此时的陈诚可不是外面那孱弱肉体状态，现在的他可是一尊真正的神只，心灵术士这家伙这点伎俩怎么可能躲过陈诚的眼睛。
心神被震慑，逼迫他不得不想要吐露自己的心声。
然而下一刻，根植在他灵魂当中的契约被触动了，瞬间陈诚根本来不及阻止，这心灵术士就已经是魂飞魄散了。
回转心神过来的陈诚看着面前已经死亡的肉体，他皱了皱眉，暗骂了一声可恶。
虽然没从那心灵术士嘴里问出什么，不过那最后的契约却是给了一定的指引。
能立下让他神只状态都无法阻止的契约，这幕后之人的实力其实就可见一般了。
想到这里是上古文明的遗迹，陈诚心下不由得就是一沉。
随即他将面前的尸体丢在地上，脸上毫无波澜的直接开始了解剖。
果然，面前的家伙根本就不是一个正常的人，他的肉体就是一具仿真傀儡。
而那被契约杀死的心灵术士应该只是一道寄居在这具傀儡里的灵魂，难怪他会说自己有千年修为。
将傀儡头颅拆下收起，下一刻周围的空间又发生了变化。
此时其余几人的遭遇跟陈诚这边差不多，都是被传送到了不同的空间，而后也都遇上了不同的敌人。
只不过这其中要说最幸运的就是诺亚了。
也不知道他是不是真的有主角天命加成，原本是陈诚兽宠的章鱼哥，不知道怎么的跟他传送到同一个地方了。
同时他遇到的敌人也刚好就是他修行的传承当中的一位师祖。
在两人交手之后，都认出对方使用的手段后，配合章鱼哥的精神控制和诺亚的嘴炮，最后他们居然成功的策反了诺亚这位师祖。
不得不说嘴炮赛高。
随后诺亚的这位师祖便是开始了可以冗长到拍出一部连续剧的回忆。
而总结起来就是，他也跟开始的诺亚一样，拼命修行，成为勇者，而后讨伐恶龙，最后被大贤者抓捕送给了魔神。
最后在魔神的折磨下死去，而后又经历重生，变成了魔神的藏品。
然后又是狗血剧情。
因为回忆的太长，小黑人这个反派发现了不对劲，直接对诺亚的先祖启动了自毁程序，最后在他要坦白一切的时候，先一步嘎了。
而后又是经典的主角内心三连问，而后因为反派太强，先积蓄一波违心力，等足够之后再来一场爆发，而后一举翻盘什么的。
而原本想要做主角的章鱼哥则是在冥冥当中的兽宠之力限制下，真的就成了诺亚的陪衬。
而此时某个章鱼哥就想大叫，家人们喂我花生，喂我花生啊，明明是我打的硬控，没有我影响他被控制的精神，他嘴炮再多也没用的啊喂。
而就在小黑人想尽办法绕开光明神启动的扫毒程序，想要将陈诚几人弄死时，他的收藏馆现在却是出现了大麻烦。
原本关押蛮王古斯特的收藏室或许是在扫毒程序下发现了他这个活人，而后将他给放了出来。
看到关押自己的房间消失，古斯特也是立马跑了出来。
他不知道发生了什么事，不过他想自己应该趁着这个时间做些什么事。
而他第一个想到的就是自己的那些部族族长手下。
的确他们是足够幸运的，有好几人都跟古斯特一样，没有死去就被关押起来了，而这一下他们就正好被释放了出来。
“蛮王。”
“怎么就你们几个人，其余人呢，他们怎么没出来？”
蛮王看了一圈，发现人数有些不对，随即皱眉道。
而后几人分开去找，就发现剩下的几人跟其他房间里关押的生命一样，此时全都陷入了死寂。
之前蛮王透过透明的墙壁能够看到里面的生物的活性，而现在有的只有如木偶般的死寂。
而其他人找到的也是这样。
“可恶。”
犬人王看着自己熟悉的朋友变成了一具死寂的傀儡，他恼怒的捶向了面前的透明墙壁。
然而原本是坚不可摧的墙壁，如今却是被他捶出了细小的裂纹。
看到裂纹出现，蛮王等人也都是纷纷亮出了自己的拳头。
邦邦几声，随即就是咔嚓咔嚓的碎裂声，最后面前的透明墙壁直接被他们给砸碎了。
想象当中的碎片四射没有出现，碎裂的碎片就好像是纯能量体一样，迅速消散了。
而蛮王几人没空管这些，而是来到了那已经变成傀儡的白鹤兽人面前。
“白鹤，白鹤。”
犬人王先呼唤了几声，可是没得到他的回应，而后来到他的面前，伸手搭在了他的脖颈上。
没有脉搏，只有冰冷的皮下如金属般的坚硬支架。
等他松开手后，这张披在傀儡支架上，还没来得及植入的白鹤兽人王皮脱落了下来。
看到皮下的傀儡身体，蛮王几人当即眼睛都红了。
他们可不是什么弱者，感知气息是不可能出错的，面前就是他们熟悉的白鹤兽人王。
而等皮脱落之后，他们则是全都明白了。
“该死的恶魔，他居然将白鹤剥皮抽筋，将灵魂封在了他的皮里，我要杀了他。”
犬人王身上爆发出强烈的气势，双目血红的将白鹤兽人王的皮收起。
此时已经不用去看其他几位兽人王了，他们可能都跟白鹤一样，已经只剩下一副皮肉了。
“好，不过我们要先给狮子他们先收敛。”
蛮王虽然回答的平静，可是此时他的愤怒已经出离了他对小黑人的恐惧，此刻哪怕是死，他也得找小黑人报仇。

第967章 悲怒
接下来，这处被小黑人称为收藏间的空间便是砰砰之声连绵不绝。
看着面前数张熟悉的人皮，蛮王眼眶泛红，将他们全都给一一收敛了起来。
虽然有系统的杀毒程序在，极大的影响了小黑人对这里的控制，可是蛮王他们在这里又打又砸的，终是被小黑人发现了。
当看到自己的藏品跑了出来，而且收藏室还被蛮王他们搅的一团糟时，小黑人没有表现出任何愤怒，相反在屏幕前的他还发出了难以抑制的狂笑。
“终于成功了，果然这些蝼蚁留下来的东西不简单。”
随后小黑人也不再去关注荧幕上陈诚他们的过关斩将了，因为系统杀毒自检已经启动，这些藏品都已经废了。
小黑人消失在了这片机器丛林中心，下一刻出现在了蛮王他们所在的收藏室。
当看到小黑人出现的刹那，蛮王体型瞬间暴涨，蒲扇大的手直接拍向了小黑人。
“魔鬼，我要你死。”
空气在他的掌压下接连发出震颤爆响，还未打中小黑人，带起的掌风就先将他漆黑的身躯压迫的有些扁平了。
然而他的手掌没能拍到小黑人，就在命中他之前，刚刚还跟他一起称兄道弟，发誓要报仇的犬人王他们就先对他发动了进攻。
背后突然的接连偷袭，这完全是蛮王没想到的，在毫无防备之下，古斯特被打飞了出去。
撞在收藏室墙上，古斯特忍着内腑被搅碎的伤痛，支撑起了自己的身躯。
随后他看向了犬人王他们。
“为什么。”
然而此刻的犬人王他们全都是面无表情的看着他，那眼神就好像是在看自己的仇人一样。
犬人王将自己背上由自己亲自卷好收敛的白鹤兽人王皮解了下来，而后就当着古斯特的面将这张寄宿了白鹤灵魂的皮肉轰成了碎渣。
这一刻古斯特是有冲天之恨，双目血红的看着那飘落的碎渣，随后他如一头野兽冲向了犬人王他们。
肉体与肉体的碰撞，拳掌与拳掌的交锋，炸开的气劲将其余的收藏间给破坏殆尽。
然而这一刻小黑人没有恼怒，有的只有满意的笑声。
“很好很好，就是这样，再快一点再快一点。”
随着小黑人的话语，犬人王他们的攻击越来越凌厉，而被围殴的古斯特则是越战越勇。
“都给我醒醒，都给我醒来啊。”
古斯特认为犬人王他们就是被小黑人这个恶魔给控制了心神，所以他更多的时候还是在防守，同时想要将犬人王他们唤醒。
然而上面的小黑人见了之后先是一阵疯狂的嘲笑声，随后语气转冷道：
“你是没脑子吗，他们早就已经不是你的兄弟了，如果你连他们都杀不死，那你还是死在这里吧。”
随着小黑人的话落，犬人王他们直接显化了魔神真身，只不过此时他们的魔神真身不再是顶天立地的魔神，而是一群好像软体怪物一样的扭曲之物。
古斯特看着小黑人，他目眦欲裂的轰出了自己的拳头。
这一刻他知道要对付小黑人之前必须先让犬人王他们失去战斗力。
轰隆隆，古斯特这一拳再也没有留手，直接砸碎了犬人王的手臂。
然而刺穿皮肉，突出出来的不是断骨，而是如之前白鹤他们一样的钢铁傀儡。
这一刻古斯特感觉自己坠入到了深渊当中的深渊，原来犬人王他们早就已经是跟白鹤他们一样了。
“啊。”
古斯特撕心裂肺的怒吼，看着吊着傀儡胳膊，面容依旧的犬人王对自己挥拳，他的眼泪再也控制不住的落了下来。
面对深渊他没有哭泣，直面死亡他也没有哭泣。
可是这一刻，他要对自己熟悉的兄弟动手，他哭了。
在他的感知里，面前的犬人王他们就是活生生的犬人王，可是真实的他们却是早就已经被小黑人改造成了傀儡。
“啊，可恶，该死，可恶，该死……”
古斯特一边怒吼一边挥出自己的拳头，同时流下的眼泪成了他的眼罩，扭曲了他面前犬人王他们的容貌。
他只是在对怪物挥拳。
而空中的小黑人看着自己最佳藏品被古斯特一拳拳碾碎，他不但没有任何生气的迹象，相反随着犬人王他们的死亡，他满意的笑声越来越大。
面前已经没有‘敌人’，蛮王古斯特跪在血泊当中悲吼。
此时的小黑人满意的拍了拍巴掌，从半空当中落到了古斯特面前。
看到古斯特身上沾满了犬人王他们后面爆发魔神真身的鲜血，他的手中出现了一块绸帕，而后他亲自动手，如同一个看到自家宝贝出现了脏污一般的收藏家，和着古斯特的眼泪，将他脸上的血迹擦拭干净。
“好了，那几个废物也算是完成了他们的使命，现在你就我唯一的藏品了，我会赐予你与我融合的光荣。”
然而迎接小黑人的不是古斯特亲密的拥抱，而是瞬间开启魔神真身和半神天地的极致一拳。
“咚咚咚咚咚……”
瞬间的空间震荡爆鸣响彻不绝，每一次的响声都是一层空间碎裂的声音。
然而就是这样不知打碎了几层空间，古斯特火力全开的一拳就好像跟小黑人还隔着无尽的空间距离一般，就是到不了他的身前。
当然他这一拳也不是全然无用，震碎的空间产生的连锁反应，加上如今遗迹当中开启的自检杀毒模式，瞬间小黑人用来招待陈诚他们的关卡被强行的打通关了。
同时在这个时候，原本散发纯白光芒的空间瞬间变成了猩红的血色光芒。
在这血色光芒的映衬下，古斯特化身的魔神真身就真的好像一头地狱里走出来的血煞凶神。
然而小黑人这娇小的身躯，却是只用一根手指就挡下了古斯特这全力的一拳。
荡开的拳罡，直接将整个收藏空间搅动，瞬间之前散落一地的傀儡鲜血全都变成了尘埃。
而陈诚他们出现的时候，所看到的就是这样的一幕画面。
“蛮王？”

第968章 吞噬
魁牛话落瞬间，陈诚他们全都看向了他。
陈诚是在疑惑蛮王为什么会在这里，而诺亚他们则是在想面前两个看着都不是人的家伙，谁才是蛮王。
而蛮王化身的魔神这时也看到了魁牛他们，随即他开口道：
“快点离开，这是一头恶魔，巨象白鹤他们全都已经死了。”
蛮王说的巨象就是那将他牛头人一族挤走的巨象族，那家伙的实力可是还在魁牛之上。
听到这话后，魁牛就想要拉着陈诚逃跑，可是转眼又想了起来，他们现在在上古遗迹里，这上哪跑去。
“都别愣着了，看来这黑不溜秋的家伙就是幕后黑手了，不干掉他恐怕走不出这里。”
陈诚换上了王者之剑，第一个冲了上去。
而这个时候小黑人一指头将蛮王化身的魔神点飞，而后看向陈诚他们，哈哈一笑道：
“看来该来的都已经来齐了。”
“靠，给爷爬。”
不知道怎么的，在看到小黑人的刹那，陈诚就感觉自己跟面前这个家伙有着血海深仇一般，自己如果不弄死他，那就是浑身不得劲。
看到陈诚握着王者之剑斩来，小黑人这家伙也不知道是不是想起了什么不好的回忆。
他没有跟对付蛮王那样装13的用一根手指去接，而是先闪身躲开，而后带着空间压缩的一拳轰向了陈诚的腹部。
嗡的一声，窍穴神通发动，融合在他体内的龙角剑带着庚金之力，好像一根钉子一般从他的腹部扎了出来。
而后又是当的一声响，庚金之力被小黑人一拳击散，同时龙角剑也被轰的碎裂。
好在龙角剑是套装，碎裂之后可以被纳入体内蕴养修复。
只不过这一拳下，陈诚还是被打的从房间这头砸到了房间那头散发猩红色光芒的墙壁上。
噗的一口鲜血吐出，陈诚看着自己腹部的套装在这一拳下被砸的出现了裂痕，他伸手擦了擦嘴角的鲜血，而后激发了套装的毁灭规则。
而这个时候，魁牛他们也是用出了全力，纷纷使出了自己最强手段。
然而他们的攻击对于小黑人来说却是如那蚍蜉撼大树，丝毫对其造不成一点伤害。
相反小黑人随意的一拳一指，直接携带起周围的天地规则，对他们形成无情的碾压。
倒在地上嘴里鲜血狂吐的魁牛站起身来骂道：
“靠，上古那些人是没锁好门吗，居然放出来了一头魔神。”
随即魁牛又是啊的一声，挥舞他化身魔神真身的巨大拳头携带着绝对之力砸向小黑人。
咔嚓嚓，又是空间破碎的声音。
而就在小黑人又想要用相同的方式将魁牛再次轰飞时，一股磅礴的精神力好似水流一般，通过那破碎的空间裂缝，瞬间侵占了小黑人面前的所有空间。
只听见刺啦一声，小黑人躲避的空间乌龟壳终于是被打碎了。
而这个时候莉菲娅他们的魔法攻击紧随其后。
“禁咒·红莲业火的绽放。”
莉菲娅动用自己的火焰道果，使出火系禁咒魔法，以小黑人自身的业力因果为薪柴，势要将他一些罪孽焚毁。
下一刻，小黑人就在所有人的视野当中，被业火吞没，连灰烬都没有留下。
然而下一瞬，一直观察战场四周的舍离发现了不对劲，随即他握着手中的杀猪刀，对着莉菲娅所在的位置斩出了一刀。
当的一声响，舍离的刀就好像斩在了坚不可摧的金属墙壁上一样，刀身带来的反震力，险些震的他握不住手中的刀。
而同时也是因为他这一刀，打断了小黑人对莉菲娅的必杀一击，让莉菲娅反应过来，躲闪开了去。
“该死的虫子，去死吧。”
小黑人见已经没有机会，随即将目标转变成了面前的舍离。
而舍离自然也是知道凶险，就想要控制影魔遁走。
然而下一刻，那原本是他降服控制的影魔此时却是失去了对他的控制。
“敢在本座面前班门弄斧。”
舍离的影魔反过来将他自己给束缚住了。
就在小黑人要一手指插进舍离的脑门时，带着雷霆缭绕的陈诚跨越空间对着他的身躯斩了过来。
小黑人控制空间规则，形成空间膨胀，就想要先牵扯住陈诚，然而那些空间在靠近他身上的套装后，瞬间崩灭。
咔嚓一声响，面前的小黑人就好像一面破碎的镜子，被陈诚一剑斩成了碎片。
而就在陈诚伸手要拽断束缚在舍离身上的影魔时，那影魔突然变成了一把锋利的利刃，直接刺穿了舍离身上的铠甲，将他刺了一个对穿。
而这个时候，舍离没有呼痛，而是眉心亮起一点光，他的刀道化身的小刀在影魔身上斩了一刀。
所有人都能听到一声痛叫声，随即那刺穿舍离的影魔也是迅速化成了一滩影子，回到了他的杀猪刀上。
陈诚一把将舍离扶住，而后不停的激发自己窍穴当中的治愈神通，源源不断的将自己体内的生机往舍离伤口上送去，替他止血。
然而舍离这时却是更狠，他收起身上的铠甲，直接以手作刀，沿着刺穿的伤口，在自己胸腹上掏出了一个巴掌大的贯穿伤口。
而被他切掉的身体组织，在离开他的身体后立马腐烂发臭，变成了之前陈诚解剖的黑魔尸身样子。
虽然割掉了腐变的部分，可是如今的舍离也是只剩下一口气了，陈诚如今的手段还做不到替他愈合如此大的伤口，只能不停的给他输送力量，吊着他一口气。
而舍离看到自己已经没了尸变的迹象，他这才松了口气。
而后他强忍着身体的疼痛对陈诚道：
“陛下小心他，他才是那真正的神只念，不要让人被他杀死，不然他会掠夺死者的道则力量。
就算是要死，也要跟我这样，先掏掉尸变的部分，防止他的力量的侵蚀，不然他会越变越强的。”
这些都是刚刚一瞬间舍离自己感悟到的，因为就在自己受伤尸变的刹那，他的道也在被吞噬。
而陈诚听了之后，则是双目血红的看着他道：
“不要分心说这些，我一定会救你的。”
陈诚手一翻，手中出现了一把茎莲莲子。
当初他得了疗伤圣药茎莲花瓣，可是之后因为几次的危机都用完了，留下的莲子虽然是剧毒之物，可是同样也是有茎莲花瓣的再生之力。
或许让舍离服下莲子，修复好身躯之后，自己再替他压制住毒性，之后再想办法替他解毒。
而这就跟他当初接触到信仰污染一样，为了活命只能服毒药续命，而后用序列登神来解决。

第969章 植入龙筋
然而陈诚有一点没有想到，他当初是属于侥幸当中的侥幸，并且冥冥当中还有人对他的算计。
可舍离可没这些buff加持，一旦中毒，就很有可能从一个死亡走向另一个死亡。
就在陈诚纠结的时候，歌龙看着自己被小黑人打穿的龙躯，来到了陈诚面前道：
“我可以救他，不过你得答应我，无论用什么办法，都要助我成神。”
陈诚抬头看到歌龙身躯上迅速愈合的伤口，他回答道：
“好，不过你必须救活他，不然你如果耍了我，你不会想要知道那样做的后果的。”
陈诚断开了生机的输送，很快舍离体内的鲜血如尿崩，哗哗的开始往外冒。
陈诚没有再去看歌龙的动作，他伸手用手中的王者之剑割破自己的手掌，淡金色的鲜血从伤口流出，而后被他手中的王者之剑吸收。
下一刻王者之剑剑身上的符文一一亮起淡金色的光芒，彻底得到解放的王者之剑形成的规则冲击，差点将陈诚的意识震散。
“去死。”
陈诚怒吼着将自己全部的神力向着手中的剑身内灌注而去，而后对着小黑人挥出了一剑。
这一剑挥出，剑芒还未离体之前，陈诚就先被神器反噬，伤了心神。
而斩出的剑芒所过之处，无论是空间还是其他物质，全都被无情碾碎。
原本这坚不可摧的上古遗迹，在这一剑下开始崩溃解体。
唰的一声，小黑人根本来不及躲避和反抗，直接被这一剑泯灭了身躯。
空间如镜子般破碎，下一刻出现在魁牛他们面前的是一片机器丛林，无数台看不到尽头的机器在这里运转，而这里就是诺亚他们新世界的幕后控制平台。
庞大的数据流川流不息，魁牛他们看不懂的数据不断在机器上闪过。
这里就是楚门的世界幕后控制平台。
只不过这里没有想象当中的导演，编剧等等剧组人员，有的只是一台台受既定程序控制运行的机器。
这一次陈诚没有去看这些机器，他回身看向了身后舍离所在的位置。
就在陈诚之前放开对舍离的生机输送后，歌龙伸手划开了自己的脊柱。
在她的脊柱内，此时看不到属于骨骼的部分，而是由一棵木质树代替了她的脊柱。
而后歌龙将舍离翻了个身，同样划开了他的后背，露出了他的脊柱。
歌龙忍着抽筋扒皮的痛苦，从自己的脊柱内抽出了一条木质藤蔓，而后强行掰断舍离的脊柱，将她手中淡金色的藤蔓跟舍离的脊柱融合了起来。
随着藤蔓的融入，舍离早已停止跳动的心脏开始有了活力，早就已经流干的鲜血在狂暴的脊椎骨髓下迅速开始造血，胸口破洞大的伤口，血管开始如织网般迅速再生。
而他的血肉则是跟随新生的血管，一同生长。
呼的一口深呼吸，舍离从死亡当中回归了现世。
看到自己胸前急速愈合的伤口，感受自己如今身体内蕴含的力量，舍离知道他已经不能说是一个人了。
“你对我做了什么。”
舍离看着一脸疲惫的歌龙问道。
而歌龙刚刚对自己扒皮抽筋，将自己神躯内一条龙筋给了舍离，现在的她处于极度虚弱当中。
“救你。”
“不对，你一定是对我做了什么，不然我的身体不可能有这么强。”
舍离是悟道者，到了他这个境界，对身体的掌控是极度变态的，一点点的力量波动他都能感知出来。
而现在他的身躯对比受伤之前的身躯，那简直就是两个物种。
之前他的肉体只是属于强健的普通人，厉害的是他手中的刀。
而现在他的肉体，只是微微一感知，就不知道比之前强上了多少倍，并且这种变强还在不断的持续当中。
而这个时候陈诚正好回头看了过来，看到舍离裸露的胸膛伤口已经不见，陈诚立马飞了过来道：
“感觉怎么样。”
舍离看到陈诚关心的眼神，他没将自己肉体的变化说出来，他怕陈诚替他担心。
“我没事了公子。”
陈诚知道舍离不会骗他，他说没事那就是一定没事了。
随后陈诚看向了歌龙，而后郑重的对着他鞠躬致谢道：
“感谢你救了舍离，除了你之前提的要求之外，今后我还可以在不过分的情况下，答应你的其他要求。”
陈诚并不是一个恩将仇报之人，他是一个人敬我一尺我还人一丈性格的人。
而歌龙却是摆摆手，很是虚弱道：
“我只要你答应帮我成神，其他什么条件都无所谓。”
而陈诚看到歌龙这个样子，他则是上前扶住了歌龙道：
“你没事吧，你如果需要什么天材地宝弥补你的损耗，你都可以跟我说，等出去之后我一定会想办法替你找来的。”
歌龙见陈诚关心的样子，不知道怎么的又想要为难一下陈诚了。
“那好，我刚刚抽了一根龙筋给他，你替我找到一棵魔树来就行了。”
这魔树前文就提到过，因为其珍稀和难以形成的原因，这东西差不多早就已经绝迹了。
而很多龙族要这样的魔树拿回去之后，都是会以龙血浇灌，使其成为龙血宝树。
只是没想到这样的宝树最后的作用居然是被龙族用来凝练神躯，将其炼成自己体内的大龙筋。
如果是以前，这寻找一棵魔树对陈诚来说就是刁难他了，可是对现在的陈诚来说，还真的算不得是什么难题。
可别忘了一开始陈诚接触到慧盾的时候，就是因为一根魔根——藤龙枯木。
之后慧盾因为领地内的其他事，都没来得及处理他。
就算是被慧盾之后处理了，陈诚相信自己还是可以从慧盾手中置换来这根藤龙枯木的。
“好，正好我知道有一棵魔树，出去之后我就替你寻来。”
“不过，你将龙筋植入舍离的体内，这对他不会有其他的什么影响吧。”
陈诚也不傻，这搞异体植入，他可不会认为就什么风险都没有了。
而歌龙见陈诚质问她，不知怎么的她就是有股无名火，随即撇撇嘴道：
“也没什么，就是他会开始龙化，而后变成你们人类说的龙种。”

第970章 剧本世界
“龙化？这是什么意思。”
陈诚带着质问的语气说道。
“别忘了你答应我的，我可不想让舍离变成什么恐怖的生化怪物。”
而歌龙一看陈诚这咄咄逼人的样子，她就是一股委屈涌上心头。
“凭什么说我们龙族是怪物，就他之前那弱鸡身体，遇到事就是一巴掌呼死的命，我救活了他，还让他变的更强了，你凭什么来质问我。
可别忘了，你还没完成对我的约定，现在只能说是我大发慈悲救了你的手下。”
歌龙的话瞬间怼的陈诚哑口无言，可是这事关舍离的未来，陈诚呼了口气道：
“我向刚刚我对你冒犯的态度道歉，不过你必须跟我说明白龙化是什么意思，因为这事关我的兄弟。”
陈诚并没有将舍离看做是一个手下，而是一个与自己一起经历磨难的兄弟。
歌龙见陈诚低头，她也是稍稍好受了一点，而后道：
“他刚刚已经不行了，什么疗伤圣药都没用，我只能用我凝练神躯的龙血宝树来救他。
可是这宝树早就跟我的身体融为一体了，植入他的体内，他的肉身只是一个普通人类，当然是承受不住我龙族的身躯的。
他会逐渐的被改造，身体强度等等方面都会变强，只不过会长出龙角和龙尾。”
歌龙这话让陈诚想到了前世一些科幻作品里面的特殊动物基因血清，比如什么蜘蛛侠这种。
“除了这些，那会不会对他的意识思想等等造成影响，会把他变成真正一条龙？”
陈诚这还是问的委婉了。
不客气的问，那就是在说，舍离会不会由人变成野兽。
歌龙看了看陈诚，随即想到了什么，嘴角微扬道：
“我不能保证，如果他的意志足够坚定，他当然还是他，并且实力因为化龙，会迅速暴涨一大截。
可是如果他不够坚定，被龙化的血脉影响，他就会变成一条杂血龙。”
看到陈诚皱眉紧张的思索模样，歌龙心中就是一阵畅快。
她说的这些后果不能说是危言耸听，不过情况也不可能会有这么糟糕，不然当初朱厌和那双翅虎也不可能为了获得纯血龙血而去进攻西境行省了。
而且舍离可是悟道者，他的精神意识早就已经和自己的道融合在一起了，这一点点的身体血脉变化带来的影响，是不可能对他有什么影响的。
只不过现在的陈诚是关心则乱，他害怕自己在接纳这个新世界后，自己就要失去一个伴随了许久的兄弟。
“好了，你这婆娘也少在这里吓唬陛下，真的这么容易就被影响了神志，你们龙族随便洒点血，这外面那还不是你们龙族的天下了。”
魁牛实在是看不下去了，随即出言道。
“你骗我。”
陈诚盯着歌龙道。
而歌龙则是露出了一个无辜的表情道：
“我可没骗你，只是你要我说的，所以我就将所有后果都说了。
而且我开始的时候不也有说，他意志坚定，那他就还是他吗，是你自己瞎想了吧。”
虽然被歌龙耍了，不过想到舍离已经没事了，而且还可以说是因祸得福，陈诚知道歌龙付出的代价一定很沉重。
毕竟那可是扒皮抽筋，是形容刑罚里最为痛苦的表达。
“谢谢你，我一定会助你成神的。”
陈诚没有去想帮助歌龙成神会不会比救活舍离更难，他只知道歌龙付出代价救了他的兄弟，所以他也要帮助歌龙完成她的梦想。
歌龙看着陈诚认真的模样，脸颊稍稍红了红，而后道：
“少在这里煽情了，还是先看看怎么离开再说吧。”
陈诚点了点头，而后这才看向面前的机器丛林。
“皇帝陛下。”
古斯特此时已经变回了人形，捂着胸口来到了陈诚面前，想要将自己在这里的遭遇告诉陈诚。
陈诚虽然没见过蛮王，可是他还是听魁牛说过的。
“蛮王，我看你之前在跟那黑不溜秋的家伙战斗，你应该是比我们先到这里，能跟我说说这里发生的事吗？”
“我也正有此意。”
随即蛮王便讲述了整个事情的来龙去脉。
而随着他的讲述，散开去探查的诺亚等人也是带回来了一些还未被完全摧毁的小黑人收藏品残骸。
听到蛮王描述出来熟悉的电视机等事物，陈诚脸上的表情也是变换不断。
而魁牛听了之后则是恼怒道：
“那家伙把我们当什么了，居然弄一个替身出来，他好在这里看戏。”
魁牛他们此时还并未意识到事情的严重性，还只是认为小黑人就是拿了什么特殊神器在看戏。
而陈诚虽然没见过实物，可是前世类似楚门的世界这样的概念可是没少接触。
他可还记得刚来的时候遇到歌龙说的剧本游戏，这不就是即兴剧本表演吗。
当时的他还吐槽过，这勇者斗恶龙的剧本够俗套的。
并且为了让这套剧本演下去，并且不出现差错，他还特意安插了一个永远可以世代流传下来的监工——大贤者。
除了俗套的剧本之外，还有天上那九颗太阳，不说九日凌空会是什么人间地狱景象，就那九颗太阳跟开关灯一样的变换黑白夜，这就足够不正常的了。
“剧本世界。”
最后陈诚咬着牙挤出了这句话。
而后他起身道：
“还请蛮王带路，我们去找‘总导演’。”
虽然不知道总导演是什么意思，不过蛮王还是听出了，陈诚是要去找他说的那特殊的可以监控人的水晶箱子。
虽然这一次出现在这里，是被陈诚强行破开的空间，可是蛮王当时出现在这里的时候，还是留下过自己的气味痕迹的。
寻着自己留下的气味，很快蛮王就找了他第一次出现的位置，在那台机器面前，还有他留下的一个黑灰色手掌印。
穿行在这由机器组成的阵列丛林，陈诚越看越是心惊，这里的机器规模可比他在世界树里看到的还要庞大和精密。
想到那小黑人，此时的陈诚都怀疑当初自己在大贤者记忆里看到的画面是不是真实的了，自己莫不是也被那家伙写进了新的剧本里，那些画面都是他故意给自己看的吧。
因为如果是一个外来的神明意念，陈诚可不相信他居然会操控这里，会编演现实剧本。

第971章 电视影像
想到这里，陈诚身体就感觉到了一阵恶寒。
而跟在陈诚身边的歌龙见他身体微颤，想到之前陈诚全开使用那把神器，还以为他这是有什么后遗症发作了。
“你没事吧。”
听到歌龙的关心，陈诚摇了摇头道：
“我没什么事，只是想到了一些不好的结果，不过这些都得先看了再说。”
看陈诚这神神叨叨的样子，歌龙见他身体没什么事便不在去管。
在蛮王古斯特的带领下，他们穿过了机器丛林，来到了最中心点。
一台上世纪老式黑白电视机静静摆放在这，在电视机前面就是一张真皮沙发，和一张茶几。
一壶被烧的咕咚冒泡的茶水放在茶几上，在茶几的左手位置，电视遥控器静静的摆放在那，那感觉就好像是主人家刚刚有事离开了一会儿一样。
“这就是那诡异的可以映照出画面的魔器。”
蛮王指着那台老式黑白电视机对着众人道。
而陈诚见到这里的摆设，走上前去，坐在那张真皮沙发上，而后拿起了茶几上的遥控器，摁下了开机按钮。
随即端起茶壶，给面前的茶杯倒满了满满一杯绿茶。
看到陈诚这行云流水，没有任何忸怩的动作，蛮王被吓了一跳。
因为此时的陈诚除了不是全身漆黑之外，他真的好像蛮王第一次见到的小黑人。
“怎么样，他的动作是不是跟我做的一样。”
陈诚看向蛮王询问道。
此时的陈诚脸上没有兴奋，有的只有如寒冰般的表情。
“没错，真的很像，他就是这样一手端着茶杯，一手拿着那奇怪的权杖。”
蛮王不知道遥控器，还以为那是什么权杖。
陈诚得到蛮王的确定后，他当啷一声，将茶杯摔在茶几上，而后捏着手里的遥控器对着四周大喊道：
“鬼东西给我滚出来，既然喜欢算计我，那你知道我平时看到这些烦人的噪点都是怎么做的吗。”
呛啷一声，陈诚拔出了自己腰间的王者之剑，而后一剑向着面前满屏的雪花砍了下去。
因为他刚刚做的事情就是他前世下班回家后最喜欢做的事。
泡上一壶茶，打开一台老式黑白电视机，而后看着上面的雪花噪点，想象这是宇宙上亿年时光留下来的时间影像，以此来放松自己白天在研究所里紧张的大脑。
陈诚早就发现这所谓的上古文明那帮人好像是知道自己似的，他们的遗迹当中都会留有跟自己有关的东西。
所以此时的陈诚已经怀疑那该死的什么神只念，其实都是假的，他可能就是那上古文明的遗留，留下来就是来戏耍自己的。
就在他的剑要落在电视机上时，满屏的雪花闪烁了几下，一张人脸出现在了屏幕上。
“实验—1812，开始对射频波段保留实验开始。
接入高能射频波段，波段接入正常。
开始注入信息，百分之一，百分之二……百分之九十九，百分之百。信息注入成功。
开始时间流环，一千年，三千年，五千……”
这个时候除了实验员的报备声之外，另一个声音出现了。
“总工你说这新频段能坚持衰变这么久吗？我看还是鑫瑞那边的研究靠谱一些。”
“张鹏你小子就闭嘴吧，三维时间存储虽然时间足够，可是配套的设备根本就不可能维持那么久，等到了时间，就算是有数据又有什么用，还不是读取不了。”
这时另一个研究员走入了画面开口道。
“时间一万五千年，数据衰变失真，初代波段器读取失败。”
“数据计入入档，等待下次实验。”
“看吧又失败了，这才一万五千年，根本就达不到开始的设计标准，我看得将开始的实验推导都重做一遍，我们的思路开始就已经是错的了。”
张鹏的话如刀子一般戳在每一个研究员身上，就在一场争吵要避免不了时，实验总工这个时候站了出来。
“张鹏说的没错，我们的思路一开始就错了，按照既定路线成功不了，我们就换新思路。
今天你们都先回去休息吧，明天来开会，我们要推倒重来。”
随着总工话落，黑白屏幕闪了一下，下一刻画面变了，变成了一个会议室，昨天那些实验研究员此时都出现在了这里。
很显然这已经是第二天了。
“人都到齐了吧，那么就开始对我们现在的项目先做一个评估吧。”
依旧是总工先开口道。
随即表现欲最强的张鹏接话道：
“我看，我们的项目唯一突破口就是射频信息植入，如今的数据信息植入量，已经足够将我们的文明所有知识都植入一段射频了，至于其他，我只能说有跟没有是一样的。”
他们嘴里说的东西对蛮王他们来说可能有些听天书了，可是对陈诚来说大都却是很简单的概念。
只不过陈诚没想到他们文明发达成这样，能将整个文明的信息都植入一段射频，拥有这样的技术他们居然还会用电磁射频这种通讯手段。
这简直比螺蛳壳里做道场来的还无聊。
而此时其他实验员听了张鹏的话，全都沉默的一言不发。
总工看了看，而后道：
“既然大家都没有异议，那么我就宣布之前的方案废弃，现在我有一个新方案。”
“就在昨晚，我联系了总科，现在7458号基地那边有了最新的实验进展，这给我们的项目也带来了新的曙光。
下一阶段，我们的研究就是联合7458号基地，使用他们的生物社会数据，制定高维定点脑波接入技术。”
陈诚在听到这个名词后，很快就想到了一个东西——魔法之海。
这是现如今每一个魔法师在一开始就会接触到的，天才的学徒可以自行冥想进入，从中获得匹配的魔法传承。
而平庸的则是可以在导师的帮助下，冥想进入其中，而后以此来提升自己的魔法修为。
当初他接触魔法之海的时候，就怀疑这是某种脑波思维连接，是上古文明的魔法知识传承的公共数据库。

第972章 文明实验
而现在听到他们说的这个高维定点脑波接入，陈诚就立马想到了魔法之海。
虽然这条信息也足够炸裂，可是这又跟现在的情况有什么关系呢。
就在陈诚疑惑的时候，屏幕画面又开始了闪烁，并且这一次的闪烁频率要比之前那次要剧烈的多，并且当画面再次出现时，画面也没了刚刚的清晰度，而是出现了卡顿和雪花噪点。
这是一个俯瞰的拍摄视角，出现在画面当中的是一片广袤无垠，自然风景优美的世界。
并且通过这个俯瞰的视角，能够看到下方丛林里，草原上，河流旁嬉戏捕食的自然生态风光。
视角开始被拉近，在这片丛林和草原的交界地带，一个部落出现了。
部落的文明还非常落后，并且从部落里的社会生产来看，这可能还是处于母系氏族社会时期。
学过一点历史的都知道，社会的发展因为生产力的限制，开始是母系氏族社会，而后发展到父系氏族社会的。
而很显然画面当中的地区正处于文明的萌芽阶段。
而在这个时候，画面之外传来了一个熟悉的人声，是那脑波技术研究的总工。
“老文啊听说你们这里的研究可是有了重大突破，已经开始引导出了文明雏形啊。”
画面开始被拉远，这个时候就能看到无比熟悉的场景。
阵列方式排列的机器，巨大的虚拟显示屏幕，和人来人往的研究人员。
画面当中的地方就是陈诚他们现在所处的上古遗迹。
没时间给魁牛他们吃惊，画面当中的老文摘下了自己的眼镜道：
“是有了一点起色，不过下一步的文明发展走向还在研讨当中，总科那边还没给一个确定的方案。”
“嘿，也别研讨了，我可是把我的团队都带来了，我们两家结合一下，就按照编辑组给的剧本先走一遍再说呗。”
杜科在老文的柜台里翻了翻，而后拿出了一堆写有文明推演剧本编号的文件。
当陈诚看着那一堆编号文件后，他的心就是一紧。
杜科拿起了最上面的一本，而后翻开看了看道：
“剧情还是这样俗套，不过这个时期也正好，我们两家可以相互配合一起来验证一下手里的理论数据。”
陈诚他们并没有看到文件里写了什么，只不过之后的画面告诉了他们。
依旧是那片岁月静好的世界，那还处于母系氏族社会的部落，因为社会生产力低下，部落一直都承受着来自丛林和草原的凶猛野兽的威胁。
直到有一天，一头普通的野兽在实验员的操控下，从一头普通的野兽变成了魔兽。
在这个没有其他天敌的丛林，这头魔兽很快统治了整个丛林。
而就在他要向草原进军的时候，部落就成了拦路的绊脚石。
兽群袭击了部落，部落人口死伤大半，只有极少数人逃到了草原上。
而这个时候，草原的一头野兽也被改造成了魔兽，同样剩下的人，他们也遇到了当初同样的危机。
只不过这个时候的部落，因为是居无定所，男性因为体格等等方面，地位凸显了出来，已经由原来的母系氏族发展到了父系氏族社会。
同时跟猛兽的搏斗，让一些部落勇士学会了如何利用自己的身体跟野兽搏杀。
而这就很像陈诚知道的古武起源了。
只不过很可惜，他们所在的世界拥有超凡力量，那两头魔兽的力量是非常的恐怖。
虽然在现在的陈诚他们看来，那两头魔兽最多也就是一个黄金级别，是可以被一掌拍死的货色。
不过对当时的部落人来说还是无法逾越的大山。
很快丛林魔兽和草原魔兽在草原的中心相遇了，而人类则是在苦苦求活当中，成了两方魔兽对峙的中心。
一旦两方魔兽拼杀起来，那么最弱小的人类一定是第一个被毁灭的。
就在这危险万分的关头，部落里一位少年在睡梦当中得到了魔法传承。
获得传承的他，实力是突飞猛进，迅速的就从魔法学徒变成了真正的白银级魔法师。
然而时间已经不够了，两大魔兽之间的战争开始了。
而处于中心位置的人类就成了他们第一个猎杀的对象。
部落的勇士拿着石矛石斧，与野兽搏杀，可是野兽太多，勇士太少，很快就落入了下风。
这个时候那获得传承的少年站了出来，他使用魔法击退了兽群，保护了部落。
就在所有人都以为终于可以击败兽群，获得美好的生活时，两头魔兽王来了。
少年在他们的面前就跟普通的小孩在大人面前一样，毫无招架之力，只能被动的被他们一点点的虐杀。
这个时候部落里的人在绝望之下，开始向少年祈祷起来，希望他能够站起来，能够跟之前一样打败两头魔兽。
而在下一刻，奇迹真的降临了，少年的意识回到了当初获得传承的地方，在这里他看到了一个虚幻的身影。
这个身影告诉他，他就是魔法之神，只要信仰他，他可以给予少年强大的力量，打败那两头魔兽。
少年信仰了他，很快少年的境界就跟开闸的洪水一样，迎来暴涨，就在瞬间跨越了黄金级界限，成为了拥有领域的铂金级强者。
而那两头魔兽也是毫不意外的被少年击败杀死了。
就在所有人都狂欢的时候，少年的身躯如一阵风般，消散在了部落所有人面前。
看着这极其俗套且没有营养的画面，魁牛他们丝毫都没有因为剧情的发展而引起一点情绪波动。
因为就在画面进行的同时，画面之外还会有一道道实验员毫不留情的实验记录术语出现。
所谓的魔兽，所谓的逃亡，乃至最后所谓的传承和拯救，这只不过是那些实验员进行的一场文明实验而已。
“实验：归乡?138
实验结果：文明干预推演成功，思维控制成功
意外脱靶率：72.3%
脱靶结果：0次。”
“实验结束，文明推进到父系氏族社会，等待下一次文明引导。”

第973章 恐吓
听着冰冷的实验数据汇报声音，在屏幕前的所有人此时脸上的表情都是异常的难看。
如果之前还不知道小黑人给他们看这些是因为什么，现在再傻也都明白了。
什么文明的繁衍，什么社会的发展，只不过都是早就被一群人设计好了罢了。
尤其是歌龙他们想到这千年时光的勇者游戏，身上就生出了一股恶寒。
当然他们也不可能完全相信电视机里播放的画面，毕竟这可是敌人给你看的，如果想也不想的就全都发现，那他们就是真的没脑子了。
屏幕上的画面在继续，只不过这个时候魁牛他们已经没心情去看了。
“这是什么意思，你难道就是想告诉我们，我们只不过是被你们控制的一群傀儡，一群可怜虫吗？”
陈诚冷笑了一声道。
随着陈诚话落，屏幕闪烁了几下，而后画面消失，出现在屏幕上的是小黑人那张黑不溜秋的脸。
“不不不，我可从来都没说过我是他们，其实我跟你们一样，也只不过是被强者玩弄命运的可怜虫。
我跟你们是有着同样的经历，所以我反抗了。”
“那你的反抗就是在我们的时候肆意杀戮吗？这样的反抗可有够好笑的。”
陈诚的声音很冷。
然而小黑人却是看着屏幕外的陈诚道：
“事实就是这样的无奈，其实我也不想妄造杀孽，毕竟其中理由我想你也应该非常清楚。
只不过很可惜，你们早就已经被玩弄坏了，我只能另起炉灶。
这点你们不能怪我，要怪就怪那些该死的蝼蚁。”
小黑人话中透露的意思让人听了很绝望，尤其是魁牛他们。
然而陈诚可不是被吓唬大的，他虽然了解的不多，可是可以确定的是在这个时代根本就没有什么文明推演剧本。
因为上古文明的那些人，他们早就已经不存在了。
“所以你的话还是留着去哄鬼吧，不然就你这种鬼东西，怎么可能出现在这个世界上。”
而陈诚的话就好像一根刺，直接戳到了小黑人的痛点。
上古文明的确是已经毁灭了，可是就是他们留下来的东西，就让他身陨，不得不以残念在这里苟活。
“你该死。”
瞬间，陈诚根本来不及反应，他的整个身躯就被自己的影子给吞没了。
陈诚的意识很快就沉入到了自己的意识界内，此时他的意识虚空不再是一片虚空。
端坐在意识中心的神只如同一尊镇世佛陀，而在佛陀之外，则是有着数之不尽的各类修罗恶鬼等妖魔。
这些妖魔各类阴狠手段不一而足，他们开始侵染神只屹立的意识虚空。
陈诚控制的闭目神只，此时挥舞周身各种异象，以各种在外面不可能出现的大神通横扫这些妖魔。
然而妖魔如海如渊，并且陈诚发现自己杀死这些妖魔之后，自己那原本属于琉璃无垢的神只身躯开始出现了黑色斑点，并且随着他击杀的妖魔越多，这斑点就是越来越大。
“哈哈哈，杀吧，尽情的杀吧，这些可都是本属于你自身的力量，本座受尽折磨，现在就都还给你。”
小黑人那如魔鬼般的声音通过那无尽的妖魔对着陈诚吼出，陈诚这个时候意识里出现了很多疯狂暴虐的念头。
而在这些念头产生之后，陈诚想到了一个词，信仰污染。
当初他选择序列登神就是因为信仰污染，当时他被污染的状况就跟现在非常相似。
只不过当时他还太过弱小，被信仰污染冲击后，神识承受不住就要崩溃。
而现在他已经凝聚出了神格，再被污染之后就不是神格崩溃，而是会异化成嗜杀的怪物了。
陈诚可还记得当初章鱼哥还调侃过，让他投靠教会，成为帮助教会光明神清理垃圾的垃圾神。
当初只是一种调侃，没想到现在他是真的要成垃圾回收桶了。
污染的信仰和正常的信仰都是信仰之力，都是神所需要的力量。
所以小黑人在向他灌输自己掌控的污秽信仰时，陈诚他这个没名没分的新神就会变相的接受这些力量。
而正常的垃圾神，他收了垃圾之后是会有一套垃圾处理流程的，最后转化成可接受的神力。
就跟他这尊闭目神只通过脐下丹田金丹吸收他肉体转化而来的力量是一样的。
而他现在是不知道该如何转化，所以只能一股脑的吸收，而后被这些污秽信仰冲击心神，变成疯子。
陈诚知道这种情况需要马上阻止，不然他最后就只有变成疯子和死亡这两条路可以走。
然而现在仅凭他自己的力量，他已经无法挽回。
就在陈诚思维变的越来越混乱时，一个声音在他脑子里出现了。
“不要忘了你的剑，他很重要。”
“对，我还有神剑。”
陈诚拼着意识清醒的刹那，激活了手中握着的王者之剑。
瞬间一股比信仰污染来的还要纯粹的杀意和毁灭欲望在他的脑子里炸开，之前已经覆盖在他神只身躯上的黑色斑点被剑中的规则一冲击，瞬间消散。
同时在他的意识神只的手中，此时也是出现了那把剑。
看着手中这柄由神纹交织而成的神剑，他微微皱了皱眉，随即又看向了面前虚空的无数妖魔。
神只握着剑，只是提剑一挥，便是带起神只身边各种异象，化作一道毁灭剑光划过。
瞬间面前那如海如渊的妖魔鬼怪尽数被斩灭一空。
而这些也只是发生在陈诚被黑影吞没的瞬间。
等陈诚再次睁开眼时，眼前已经是一片混乱了。
不止有一个小黑人，就在陈诚被吞没的瞬间，其余所有人也都遭到了小黑人的袭击。
只不过袭击他们的小黑人都不强，并没有直接杀死他们。
等陈诚斩破黑影出现时，所看到的就是所有人都被几个小黑人控制了起来。
“放开他们，不然我就斩爆这里的机器。”
这个时候陈诚也是明白了小黑人的真正藏身之所，就是这一片看不到头的机器丛林。
他应该是化身神只念后，被上古文明留下来的高维脑波定点接入技术给当做信息截留了下来。
不然就他的力量，是不可能躲过当年莱卡的追杀的。
而且就他对这处基地的控制，也是可以看得出来的。

第974章 赌
然而小黑人此刻却是毫不犹豫的捏住了舍离的脑袋，他的手指化成一把尖刀，抵在舍离的太阳穴上。
“我要看看你是砍的快，还是我杀的快。”
此时的舍离已经没有心神能管外面发生的事了，此时他的精神意志正跟刚才的陈诚一样，在遭受着小黑人的侵蚀。
陈诚没有轻举妄动，这里的机器太多了，他不可能做到在小黑人杀死舍离他们之前，将这些机器都给破坏掉。
而且小黑人到底是不是在这些机器里那也还是两说，很可能这家伙现在只是一个频率波段，这些机器只是他显化现实世界的特殊程序仪器。
很有可能毁了这些机器，只是让他不能出现在人前作妖。
看到陈诚面露两难的样子，小黑人知道自己成功了，陈诚他不敢去赌。
“很好，看来你已经做出了选择。”
“放开他们，只要你不出去惹事，我可以当做什么事都没发生过。”
陈诚看着小黑人，用着阴沉的语气道。
同时他也更加明白了当年他那便宜老祖宗为什么不处理了这家伙的心情了。
就如今天这样，他控制了自己所在意之人，自己不得不对他做出妥协。
而小黑人听了陈诚的话，他则是嘿嘿一笑，随后道：
“先把你手里的剑丢了，不然我就怀疑你说的话是很没诚意了。”
小黑人这话无疑是给陈诚出了一个难题。
他现在能够威胁小黑人就是依靠手里的剑，而小黑人想要得到保证，当然是想要陈诚弃剑的。
陈诚随即冷笑一声道：
“不可能，我没了这把剑，那对你还有威胁吗，别把我当傻子。”
“那这样看来是没得谈了？”
说着，小黑人抵住舍离太阳穴的手指就要往里面推进。
而陈诚见状，也是就要催动手中的剑，跟小黑人来一个鱼死网破。
而在这个时候，不知道躲在哪里的章鱼哥爬了出来道：
“都先等等，你们都是神，怎么能跟街上打架的混混一样，一言不合就要玩什么同归于尽呢。
要不这样，你们两个立下神格誓言，谁违背誓言，直接就身死道消。”
章鱼哥是真的怕陈诚破坏了这里，他也算是看出来了，这片机器阵列真的没了，那么这里连带着外面的小世界恐怕都得沉入虚空，化作虚无。
他章鱼哥可还没活够呢，不就是死了几个凡人吗，犯得着要在这里玩什么同归于尽。
而陈诚盯着章鱼哥，他早就知道这条死章鱼不是什么好东西，平时看着跟自己这些人相处挺和睦的，那是因为自己手里有剑在，不然这条死章鱼早就暴露自己的邪恶本性了。
“你这条狗腿子虽然贱了一点，不过你的提议倒是很不错。”
小黑人很没把章鱼哥放在眼里，在他看来章鱼哥能活着在外面溜达，还不是因为他成了陈诚的狗腿子。
章鱼哥此时压抑着胸中的怒火，等事情解决了，他一定要小黑人好看。
然而这个时候陈诚却是没有那么着急了，这条死章鱼这个时候冒出来一定是没憋什么好屁。
而且小黑人这家伙答应他的话也太顺溜了，就好像是在这等着台阶一样。
当然这也有可能是他想多了，小黑人就是不想死，毕竟从他做的这些事就能看出来。
他想要死，当年就早死了。
章鱼哥见陈诚不接话，他就知道陈诚一定是开始疑神疑鬼的多想了。
“那好，既然你们两方都同意，那么就先起誓吧。”
小黑人却是没理会章鱼哥，而是看向了陈诚道：
“现在你我双方都有克制的理由，可是又怕对方反悔，你这条狗腿子的提议倒是不错。
只要我不伤害你的属下，那么你就不能动用你手里的剑对付，这样的条件怎么样。”
然而陈诚依旧没回话，相反他举起了手中的剑，放在了自己眼前，那架势就好像是要一言不合就要斩出剑芒一样。
而小黑人见陈诚不接话，同时因为陈诚刚刚的几剑，让那该死的程序注意到了这边，他不得不加快速度了。
下一刻，几个小黑人全都捏住了诺亚他们的脑袋，同时眼神狠厉道：
“你既然不答应，那么我就先杀了他们，而后再来杀你，我不相信凭现在的你能使用这把剑可以无节制的挥霍。”
小黑人此刻给人的感觉依旧是想活，忌惮陈诚手里的剑，不想跟他同归于尽。
然而此时的陈诚却是想清楚了很多事。
随后他看向小黑人，露出了一个冰冷的笑容道：
“启动管理员权限。”
随着陈诚的话落，小黑人脸上惊恐的神色和手中的动作全都暂停了下来。
此时陈诚面前出现了一道光幕，在光幕之上投影出了一个剑形的凹槽。
陈诚将手中的剑放在上面，瞬间光幕之上出现了信息。
“欢迎管理员登录归乡。”
没错，剑很重要。
陈诚可是还记得上次在精灵族世界树里遭遇到的事，当时他就有管理员权限。
他后面还以为是那上古文明知道他，并且监视他呢。
其实没有监视，并且系统认的也不是他这个人，而是他手中的剑。
这把剑就是权限钥匙，只不过能真正使用这把钥匙的只有他。
刚刚在意识世界内，他化身的神只握着这把剑，当时能出现在他意识世界的只能是这把剑的构成神纹，然而在这些神纹当中，陈诚依旧看到了血脉神纹。
加上刚刚小黑人一直都将话题留在剑上，这就不得不让陈诚怀疑了。
而最后他喊出来的那句话，虽然没有百分百的把握，可是他还是选择赌一把，不然就算是拼着舍离他们牺牲，自己陨落，他也绝对要将这里破坏掉。
因为在外面，他还有菲妮儿，山姆雷特，慧盾，梅琳达，平北王等等这些亲人朋友，还有那些选择效忠他的手下。
所以这不是什么电车难题，而是只有一道选项的必选题。
只不过最后的一吼，只不过是他的一场赌博，就算是输了结果也不会变的再坏了。

第975章 撤退的计划
然而最后的结果很显然是他赌对了，那鬼东西就是想要他手里的剑。
这鬼东西不知道在这千年时间里对这里渗透了有多深，至少从他喜欢模仿自己前世的行为来看，他一定是知道不少。
或许这鬼东西也找到了如何使用自己手里这把剑的办法。
不过现在这些都不重要了，他偷鸡失败，这场赌局是赢家通吃。
陈诚调出管理员面板，而后就看到了正在进行的杀毒程序，这个时候陈诚也知道了这鬼东西为什么会这么急了。
“开启杀毒模式，选择目标，归乡系统。”
“系统开始自检，百分之一……百分之十，百分之百。
系统自检完毕，确认病毒信息，是否进行清理。”
“是。”
在陈诚点下确定键后，整个机器阵列开始闪烁了起来，同时外界新世界内，整个世界的运转就好像抽风了一样，九颗太阳不停的闪。
同时世界气候，魔能流转等等也都好像被摁下了快捷键一样，在一瞬间就好像是经历了沧海桑田。
而在王都内的国民，能够在这如沧海桑田般的变迁当中，看到天地之间出现的交织在一起的神纹。
而其中天穹之上的九颗太阳也不是太阳，而是九个神纹交汇点。
在这些神纹的控制下，有了白天和黑夜，也有了天气的阴晴和天地之间流转不休的魔能。
其实他们这个新世界就是一个人造的神器世界。
而此时遗迹当中，魁牛等人从小黑人的手中挣脱出来，一个个的全都是面露惊惧的看着面前一动不动开始消散的小黑人。
而这实在是因为刚刚被小黑人捏着的时候，精神意识上经历的事情太过恐怖了。
无数的妖魔鬼怪，带着无尽的怨恨折磨在自己的灵魂上咆哮，同时也让自己亲身体会那种酷刑般的折磨。
并且小黑人好像是故意的一样，他们所经历的精神折磨都是不同的，都是对照着他们本身某些特性而进行的。
最先恢复过来的就是古斯特，看着面前的仇人，想到白鹤巨象他们的死亡。
尤其是刚刚在意识当中，小黑人还让他的精神灵魂感受了一番他们死亡时的感受，古斯特已经是对小黑人恨不得将其挫骨扬灰了。
而歌龙他们同样是不好过，甚至还有些精神失常。
歌龙是感受到了无数的龙族死亡时的哀嚎，还有无数龙族心中的怨念和仇恨。
而舍离则是无数刀客手中名刀被断时，刀身当中散发的怨念，这股怨念直接侵入到了他的刀道，以至于到现在他都没有完全醒来。
魁牛则是他牛头人一族族人守护长城时死亡的怨念，他们在咒骂在责怪魁牛，在质问他为何要给人类当狗。
同时在拷问的同时，他还会感受到那些族人死亡时所经历的痛苦。
如果不是小黑人想要用他们威胁陈诚，不然他们大都早就精神崩溃死亡了。
这不是意志力的比拼，而是这生灵临死或死亡之后所诞生的污秽信仰力量来带的污染，没达到相应的等级，碰到之后只有心神崩溃。
而此时唯一正常没被影响到的陈诚还在控制权限面板，对残留在系统当中的神只念进行绞杀。
在他看来现在的当务之急还是先灭了这鬼东西再说，他可不想闹出什么犹豫就会败北的剧情出来。
而就在系统自检杀毒要将神只念彻底灭杀时，最先清醒过来的古斯特，红着眼睛挥舞拳头砸向了自己面前的小黑人。
实在是因为刚刚的精神世界里，他又感受了一番白鹤他们的死亡，尤其是他们最后的生命还是他亲自灭杀的，那简直是比什么酷刑还要残酷。
所以在清醒过来的刹那，看到仇人就在自己面前，古斯特根本就控制不住自己，一拳就砸了上去。
而那被系统检索为病毒并且定格的小黑人，此时不知道怎么的，脸上露出了一抹笑容，那给人的感觉就好像是他就是在等着这一刻一样。
而在这个时候，跟着古斯特后醒来的就是魁牛了，不但是因为他的境界是除了古斯特之外最高的，还有就是小黑人对他的污染并没有想象当中的深。
魁牛可是一个明白人，他投靠帝国不是为了当什么狗，而是帝国救了他们全族，不然牛头人族早就在黑灾当中被灭族了。
所以小黑人的污染对他并没有起到想象当中的作用，让他能够紧随古斯特之后苏醒。
而在醒来的刹那，他就看到了古斯特对面前小黑人挥出的拳头，见状魁牛就感觉到了不妙。
此时的他只是在想不能让古斯特打到小黑人，不然很有可能会影响到对他的消灭。
而去阻拦已经来不及，他只能动用自己的半神天地，强行扭曲他拳头打到小黑人那一刻的因果。
然而只是这一阻拦，一场悲剧就发生了。
就在古斯特的拳头砸在小黑人身上的刹那，小黑人瞬间化成了一根黑色丝带向着古斯特的体内钻去。
然而因果被魁牛扭曲了一下，他没能钻入古斯特体内，相反却是向着魁牛身体里钻来了。
而同一时刻，陈诚面前的面板上也瞬间亮起了红色警戒。
“病毒源爆发，检测到未知型号载体，进行病毒源数据剥离。”
陈诚一看这情况，就知道是小黑人这家伙想要逃。
一些大型数据中心，遭遇到严重的病毒攻击时，为了保护核心数据，就会选择连同病毒一起丢弃一部分不重要的数据，而后建立新的防火墙。
而这样一来，病毒就可以窃取这一部分数据，而后退走。
所以陈诚直接动用自己的管理员权限，终止了数据剥离，他可不想让小黑人逃了。
然而这不是网络数据攻防，陈诚并不能阻止数据剥离传输，唯一能做的就是不让小黑人带着力量逃走。
等陈诚划掉面前投影，拿起王者之剑时，他所看到的就是浑身开始皲裂的魁牛。
原本小黑人选择的目标是古斯特，因为这里只有古斯特能承受他的力量，不然换成其他人就会跟之前黑白电视机里的部落实验对象一样，因为力量太过庞大，从而自行崩解。
他想的非常好，就是在陈诚启动权限消灭他的时候，他逼迫古斯特而后触发系统底层自保程序，而后让他通过高维脑波信息接入技术，实现对古斯特的夺舍。
而后将他当成病毒踢出归乡系统。
这样他就可以在古斯特身上重生，而后利用系统的自保程序逃到虚空，逃离陈诚的管理员权限的绞杀。

第976章 逝去的悲痛
不得不说小黑人算计的够深，从他见到古斯特开始，这个计划就已经在他心里成型了。
为了打碎古斯特的心房，他利用了系统的自检杀毒，让古斯特好逃离，而后让他亲手杀死自己的同伴。
并且在一次次的跟古斯特的交手当中，使用绝对碾压的实力，打击他的复仇之心。
最后再利用陈诚想要消灭他的念头，使其开启管理员权限，给封闭的系统打开了一个口子。
而后他就可以利用系统规则，带走这些年不停折磨他心神的那些力量，而后夺舍重生。
并且为了不让其他人干扰他，他还特意的关照了舍离他们。
唯独魁牛这个实心的憨憨，他的心思没其他人那么多，所以在最后时刻他提前苏醒了。
只是一个简单的因果扭曲，而结果却是南辕北辙。
夺舍的对象出错了，系统将输入目标改成了魁牛。
而他裹挟的力量太庞大，魁牛如今的境界根本支撑吸收不了这么庞大的力量。
他会跟当时实验这项技术的那个倒霉蛋少年一样，因为一下子接收的力量太庞大，而后发生力量对形体的溶解，最后崩解的连一点渣都不会剩下。
陈诚看着身体迅速皲裂的魁牛，他对着这片空间怒吼道：
“收取他身体里的力量，收回魁牛身体里的力量。”
陈诚没有办法，唯有依靠这处遗迹里的系统。
然而回答他的却是冰冷的系统声。
“检测到生命体病毒，力量抽取失败。”
“修改权限，允许抽取生命体病毒，继续抽取魁牛体内力量。”
“权限修改成功，开始抽取。”
就在陈诚以为魁牛可以被救活时，魁牛发出了痛苦的哀嚎。
“停、停下陛下，俺已经跟他融为一体了，陛下不要因为俺而放过这个鬼东西。
俺的族人大都是死在这鬼东西弄出的黑魔手里，俺能跟他同归于尽，这已经是俺现在最大的愿望了。”
魁牛又是一阵哀嚎，随即又开口道：
“不，陛下救救我，把我吸进去，这样我还能跟他一样存活下来，只要陛下给我找来新的躯壳，我还能复活过来。”
听到魁牛的话，陈诚开始了犹豫，他不想让魁牛死，或许魁牛真的可以通过这样的方式复活过来。
哪怕这样做，最后诺亚他们的世界会因为生命病毒的侵入，而变成炼狱。
陈诚不是一个圣母，魁牛是他的伙伴，是他的臣子，而诺亚他们的世界对陈诚来说就是一个过客。
然而下一刻，啪的一声清脆的巴掌声响起，章鱼哥不知道什么时候爬到了陈诚的肩膀上，用他的触手给了陈诚一巴掌。
“小子你在犹豫什么呢，你的那个手下早就已经死了，现在跟你说话的是那该死的鬼东西。”
章鱼哥也是真的勇，这个时候还敢给陈诚一巴掌，就是真的不怕陈诚用管理员权限把他当成垃圾病毒给处理了。
而他这一巴掌犹如当头棒喝，将陈诚从犹豫当中拉了回来。
陈诚看向面前的魁牛问道：
“老牛，你说你一天天的，我我我，这样别不别扭啊。”
然而面前的魁牛听了之后，则还是用着乞求的目光看着陈诚道：
“陛下不要停止，我还能复活，我还能跟随在陛下你的身边。”
而魁牛的回答并没有让陈诚满意，的确面前的家伙已经不是魁牛了，自己问出的问题就是自己第一次见魁牛时候问的一个问题。
当时的魁牛还是有些拘谨，听到自己问话，他还跟自己解释了一番。
而当时那个魁牛，跟面前这个魁牛，只能说是有着同样的样貌。
陈诚停下了抽取，数据流又重新回到了魁牛体内。
看到自己最后的退路都没了，此时的魁牛脸色变的极度狰狞起来。
“为什么不救我。”
魁牛此时声音如恶鬼，向着面前的陈诚扑来。
陈诚没有躲避，而是张开了双手，做出了一个拥抱状。
魁牛在扑到他身上的同时，身体便因为能量溶解，崩溃消散了。
在最后一刻，陈诚耳畔仿佛听到了魁牛最后的一句遗言。
“谢谢。”
或许就真的如魁牛最后说的那样，他能与这个导致他大部分族人牺牲的魔头同归于尽，就是他最后的心愿了吧。
看着连灰烬都没剩下的魁牛，陈诚心中生出了从未有过的痛苦。
他这一世经历了很多，有离别，有危险，甚至还有随时就会死亡的危机。
可是就是没有身边人的逝去。
刚刚出生时的父母离别，那时的他感触可能不深，而现在再经历魁牛的逝去，陈诚的心就好像是缺了一块一样。
心慌，心率不齐，身体开始颤抖，手脚开始发冷，耳朵开始嗡鸣，眼前事物开始旋转。
噗通一声，陈诚瘫倒在了地上，而后眼泪才从眼中落下。
这就是亲人逝去的痛苦，是无法用任何言语描述的痛苦，他不是来自肉体和精神，而是一种完完全全的心灵缺失。
而在外界表现出来的就是悲伤过度。
舍离来到陈诚面前，伸手扶住了他。
而陈诚此时就好像是抓到了救命稻草一样，用自己的手死死的抓住舍离。
可是无论他如何用力，手还是忍不住的颤抖，而后无力的从舍离手臂上滑落。
他想要哭喊，可是喉咙已经没有力气，眼泪则是无法抑制的自行流淌。
舍离握紧了陈诚的手，同时紧紧的搀扶住了他。
因为这种感觉舍离也经历过，那是他得知自己父母死讯的时候。
当时的他杀了所有敌人，而后他就如陈诚这样，浑身无力的瘫倒在地，心中抑制不住的悲伤将自己完全吞没。
不知过了多久，陈诚的喉咙才发出了声音。
“魁牛。”
他这一声如泣如诉。
陈诚他不是内心强大的钢铁之人，他跟普通人一样，遇到这样伤心的事也会痛苦到失声。
而随着他这一声吼出，耳畔的嗡鸣开始消失，其他人的悲哭声也开始出现。
古斯特跪在地上看着魁牛消失的地方，他痛苦的捶打地面，恨不得死去的人是自己。
而诺亚他们则是站在一旁啜泣，魁牛的死亡无疑是拯救了他们的世界。
而歌龙则是露出了一个落寞神情，因为她跟魁牛并不熟悉，最多就是对他的逝去，有些许伤感。
而吼出那一声之后，陈诚终于能控制自己的情绪了，他知道现在不是沉浸在悲伤当中的时候，这里的问题可还没完全解决。

第977章 轮回
“系统运行异常，系统运行异常。”
陈诚唤出自己面前的管理员面板，上面就在不断的闪烁着这段警告。
那该死的鬼东西很是不简单，不知道他是用了什么办法，完全侵占了系统当中对世界运行当中的一部分权限。
而这部分权限总的论起来就是意识信仰等方面的垃圾处理。
所有生灵都有自己的七情六欲，而很多时候在遇到某些事情之后，会表现出例如悲痛，痛苦，伤心，绝望等等带有负面部分的情绪。
尤其是在面对死亡的时候，往往生灵都会爆发出难以想象的绝望负面情绪。
而这种情绪也是天地之间的一种力量，如果堆积过多就会形成类似魔渊的地方。
而在传统神话故事里，有专门处理这些污秽的地方——黄泉。
而在现实当中，则是一套特殊的轮回运转系统。
神只念他侵占了这部分系统，所以也就导致他可以窥破人心，只要碰到他就会遭受秽物的信仰污染。
神只念之前代替了这部分系统运转，而如今他已经死了，这部分污秽处理系统就出现了空缺。
如果不能将其补上，那么距离这个新世界化作魔域也就不远了。
“启动管理员权限，将系统处理接入我的意识。”
现在这里唯一可以承担神只念死后留下来空缺的只有他了，因为他已经是凝聚了神格，他可以在不被污染的前提下掌控这一部分权柄。
并且他手里还有王者之剑，就算是被污染了，还有机会可以摆脱。
在接入的瞬间，陈诚就感觉自己的灵魂被切成了无数片，而后都融合到了这天地之间的所有生灵的怨念当中了。
瞬间，陈诚身周也跟之前的小黑人一样，开始冒出了黑气来。
这黑气不是什么气，而是一切生灵的恶念不甘等等的聚合体。
正常情况应该是没有这些黑气的，因为系统会在收集这些黑气的同时，开始对他们进行净化处理。
而出现这种情况，只能说是处理消化赶不上吸收的速度。
而这是因为当这部分权限交给一个有意识的生命体时，没有哪一个生命体的意识能经受得住这么强大的精神冲击。
除非是天然掌控这部分权柄的神。
所以当他们看到陈诚身上也冒黑气后，全都露出了惊疑表情。
就怕那该死的神只念还有什么后手，夺舍了陈诚。
陈诚握紧了手中的剑，他实在是承受不了了，随即激发了剑中的规则，替他挡了一下。
这只是几分钟的时间，陈诚已经凝聚神格的精神都要支撑不住了，他也终于知道那该死的神只念为什么在可以不死不灭之后，还想要舍弃这些，夺舍重生了。
他不敢想象经历刚刚那样的事情千年时间，怕是再怎么正常都会变成疯子的。
“公子。”
陈诚摆摆手道：
“我没事，我没事。”
陈诚深呼吸了几口气，而后继续开始进行对抗。
只有在接受这样的撕裂和折磨下，他才能获得如何处理这些污秽信仰的办法。
在数次的对抗之后，陈诚也是终于学会了该如何运转处理这些污秽信仰的办法了。
而这还是因为他获得了神只念那家伙留在这里面信息的启发。
对于神明来说，信仰无分纯净和污秽，他们只不过都是智慧生灵所诞生的意。
对神明来说，这些力量都是他的资粮。
而陈诚此时所要处理的污秽信仰不是对他的信仰，而是生灵诞生以来就已经明悟的世界。
这些信仰都是属于世界的。
世界又有自己的运行规律，会自行处理这些力量，使其重新回归天地，实现能量守恒。
而他则好像是一个外来者，窃据了世界这一部分的信仰。
既然这不是对自己的信仰，那么就需要特殊的手段来消化他，不然就会被信仰当中的意识冲击。
而纯净的信仰倒还好，影响不会太大，而这些负面的污秽的信仰，那就是使神堕落的魔种了。
而神只念的办法就是自己也跟这些信仰来源一样，信仰这个世界，而后将自己变成世界神的下位神，这样这些污秽信仰的冲击就会变小很多。
并且处理起来，也只要按照平时如何吸收自己信徒信仰的办法就可以了。
他这种办法可以说是一种剑走偏锋，世界有没有智慧和意识，这个问题都是两说，而信仰一个无意识的存在，他又是如何会任命自己为他的下位神，赐予这部分权柄，这又是两说。
可是最后的结果却是成功了，只是改变了一下自己的认知思路，这些折磨人的污秽信仰就可以变成自己的力量来源了。
这样一来，也无需创建什么教会来播撒什么信仰，直接就可以从世界当中获取这些信仰力量。
而这也是很多世界主神喜欢做的一件事。
当然副作用也是有的，只不过对于那些大神来说都只能说是鸡毛蒜皮的小事。
陈诚深呼吸了一口气，彻底将自己周身缭绕的黑气收敛了起来。
此时的他虽然精神上还是会有撕裂，可是这已经到了他可以接受的程度。
并且这波力量吸收，他的神只变的更加的凝实了，同时神只周围的异象也变的更多更强了。
此时的陈诚走出去，如果碰到其他神明时，也可以大胆的说一句自己是一尊真神了。
而至于名号，叫垃圾神，那未免太lou了，还是叫轮回真君比较有逼格。
虽然这个世界没有前世传说故事里的鬼魂轮回，可是这个世界的污秽信仰其实跟前世故事里对鬼的描述还是有很多相似之处的。
前世的鬼，本意并不是指代什么灵魂，而是人世间十八种最为灾祸，最为负面的东西集合体。
而这跟他接触到的污秽信仰却也是有些异曲同工之处。
两者都是这世间最为污秽负面的东西。
而自己如今的职责就是处理他们，使他们不会淤积，从而形成魔域。
陈诚此时的高兴不仅仅是自己找到了一个不用传教也可以获得力量的办法，同时还是因为他在接受这些污秽信仰的冲击时，他见到了魁牛临死时的信念。
他将魁牛临死时的信念保留了来，化作了类似鬼魂的存在。
而他或许还可以想办法，让魁牛复活过来。

第978章 出渊
看着手中这团类似灵魂的存在，陈诚深呼吸了一口气，而后将其吞入了腹中。
没办法，陈诚找不到合适的容器来收容他，只能用自己的身体当做容器，不然他这团类似灵魂的东西就会马上崩散的。
古斯特来到陈诚面前，此时的他已经没有泪水可流了，他这条命是魁牛替他换来的，所以今后他要代替魁牛，完成属于他的职责和人生。
听完古斯特的阐述，陈诚没有着急的将魁牛可能还可以复活的事告诉他。
第一是因为这事情还只是陈诚自己的一个设想，很多方面都还不成熟。
而第二个则是如今支撑古斯特活下去的动力就是代替魁牛，完成他此生的义务和人生。
他要代替魁牛活下去，让自己成为魁牛生命的延续。
不然就他经历的这些事，他精神早就崩溃变成疯子了。
而且更为现实的情况还有来自其他王国的压力，如今魁牛逝去，无疑是对陈诚的复国集团的一次重大打击，而如果能获得古斯特的支持，这无疑也是一种弥补。
所以于公于私，陈诚都不会拒绝古斯特的要求。
“那今后你可得如魁牛一般，好生照顾他的部落。”
陈诚想到牛头人一族，他的心里也是一阵五味杂陈。
他还没想好回去之后自己要如何向魁牛的族人交代。
出塞是他陈诚坚持的，如今带着人出去了，而后回来之后连一具完整的尸身都没有，这一切的责任都在陈诚的身上。
“陛下。”
古斯特对着陈诚单膝下跪一礼道。
这一刻他代替了魁牛，承担了魁牛对陈诚许下的守护诺言。
而这个时候，歌龙开口道：
“先别在这里啰嗦了，还是先离开吧，这深渊问题解决了，外面的世界极点恐怕会出现动荡了，如果不趁着这个机会离开，小心被关在这个小世界里。”
歌龙这话也是给陈诚他们提了一个醒，他们当时来这个新世界可是通过深渊空间裂缝的。
如今神只念这家伙彻底没了，那些空间裂缝恐怕就要开始愈合了。
没了那些空间裂缝，他们想要回去，恐怕得等这个世界重新跟现世连接起来，而这当中需要的时间，那可就是一个未知数了。
而在外面，如今的长城正在遭受来自五大王国的军事压力，自己此番出塞真正的目的是先解决兽人族对长城的威胁，而后再与五大王国在北境争锋。
而此时的长城军，正是需要他们的时候，他可不能被困在这里久了。
陈诚唤出管理员权限，查看了一下这处遗迹，然而现实很骨感，这处遗迹是跟外面新世界配套的存在，这里如今就剩下这些阵列机器。
之前倒是还有一些特殊的机械傀儡，可惜都被打坏了。
见这里也拿不到什么好东西后，陈诚便是让系统恢复了自动运行，唤出了可以让他们出去的空间旋涡，而后退出了管理员登录。
跨过空间旋涡，所有人都出现在了一处绝崖之上。
只不过此时这里的景物可不是之前待着的那森林绝崖，而是一处极寒与极热共存之地。
天穹之上雪花飘落，而绝崖之下却是有熔岩流淌。
就在诺亚他们以为自己的世界遭受到重大灾难时，古斯特却是一眼认出了这里是现世的天之极北。
而他们站立的绝崖也不是什么山崖，而是深渊边缘。
只不过此时的深渊已经不是一眼看不到尽头的黑暗，此时的深渊是一条巨大的地理断裂带，下面还可以看到流淌的熔岩。
而这足以说明深渊是真的已经消失了，此前那种混乱的空间也终于是平复了。
他们兽人族坚守千年的任务终于是迎来了终结。
古斯特跪在绝崖上，看着雪花飘落，看着熔岩翻滚，他发出了畅快的大笑声。
可是笑着笑着他却是哭了。
陈诚没有上前去安慰他，而是静静的等着他。
而歌龙在看到这外界的世界后，她显出了自己龙躯，翱翔在天穹之上发出了高亢的龙吼。
随即她落到陈诚的面前，看向陈诚道：
“不要忘记了你我之间的约定，如果你想到了办法，那你就来龙岛，我会在那里等着你。”
随即，不给陈诚提醒的机会，歌龙振翅高飞，如一阵风般向着南方掠去。
看着远去的歌龙，陈诚还想说让她等等，她是飞不过长城的。
见她已经没了影，陈诚便不再多言，就先让她碰碰壁。
然而歌龙并没有飞多远，就直接又飞了回来。
陈诚还想问她怎么回来了，然而歌龙却是率先开口道：
“小心，有一个很强的人类来了。”
而她话落没一会儿，陈诚就看到一柄剑从天际之外飞了过来。
歌龙看到这柄剑时，立马露出了警惕之色。
而陈诚见到这柄剑后，则是露出了一个笑容唤道：
“叶荣将军。”
随着陈诚的话落，天上的剑化作一道剑光落在陈诚面前，而那赫然就是长城军如今的统帅叶荣。
“陛下。”
歌龙没想到这么强大的人类居然会是陈诚的臣子，看来这千年时光莱卡那家伙弄出来的帝国也是真的玩出了一些名堂。
龙族对统治并不感兴趣，他们更感兴趣的是如何变的强大。
“叶荣你怎么来这里了，军中现在可是怎么样了，那五大王国可有什么异动？”
叶荣听到陈诚问话，他则是一五一十的将陈诚出塞之后的事都说了。
随即叶荣又问道：
“陛下魁牛那个憨货呢，为何没有见到他啊，他是不是被困住了，臣这就去救他回来。”
之前陈诚使用他给的小木剑时他就有感应，所以他这没看到魁牛，便是以为是陈诚他们遇到了强敌，魁牛选择留下来断后了。
直到现在叶荣也没想过魁牛会这样就死了。
这不能说是他心大，而是因为想要杀死一位传奇级，除非是力量的绝对碾压，不然就是同阶，那必须是几位传奇级联手才行。
而这个世界的力量巅峰就是传奇级，神明也只是存在于传说当中，所以叶荣并不会想到魁牛就这样死了。

第979章 长城的作用
陈诚看向叶荣，嘴唇嗫嚅了许久，都没能开口说出魁牛已死的事实。
他只是跟魁牛同行了一路，就已经接受不了魁牛逝去的打击。
而叶荣却是跟魁牛在一起战斗了一百多年，这一百多年里，他们也不知道遇到过多少危机，可是最后都是相互扶持的走了过来。
如今告诉他魁牛死了，陈诚怕叶荣根本就接受不了这个事实。
而叶荣看到陈诚嗫嚅的样子，他那颗就算是面对敌人千军万马都未曾动摇的心，此刻却是忐忑了起来。
“还请陛下告诉我。”
叶荣用着乞求的眼神看着陈诚道。
而就在这个时候，独自伤心的古斯特来到了叶荣面前，而后他噗通一声就跪在了叶荣面前。
邦邦邦，一连对着叶荣重重的磕了数个头。
“是我对不起你们，魁牛他因为我，跟那魔鬼同归于尽了。”
开始的时候叶荣都还没认出古斯特来，实在是因为现在的他跟之前那个意气风发英武不凡的蛮王差距太大了。
等认出古斯特的身份后，听到他说魁牛因他而牺牲时，叶荣的拳头捏的咔咔作响。
那可是跟他肩并肩作战上百年的兄弟，如果不是有魁牛带领他的部族加入长城军，哪里还会有现在稳固的长城防线。
砰的一拳砸下，叶荣没有使用其他力量，仅仅凭借自身肉体力量，给了古斯特脸上一拳。
而古斯特没有任何防御，被他这一拳打断了鼻梁。
看着自己隐隐作痛的拳头，叶荣并指为剑，对着天穹劈出了一剑。
这一剑，拨云见日，天穹之上的雪花停了，阳光洒落在这片荒芜的大地上。
而叶荣则是看向古斯特道：
“我不能违背魁牛他生前的理想，不能破坏两族好不容易得来的和平。
记住你的命现在不仅仅是你自己的了，还是魁牛他的，他生平梦想就是两族之间能够弥合历史的伤疤，走向共同生存与发展。”
叶荣不是在给魁牛戴高帽，因为这就是魁牛生前的理想。
不然他堂堂一位兽人王族族长何必要屈居于人下，听从叶荣这位长城军镇守的命令呢。
又何必带领自己全族，不惜力量的守卫长城呢。
古斯特没有开口保证什么，只是再一次的对着深渊磕下了一个头。
叶荣平复了心绪，对着陈诚半跪抱拳道：
“臣逾矩了。”
叶荣并没像陈诚那样，反应会有那么大。
或许是因为百年战斗，身为主帅的他见过经历过太多生离死别，让他能够很好的表面上抚平亲人战友逝去带来的悲痛。
只不过他内心的痛苦，也唯有他自己一人清楚。
陈诚此时说不出任何安慰的话，因为他感觉自己说什么都是显得那么的苍白无力。
这一刻陈诚突然感觉到了自己身上沉重的责任。
自己是君王，自己所肩负的不仅是自己一个人的，还是其他所有人的。
从此之后，在他面前牺牲逝去的不会只有魁牛一人，那些愿意追随他的，效忠他的，都将会在他成长的过程当中因为各种原因逝去。
“走吧，我们还有很多事要去做。”
这一刻陈诚身上的包袱卸下了，只不过他的心却是多了一个名为责任的包袱。
叶荣在前开路，其余人跟随其后向着长城飞掠而去。
此时兽人各族已经通过传送阵回到了塞内，而一路南下则是可以见到沿途因为失去力量支撑，而化作一地尸体的黑魔。
其实这些黑魔都是那神只念使用自己截断的污秽信仰，所创造出来的不死尸。
而这就跟陈诚身体里保存的魁牛临死时的精神意志是一样的。
只不过这些不死尸里的意志都是已经被污染魔化的，他们只会想着如何感染生灵，让生灵也变成他们这样。
同时他们还可以通过吞噬生灵纯净的意志，获得一部分智慧。
所以表现出来就很像陈诚前世某些末世文里的丧尸了。
而跟随陈诚他们一起南下的诺亚，他们看到这看不到尽头的尸海，他们身体不由的一颤。
他们都不敢想象如果这里的灾难在他们的小世界爆发了，那他们还会不会有什么活路。
去时为了寻找兽人族耽搁了不少时间，而这归来时，一路无话急驰，却也是花了大半天的时间才来到那千里骨山。
去之前看到这千里骨山，可能会为逝去生命的多寡而感到胆寒。
而如今归来，再看到这千里骨山，陈诚有的只有恐惧了。
这些骨山可不是普通的白骨山，这里就是这个世界污秽力量最大的淤积地，如果不是长城在此镇压，这里恐怕早就化作最为可怕的魔域了。
陈诚停下了步伐，他要认真看看这处淤积地，而后想办法将这里淤积的污秽处理了。
不然这里就是一颗随时会炸的雷，一不小心就会波及整个北境，将北境变成魔域。
而他的构想当中，今后北境可是极为重要的发育地。
此时的陈诚已经截去了污秽力量处理的规则权柄，加上他如今已经凝聚神格，意念已经化神只，所以他可以使用神目看清这里的力量流转。
神只之眼再次睁开，只不过这次没有任何的异象情况发生，在他的双眸当中，面前千里的不是一座座骨山，而是一堆堆污秽力量盘踞糅合的噪点。
只不过有些奇怪的是，这些噪点力量不仅仅是被长城压制了，同时长城也在抽吸这些噪点当中的力量，用作自身的补充。
这也难怪这座长城被挪移到了这里，居然还能一直运转下去，看来这里的污秽力量就是他天然的能量补充地。
同时也让陈诚想明白了，小黑人那就是一个神只念为什么还能在那里坚持千年时间，原来那家伙把大部分污秽都给排到了这里，被长城给吸收了。
这样一来虽然是短暂的解决了污秽流转的问题，可是来自世界西境的沙化崩解却是控制不住了。
长城此前在西境不仅仅是作为当年上古文明面对外来邪神的第一战场，同时还是阻止世界力量向虚空流失，最终导致世界崩解的。
这个时间可能会很长，可是这样的变化却是极难逆转的。
所以长城才会不同于其他特殊的战斗基地，被上古文明保留了下来。

第980章 暗度陈仓
看到陈诚驻足良久，叶荣也是察觉出了陈诚身上发生了某种变化，只不过因为魁牛逝去的事在前，他没有过多询问。
如今见陈诚看着那骨山，他来到陈诚面前道：
“陛下可是看出了什么？”
陈诚收回了神目，而后看向叶荣道：
“这么说来叶荣将军你是知道一些事的。”
听到陈诚这样说，叶荣便知道陈诚是看出来了，随即他对着陈诚抱拳道：
“还请陛下勿怪，长城被挪移至此后，便是成了那无源之水，长城的力量是用一点少一点，根本就不可能坚持这么久。
直到五世陛下时，当时的长城力量已经流失严重，镇压的污秽暴露了出来，那时的平北王发现了长城之外淤积的尸骨是形成了魔域雏形。
魔域这东西也只是在传说当中听过，没有任何可以解决的办法。
并且当时也正值深渊爆发期，长城眼见就有了被破的迹象。
最后还是当时的半神殿殿主带着一世陛下留下的东西，梳理了这里的污秽魔气，将他们引导到长城当中，变成了长城的力量来源。”
随后叶荣又是叹了一口气道：
“可是毕竟这里是魔气盘踞之地，为了避免引起恐慌，这样的消息并没有流传下来，臣知道还是因为此前前往北境戍边时，在半神殿翻阅过有关北境的古籍文献。”
虽然叶荣的消息用处不大，不过也是让陈诚确定了，自己想要用长城封锁北境是可行的。
当年他的那位祖先可以做到，他如今有了管理员权限也应该是可以做到的才是。
而且知道了长城的用处之后，陈诚也可以学着将自己身上的一部分负担分摊给长城，变成长城的力量储备。
“回去吧，相信用不了多久那五大王国该动手了，我们的计划也该加快速度了。”
回转塞内。
当回到长城内后，所看到的是一幅极度热闹的兽人来回建造自己居所的场景。
几乎塞外所有的兽人现在都在这里了，这可是有上千万数量的兽人。
看到陈诚几人回归，步咎阴鸷二人也是立马放下手头的事过来了。
只不过在听到魁牛跟那深渊源头同归于尽后，两人全都表现出了不同程度的悲伤，尤其是平时喜欢跟魁牛犟嘴的阴鸷。
他这个人也是人如其名，平时对人的感觉是有些阴鸷，所以他的朋友也是极少，而魁牛这个憨憨就是其中一个。
两人在悲伤过后，便是将悲痛化作动力，而后将精力投入到了自己的工作当中。
随后步咎向陈诚说明了如今的兽人族情况，和对他们现今的安排。
陈诚听完之后道：
“这事不用管的太细，先给他们立下最基本的规矩，而后让古斯特回去管他们。
放心他会完成魁牛生前的理想的。”
而后陈诚继续道：
“那五大王国现在是什么动向，我们解决了两个王国的统帅，他们难道就没一点动静吗？”
陈诚最担心的还是这点。
阴鸷这时上前回答道：
“探子撒出去了好几拨，只不过除了斯菲尔德和查末两处军营开始的时候出现一些骚乱后，之后就没有任何的动静了。
因为战阵的存在，我们的探子并不能深入敌营，所以敌人到底在预谋什么现在还不是太清楚。
不过这几天，敌人几处军营后勤军需却是调度频繁，我们埋伏截获了好几次后勤队伍。
只不过有一点奇怪，就是押运军需的在看到我们的人后，不管人数多少，就是直接逃跑，而后留下一地后勤物资。
这些物资臣都一一清点检查过，并没有发现任何异常情况。”
阴鸷的情报打探到这一步，陈诚并未责怪他，毕竟对面可不是什么普通王国军队，那可都是真正的精锐兵团。
想要潜伏打探这样的军团，除非是早就已经策反过的，不然是不可能临时安插进钉子的。
阴鸷让人拿了一些缴获的物资，陈诚用神目看了一圈，也没发现任何异常情况。
随即陈诚眉头皱了皱。
他不相信五大王国会有什么技术瞒过他的神目，所以这些物资还真的就是没有任何问题的。
随即陈诚又询问道：
“那你们这几次的缴获数量可有多少，而未曾缴获的又还有多少？”
阴鸷听后，立马报出了一串数据，而根据数据来判断，他们这几天的缴获数足够之前的百万长城军消耗大半年的了。
而这还只是缴获。
因为害怕敌人会用物资当诱饵，所以出去缴获的队伍并不多，还有大部分都被运到了五国营地。
而这些物资细算下来，可是足够供给长城百万大军数年的消耗。
又或者是五百万大军一月的消耗。
在心中换算了一下数据后，陈诚看向阴鸷道：
“你们探到的就只有物资，没有新的军队来补充支援？”
陈诚可是知道五大王国的驻军数量，很显然运这么多的军需完全就是一种浪费。
除非他们真的每营都有百万大军，不然这么做就是极度愚蠢的行为。
因为在这个世界，军队拼的不仅仅是后勤物资的储备，还有军队人数的精锐度和数量的多寡。
不然就算是储备了数年可用的物资，一下子营地被攻破了，这些物资可就是白费了。
而阴鸷听到陈诚问话之后，他确定的点头道：
“这点臣能够确定，他们绝对没有大军调集进入营地的事情发生。”
而这个时候一直没有去处，跟在陈诚身边的诺亚突然开口道：
“这位前辈，不知前辈可知他们押运物资的后勤军队是否始终都是同一批次的人，还有那些逃走的后勤人员是否是原路返回，还是去了他们的大营。”
诺亚这话无疑是让阴鸷他们有了醍醐灌顶之感，之前始终觉得哪里有些不对劲，听到诺亚这样一问，他们也算是察觉到了不对劲的地方。
这个世界因为有超凡力量存在，就连军队也是超凡力量，所以对后勤这类基本都是普通人的队伍，心中的重视度就不怎么高了。
所以就算是心中一直都感觉有不对劲的地方，可是始终都没有想到这点。
而诺亚则是不同，他所在的小世界虽然也有超凡，可是始终是普通人占据了大多数。
加上他们那里的氛围，很多时候他们与丛林里的兽人战斗，主力也都是那些普通人组成的军队。

第981章 投名状
所以普通军队的兵法就很有作用了。
而陈诚此时也是一拍脑袋，他居然也给忘了，这不就是很明显的明修栈道暗度陈仓吗。
阴鸷回转过心思后，便是行礼请罪道：
“这是臣的失职，还请陛下处罚。”
陈诚叹了口气，而后摆摆手道：
“还犯不着，依我看这些暗渡而来的补充兵，恐怕绝大多数都是普通人，不然你也不可能没察觉了。”
陈诚这猜测倒是没错，一来是几大王国在北境根本就没有这么多正规军，他们迁徙而来的人口大多数都是在内陆活不下去的普通人。
而二来就是为了隐蔽，打破固有的认知，以普通人来迷惑探子。
并且为了隐藏真正目的，还白送了那么多军需物资。
“看来这几个叛逆是真的要跟我们不死不休了，拉来了这么多普通人，恐怕是要布置协和阵了。”
看清局势之后，很快叶荣便是给出了判断。
“我们不能坐以待毙，等着他们布好阵把我们围困死。
可别忘了现在我们这里可不是一百万张嘴，而是数千万张嘴在等着东西吃。
以我估计，兽人族他们迁徙储备的粮食绝对不会太多，因为现在正是他们每年储粮的日子，我们必须先出击，击溃了他们，用缴获来做补充。”
步咎开口说道。
陈诚皱了皱眉，随即道：
“去将古斯特和现在的蛮王他们请来，这次我们要动就要一鼓作气，可不能给他们过多的喘息时间。
不然等他们反应过来，这后勤物资很有可能就被他们给销毁了。”
传令兵很快下去传令去了，没过多久，正在组织族人建造庇护所的蛮王等人走了过来。
他们也是跟古斯特见过面了，也是知道了之后发生的事情。
而古斯特听闻大祭司死讯的时候，也是再次露出了悲伤，而后古斯特也承认了如今的新任蛮王。
“陛下。”
蛮王等人对着陈诚行礼参拜道。
这一次陈诚没做什么平易近人的客套，让他们不用行礼什么的，而是直接开口道：
“蛮王给你们安排的地方和物资可够使用，现在我们也没多少存货，蛮王你们可别见怪。”
蛮王听后则是连连道谢道：
“够使够使，如果没有陛下接收我等，我等族人恐怕现已经是那塞外的一堆枯骨了。”
而陈诚则是点点头道：
“我知道你们兽人肚皮大，一顿吃的也多，如今本是你们储备物资的时节，如今剩余的物资是一定不够的。
而现在正好有一个机会，在距离我们这里不到二百里位置，那里就是五大王国的驻军营地。
如今他们可是运来了数百万大军足够消耗大半年的物资，他们是明修栈道暗度陈仓，想要聚协和阵，将我们围困在这里等死。
所以我决定了，长城军出动三十万为先锋，兽人族出动百万战士随后跟进，我们去破了他们的囚笼。”
陈诚这可不是打肿脸充胖子，要让长城军在前作先锋。
而是因为他实在是不怎么相信兽人族如今的战斗力。
他们可能对付集群厮杀有优势，可是面对大军军阵时，他们的战力就要打一个问号了。
而能对付战阵的除了强大的个体实力之外就只有战阵。
而这里知道战阵，并且能使用强大战阵的恐怕就只有长城军了。
长城军做先锋就是先破阵，随后兽人再作掩杀。
这样不仅配合更容易，也不会出现混乱。
而且陈诚直接的开口点出参战人数，这也是在变相的要蛮王他们交一份投名状。
现在塞外深渊问题已经被解决，同时入塞之后，蛮王他们恐怕也是知道现如今陈诚他们的处境。
既然要入塞生活，他们现在又为何要跟着陈诚他这艘看着就要沉的船呢，为什么不跟其他几大王国呢。
毕竟蛮王他们之前的效忠太宽泛和容易，而且他们的效忠也是出于族群生存压力，和对如今帝国实力的误判而造成的。
所以陈诚现在需要他们交一份投名状。
一旦灭了这五大王国在北境的军团，那兽人族也只能跟陈诚一条道走到黑了。
并且这也不是陈诚在对兽人族耍什么阴谋诡计，这只是兽人族必须在政治上做出的信任保证。
所以在陈诚话落之后，议事厅内的气氛稍显紧张。
此时包括古斯特和歌龙他们在内，跟在陈诚身边的人此时要不紧张，要不就是虎视眈眈的看着新任蛮王。
而蛮王此时才明白这才是大祭司跟他说的关乎兽人族命运的选择。
气氛没有僵持多久，蛮王率先开口道：
“禀告陛下，我兽人族全族皆可为战士，都可为陛下您披坚执锐，扫平不臣。”
听到蛮王的话后，此前神色还有些紧张的古斯特脸上露出了满意的笑容。
有一点他没有说，那就是蛮王他们之前看到的成神异象的本尊就是陈诚。
而一位集合神权与君权于一身的存在，古斯特不知道该怎么输。
陈诚拍了拍蛮王的肩膀道：
“我无需兽人族全族皆兵，兽人族和我们人族都一样，都拥有强大的体魄和聪明的头脑，他们今后也可以成为研究教授，也可以打破固有的空有蛮力没有头脑的认知。
而这种认知就先从口号上开始打破，兽人族不能全是战士，他们当中还会有魔法师，有学者，有医生，有发明家。”
陈诚这不仅是花花轿子众人抬，同时也是在给兽人族一个承诺。
他们今后可以进入陈诚制定的社会秩序当中的上层当中。
而唯有这样，才可以形成真正的兽人人族亲如一家。
所以蛮王以及其他大部分王族族长在听懂之后，全都露出了感激的目光。
而一些比较憨的，没反应过来的，也因为陈诚说他们兽人族不都是憨憨，而自发的感觉到高兴，也都对着陈诚恭敬的行礼。
“好了，就按照我说的去做吧，尽快整军，今夜三更造饭，五更出军。
届时会有新的军令下达，你等只需带领好各族战士，依令行事。”

第982章 权限不足
等蛮王他们领命下去整军后，陈诚看向了阴鸷等人道：
“这次我们是首战即决战，必须一鼓作气控制住整个北境，不能被五大王国拖住，变成消耗战。”
“所以我命令，今次以叶荣为先锋大将，阴鸷，古斯特你们二人为左右副手，你们二人联合三十万军阵率先破敌。
步咎则坐镇后方，督促兽人族的后续部队推进。”
“而我则是要挪移长城，封禁整个北境。”
“一旦攻下军营，其后三十万先锋以营连为单位，同时带领部分兽人族开始进入北境，接管各城。
如果遇到反抗的，格杀勿论。”
“这份军令，等大军开拔之时，由古斯特你传达给兽人族。”
就在陈诚布置好行动后，跟在陈诚身边的诺亚这时出列道：
“我们也想做一些事，还请前辈吩咐。”
诺亚也算是听出来了，陈诚是这个世界的帝国皇帝，只不过他手下的王国背叛了他。
而诺亚他们生活的小世界虽然因为人口少，贵族和平民之间的阶级感很轻，可是他依旧还是一个传统的封建君主式思想的人。
况且陈诚可还是帮助了他们消灭了那控制他们的邪神。
所以于情于理，诺亚都认为自己该为陈诚出一份力。
陈诚看向诺亚和他身边的四位队员，尤其是莉菲娅还是一位传奇魔法师。
的确他们也是一股不弱的力量。
之前还是因为不清楚诺亚他们心中的想法，加上陈诚也不想诺亚他们刚刚背井离乡就要为自己动手，所以也就没提他们。
现在诺亚自己提了，陈诚思考了一下，随后道：
“这样好了，你们五人同气连枝，如今莉菲娅还是一位传奇魔法师，你们五人加起来的实力也是远超一般的传奇初期，你们就作为破阵之后的特殊支援小队吧。
你们可以自行选择目标行动，不过最好还是选择那些破阵之后依旧顽强反抗的敌人。”
这一时半会儿陈诚还真的想不到该将诺亚他们安排到哪，所以就还不如给他们自由行动的权力。
而陈诚的安排也正好符合诺亚他们五人小队的战斗风格，他们本就是以小队配合战斗修行出来的勇者，并不符合大军团战斗的要求。
这样自行寻找敌人出动，也正合他们的心意。
诺亚退下后，一直站在一旁的歌龙也是有些跃跃欲试的看向了陈诚。
而陈诚这个时候则是装作才看到她一样，有些好奇的开口道：
“你不是说要回龙岛吗，为什么还在这里留着，我这可不给你这条巨龙管饭啊。”
歌龙原本还想着配合一下陈诚的大军行动，如今一听陈诚这带着提起裤子就不认账的绝情话语，她当即就感觉自己是一片好心都喂了狗。
随即歌龙冷哼了一声道：
“不要在这里自作多情，我只是想要告诉你，不要忘记了你对我的承诺，还有你说的那棵魔树，你可得给我一并送来。”
随即歌龙显出原型，舒展她的翅膀，随即咻的一下便是消失在了众人的视野当中。
看着歌龙已经离开，陈诚这才松了口气。
现在可不是要暴露他跟龙族关系的时候，如果这个时候传出龙族龙神帮助他对付五大王国，陈诚是真的怕五大王国攻不进北境后，会将矛头指向龙族。
如今的龙族也算是没落了，可不比上古时期了。
看着歌龙飞走，每人脸色各异，陈诚则是摆摆手道：
“别去管她，现在你们都先下去准备，同时我也得去看看能不能启动长城了。”
“是。”
众人领命下去准备不表，陈诚则是被维护长城的卫队校官带着进入了长城内部。
或许是当年莱卡在挪移长城时就考虑过长城开启的问题，又或者是考虑到了西境沙化的危害，他并未将长城的全部挪移过来。
就比如陈诚此在西境万里大沙漠见到的那长城兵站。
如今这里坐落的只是长城最大的主体，同时因为缺少了兵站和其下的维护运转系统，所以长城才需要借助外界的力量来做自身能源的补充。
进入长城内部，所看到的也只是几个被修复的魔法法阵，和隐蔽在长城内部的特殊神纹，其余的所有安放设施的地方都是空的。
见到这样的情形，陈诚都不确定自己能否唤起长城要塞的控制面板。
如果不能，他可没莱卡那么强的手段，强行挪移长城。
拔出腰间的王者之剑，而后激活手中剑上的规则，大喊道：
“启动管理员权限。”
然而过了一会儿，陈诚面前并没有出现想象当中的面板。
陈诚不死心的重复的试了好几遍，可是最后的结果都是无效。
就在陈诚怀疑这长城是不是因为损毁严重，无法启动时，他脖子上的那颗不起眼的吊坠却是亮起了光芒。
陈诚可还记得当初自己登神的时候，就是用他当的媒介，当时还以为他的神奇力量已经流失了，后面也只是将他当做一个纪念物挂在身上。
没想到这一会儿居然亮起了光芒。
随着光芒一闪，陈诚消失在了这片空间，他随后出现在了一个好像控制室的地方。
在这里的屏幕上显示着一张地图，同时上面还标注显示了长城内外所有可以观测到的地方画面，同时上面还有一些长城如今的基础数据图表。
只不过这个时候，很多图表都是呈现暗色，表示这一部分的功能已经缺失。
而如今还保留的功能当中，最全的就是防御功能。
而在能量源上，则是显示着外部能源接入，并且上面还有能量转化度，和当前能量长城所能展开的最大范围。
而这就是陈诚想要的。
看到这，陈诚便想要操控长城，让其展开，封锁住整个北境。
然而他的手触碰到控制面板，上面便显示权限不足无法操作。
陈诚拿起了手中的剑进行身份验证，然而最后系统却是弹出消息。
“检测到研究所管理员权限，权限不足。”
这还是陈诚第一次看到自己居然也有权限不足。
而既然权限不足，陈诚便想着能不能找到这个控制面板的密码输入位置。
他也算是了解了上古文明留下的遗址。
拥有管理员权限，那就可以直接绕开密码，启动遗迹的功能。
而没有管理员权限，那就得老老实实的输入正确的密码，而后按照操作步骤进行。
然而这一次又让陈诚失望了，这样的军事核心部分，并没有什么密码，只有权限控制。

第983章 出军
其实稍微想想也就能猜到，类似长城这种军事类，尤其是涉及核心部分，肯定是要保密再保密的。
不可能就明晃晃的摆着一道密码锁在这里。
而且就算是真的有密码，陈诚相信那密码的破解难度，一定不会低于他此前在开普勒遗迹里，见到的那几个封存战备物资的大门密码难度低，甚至还会更高。
陈诚并没有立马放弃，他将目光投向了自己脖子上的吊坠。
自从上次使用他进行序列登神后，这颗吊坠此前恢复的一点光泽，后面又是变成了黑不溜秋的模样。
此前里面还能看到一把钥匙的模样，如今也是看不清楚了。
说真的，他手中这柄王者之剑陈诚还能看出一些痕迹，而他脖子上这颗由他母亲给他的吊坠，他是真的到现在为止都没有搞清楚他到底是个什么东西。
唯一知道的就是佩戴他的时候，可以免疫掉超凡力量带来的伤害。
只不过这个作用在登神后也是陷入了沉寂，所以他才会一直以为这颗吊坠已经变成了普通凡物。
如果不是这次吊坠突然闪了一下，把他带到这里，他还不知道这颗吊坠还能用。
陈诚握紧了吊坠，而后向内部开始灌注自己体内的神力，想要看看能不能自主激发他。
然而吊坠依旧是那样的沉寂，他就好像一个怎么也填不满的深渊一样，无论他输入多少神力，都是如石沉大海。
而想到自己刚刚是因为被这吊坠带到这里的，陈诚无论如何都得看看这颗吊坠到底还有什么能力。
“不够是吧，今天我就跟你耗起来，看看你到底能吸收多少力量。”
陈诚盘坐在地，开始沉下心来给手中的吊坠输入能量。
好在他现在有足够的能量来源，不然他恐怕没一会儿就会力量耗尽了。
时间也不知道过去了多久，陈诚灌输能量灌输的身体都开始发虚了，他的神只意识体现在都变的有些虚幻了。
然而就是这样，这颗吊坠依旧是如一个无底洞，依旧是看不到有半点其他动静。
砰的一声，陈诚最后虚脱的倒在了地上。
看着手中的吊坠，陈诚身体不由得就是一颤，因为这小小一颗吊坠实在是太恐怖了。
他刚刚输入的可不仅仅是神力，还有没完全转化的污秽信仰力量，直接导致他现在处于污秽转化陷入了停滞，因为就连那些污秽信仰力量暂且都被他给吸空了。
陈诚心想这颗吊坠可能才是这个世界最厉害的宝贝。
稍等了片刻，神力供给恢复之后，陈诚这才爬起了身来。
就在他要死心时，那吊坠也终于是有了一点反应。
吊坠又是闪了一下，瞬间刚刚还一直提示着权限不足的操控面板现在可以使用了。
陈诚都不知道是这颗奇怪的吊坠给了权限，还是这颗吊坠太神奇，吸收了力量，强行绕开了上古文明设下的权限。
陈诚可不会忘记这长城虽然是人造物，可是终归他还是一件由规则神纹交织而成的神器。
而他这颗吊坠就有使超凡力量失效的作用。
不过现在这些猜想都不重要，既然可以控制了，陈诚也是立马将吊坠收了起来，就怕他影响了长城的运转。
此时外面已经是到了午夜时分，各军各族也都已经做好了战斗准备，最新的军令也已经传达给了蛮王等人。
就在他们都在等待陈诚的出军命令时，他们身后的长城发生了异动。
轰隆隆，长城此时如一条活着的长龙在生长，并且生长的速度非常快，只是眨眼的瞬间，长城的边际就已经长出了叶荣他们的视野。
而叶荣知道这就是陈诚给的出军命令，随即叶荣为先锋官，与阴鸷和古斯特率领三十万长城军先锋，杀向了距离最近的恩格拉王国军营驻地。
俗话说，人上一百,形形色色(shai shai),人上一千,彻底连天,人上一万,无边无沿。
而如今是三十万大军，这一起出动所带出的动静那可谓是有移山填海之力，破山伐庙之能。
虽说整军对垒有近二百里，可这大军动静在百里之外便是就遮掩不住了。
叶荣没有跟画本里那样，玩什么单骑叫阵，阵斩敌首。
他充分的发挥了一个将领该干的事，以自己为中心，同时辅以阴鸷古斯特二人为副手，三人持阵图，勾连三十万长城军精锐凝聚军煞于身。
随后显化魔神真身，两尊魔神一尊剑仙，辅以神兽玄武向着恩格拉镇北侯的军营杀去。
此前军营所布置的所有前出抵御的魔阵手段，在这样的军煞之下，都如废纸一般被轻松击破。
而恩格拉镇北侯也果然没出乎此前意料，他们早就已经做好了开战的准备。
大量的军阵魔纹早就已经被刻画好，二十万大军在镇北侯的引领下瞬间也组成了军阵，同时这几天没日没夜的调集来的人手，也都投入到了协和阵当中。
然而时间始终是有限的，加上他们要迷惑长城军，所以如今调集而来的人手加上原有的二十万大军，才刚刚突破三十万人。
这不能说他们无能，其实还可以说是恐怖了，只是用了几天时间，就躲过长城军的探查下，调来了近十万人。
如果给他们一个月的时间准备，恐怕陈诚猜想的封禁大阵真的会被他们搞成。
然而陈诚他们在看押劳得伦和费曼后，就已经做好了要对他们开战的准备了。
之前没有立马行动，只不过是因为深渊和兽人族的问题给耽搁了。
三十万人数的军阵和二十万人加上十万协和阵的军阵碰撞在了一起。
这一碰撞就好像是两颗彗星相撞，碰撞激起的力量余波横扫了整个战场，一切触碰到这余波的山川大地，全都被震成了齑粉。
这是诺亚他们第一次看到这样的大军对战，这在他们看来简直就是神明在战斗。
轰隆隆，炸开的能量，将整个天穹照亮，霎时间整个北境就好像提前天亮了一样。
当北境各城看到北方出现的亮光后，那五大王国派往的城主便都知道大事不妙了。
有的紧急联系军营和王国，准备商讨对策，而有的则是立马收拾家当准备跑路。
而这其中就有爱拉夫这个贪婪的家伙。

第984章 恩格拉北军亡
爱拉夫贪婪归贪婪，可是这家伙的头脑非常聪明。
此前看过镇北侯发来的军报后，他就知道北境这场迟来了两百年的大战终究要开始了。
而无论双方是谁战胜了谁，爱拉夫都自认为自己不会有什么好下场。
长城军胜了自然是不必多说，自己这样的叛逆份子肯定是死路一条。
而如果是镇北侯胜了，就以他跟自己之间的恩怨，他趁乱杀了自己，之后他带着大胜之势回去，也没人会去追究他爱拉夫是不是被镇北侯杀的了。
所以在看到北方大战情形后，爱拉夫立马收拾起了自己的家当，就要连夜南下逃跑。
虽然这样会背上逃职的罪名，可是以他的人脉关系，这点小罪还是可以揭过去的。
然而他谋划了这么多，可是最终的好运却是没落到他的头上。
就在他趁夜带着自己心腹手下逃离出城后，飘雪阁的霏心便是早早的在这里等着他了。
看到霏心那娇柔热火的身姿，爱拉夫此时心中没有任何邪念，有的只有紧张。
“霏心令主这大晚上的在这冰天雪地干什么呢，莫非是在等本官吗？”
爱拉夫故作猥琐的开口道。
而霏心却是妩媚一笑道：
“大人说的没错，小女子就是在这里等着大人您呢。”
“只是不知道这大晚上的，大人不在被窝里，带着人跑出城是要去干什么呢。”
听到霏心的话，爱拉夫心下就是一沉，随即他道：
“这样好了，镇北侯他给了你们多少钱，我愿意给双倍，只希望霏心小姐就当今晚没见过在下。”
爱拉夫还以为霏心她们是受镇北侯雇佣，专门来监视他的。
所以在他看来，飘雪令这样的给钱就办事的组织，其实跟他没什么两样，只要钱给够了，就可以收买。
然而霏心却是妩媚一笑道：
“这样恐怕是不行，镇北侯可是说了，只要干掉大人，大人您身上所有的财产可都是小女子的了。”
霏心虽然是眼放秋波，可是在眼神的更深处，则是有着一抹狡黠。
而爱拉夫听后则是心下一个咯噔，随即他脸色狰狞道：
“镇北侯，只要我不死，余生必要将你挫骨扬灰。”
霏心没去管爱拉夫是不是真的信了自己的话，下一刻她身影一闪消失在了爱拉夫眼前。
而此时的爱拉夫感觉到了一阵凉意袭上心头，他立马撕碎了一张不知何时被他拿在手中的魔法卷轴，想要用卷轴里的守护魔法挡下这必死的一击。
然而这样的袭击又哪里是那样好避开的，在他见到霏心的时候，其实他的命就已经不属于他自己了。
无形的冰雪魔法早就已经被发动，他撕开卷轴的瞬间，他和他的心腹手下就已经变成了几座人形冰雕了。
霏心再次现身，看着爱拉夫人形冰雕上的守护魔法，她也不禁咋舌道：
“好家伙，真够下血本的，这样一张禁咒守护魔法卷轴，恐怕起码也得几十万金币起步吧。”
不过卷轴始终是卷轴，在面对真正强者时，除非是强者大意，不然一般情况下是发挥不出卷轴的力量的。
没了守护的目标，卷轴魔法也很快散去，霏心看着爱拉夫他们的冰雕，随即拍了拍手道：
“将他们抬走，记住不要打碎了。”
随着她的话落，透过战斗亮光可以看到在黑夜的雪地里，出现了几个穿着夜行衣的人。
他们都是飘雪令的成员，而今夜他们的行动目标就是杀死所有有出逃迹象的城主，同时封锁整个北境的出入口。
其实这个任务早就已经下达了，只不过是今晚在看到那交手余波后，行动才开始而已。
而这是炙心给陈诚的回答。
飘雪令不是给他们苟延残喘的，是他们为了复国建立的组织。
而炙心知道，陈诚去了长城，那长城军与五大王国注定是有一战。
直到后面飘雪令情报组探听到了查末和斯菲尔德两大王国的主帅被擒消息，炙心便开始了行动安排。
今夜不仅是陈诚和长城军在行动，炙心他们也在行动。
整个北境，各城内潜伏的飘雪令成员，此刻都被天穹之上的亮光唤醒，他们监控全城，暴起控制城内各处要员，只等长城军的军事行动胜利，前来接手。
至于说失败，这已经没什么好说的了，因为这是现如今飘雪令所有成员早就已经明了的了。
而炙心此时则是屹立在一座雪山之巅，而在她的面前则是盘坐着教会如今的北方神使阿兹卡班。
而要说整个北境最大的变数就是这位神使，因为在成为神使后，他可以接引真神的力量，打破人和凡的界限。
而这里的界限就是指传奇级和传奇级以下的界限。
虽然此前双方在长城军的问题上有过统一的看法，可是为了不让阿兹卡班捣乱，炙心亲自盯着阿兹卡班。
只不过自从几天前突然出现的成神异象后，阿兹卡班就一直盘坐在这里没有了任何动静。
而为了以防万一，炙心也一直站在这里，哪怕是现在行动的关键时期。
看着天穹之上碰撞荡漾开的光芒，炙心的拳头不禁握紧了三分。
是成功还是失败，就在今夜了。
而叶荣他们所组成的先锋军也并未辜负所有人的期望，在最后的一次碰撞下，古斯特这位世间绝巅强者发挥出了他该有的实力。
配合叶荣一举击杀了主阵的镇北侯。
主帅阵亡，瞬间造成的军阵反噬，让一众大军吐血连连，好在他们有协和阵，最大的反噬都转移到了那些炮灰身上。
而就在他们还想凝聚军阵魔神，抵挡长城军，等待其余几国前来支援时。
阴鸷看准了时机，在镇北侯死亡的瞬间，杀入了阵中。
此时的他就是一台人形高达，而恩格拉的北军精锐此时就跟没头的苍蝇，给他杀了个七进七出，直接杀穿了军阵。
协和大阵被破，恩格拉北军已经可以宣告灭亡了。
而长城军并没有留下来做最后的清剿工作，而是继续在叶荣他们的带领下，杀向了下一处。
而其后行军而来的兽人族大军，则是开始了长城军未完成的收尾工作。
虽然说是收尾，其实还有很多敌人以营削为单位，组成了多则上万，少则数百的抵抗队伍。
他们也可以使用军阵，只不过威力没有之前的完整协和大阵厉害。
而这个时候诺亚他们这支队伍就派上了用场。

第985章 王国驻军联合
他们五人相互配合，尤其是还有莉菲娅这位传奇魔法师在，他们可以很轻松的击破这些残余组成的小型军阵，而后让兽人族战士控制局面。
眼看面前形势已经无可挽回，一些校尉和士兵便是选择了投降。
而因为蛮王这些部落首领都被耳提面命过，看到恩格拉王国的人投降后，他们也是很好的控制了局势，没有让手下的兽人族战士滥杀。
而这边清剿的同时，叶荣他们则是杀向了距离恩格拉驻军最远的查末和斯菲尔德。
这两处，他们的统帅早已被俘，就算是有补充，现如今也不可能发挥出完全的实力。
而击破他们两处，这样就剩下科莫和吉鲁吉瓦了。
其中最要头疼的就应该是科莫王国，无论是国力还是兵员精锐上，他都是五大王国里最精锐的。
只不过以如今的情况，只要不出现失误的情况下，恐怕科莫王国就要变成那只被困的兽了。
而当叶荣率领长城先锋军杀向查末王国驻军时，一个意想不到的情况出现了。
不知道在什么时候，查末王国居然跟科莫王国联合了。
看着前面高悬的科莫王国军旗，叶荣眉头就是一皱道：
“看来敌人也不都是笨蛋，这个时候居然联合起来了。
不过还好有陛下在，使用长城已经隔绝北境内外，不然就他们这个乌龟壳抵挡那么几天时间，恐怕敌人的援军就已经派过来了。”
“叶荣将军，既然这里难啃，那我们换道向斯菲尔德怎么样。”
古斯特这时提议道。
叶荣摆了摆手道：
“不用了，想必斯菲尔德此时也跟吉鲁吉瓦联合了。”
而情况也果然没出乎叶荣预料，很快长城军的探子就报告上来了吉鲁吉瓦跟斯菲尔德联合的情报。
“这是我打听情报不及时的错误。”
这时负责情报的阴鸷愧疚的开口道。
叶荣摆了摆手道：
“没什么错误不错误的，这样的大营除非是早就有细作渗透，不然是不可能让我们探出什么情况的。”
“而且既然他们要连着一起守，那就让他们守，我们转道开始扫荡整个北境，让他们尝尝我们之前的滋味，彻彻底底的成为两支孤军。”
随后叶荣唤来传令官道：
“传我的军令，大军以连队为单位，加上后面的兽人族部队，开始分散到北境全境，进行全境扫荡，如遇不降者杀。”
“同时将这里的消息带回去，禀报陛下。”
随着叶荣的命令传达，三十万长城先锋军便开始了化整为零，同时后面跟随上来的兽人族战士听到军令后，一个个的也是急吼吼的开始加入到其他长城军小队当中去了。
因为在他们看来，这扫荡可不是去打仗，而是去收集物资的。
虽然事先族内族长就说过缴获都要全上交，可是这上交了之后，总是要分给他们物资过冬的。
而且这个过程当中昧下那样一两样，想必也不是什么大事。
所以在军营内严阵以待的科莫王国北军统领就看到这样奇葩的一幕。
对面的长城军散开了阵型，而后还有一大群兽人涌来，而后对面就跟菜市场一样，大声嚷嚷着什么组队的话语。
“将军我看对面长城军现在是阵型散乱，正是我们出军的好时机啊，正好可以趁着这个机会，将长城军杀溃。”
此时跟科莫王国北军统领说话的是查末王国的北军副统领，他可是恨死了长城军，如果不是长城军抓了他们统帅，他们又何必要屈居这科莫王国统领之下呢。
而科莫王国的北军统领却是摆摆手道：
“不要被假象迷惑了，现在我们需要做的就是将自己当成一根钉子钉在这里。
这里的情况已经传给王都了，用不了多久我们几国组成的王国联军便可以赶到，届时内外夹击，就是长城军和那些孽畜的死期了。”
科莫王国北军统领这样想倒是没错，只是他无论如何都没想到长城居然被控制了，如今北境已经是被长城隔绝了内外，什么王国联军，这下都是攻不进来了。
没过多久外面的大军就自行向着北境各处散去了。
而看到这样的情况，科莫王国的北军统领还真的想过要不要出击，可是随后上来的兽人族大军却是让他打消了这个念头。
说实话，人族经历千年发展，现在他们根本就不怕这百万兽人大军。
唯一害怕的就是一时半会儿拿不下兽人族大军，而后长城军杀一个回马枪，那他们大阵绝对会被破掉。
叶荣看着依旧很平静的敌军大营，他的脸上不禁也是露出了笑容。
可以说战役开始到现在，虽然有科莫王国他们的联手让自己有些出乎意料，可是这样的联合却是不能给战役目标造成什么影响。
可以说到这个时候，叶荣已经可以说一句此次战役主要的目的都已经达成。
已经解决五大王国驻军对长城军的威胁，同时在可以看到的以后，北境也将被收复。
“叶荣将军，这样就已经结束了吗？”
古斯特看着面前的敌军军营，而后开口问道。
“已经结束了，我们战役的目标已经达成，至于这两个乌龟壳，那之后就是一边逼迫，一边引诱了。
北境内大的战役随着时间的推移，发生的概率就会越来越小了。”
叶荣很清楚这两处敌营如今没发动攻击，那么之后再想发动攻击的几率就会更小了。
因为他们五国之间本就是存在竞争关系，如今联合只不过是为了自保而已。
而随着时间推移，他们内部的问题会先暴露出来，尤其是如今双方的实力还不对等的情况下。
同时长城军这边，现在可是还有陈诚这位顶着帝国皇帝头衔的陛下在，只要晓以大义，这些都是属于良家子的精锐部队，他们当中自然会出现心智动摇。
因为还是那句话，五大王国现在没有一个极为突出的王国，所以他们还必须既当婊子还立牌坊。
而他们立的牌坊就是帝国。
所以他们在对待陈诚这个帝国皇帝的问题上，最多就是避而不谈，是不可能污名化帝国皇帝的。
而这种情况下，如果是他们强势那还好说，可是就如今这身陷围困的情况下，这就是给了陈诚分化瓦解他们的机会。
这就是跟古代诸侯造反一样，他们绝对不会说皇帝的坏话，而是要以清君侧的名义。
当他们是强势的一方，他们可以势如破竹，甚至最后改朝换代。
可是当他们出现疲软，那么皇帝要瓦解他们的势力就是非常简单，只需一道不追究底层士兵造反过错的圣旨就行。
因为没有哪个士兵会想着去顶着诛九族的罪名造皇帝的反。

第986章 飘雪令的安排
所以接下来的不是军事问题了，而是政治问题。
而陷入孤立的他们，加上陈诚的正统身份，这最后的结果最差也就是几个高层死硬抵挡，最后被堂堂正势碾碎。
当第二天陈诚从长城内走出来时，看到叶荣给他的军报，虽然早就通过长城的探查早就知道这个结果，可是看到报告后，他依旧忍不住的露出了兴奋的笑容。
终于他也算是有了一块像样的根据地。
而他看到叶荣汇报的有关两股抵抗势力的报告，陈诚的看法也跟他差不多。
大的军事行动已经可以说的阶段性的告断了，现在是政治行动的时期了。
当看到最新拿来的有关昨晚飘雪令的行动汇报时，陈诚想到了那傲世独立的炙心。
如今看来飘雪令是做出了自己的选择，而且这一次他们也是立下了大功。
陈诚带着舍离向着恩格拉城而去，这是距离长城最近的大城，同时当初陈诚没能见到的霏心现在就在这里等着他。
这一次陈诚不用再遮遮掩掩，一路风驰电掣，便是飞到了恩格拉城。
因为有飘雪令的常年渗透，昨晚的行动并未对这座城造成什么太大的影响。
如今这座城的控制权已经从霏心手中交给了前来的长城军校尉，而霏心则是在当初的飘雪阁等着陈诚到来。
“陛下。”
当看到陈诚出现的时候，霏心带着自己的手下上前见礼。
而陈诚则是拱手回礼道：
“是我要谢谢你们，如果不是你们行动迅速，控制住局面，不然北境局势也不可能像现在这样好。”
陈诚这是真心的感谢，北境在这次易主当中受损越小，那么对投入到新的发展当中需要的时间就越少。
可以说在这次行动之后，他是彻底的跟那五大王国闹翻了，这之后他所要经历的恐怕就跟他的父亲和祖父一样，将面临他们的联军围剿。
所以这之后就是一场争分夺秒的时间赛跑，他要发展，要用工业化思想对他们发起降维打击。
而这就需要时间。
而飘雪令昨夜的行动无疑就是在极大的减少战后所需要的对北境的重建。
而且他们的行动，同时也是变相的减少了己方的伤亡。
所以陈诚这一句道谢是发自肺腑的。
客套了几句，随后霏心向陈诚道：
“还请陛下见谅，炙心令主她这些天一直都在监视教会的北方神使，以免教会会在行动当中使出什么绊子。”
“而这里是我们飘雪令这些年所在北境收集的各城各家族的各项情报，其中有他们犯下的罪行，也有他们藏匿的财货位置等等。
今次我代表令主将这份情报交给陛下。”
霏心拿出的东西对现在的陈诚来说，那就是无价之宝。
有了这些情报，那么对陈诚今后对北境的管理是会起到重大作用的。
这一次陈诚没有再说谢谢，因为很显然飘雪令已经是将自己当做他的手下组织了。
对朋友可以说谢谢，而对效忠自己的臣子，那就需要赏罚分明了。
“今后飘雪令依旧照旧，只不过我希望你们的情报网不仅仅是涉及北境，同时还要扩散到整个大陆。”
陈诚这话就已经很明显了，飘雪令如果效忠了他，那么飘雪令今后就是他手下的独立情报系统，并且他们只需要对陈诚一人负责就行。
而这样的组织历朝历代，那都是皇帝心腹当中的心腹。
而对臣子来说没谁不想成为皇帝的心腹。
并且陈诚还继续道：
“你们这次立下了大功，等功劳汇总之后，我会论功行赏，财货，修行资源等等都是不吝赏赐。”
“多谢陛下。”
“无需谢不谢的，还有不要总是这么客气，如今北境局势已经可以说是初定，我还想去见一见炙心令主，想要请她来主持北境的事务。”
陈诚这话倒不是什么空话，他今次北上原本就是想要借长城军来救莫斯王国。
如今虽然没能借出兵力，不过也算是变相的将菲尔多王国背后的大王国视线吸引到了北境，也算是变相的解了莫斯王国的围。
然而就是如此，他还是得南下，因为他现在需要魔法师的支援，需要许多强大的魔法师来帮助他在北境建设完整的魔法工厂生产线。
同时他还需要竹轮这位炼金大师北上，要他的炼金术对北境一些地区进行改造，使得北境这大半年都是冬天的地方能够生产粮食。
而这也需要大量魔法师的辅助。
而陈诚如今能想到拉来这么多高级魔法师的地方就只有精灵族了。
所以这事还得他自己去跟精灵族说，以表示他对精灵族的重视。
而且如果还有时间，他还得深入内地，最好是赶在提前召开的众议会之前，去往冒险者公会总部一趟。
如今已经与五大王国撕破脸，而三大势力当中，如今最可能被拉拢过来的就是冒险者公会，所以陈诚是必须要去一趟的。
可以说陈诚现在还有很多事要等着去做，所以他并没有时间留在北境做什么工作。
而陈诚想了一圈下来，他如今能想到主事的就是炙心了。
她从无到有建立起飘雪令这个渗透整个北境的情报组织，这就足以说明她的组织管理能力了。
而霏心一听则是呆愣了片刻，因为此前炙心还跟她说陈诚对她们飘雪令的态度并不怎么好。
这怎么一下子就想要让炙心来主持北境事务了。
不过霏心也是立马回神，而后告知了陈诚炙心如今的所在位置。
原本霏心是想要带着陈诚去的，只不过陈诚看在霏心还得收集各地飘雪令成员汇报而来的情况，所以便没让她带路了。
等陈诚从飘雪阁离开，叶荣等人这才找上了陈诚。
又是一番寒暄问候，询问了一下如今的情况后，陈诚便将自己的想法跟叶荣说了。
而叶荣听了之后则是沉吟了一阵，而后道：
“陛下这样安排倒是没什么问题，臣此前在半神殿的时候也是听过她的名号，只是那位炙心可是面冷的很啊，就是不知道她会不会答应了。”

第987章 效命
“我会与她讲明利害关系，相信她会答应的。
这今后北境军政之事便是交给你们二位了，只希望你们能够将相相和，替我治理好北境。
同时我南下之时还会邀请叔爷北上，以他居中，你们二人如果有何分歧，也可让叔爷主持。”
陈诚说的这些话都是属于老成持重之言，叶荣自然是躬身领命。
说完之后陈诚便是寻着一个方向，向着霏心所说的位置飞掠而去。
陈诚的速度很快，加上阿兹卡班苦修之地距离恩格拉城并不远，所以不消一个小时，陈诚就找到了炙心。
“炙心令主别来无恙。”
“陛下。”
炙心也是通过霏心传信知道陈诚要来，所以在看到陈诚身影后并未惊讶。
陈诚落在炙心面前，对她笑着道：
“此前我说的那些话还请你不要放在心上，你就全当是一个屁给放了。”
陈诚这说也是有意拉近二人之间的距离，让二人无需因为上次的不愉快而留下什么心理隔阂。
毕竟这之后北境政事陈诚是要交给她的，如果二人心中存在芥蒂，那可就是极不美妙的事了。
“陛下言重了，此前本就是我失礼在前，况且如果不是陛下那番当头棒喝的话，我也不能下定决心整肃如今的飘雪令。”
“好了，你我之间也别这么生分了，相信我来的目的你已经知道了，而我这次是真心诚意的想要请你来主持北境大局。”
陈诚看着炙心的眼睛道。
而炙心却是稍显犹豫，而后开口道：
“我想叶荣将军应该是比我更好的人选，陛下可以选叶荣将军的。”
“而且我性子本就淡薄，这飘雪令说是我在管，其实大部分时间都是给霏心那几个丫头在管，所以我是真的怕误了陛下你的大事。”
陈诚听后则是摆摆手道：
“性子淡薄，而我要的就是你的性子淡薄啊。
这之后对原有的城主等等势力的安排，这其中那可谓是千头万绪，而这样的事就需要你这样性子淡薄的。
因为这样你就不会被外界的事物影响到自己的情绪，可以超然物外的做好事啊。
而且叶荣他也有他的事要去做，你主理政务，而他则是要整顿军务啊。”
“如今我们是拿下了北境全境，这之后就要准备与那些叛逆的联军大战了，你说这个时候我能让手下的元帅去主持地方政务吗。
况且这政务之事也不是他拿手的事，他的军事行动需要完整且强大的行政组织做支撑，如今的情况我只能想到你了。”
陈诚此番也算是苦口婆心了，将能说的不能说的全都跟炙心说明白了。
炙心看着陈诚那渴求的眼神，她拜服领命道：
“臣领旨。”
陈诚上前将她扶起道：
“今后无需行这样的大礼，咱们现在还只是偏安一隅，不是搞这些虚礼撑门面的时候。”
“是陛下。”
陈诚随后在身上找了找而后对炙心道：
“这政务大印我给忘了，等回转后，连同任命文书会一并送到你手上。”
而在他们两人聊的差不多时，一直跟表演行为艺术一样的阿兹卡班这才睁开眼道：
“陛下令主，二位应该已经聊完了吧。”
这家伙跟诈尸一样的突然开口，也是吓了陈诚一跳，不过感知到他还有心跳，陈诚这才松了口气。
“大师。”
陈诚对阿兹卡班并没有什么恶感，他不是一个喜欢扒拉人的，不会将阿兹卡班打成其他教会成员之流。
加上这一路北上，陈诚也是了解了阿兹卡班所做之事，对他也是有些佩服的。
而且今次他们夺取整个北境，阿兹卡班和他带来的那些苦修士都未曾出来阻扰，陈诚就更没有理由给他甩什么脸色了。
“草民可当不得陛下一句大师。”
阿兹卡班连忙跪伏道。
陈诚伸手扶住他，感受到手掌心上传来的冰凉感，陈诚开口道：
“这里风雪大，大师还是跟我回城去吧。”
然而阿兹卡班却是摇了摇头道：
“草民此前已经在神面前立下誓言，如今北境之民还未完全脱离风雪，我怎可入得居室。”
陈诚知道这就是这些苦修士的一种修行法，他没想到当初的阿兹卡班为了贾米尔，居然会走上这条修行路。
也难怪他会成为教会当中可与教皇比肩的神使。
毕竟他发下的宏愿可是庇护整个北境之民，而想要达成又是何等的困难。
“大师可知这要庇天下之人之身容易，只需我一道命令下去，使得众法师行那建屋之术，便可庇下北境之民之身。
可是这庇身容易，却庇心难已。”
“我可以开辟工厂，吸纳北境之民，使其人人有事做，有工钱可拿。
可是这人心之内，人意之中飘忽不定，却是容易滋生心魔邪念，使得人心向背，道德沦丧。
而这正是需要大师您这等精神之气，以正人心，以定人意啊。”
此前陈诚还在苦恼行动太快，地盘扩张太大，人心不稳的事。
而见到阿兹卡班之后，陈诚就有了新想法——宗教。
他前世所在，无论是现代还是古代，这宗教对社会的人心稳定都是不可或缺的一点。
就更别提如今这个拥有超凡力量的异世界了。
如果能够获得阿兹卡班这位教会神使的帮助，那么对安定北境的人心那将会起到重要的作用。
当然陈诚也不傻，他看重阿兹卡班还是因为他现在是苦修士，而苦修士不会跟其他那些教会修士那样，喜欢传经布道，蛊惑人心。
苦修士是抛去了经文的束缚，将文字变成了身体力行的实事。
而阿兹卡班听了陈诚的话后，后退了几步，沉默了良久，最后才开口问道：
“陛下可曾是见过我那孽徒。”
陈诚不知道他为什么要问起贾米尔事，而这也没什么可隐瞒的，陈诚便是答应了一声。
得到确认后，阿兹卡班闭上了眼睛，等他再睁开后，他对着陈诚俯身拜道：
“草民愿为世间众生出一份力。”
陈诚听到他答应，立马上前将他扶起。

第988章 金宏的拉拢
就在陈诚这边是发现小世界，除掉邪神，又夺了北境时，南边科莫王都皇家学院内，山姆雷特已经用费舍尔道格给他安排的山姆身份赢得了学院内的大比第一名。
这些天山姆的名号可以说是横空出世，从一个谁也不知道的人，一夜之间成为了当今王国内最为天才的天骄。
并且还是一位没有根底的战者道战士。
虽然现在的修行界鄙视战者道的战士是日常行为，可是没人会说战者道的战斗力弱。
因为觉得弱的，除了是没脑子的世家公子外，那就是不信邪被战士近身一拳打爆脑袋的死人了。
所以山姆这样一位家世清白，且没有派系的新兴战者道天骄，一下子就吸引了王国各方势力的视线。
山姆雷特跟打小孩一样拍飞前来的挑战者走下擂台时，已经许久未见的金宏此时却是突然出现了。
“山姆我在这里。”
山姆雷特只是看了他一眼，并未回应他的招呼。
而金宏则是挤开人群来到了陈诚面前道：
“山姆兄弟你难道不记得我了吗，当初在公会面前还是我带着你来学院的呢。”
见这个财政部部长儿子有些不依不饶，山姆雷特站定了说道：
“你找我有什么事吗？”
而对山姆雷特这样冷淡的性格金宏也没有见怪，而是拉着他道：
“这不马上就要召开众议会了，届时山姆兄你可是要替国出战，而且我还听说山姆兄你可是认识茜西公主。”
山姆雷特想到那一日遇到茜西的遭遇，他就立马制止了金宏的话道：
“你有什么事就说，如果还是这些无用的废话，那我就不奉陪了。”
说完山姆雷特就要离开。
他可没心情还要在这里陪他玩什么小孩子过家家的游戏，他还得去探听众议会的情报。
而金宏见状则是拉住他道：
“山姆不用这么着急吗，其实也很简单，就是兄弟我和几个朋友想要请你喝一顿酒，也想介绍你们认识认识，说不定我这朋友今后就是你的妻兄了。”
金宏对着山姆雷特露出了一个你懂得的眼神。
而山姆雷特本想拒绝，可是随后一想，金宏这说的人应该不是什么普通的王公贵族，他说的妻兄，莫不是那变态公主的兄长。
而如今这科莫王国算得上，是茜西兄长的可就是六王子殿下了。
虽然他也没被册封太子，可是其他几个王子却是没法跟他争夺，因为这次的众议会的会场规划就在几天前定下，由他来主持的。
说不定自己还可以从他这里探出一些消息。
“既然如此，那我就却之不恭了。”
而后山姆雷特直接就拉着金宏向着学院大门外而去。
而金宏则是开口道：
“山姆兄刚刚战了几场，还是先回去换洗一番吧。”
而山姆雷特则是摆摆手道：
“就刚刚那几个烂蒜，还不能让我出一滴汗，还有你怎么磨磨叽叽的，到底还去不去了。”
金宏听后脸上虽然表情没什么变化，可是骨子里那股身为贵族的高傲，和对山姆雷特这种见到机会就顺杆爬的鄙夷却是一闪而逝。
只不过金宏掩饰的很好，加上现在山姆雷特也是他们要拉拢的对象，所以他依旧是对山姆雷特表露出了亲切之意。
出了学院大门，金宏便发现山姆雷特的眼睛总是时不时的向着周围扫视，随即他笑着道：
“我发现上次山姆兄你也是这样，走在路上总是喜欢时不时的偷瞄四周，如果你想看那就大大方方看，你是我金宏的朋友，没人会说你什么的。”
而山姆雷特却是冷冷的说道：
“我不是在看街景，而是在找好这里可以用于埋伏，刺杀，战斗和撤离的位置。
如果我没有这样一份警觉，在公会的任务里我早就已经死了。”
听到山姆雷特的话，金宏就感觉后背毛毛的，瞬间他就感觉自己是身处危机四伏的原始丛林了，自己要随时防备四周随时可能出现的敌人。
被自己这种心理吓了一跳，随即金宏抖了抖身上的鸡皮疙瘩道：
“这还是算了吧，现在可是在王都，这里是非常安全的。”
“没事，你不用管我。”
山姆雷特可不是在这里提醒他什么，而是山姆雷特他自己是真的在考虑他自己说的那些。
他知道这次众议会召开后，自己一定是会动手的，到时候自己脑子里有地图画面，便可用于藏匿身形。
无论是用于撤离还是用于跟敌人周旋，这些道路信息都是需要收集的。
一路来到一家一看就是上档次的酒馆。
酒吧的装潢非常讲究，内部也不像其他低级酒馆那样嘈杂人声鼎沸，相反却是异常的安静，就跟陈诚前世的清吧一样。
被酒馆小厮带到包房，这里面就跟王公贵族的超大待客厅房一样，不仅空间宽大，而且家居摆设仆人等等都是一应俱全。
此时包房内已经有几人开始喝酒聊天起来了。
见到金宏和山姆雷特后，这几人当中带头的先站了起来，随后几人也跟着站起。
“金宏你小子来晚了，先自罚三杯。”
随后带头的看向金宏身边的山姆雷特道：
“这位应该是我那刁蛮妹妹亲自跟父王说的妹婿山姆了吧。”
随后他伸出手道：
“你好，我叫布洛斯，是茜西一奶同胞的亲生大哥。”
山姆雷特看了一眼他伸出来的手，而后开口道：
“抱歉六王子殿下，我跟茜西公主殿下只是一面之缘，所以这其中或许是有什么意外。
我只是一个裁缝的儿子，可不敢高攀公主殿下，如果是有什么让公主殿下误会的事，我只能说一声对不起。”
山姆雷特可是很清楚布洛斯真正的意思，别看他一直笑呵呵的，还说什么妹婿，其实他就是在提醒山姆雷特，让他不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。
而山姆雷特可没那么贱，喜欢在这事上跟他扯皮。
而且这事如果早些跟他说清楚，说不定这家伙还会因为自己什么莫名的不为名利的身份标签，而后来一个自我感动的来赏识自己，那样自己想要从他这里获得消息可就会简单许多了。

第989章 金宏的谆谆教导
可以说山姆雷特是摸准了布洛斯这家伙的脉门。
而且就算最后没达到山姆雷特想要的效果，那也不会让结果变的更差了。
布洛斯的手僵在半空，的确山姆雷特这话属实是有些冒犯了，如果山姆雷特还是一个默默无名的人，那么他恐怕就要迎来布洛斯的怒火了。
不过其实一想也知道，真的能引起布洛斯这位已经算是内定太子的王储情绪的，又怎么可能会是一个籍籍无名之人呢。
所以布洛斯并未表现出恼怒，并且因为山姆雷特那不卑不亢的话，让他在心中有些欣赏起他来了。
当然这种欣赏也是有一定限度的，是将他看做自己手底下有能力的手下那种欣赏。
不然换成山姆雷特背后有什么势力支持，那布洛斯绝对不会这么轻易的饶恕他的。
“山姆兄弟很是有豪侠气概啊，这样不卑不亢，我很欣赏你。”
“请入席吧。”
当然山姆雷特也不是傻子，该配合一下他还是会配合的。
“多谢六殿下邀请。”
等落座后，布洛斯端起酒杯对山姆雷特示意了一下，而后笑着开口道：
“刚刚山姆兄表现出来的气魄，也难怪父王都会夸奖你呢，这一次山姆兄是为国出战，我在这里敬你一杯。”
而山姆雷特对他的话并未感觉到有多惊讶，按照布洛斯说的茜西嚷嚷着要跟他结婚，这科莫国王当然是会派人查他的。
只是不知道这公会到底给他安排的身份到底是有什么样的经历，居然会让科莫国王都夸奖他。
这时坐在布洛斯身边一个青年举杯道：
“殿下说的没错，我可是看过山姆兄的履历，当年在南蛮山姆兄仅凭黄金级巅峰，可是亲自搏杀了一头赤火魔猿王，那可是高级魔兽。”
“而能有山姆兄这等惊世骇俗的经历的，可是就是数百前年那位殿主大人了。”
看这家伙的座位排序，很显然是跟金宏一样，都是布洛斯最为心腹的人。
山姆雷特听到他嘴里的吹嘘，他额头就是一跳，因为这经历他可是太熟悉了。
这TMD不就是他当年的经历吗，没想到公会居然将这安排到他的伪装身份里去了。
虽然怀疑公会是不是想要坑他，可是如今他还是细细的回想了一下当年的细节，而后漫不经心道：
“是吗，那头已经魔化没了脑子的魔猿好像也没什么大不了的，我记得好像是被我三拳还是几拳打死了来着。”
山姆雷特这话可谓是嚣张至极，然而布洛斯就喜欢他这股嚣张劲，因为控制了这样的手下，他才会为了自己的命令而去效死。
“说的好，山姆兄弟就是有这份英雄气概，什么魔猿王，还不是三两拳的事。”
随即众人一碰杯，将杯中酒液喝尽。
一旁侍奉的女仆见状，捧着酒瓶上前替众人斟酒。
而这时山姆雷特则是吐着嘴里的酒气抱拳道：
“这些天待在王都可很是不爽利，那些来挑战的人可尽是一些花拳绣腿，只是不知道此番大比，可是会有像样的对手啊。”
这几天山姆雷特可是没推辞任何一场挑战，就是为了打造好战的人设，所以他突然这样一问倒是没什么让人感觉意外的。
“额，这。”
布洛斯此时却是有些犹豫了。
金宏一看布洛斯这架势，他趁机笑着道：
“山姆兄弟还是没从那丛林厮杀当中走出来呢，这一路上山姆兄可是左顾右盼的，那眼神就跟一个贼偷一样。
我一开口问，你们可知山姆兄是怎么说的？”
“金宏你这家伙就别在这里卖什么关子了，快点说吧。”
看着众人催促，金宏这才笑着将山姆雷特之前说的话说了出来。
“你们说说看山姆兄弟这是不是还没从那丛林厮杀当走出来，所以殿下山姆兄这想要知道对手情况，还请殿下不吝赐教啊。”
金宏这家伙也是八面玲珑的，既不会让布洛斯感觉难做，同时还借花献佛的让山姆雷特欠了一个人情。
而布洛斯听完金宏的话后，也是没了那么多的心理包袱，随即对山姆雷特道：
“这可是内部消息，我这只说与你们听，可不能传将出去。”
随后布洛斯便是说了其他将来参会的各国和各势力，同时还介绍了一下他们此番派出来的人当中，一些的调查情况。
原本这样的事是不能跟自家参加大比选手说的，因为这难免会被人说无耻。
而这就是这群自诩为文明的贵族的那点斤斤计较的羞耻心。
山姆雷特当然不是要知道什么参赛选手，他只是想要知道参会的各国和势力，这样他也算是有了一份初步的名单了。
这顿酒并未喝太久，布洛斯本就还有布置会场的任务在身，这次来见山姆雷特，除了想要拉拢他，就是想要打消他对茜西的一些不切实际的幻想。
如今事情都已经办妥，虽然山姆雷特没说要效忠他，可是他今天能来自己的酒局，这就已经能够说明问题了。
等明儿个自己让人将消息放出，山姆雷特那就自然是自己的人了。
散了酒席之后，金宏跟着山姆雷特同行了一路，路上金宏拉着山姆雷特道：
“山姆你这样可是不行，今后你我也都是殿下的人了，可不能只顾着打打杀杀，还得知晓一些礼仪。
你知不知道你刚刚那一问，这可是极度失礼的行为，作为一位堂堂正正的战士，怎么能在战斗之前套取对手的底细情报呢。
记住这里不是和魔兽野人搏杀的丛林，这里是王都。”
金宏这家伙也可以说是对山姆雷特谆谆教导了，他也知道山姆雷特就算是加入到了他们这个团体当中，他跟山姆雷特也不会存在什么利益分歧。
因为布洛斯对山姆雷特的定位就是一个强大的战士，是他们队当中的战力当担。
更可能的是山姆雷特和他联手，两人可以组成互助同盟。
而山姆雷特自然也是知道金宏这小子的想法，只能说金宏表现的越圆滑越出色，山姆雷特对他的杀意就越大。

第990章 震动
“如果没什么事的话，那我就回去了。”
山姆雷特的话依旧是带着疏离感，只不过现在金宏却是对此不以为意了。
甚至他还想要山姆雷特这样一直保持下去。
而这就是身份背景发生的改变，带来的态度变化。
“我没什么事了，不过我说的你可得记住，下次可不能在殿下面前这般无礼了。”
“还有这几天我们就不来打扰你了，你如果想要寻一个清静地，我可以给你找一处院子，这次殿下可是很看重你比斗的成绩的。”
山姆雷特想了想，随即道：
“你只要帮我把那些废物挡下就行，我就在供奉院子里修行。”
金宏听到山姆雷特能在费舍尔道格院子里修行，他的心此刻是有些犯柠檬酸了。
虽然他的家世非常显赫，可是在这些王国供奉面前那依旧是什么都不是，就算是如今的六殿下，他见到这些供奉也得毕恭毕敬作揖行礼。
就算他日后成为太子，最多就是见面不必拘礼，可是依旧是要对他们恭敬的。
如果不是费尔舍道格身份有些尴尬，不然就山姆雷特有他这份香火情在，那布洛斯也不敢上来就说不要让他癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
或许他还会上赶着巴结山姆雷特，特意让自己的妹妹嫁给山姆雷特呢。
山姆雷特说完之后，便是抱了抱拳，而后迅速离开了。
看着山姆雷特消失的背影，在金宏看来他也只是一个只会武力的莽夫了，随后他也是摇头一笑，随即也离开了。
山姆雷特回到学院内给费尔舍道格划出来的院子，费尔舍道格见到山姆雷特回来了，他躺在躺椅上道：
“今天怎么回的晚了一些啊，莫不是发现什么好的苗子了，多指点了几招？”
费尔舍道格当然是知道山姆雷特这几天都是在应付那些挑战者，而平时山姆雷特也就是三拳两脚的时间，而今天却是晚了一些，他才会有此一问。
山姆雷特则是瞟了他一眼道：
“你是想要有天才出现还是不想有天才出现呢？”
山姆雷特这话问的就很有意思了，费尔舍道格听后心中也是一个咯噔，心想别不是有哪个不长眼的世家子弟刁难这位爷了，现在是有一肚子要朝自己发吧。
费尔舍道格被吓的从躺椅上站了起来，随即眯着个老脸笑道：
“这都是陛下的臣民，我当然是愿意陛下臣民当中多出现一些天才的后辈。”
“哦，他们都还是陛下的臣民吗？”
听到这话，费舍尔道格眼皮就是一跳，这一个回答不好，自己这又得遭罪了。
就在山姆雷特搁着对费尔舍道格做服从性训练时，一道从北境而来的消息瞬间炸懵了所有人。
当几大王国的国王和各大势力的首脑看到北境发回来的消息后，一个个的那眼皮子可比费尔舍道格跳的厉害。
尤其是五大王国。
砰。
大理石桌面被一掌拍碎，科莫十四世看到手中的情报当即被气的脸色涨红。
他抖着手中的情报怒声道：
“这是怎么回事，这就是你们给寡人的结果？”
随着他的声音落下，他面前的一众心腹大臣全都被吓的身体一颤。
“陛下此番巨变实在是发生的太突然，谁也不会想到那安静了两百年的长城军会突然发难。
而且根据此前的情报分析，长城军也不可能怎么快就对北境形成了合围，尤其是他们居然控制了长城，封锁了整个北境。”
然而科莫十四世冷冷的看向了那发言的大臣，他冷声道：
“也不会想到？你现在跟寡人说不会想到，几天前的军报你们难道就没看吗，长城军他们居然对查末他们动手了，一次性清理掉了前进兵团，还俘虏了两位主帅。
当时你们是怎么跟寡人保证的，说那只是特例，只要加强援军，那么就可以不费一兵一卒将长城军困死。
可现在呢，北境没了。”
“还有这长城，能控制长城你们难道还不明白，难道还要寡人来提醒你们。
莫不是你们一个个的都在跟寡人我装傻，明面上说是效忠寡人效忠王国，其实背地里是效忠那还没断奶的娃娃。”
科莫十四世的怒骂声如冰冷刺骨的万能寒冰，所有人听了之后全都被吓的瑟瑟发抖。
“臣等万万不敢，还请陛下恕罪。”
扑通扑通，瞬间所有人都跪了。
看着这些平时在自己面前高谈阔论的心腹近臣，如今一个个的被吓的抖如筛糠的样子，他深呼吸了几口气，理顺了心中的怒火后，这才开口道：
“为今之计先控制情报泄露，将所有能够传出北境失陷的消息渠道全面封锁，同时准备集结大军的各项战前筹备。
还有绝对不能影响今次的众议会。
寡人要在众议会之后，你们能马上为寡人准备足够百万大军出征需要的粮饷物资。
同时向全国贵族发诏书，寡人要他们集结甲士，与寡人参加今年的春猎。”
陈诚前世皇家都喜欢秋猎，那是因为秋天动物为了过冬都会开始贴秋膘，这个时候的猎物是最多最肥美的时候。
并且也只有在秋天，这个农忙之后的季节，才有时间外出围猎。
而这个世界不同，他们说的围猎是对境内山川大泽内的魔兽进行狩猎，是为了巩固人族如今的居住地，当然是要选择魔兽们怀胎产子的春天进行。
而此时殿内所有人都知道科莫十四世这不是要进行什么春猎，而是要举全国之兵，一举灭了如今占据北境的长城军。
因为根据情报分析来看，当代帝国陛下已经是跟长城军合流了。
当年陈诚他的父亲和爷爷之所以没有举兵复国成功，就是因为他们没有获得一支足够精锐的大军。
而如今陈诚手中有了这样一支大军，并且一上来就割据了整个北境，这怎么能不让科莫十四世心慌。
而跟科莫十四世一样情况的还有其他几大王国，他们都知道其他小国有被赦免的可能，而他们五大王国是绝对没有任何赦免的可能。

第991章 心中的恐惧
当年如果不是帝国对他们的信任，他们五大王国不可能就此脱颖而出。
而成为强大王国后，他们做的第一件事就是毁灭帝国，这换谁也不可能原谅这样的叛徒。
看着退下的近臣，科莫十四世用手撑着自己的头坐在王座上发呆。
他始终记得王宫内收藏的那幅画，《帝国陛下受天下各国各族恭贺图》。
那是何等的壮阔雄伟，何等的威严庄重。
每一次看到这幅画时，他无时无刻不被上面描绘的景象而震撼。
也正是因为这种震撼，才让他的心中日日夜夜都有着一股恐惧。
帝国太强大了，他的毁灭太突然，甚至是太意外，以至于天下各国各势力根本就没有来得及准备。
以至于将帝国毁灭之后的事一直拖到了今天。
现在谁都惧怕帝国，可是同时又想要迎合帝国，向往图画当中的那副盛世景象。
所以这就导致了极为畸形的众议会的诞生。
而如今陈诚给了他们来自帝国的一点小小的震撼，立马就将他们心中对帝国的恐惧勾了出来。
帝国留下的东西太多，甚至很多都已经融入到了他们的血脉当中。
而今陈诚能够控制长城，封锁北境，谁也不知道他还能控制其他什么，而后对他们这些乱臣贼子完成反杀。
就在科莫十四世惊惧之际，暗卫首领斯摩格出现在了他的面前。
“陛下。”
他突然的出声将科莫十四世从回忆的恐惧当中拉了出来。
“你来了，北境到底是发生了什么事，为什么事先没有一点情报。”
“陛下事情发生的太突然，加上暗卫如今的人手都在那件事上，所以此事的情报就耽误了。
如果陛下需要，我可以立马让暗卫试着潜入北境，获取最新情报。”
科莫十四世一听立马摆手道：
“不，你们继续跟进，绝对不能出现任何差错。
如今北境和长城军已经归了那小儿，这是我们唯一的翻身机会了。”
科莫十四世随即又想了想道：
“他怎么样了，带我去看看他，绝对不能让他出现任何差错。”
斯摩格应了声是，随即便带着科莫十四世离开了王宫。
出了王宫之后，斯摩格在脸上一抹，随即他的脸上出现了一具新面具，随着新面具的出现，原本是空无一切的前面突然出现了一条道路。
“陛下请。”
而这个时候科莫十四世却是停下了脚步，而后道：
“我相信你，我就不进去打扰他了，你从现在开始就跟在他的身边，必须保证他的安全，知道了吗。”
“是，陛下。”
“好了，我先回去了，你就在这里不要离开。”
看着消失的科莫十四世，斯摩格的面具下叹了一口气，随即他迈步走进了那并不存在的一条路，随即便消失在了现世。
而在他消失不久，天际之上飞来了一位白袍神官，他双眸泛着金光，在这里扫视了一圈，随即便折返回了王都。
神官落在王都内的教会门前，教会的值守骑士见了他纷纷行礼问候道：
“神使大人。”
布雷泽点了点头，随即进入了教会。
而科莫王国大主教见到他回来，起身一礼道：
“神使大人可是有什么收获？”
布雷泽坐下之后摇了摇头道：
“的确是有异神的气息，只不过气息太过飘忽不定，并不能完全确定。”
大主教听了之后脸上则是稍显落寞，随即叹了口气道：
“如今真是多事之秋，先有那孽畜贾米尔背叛神教，这后又有异端成神，如今这北境还有帝国复辟，这如今神的子民正在步入迷途当中啊。”
布雷泽听了之后，眉头稍稍皱了皱，随即道：
“这战争与否都不是你我该管的事，我们只是神的牧羊人，需要的是引导神的子民，同时摒弃外界异端的诱惑。”
很显然布雷泽的想法也跟教会如今的主流思想有所不同，他还是一个较为纯粹的信仰传播和经营者。
大主教听了之后赶忙说道：
“神使大人说的对，在下谨记神使大人的教诲。”
而布雷泽看他这个样子，就知道他没听进去。
他也知道如今教会的主流方向是什么。
虽然说是太过于介入世俗，不过这对教会的信仰传播没什么坏处，所以他们几个神使就算是有什么想法，也不会阻拦事情的发展。
“好了，我要做今天的功课了，你下去吧。”
布雷泽也不想再跟他多说什么，便是打发他下去了。
而就在这些所谓的大人物因为北境之事闹的沸沸扬扬时，陈诚已经是做好了整装待发的准备了。
将自己对北境未来发展的规划跟炙心他们商讨了之后，陈诚便是又在叶荣他们这里拿到了几样保命的底牌，这才就准备出发南下了。
只不过这一次南下的就不仅仅是陈诚和舍离二人了，还有诺亚他们这支勇者小队。
这几天的接触下来，诺亚也是清楚了外面的情况，同时也知道了他们的先祖就是陈诚那老祖宗的手下。
而陈诚的便宜老祖宗之所以没能解决那头恶魔，很大程度原因就是忌惮他们那些被抓的先祖。
而知道陈诚如今的处境之后，诺亚他们也都纷纷表示愿意帮助陈诚。
所以今次南下，诺亚他们就选择跟在了陈诚身边。
这既是保护陈诚，也是他们自己的一场历练。
来到关口，如今这里据关的已经不是那两座巍峨的大雪山，而是一座永远都翻越不了的长城。
“好了，你们都回去吧，别搞的跟生离死别一样，这可不怎么吉利啊。”
陈诚对着来送行的叶荣他们道。
“陛下一路保重。”
陈诚摆了摆手，随即跟诺亚他们站上传送阵，下一刻便是消失在了叶荣他们的视野当中。
唰的一下，咚咚咚，陈诚几人就好像珠子一样，被从空间内吐了出来。
摔在地上爬起来看，就发现他们已经出了北境五百里了，现在是在一片密集的针叶林里。
“我去，这随机传送幸亏高度不高，不然这一不小心，就可能直接摔死在这了。”
陈诚起身扶着自己被摔疼的屁股道。

第992章 猎鹿
“诶，你们都没事吧，都吱一声。”
陈诚对着林子里喊了一声。
随即便传来了舍离他们的回答声。
等人都聚集之后，陈诚这才拿出了地图。
对比着手中的地图，陈诚开口道：
“这里应该是出了北境大约五百多里了，现在我们在这，我们第一站是要去这，所以得往东边一点。”
将地图收起，随后开口道：
“这里是奎鹿生活的地方，这样等会儿如果遇到其他人了，诺亚你们和我们就装成一支冒险者小队，我们是接了公会任务来这里猎杀奎鹿王的。
至于说他们问起北境的事，我们就是只看到突然出现的长城，其余什么东西都不知道。”
陈诚这样提醒也是以防万一，毕竟这北境的事可是闹的很大，难免他们路上会碰到其他王国和势力派来的探子。
整理了一下身上的物品，随后陈诚便带队向着林子外而去。
然而走了没多久，还真的迎面让陈诚他们碰到了一支奎鹿队伍。
那身高超过二十米的鹿王，大老远的就惊动了整个林子。
“来的正好，清理了这批奎鹿，把他们带回到城里去换一些路费，同时还能打听一下现在外面的消息。”
随即陈诚他们几人便按照战斗队形分散开来，开始对这一群奎鹿进行狩猎。
呦的一声鹿鸣，正在啃食误入此间之人的奎鹿王发现了站在自己面前的陈诚。
看到陈诚这么一个活生生的人类出现时，他巨大的眼眸当中露出了贪婪之色，同时巨大的嘴巴也忍不住的开始淌出涎水。
他们生活的针叶林可以说是物资匮乏，加上也不在北去的官道上，所以除了每年这处林子的领主会派一些冒险者来收集鹿群情报外，就很少有人类出没。
而他现在吃的这具残躯，还是几天前舍不得保留下来的，人类在他们看来那可就是极度美味的食物。
“好个畜生，看剑。”
陈诚看到这家伙嘴角带着肉沫和血，还对自己流哈喇子，立马唤出了龙角剑杀了上去。
奎鹿王四蹄塌地，呦叫一声，随即发动了自己的领域，想要困住陈诚。
然而陈诚却是依旧行动迅捷，丝毫没有受领域影响的迹象，瞬间来到奎鹿面前，而后跃起一剑向着他的脖颈斩来。
虽然不知道陈诚为什么没受影响，可是奎鹿王还是很快的扭头，以他头顶的鹿角向着跃起的陈诚腹部挑来。
看着这畜生的角上亮起的微光，就知道这畜生是发动了什么天赋魔法，想要杀了自己。
而陈诚在半空却是陡然加速，躲过他一挑，而后跃到半空，激发手臂窍穴内蕴藏的神通，对着他脖颈挥出一剑。
剑罡与罡风相融，如一把无形的利刃，瞬间将他巨大的头颅整齐的切下。
噗的一声，鲜血如江水倒灌，瞬间从脖颈的伤口喷涌而出。
而陈诚见状则是取下腰间一只空间袋，打开袋口开始接这些喷出的鹿血。
这可是奎鹿王的鹿血，卖给那些声色犬马的贵族老爷那可是一个天价。
接好血后，又是一阵拆骨扒皮，可以说这头奎鹿王身上就没一点东西是不值钱的。
他的皮和骨还有筋都可以成为炼制魔器的材料，身上的血肉也蕴含充足的能量，给魔法师就是炼制魔药的材料，给战者就是修行补充的大补之物。
尤其是他完整的头和角，可以被魔法师炼制成特殊的镇物。
就跟那些生活在丛林里的野人一样，可以用他的头炼制的镇物，保护自己的领地不被比他弱的魔兽侵袭。
而陈诚解决完这头鹿王时，诺亚他们也解决了其他奎鹿。
这群奎鹿群当中可不止他这一头鹿王，还有一头母鹿王，看到这些收获之后陈诚就隐约感觉事情有些不妙了。
这里虽然不是什么官道旁，可是这里也不是什么真正的深山老林区，距离这里一二十里之外可就有一座小镇，这里也是那位小镇领主的领地。
而这里能有一对兽王级奎鹿带着自己族群在这里生活，除非是那领主眼瞎，不然是野生的奎鹿，那家伙绝对是不可能在自家领地上待下去的。
虽然感觉这畜生是人养的，可是之前看这畜生看到人就流口水的模样，想必也是没少吃人，所以宰了他陈诚并没有什么其他感觉。
“走吧，今天先进城换一些路费，同时打听一些消息，明天再继续赶路。”
而后陈诚让诺亚他们抬着一颗硕大的黄金巅峰期的奎鹿头，一路径直向着这里最近的城市而去。
出了针叶林外，果然外面的情况跟陈诚猜测的差不多，已经被封禁的北境，如今路上却是有很多向北而去的人。
这些人应该都是一些王国和势力最外围的情报人员，他们原本看到陈诚他们自北而来想要上前查探，可是看到诺亚他们抬着还滴着血，新鲜的奎鹿头颅后，这些人都打消了念头。
因为从要猎到这样一头奎鹿的时间上计算，陈诚他们身上的怀疑就已经被排除了。
一路上畅通无阻的到了针林城外。
陈诚让诺亚他们将巨大的奎鹿头颅放下，而后吩咐道：
“你们都在这里守着货，我去城里找买家去。”
“是队长。”
陈诚摸出自己那枚在冒险者公会入档后发放的身份牌，而后将他挂在腰间，就这样入了城去。
陈诚也没打听什么情报，先在公会里逛了一圈，看到有高价收购奎鹿完整头颅的任务，他立马接了。
而后他叫来了公会里任务结算的人，让他跟着自己去城外验收。
其实像陈诚这样先有了东西再来找任务的情况也有很多，毕竟如果每次都去接任务，而后都没能完成，这会影响个人在公会内的任务完成度的。
那样一来很多时候遇到了大型任务时，公会就有可能不会向雇主推荐自己了。
所以这结算任务的人也没多想，跟着陈诚就出了城。
“这边，这头颅可还新鲜着，趁热拿回去找一个炼器师，还可以保留他九成以上的兽威呢。”
然而当陈诚带着人来到城门口看到那颗奎鹿头时，这公会的家伙立马指着奎鹿头悄声道：
“你们是不是在城外三十里外的针叶林里猎的鹿？”
果然这鹿是有主的。
只不过陈诚可不会承认自己知道他有主，只是瞪着这公会的家伙道：
“你什么意思，难道猎鹿不去那林子里猎，你要我去哪猎啊，还就告诉你，不仅是这头鹿，那里面一群魔鹿老子跟兄弟姐妹几个都给猎了。”
“快些的，别在这里磨磨蹭蹭，给老子结算任务报酬，老子还得去州城卖那两头鹿王呢。”
陈诚故作蛮横的推搡道。

第993章 以牙还牙
这公会之人看陈诚这高高帅帅的没想到却是一个混不吝的家伙，不过想到此前陈诚拿出来的腰牌，他还是尽心尽责的开口提醒道：
“哎呀，你这怎么就不听完呢。
如今这地方可不是什么穷乡僻壤了，最近那北境之事你知道吗，现在那些个王国世家大势力等等都在往这边派人。
你之前猎了那些畜生没什么，还会有人夸奖你们，甚至还会有奖赏。
可是现在不同了，那家的领主现在是攀上了南边来的大人物，这些畜生可都是已经被人给预定了的。”
陈诚听后心下就是一转，不过面上他却是瞪着眼睛道：
“他敢，老子这是在为民除害，而且老子现在可是公会的人，我等会儿就上门去，看看那什么狗屁的大人物敢把老子怎么样。”
说着陈诚还晃了晃自己腰间的身份牌，这可是公会重点培养对象的腰牌，换画本里的门派，不是门派亲传起码也是内门重点关照对象了。
随即陈诚继续道：
“快些的，先给爷把任务结了。”
看陈诚这混不吝的样子，这人也不再劝说，而且陈诚说的也没错，他现在可不是没有根脚的冒险者，他现在可是公会重点培养对象。
而且以他现在的境界，他完全可以向公会申请培养结业考核，只要突破铂金级，便可成为公会后备储备人才了。
所以自己这一个打工的替他担心什么，这不是没事找骂吗。
给陈诚结算了任务，划了积分和报酬。
而就在他要抬着鹿头回去时，陈诚丢给了他一枚金币道：
“你小子还算是有些良心，这枚金币就当是奖励你的。”
陈诚可是知道这冒险者公会可不是什么好人聚集地，这家伙能顶着本地刀枪炮的风险提醒自己，这也足以说明他还是一个有良心的。
而对好人陈诚当然是不吝钱财的。
至于只给一枚金币，那是要符合自己现在的人设。
随后陈诚对着诺亚他们招呼道：
“兄弟们走，咱们去看看这TM谁敢来找我们的麻烦，这个麻烦不解决了，袋子里的钱可落的不踏实。”
原本陈诚是想进城打听消息的，不过现在有了更好的去处，当然是可以打着公会的旗号去讹诈一番。
看着陈诚一行人浩浩荡荡的离开了，这结算任务的感觉会有大事发生，他立马雇人抬着鹿头去公会，同时自己先赶回公会去给自家会长汇报这事。
以免真的闹出事来了，自家会长还不知道发生了什么。
又一路回到了那针叶林，而正好不用陈诚他们去找，就先有一大帮人气势汹汹的跑了过来。
看这些人的打扮和他们脚底粘上的血泥，很显然他们就是那什么领主的家族卫队。
而且看样子他们已经知道发生了什么事，还去了林子里确认了，看到被遗弃在林子里的普通奎鹿尸体。
为首的家伙在陈诚他们看来实力非常弱小，只有区区黄金中期实力。
然而这家伙在看到陈诚他们时却是丝毫不惧，相反还颐指气使的叫陈诚他们站住。
“你们从哪来的，还有刚刚在城门口卖鹿头的是不是你们？”
“哟，这么看来你们就是那什么狗屁领主手底下的狗腿子了，是你们放任那些畜生在领地里吃人伤人了？”
这人一听陈诚的话，就知道是陈诚他们杀了奎鹿群了，随即他指着陈诚他们叫嚣道：
“好大的胆子，几个卑贱的冒险者居然敢杀领主老爷的鹿，尔等就等着吃官司吧。”
这家伙也不全然无脑，还知道说吃官司。
随即他又是眼神一转，看向了陈诚身后莉菲娅几女，而后露出了一个猥琐的笑容道：
“不想吃官司也简单，把鹿交出来，而后让这几个小娘皮跟哥几个耍耍，嘿嘿嘿，到时候……”
然而他不说还好，现在一说官司法律，不禁让陈诚想到那奎鹿是人有意养的，想到那被吃的半截尸身，很显然这就是那什么狗屁领主投喂的食物。
不然就这群畜生怎么可能会一直待在这物资匮乏的针叶林子里。
而且这家伙还极度猥琐，还想着做那威逼利诱欺男霸女之事。
而一看他们这老练的模样，就知道这样生儿子没屁眼的事没少做。
“官司？你们这些畜生拿人喂养魔兽，你可知道这是什么罪过？
还想着威逼利诱，欺男霸女，这事又是什么罪？
算了就你这种畜生怎么可能知道呢，所以还是跟你讲拳头来的实际一些。
动手。”
随着陈诚一声令下，诺亚他们齐齐出手，就这几个歪瓜裂枣，当然是只有被拿捏的份。
只不过现在还不到他们死的时候，陈诚没有杀他们，只是废了他们。
“说，你们领主现在在哪，我要上门去拜访拜访。”
这用资源堆出来的铭文锻体法下的黄金级垃圾，如今只能在地上哀嚎，听到陈诚的问话声，让他想起了自己背后还有人。
“小子你们死定了，老爷和大人不会放过你们的。”
见这家伙还敢威胁，陈诚又是几个大耳光下去，直接将他牙齿抽飞出去好几颗，同时打他的晕头转向。
“林猪他在领地城包里。”
眼看耳光又要落下，这家伙终于是知道怕了，立马口齿不清，满嘴漏风的将位置说了出来。
又是一巴掌落下，立马这家伙就哭了。
而陈诚见状则是冷冷一笑道：
“抱歉，刚刚打顺手了。”
随后陈诚一脚将他踹翻在地，而后拍拍手道：
“走，咱们去见见这威风的领主老爷去。”
随即陈诚一行人便是迅速的离开了。
开始这些家伙还在庆幸陈诚他们没有下杀手，可是等了片刻，听到林子里出现悉索声后，这些家伙才知道害怕。
因为他们现在一个个的那都是被打的手脚齐断。
如果是有人照看倒是还好，不用一个多月便可恢复如初。
可是现在他们是在哪啊，这里可是有奎鹿出没的林子，一年到头都没人会来这里。
如今这里奎鹿群已经被灭，还留下了那么多奎鹿尸身，用不了多久就会有其他魔兽赶来。
到时候他们几个就是那些魔兽开吃奎鹿前的小菜了。
想到这里，这些家伙也终于是知道怕死了，一个个的开始呼喊救命，然而这里早就被他们弄成了恐怖地，哪里又有人来。
最后人没喊来，却是喊来了一头准备贴秋膘冬眠的大地暴熊。
如果是换以前，这头只有六级的大地暴熊那当然不是他们的对手，可是现在他们四肢被废，就只能成为这头熊的开胃点心了。

第994章 杀手联盟
来到小镇外，原本还想着玩一下潜入的，可是当发现镇子外隐藏的那些人后，陈诚就打消了这个念头。
看来那人说的没错，这畜了生的家伙现在是真的傍上一条大腿了。
就这些人潜伏的手段来看，绝对是精锐的情报组织成员。
“哟呵，就这么个破落户，居然还敢拦着爷爷我做大买卖，走找他理论理论去。”
陈诚蛮横的在镇子界碑门前踹了一脚，随即带着诺亚他们浩浩荡荡的走进了镇子里。
果然这里的领主不是什么好东西，镇子里的人一个个的行色匆匆面黄肌瘦的，身上的衣服也多破烂，一看就知道在这里生活的不怎么样。
开始诺亚对陈诚这种蛮横心中还有些想法，可是当看到这些领民后，他只能说那些家伙是该死。
虽然他接受的教育也有严格的阶级划分，可是至少他们那的国王和贵族还是算是有良心的，不说全都能大富大贵，至少是温饱不愁。
所以当看到这里的领民生活情况后，他是真的非常愤怒。
进入镇子里没多久，就可以看到那修建在镇子中心的一座石砌城堡，就那城堡用的石料，这光材料上就是价值不菲。
而陈诚对这样的情况已经可以说是见怪不怪了，因为这就是这个世界大多贵族老爷的真实生活写照。
或许是因为陈诚他们提前在针叶林里解决了那帮人，所以进入镇子后并没有看到还有其他的巡逻护卫，他们一行人径直来到了小镇城堡前。
看着城堡这刚刚花重金翻新的大门，陈诚就是一阵大力的砰砰砰敲响了大门。
声音很大，直接传遍了整个小镇，当看到是陈诚他们敲响领主的大门后，这些领民一个个的全都跟见了鬼一样，迅速的跑回了自己那家徒四壁，四处漏风的家里。
“这他娘的比净街的锣鼓还好使啊。”
大门发出吱呀声缓缓被打开，一个管家模样的人出现在门后。
“几位不知来府上所为何事，难不成几位不知道马丁大人正在我老爷府上下榻？”
“马丁？没听说过。你叫他出来，就是他在给你们撑腰啊，居然敢挡着我们做买卖。”
陈诚撸起袖子道。
而管家一听陈诚这话就知道这他娘的一个二愣子，而后看到他身后诺亚这批披坚执锐的人，他心中还真的有些发怵。
“大熊呢，那几个家伙死哪去了。”
这管家还想叫来刚刚被陈诚他们废了的一行人，想要他们拦着陈诚他们。
而陈诚一听则是则是嘿嘿笑道：
“原来那家伙叫大熊啊，你别叫了，他想修理哥几个，现在恐怕已经成熊粪了。”
随即陈诚一把将这一丘之貉的老管家推开，而此时在他身后，一个长相有些阴柔的家伙正在一个大腹便便的家伙小心伺候下走了过来。
“发生什么事了，是不是那群屁民又想闹事了？难道不知道马丁大人喜欢安静吗，全都给我脱下去喂鹿。”
那大腹便便的家伙隔着老远就在满嘴喷粪，陈诚几人听了心中不禁想到那林子里的奎鹿啃食的尸体，心中就是有股无名怒火。
而这老管家看到自家老爷和马丁大人来了，随即就是哭诉道：
“老爷你可算是来了，这几个粗俗的冒险者一上来就是凶神恶煞的，他们还说什么马丁大人挡了他们做买卖，说要叫马丁大人出来。”
“嘿好大的胆子，大熊他们几个人呢，都死哪去了，还不过来把他们给我拿下。”
一听老爷问话，这家伙就有些支支吾吾道：
“他们说，他们说大熊他们已经成熊粪了。”
这时那脑满肠肥的家伙跟那马丁已经走了过来，马丁在看到陈诚一行人之后先是疑了一声，而后对着陈诚打量了一番，看到他腰间的腰牌后，他这才抱拳一礼道：
“杀手联盟马丁执事见过大人。”
“呵，没想到还是一个有眼力劲的，还能认出爷爷的身份。”
陈诚稍显戏谑的说道，同时他将身上散发出的铂金级气息也收敛了回去。
他还以为会是什么大组织大势力的人呢，没想到就是一个杀手联盟的执事。
这杀手联盟听着好像是很气派，好像是一个所有杀手联合在一起的组织一样。
然而事实却是这就是一个唬人的组织，可能对这些个小领主来说是个大人物，可是对冒险者公会这样的势力来说，那就是路边一条。
因为杀手这个身份的特性，和当下的社会发展，杀手这个职业只能说是唬一唬旁人。
因为没谁可以真的依靠杀手这个职业修行生存下去。
而他们杀手组织之所以有一些名头，就是因为他们能够培养杀手，可以让这些杀手脱离其他事务，组织出钱养着他们，让他们精修杀手技艺。
这样培养的杀手人数当然不会太多，最多不会超过百名。
而要维持这些杀手的身家，就必须保证他们任务完成度，所以还要配套一套情报收集系统。
而这才是杀手联盟真正赚钱的地方。
“好了我也不跟你废话，既然知道我身份，那么我听说这家伙违反帝国律法，私自以人投喂魔兽，是你在背后给他撑腰？”
陈诚指着一旁已经面如死灰的领主问道。
马丁一听则是连忙否认道：
“还请大人明鉴，这我可是着实不知，我只是出钱暂住在他这里，只是他跟我说手中有一批奎鹿想要出售，我可什么都不知道啊。”
马丁这家伙一听陈诚的话就知道是陈诚他们看上了那群奎鹿，或许现在都已经将那群奎鹿宰了收入囊中，现在就是来敲打他的。
“不知道吗？这样就好，不然老子这刚宰的新鲜奎鹿可就卖不出去了。”
一听这话，马丁那是又怒又惧。
这他娘的不是在晃点他吗，可是想到他们能解决了那有两头兽王级的鹿群，这也足以证明陈诚他们的实力之强了。
同时他也在心中记恨上了身边脑满肠肥的领主，白白的让他在这里被人跟训孙子一样训了一通。

第995章 不好的预感
“好了，老子兄弟姐妹几个也辛苦一天了，也是替你洗白了身上背负的污点，这天色也不早了，你就不留我们在这些歇歇脚啊。”
陈诚露着他一口大白牙，眼睛却总是时不时的看向马丁的脖颈道。
而对杀意感知很敏锐的马丁能够感觉到自己脖颈那是一阵发凉，随即他指向了身边的领主道：
“大人还是不要为难我了，这位才是这里的主人，还得他同意了才是。”
陈诚一听则是嘿嘿一笑道：
“如果刚刚我没听错的话，你说你是出了钱的，怎么现在我是要你施舍施舍我兄弟几个，你给我扯他干什么。”
说着诺亚几人也是明白了陈诚的心思，纷纷掂了掂手中的武器，眼睛也是有意无意的看向镇子里暗处埋伏人的地方。
马丁一看今天这事是不好了解了，他只能苦着脸道：
“那就还请大人不要嫌弃了。”
随即他看向那老管家道：
“还不快点去安排客房给几位大人歇脚。”
这老管家倒是一个忠心的，还知道看向自己原本的领主，想要听他是怎么说。
而那脑满肠肥的家伙早就在心中默念不要提起他，如今一看所有人都看向他，他心中也是暗骂管家不懂事，而后指着管家道：
“看我干什么，现在城堡就是马丁和诸位大人的，他们怎么吩咐你就怎么做。”
随后这家伙又是一副狗腿子的样看向陈诚几人。
就这家伙脑满肠肥的样子，就知道没少剥削外面的领民，如果不是不想让身份暴露，陈诚早就一刀宰了这家伙。
不过不能杀归不能杀，能给他一点教训还是要的。
“你还在这里干什么，还不快点滚出去。”
这家伙还以为陈诚是要他离开，他立马就想要跟着管家一起撤了，然而陈诚却是嗯了一声道：
“怎么你自己刚刚说的还不清楚吗，现在这里跟你没关系了，我不想在我下榻的时候你还待在这座城堡里，所以给我滚出去。”
“你……”
“你什么你，看来你是想要说话不算话了？”
说着陈诚就要抽刀子。
这家伙也是真的怕死，没办法他只能忍气吞声的挪着步出了城堡大门。
咣当一声，大门被雷莉一人重重关上。
如今这正值冬日时期，这里又是北方，气温更加寒冷。
之前他在城堡里有充足的供暖，这如今出了城堡，被外面的刺骨寒风一吹，立马就冻的瑟瑟发抖起来。
他推了推大门，大门纹丝不动，而后他转身看去，整个领地小镇那可谓是一片萧条，看不到一个行人。
而不管这家伙怎么咒骂陈诚他们，此时城堡内的陈诚一行人来到了城堡内的大厅内。
陈诚也是毫不见外，一屁股坐在主位上，而后端起面前的茶水就是一顿牛饮。
喝饱了之后，陈诚这才看向马丁道：
“这北地贫瘠，你们这些个杀手要养着，来这北地可是赚不回开销啊。”
陈诚来这里的主要目的就是找这什么所谓的大人问情报的，而现在倒是好了，遇到一个杀手联盟的执事。
他这里的情报可要比自己去城内打听来的详细的多。
而马丁见陈诚问起这事，他也是笑着说道：
“难道大人就不知道这最近发生的几件大事吗？”
陈诚翘起二郎腿，敲了敲桌子道：
“别跟我打什么马虎眼，老子兄弟姐妹几个最近大半个月为了考核任务钻林子，你说的什么大事我们怎么知道。”
而陈诚这样的回答也没出乎马丁预料，毕竟这最近发生的事虽然还没闹到人尽皆知，可是也算是喧嚣尘上了，有些身份地位的谁不知道呢。
除非是跟陈诚说的这样，身处杳无人烟之地，且刚刚回来的。
当然说到情报，马丁这家伙也是有着自己的职业操守，毕竟他们杀手联盟靠接杀手任务可是养不起那些高级杀手，真正的来钱大头还是情报交易。
所以他也是搓了搓手，露出了一个要钱的手势。
而陈诚对此并未恼怒，他笑了笑，而后甩出了一袋子金币道：
“老子也不是不守规矩的，钱都在这里，不过你如果敢有什么隐瞒，等老子回去知道了，老子绝对跟你们杀手联盟没完。”
说完，陈诚就将一袋子金币用力砸向了马丁。
这使出的力道可是不小，一个不小心就是会骨断筋折的。
而马丁能被杀手联盟派到这里来，当然也是有几分本事的，所以他也是一副举重若轻的样子将钱接下。
掂了掂钱袋，数量果然是没错，而后他就开始跟陈诚说起了这大半个月内所发生的所有大事。
先是陈诚凝聚神格引起的震动，而后就是北境一夜之间被长城封锁的事情。
同时这之中又是掺杂一些其他大势力和大王国的动向，以及因为陈诚成神之事炸出来的隐居半神级强者名单等等。
可以说这大半个月发生的大事比之前上百年发生的事都要大，尤其是件件都牵涉陈诚他本人。
“哦，难怪那天老子怎么就看到这天上的光跟傻了一样，闪着五颜六色呢。”
陈诚故作了然的说道。
“那按你这么说，这北境发生了这么大的事，那几个王国难道就没一点动静吗，你可别在这里糊弄老子。”
陈诚眼珠子转了转道。
而马丁一听则是摇摇头道：
“还真的就没一点动静，至少如今我们收到的情报就是这样的。”
陈诚听完之后面上虽然是一副不可置信的模样，然则心下却是一沉。
只有陈诚自己清楚，连北境发生了这么重大的事他们都能无动于衷。
那么这就说明这次的众议会他们一定是有更重要的事要做，并且这件事比他跟长城军合流拿下整个北境还要重大。
而且还有极为重要的一点，就是自己当日成神之后，这几个大王国居然没有官方层面的出动来寻找他这个千百年来第一位成神者。
而这种种迹象都是已经表明，他们这几大王国是在给自己憋了一个大的，并且大到可以弥补失去一位新晋神明相助和整个北境。

第996章 情报买卖
心中虽然是心事重重，可是面上陈诚却是嘿了一声骂道：
“好你个家伙，就这点随便找个人都可以打听到的情报，你居然还敢收我这么多钱。”
马丁一看陈诚这人要犯浑，他立马将钱袋收起道：
“大人规矩可不带换的，这些情报看着没啥，可是这都是涉及神明乃至是全大陆的重大事件，这点情报费可不能说是贵了啊。”
然而陈诚现在就是一个浑人，哪有那么容易就被他说服。
“别跟我扯犊子，早知道之前在公会里问上一圈，所以这钱你怎么着也得给我退些回来。”
这已经落了袋的钱，马丁怎么可能吐出去，如果在这里开了先河，那今后他们杀手联盟还做不做情报买卖了。
只不过看陈诚这浑人模样，也知道今天不给他一个满意的答案，他绝对是要跟自己犯浑的。
所以马丁这眼珠子一转，而后道：
“这样好了，我这里还有一些还没得到确认的情报，这就当做添头跟大人你说说看，不过这情报可不保真啊。”
陈诚一听马丁这话就知道这家伙还有私货，虽然说是没得到确认，然而在情报界有条不成文的规矩，只要出口的情报不能说百分百，百分之九十以上是绝对需要保真的。
而说不能保真的，那都是因为涉及到了买卖情报双方都得罪不起的人物和势力，而后为了摆脱被人纠缠的罪责，这才说什么情报不能保真。
如果真的不保真，那今后这谁还敢去他这里买卖情报呢。
这就跟那拍卖行一样，说是拍卖的文物不保真，可是他们真的就经常卖假货，那这拍卖行也是不可能开下去的。
陈诚指着马丁骂道：
“就知道你小子还有屁憋着，快点说。”
马丁嘿嘿一笑，化解了一下尴尬，而后开口道：
“大人可还记得几年前在罪恶之都闹出的陛下风波？”
马丁说的这事陈诚当然知道，就是因为这事让山姆雷特受了重伤。
不过这事又跟现今发生的大事会有什么关系呢？
“别在这里卖关子，老子就喜欢听故事，不喜欢猜谜语。”
陈诚这话说的实在是煞风景，马丁这一下也没了兴致，转而平铺直叙道：
“事情很简单，当年找到最后一任半神殿殿主大人后，科莫王国暗卫卫长斯摩格加上两位供奉大人跟他斗了一场，最后殿主大人消失为外人所知的结尾。
而后没多久就闹出了陛下现身的传闻。
然而根据我们的情报人员打探，当年斯摩格大人跟殿主大人大战过后，他并未直接离开罪恶之都，而是一直都待在了罪恶之都查找什么人。
直到大半年前斯摩格大人才出现在了科莫王国的王都，而后没多久就传出了要提前召开众议会的消息。”
陈诚听完之后则是皱眉一阵思索，看来那家伙是在罪恶之都找到了什么，可是到底会是什么东西呢？
而马丁看陈诚思索的样子，他搓搓手道：
“大人对我的这个情报可还满意？”
回过神来的陈诚看向他，而后拍拍他的肩膀道：
“这个消息还算是有些价值，不过这还是值不上我的情报费啊。
这样好了，剩下的钱老子也不要了，你就让下面的人好好招待我们兄弟姐妹几个一顿饱饭，就当做是我们付的饭钱了。”
而马丁听了那心中别提多恶心了，他情愿请陈诚他们白吃一顿饭，也想要说那些钱就是情报费。
因为这之间的区别可不是钱的事，而是他杀手联盟情报定价的事。
这次价格定调低了，那么下次再来买情报，那价值自然是不可能被抬的太高。
至于说很多画本里写的什么情报一口价，那除非是独家当中的独家，并且还是非常重要的情报，不然敢这样卖情报，不饿死才怪。
因为很多时候当一个人要来买情报时，那他绝对是提前了解过的，并且很多时候情报这东西都只是一层窗户纸。
因为一个人想要的情报，那绝对是他对这个事情已经有了方向，不然他也不可能说出自己要什么情报，而后你情报组织还能精确的提供给他。
并且很多情报很多时候都有滞后性的，所以情报组织要养活自己，先期在获取情报上就得做相应的取舍，太难的代价太大且对口客户少的情报不收集。
同时还得培养客户养成买情报的习惯，还要讲究一个薄利多销。
最好就是得到情报之后，立马卖的满大街人都知道。
当然为了不让自己价格卖低了，这第一次做生意就很讲究了。
第一次卖的贵了，那么今后就可以以这个价格为基准，在此情况上下进行价格波动。
因为这就跟普通人做生意一样，第一次定价高了，人买了，那么第二次他再来的时候，你再卖高价，他心中就好接受多了。
不然你一开始定的价低了，第二次情报价值更大，你想要提价，那可就是千难万难了。
因为情报价值大不大只是取决于情报组织自己对情报的获取难度而已，而对买情报的客户来说，他任何时候要买的任何一条情报对当时的他来说都是重中之重。
所以这买卖情报当中其中可谓是牵涉社会学，心理学等等各方面的学科。
而很显然陈诚刚刚那话的意思就是将马丁跟他做的第一笔生意的价格定的低了，今后再想做情报生意，马丁可不能按照今天这价格来了。
而这就是让情报贩子感觉最恶心的事。
至于说下次可以开口拒绝交易，那他这摊子就别想再开了，这可比卖假情报还要严重。
假情报你还能说是自己工作的失误，而拒绝客户，最低就是你情报组织没能力，严重一些那可就是你情报组织店大欺客了。
而情报买卖本来就没一个合法监督，都是依靠约定俗成的行规，而违反了行规那就等着倒闭清算吧。
看着马丁拉着个脸说要下去吩咐后厨做饭，等他离开后陈诚看向了诺亚几人。
“这一趟看来是没白来，我们的速度可能要加快一些了，得趁着大会还没开始之前去一趟科莫王都。”

第997章 回到北荒
一夜时间转瞬即逝，第二天天还未亮，陈诚一行人就都已经起来了。
在晨曦的微光当中，一行人离开了城堡。
而当打开城堡大门后，就看到昨天被陈诚他们赶出来的领主，这个时候正睡在临时搭建的屋子里。
同时还能听到他屋子里烧火取暖发出的噼啪柴火声。
至于说这搭建房屋所用的材料和柴火是哪来的，当然就是那几个明显的被人为拆成残垣断壁的房屋了。
看着那些平民在自己的残垣断壁下冻的瑟瑟发抖的身体，诺亚就想要拔剑上去宰了这家伙。
而陈诚这个时候则是拉住了他道：
“现在还不是时候。”
而后陈诚拿出了一袋子金币道：
“把这袋钱给马丁，让他下手做了这家伙，他会知道该怎么做的。”
当然陈诚他们也可以杀了这家伙，可是随后带来的麻烦不仅是他们，还会连累这些无辜的民众。
而只有马丁这种真正的杀手组织，他们才知道该如何杀了人之后才不会引起任何麻烦。
至于说他会不会暴露说是自己买凶杀人，这只能说他只要不蠢就会把事情办好的。
诺亚虽然不知道陈诚为什么还要绕这么一圈，而且那什么马丁在他看来也不是什么好人，不过他还是按照陈诚说的做了。
等陈诚他们离开后，马丁看着自己面前一袋子金币，掂了掂数量，而后他一边向外走一边吩咐道：
“事情办漂亮一点，还有苦主给的钱够多，就不要连累其他人了。”
没多久这处领地就发生了一场百年悬而未决的悬案，领主在自己城堡自焚自杀。
而至于那些普通领民，则是在救火的过程当中，拿回了原本属于他们自己的东西。
“公子着火了。”
诺亚看到身后领地位置冒出火光，他指着火光道。
陈诚看了一眼，而后回过头道：
“看来是融于火了，走吧，那些可怜领民今年或许能过一个好冬了。”
为了赶时间，之后的行程除了必要的物资补充才会入城之外，其余的就是在野外一路疾飞，只有到吃饭睡觉的时候才会找地方安营休息。
至于说野外有魔兽出没很是凶险，那对陈诚他们这支小队来说，只能说是来加餐的。
所以用了没几天，陈诚一行人就已经来到了临近北荒的风雪岭。
如今的风雪岭可不仅仅只有风雪，这里现在还有大军云集。
此地临近北荒行省，而就如今的情况来看，平北王他们已经是拿下了北荒行省。
不过看这里驻军的旗帜，都还只是菲尔多王国的军旗，那就表明平北王他们的身份并没有暴露。
看来如今他们还是举着多隆的旗帜，菲尔多王国现今也只是将其看做一场王国内的叛乱活动。
并且就观察看到的大军军容，或许那菲尔多小国王还巴不得这北荒之主鲁索夫丢了这块安身立命的领地呢。
而如今这样的情况就很好，只要北荒一地，将其隐藏起来，当做一颗钉入敌人内部的钉子。
等来年敌人兵发北境时，北荒届时也可先向菲尔多王国乞降，愿意接受菲尔多王国的封赐，代替鲁索夫成为菲尔多王国国王的护卫番臣。
相信以如今这位小国王的处境，他会很乐意接受多隆的乞降的。
届时这北荒所处位置就是大军北进北境最好的大后方。
而他们自认为安全的大后方是由自己掌控的，到时候陈诚都不敢想象，那样的场面该会有多美丽。
陈诚一行人没有惊扰驻军，绕开巡逻岗哨一路向着北荒而去。
进入北荒之后，这里的气候就是为之一变，此前的冬风料峭消失不见，有的只有干燥。
好在现在是冬季，气温没有那么的高，同时还因为平北王他们的治理，如今北荒也是开启了一项浩浩荡荡的新修水利建设。
当看到跟之前所见截然不同的一番生活景象后，这有了对比之后，诺亚他们对帮助陈诚完成复国的想法更加坚定了。
陈诚没有直接去那迷宫峡谷，而是找到了一处农业生产小队，从天际落下向他们的组长打听迪恩他们的情况。
因为就如今北荒的发展，他们也不可能还待在那峡谷内了。
这小队队长开始还很警惕，看到陈诚亮出来的身份证明后，包括他的队员在内，全都拖家带口的向着陈诚下跪感恩。
这种农业小队模式，还是陈诚学前世的。
虽然后世很多人都骂这什么大锅饭，可是国家真正的从无到有的这第一步建设，就是靠大锅饭，集合众人力量建设出来的。
而现在的北荒情况就跟当时非常相似，想要建设遍及全省的水利等等其他基础工程，就必须先用这一套办法。
“不必拜我，我又不是什么神仙，你们能够齐心协力，建设好自己的家园，这就是对我最大的感谢了。”
陈诚扶起众人开口道。
随即陈诚继续道：
“我现在还有事要找迪恩他们，劳烦你们给我指一条路，我也不打搅你们的工作生活了。”
这小队队长也知道陈诚是公务繁忙，所以便给指了一个方向道：
“陛下迪恩大人他们应该都在州城呢，我上个月去州城接受培训还见过迪恩大人他们呢。”
陈诚向他道了声谢，而后留下了一些可以方便他们日常生活的魔晶，随即便带着诺亚他们离开了。
等远去之后，诺亚身边的雷莉这才好奇问道：
“老大你为什么不给他们钱或者是吃的啊？”
“给钱给吃的给他们又有什么用呢，我不是神仙，不可能保证他们的吃喝不愁。
而想要真的吃喝不愁，我唯一能做的就是找人传授他们知识，不要收取高昂的赋税，而后在政策上引导他们向好的方向发展，而后不过多的去随意干预他们。”
陈诚说的虽然笼统，可这却是极为贴合他前世某朝代的黄老思想。
而也正是这种思想，与民休息，用不了多久天下之人自然就会富足起来了。
雷莉能有如今实力，那当然也不傻，稍稍想一想便是可以想通。
“老大你说的虽然很简单，可是却是很有道理，只是不知道之前遇到的那些家伙，他们为什么就那么愚蠢了。”
雷莉叹息一声道。

第998章 防空炮
雷莉这声叹息也算是道尽了统治的本质。
陈诚之所以会这样做，不能说是他比别人聪明，只能说他知道自己如今的利益是跟这些普通人绑定在一起的。
既然利益一致，陈诚当然就犯不着要进行压榨统治。
还是那句话，人与人，智慧生命与智慧生命之间，最强的纽带就是利益。
一路无话，众人没过半日就已经来到了州城。
此时州城之外能够看到旌旗林立，数万将士在指挥下进行军事训练。
轰隆隆的炮声响彻不绝，腾起的硝烟几乎覆盖了整个训练场。
“那个就是老大你说的火器吗，这威力可真大啊。”
雷莉看着下方炮火爆炸，随即感慨道。
而不等陈诚他们飞过去，就已经先有人飞了过来。
“来者何人，此地乃是军事禁区，还请速速离开。”
隔着大老远，陈诚就听到了迪恩的声音。
“是我，迪恩。”
等近了一些，迪恩看到是陈诚后，立马行了一礼道：
“属下参见陛下。”
“都说了不要拘礼，还有你们这军事训练怎么都放到这州城边上来了呢，这不打扰民众的日常生产生活吗。”
这放炮声可不小，人在这种嘈杂的声音当中，是极度容易注意力不集中，引发暴躁等等不良心理情绪的。
而迪恩听了之后，先开口道：
“陛下还是先请落地吧，这里已经快到军营防空范围，被高射炮惊扰到就不好了。”
而陈诚听到防空炮，随即嘿了一声道：
“尤里金他把防空炮都给搞出来了？”
迪恩点了点头。
一行人落下地来，迪恩这才跟陈诚说起这军事训练为什么会在州城边上进行。
而其实主要原因也很简单，第一个就是震慑敌人，尤其是原北荒之主鲁索夫大公。
而第二个就是为了方便进行民兵军事训练。
第三则是用训练的炮火，帮助开荒平地，将城外原有的高山巨石，用炮火炸一遍，方便日后的平整和工厂的建设。
至于说扰民，这部分军队也会拿物资对城内居民进行一个补偿。
在听完迪恩的介绍后，陈诚这才点了点头。
的确他前世某国也有过用军事武器进行工程建设的，只不过人用的是核，而自己这里就只能用用普通炮弹了。
而这用炮弹来开山，也不是一拍脑袋的事，而是因为这北荒实在是荒凉，这里的高山可不是什么泥土山，大都是石山。
而这样的石山不仅是做训练标靶的好靶子，同时要平整掉他们也得用上炸药。
所以这也是建设训练两不误了。
“那高射炮既然说是入列了，那检验的成果应该是不错吧？”
陈诚随后问到了高射炮上。
这其实在之前陈诚是没想过的，至少当时在慧盾城的时候陈诚还没想过。
因为当时的他还不能飞，他还以为这里的飞行就跟自己前世看的那些什么影视剧里的超人一样，可以自由飞行且速度极快。
可是到了他自己可以飞行之后，陈诚才知道自己之前的想法完全就是一个错误。
在这个世界能飞至少需要铂金级实力，而到了铂金级依靠领域飞起来，那样都不能叫飞，只能叫滑翔。
因为这个世界没有反重力，所谓的飞行是用领域裹住自己，就好像是一张无形的大手在半空当中抓住了自己一样。
并且这张大手还有自己的臂距，而这个臂距就是领域的半径，同时也是飞行的最高高度。
而至于说飞行速度，只要不到传奇级，那么都不可能达到超音速。
因为飞行速度的计算严格来说不是按照实力划分的，而是按照你对领域的掌控力来划分的。
掌控力越强，那么就可以做到自身在飞行移动的同时，带着自己的领域一起移动。
这样做在陆地上可能是很简单，可是到了无处着力的天空上后，那就是非常难的。
而这个就好像是控制第三只手将自己抛飞，而后在抛飞的同时还得控制他在之后的落点上再接住自己。
而只有到了传奇级，生命层次再次得到升华，才能真正做到在空中如履平地，大脑可以迅速运转，让自身飞行速度不断加速。
就比如他们这次飞回来，如果不是有莉菲娅这位传奇级牵引，诺亚他们不可能跟上陈诚的速度的。
至于说陈诚和舍离，他们跟其他人都有所不同，一个是神域，一个是意。
所以基于此，陈诚前世的防空炮在这个世界就不是一个可有可无的鸡肋了。
可以说防空炮只要打的好，射速足够快足够远，那么强者最引以为傲的空中突袭的威胁度就会被大大降低。
迪恩点了点头道：
“陛下这防空火炮果然是人间利器，在检验测试的时候，我们特意弄了十几台原型机去前线，而后只是几轮齐射，敌人数位在天穹之上指挥的铂金级将领就因为躲避不及时被炸死了。
以至于到了现在，敌人除非是史诗级统帅，不然都不敢再升空半寸。”
两人一路走着一路交谈，不知不觉当中就已经来到了军营当中。
而诺亚他们也跟着陈诚赶了数天的路，他们也都知道陈诚有要事要跟迪恩他们说，所以自己就先跟着军中士兵去了给他们安排的帐篷。
等入了迪恩的中军大帐后，陈诚这才说道：
“这次我不能在这里久留，此前跟莫斯王国那边的线搭上了吗，这点很重要，我现在有新的计划需要跟你们商量一下。”
跟莫斯王国的联系是军方这边的事，所以陈诚问迪恩，而迪恩也是立马回答道：
“已经联系上了，并且隐藏的路线已经互通了十几次，我们这里的防空炮定时引信技术还是他们提供的。”
陈诚点了点头，而后看向迪恩道：
“这就好，不过有一点，我需要你们在适当的时候将这条线暴露出去，同时从即刻开始，入列的火器立马停止入列。
生产线要隐藏好，同时继续进行生产，而多余生产的全部藏匿起来，等待之后的命令。”

第999章 多隆洗白计划
虽然不知道陈诚又有什么新计划，不过迪恩还是恭敬领命。
随即迪恩便派出军营传令官，让其下去传令，将伯恩等人召来开会。
这一次陈诚势必也要给五大王国他们憋一个大的，等来年开春，他们大军集结后，给他们一点后院起火的小小震撼。
好在伯恩他们都是实力极强，得到命令后也是第一时间飞了回来。
等所有人都落座后，陈诚这才开始向他们讲述自己此番去北境的所有经过。
听到长城军是孤军奋战，还被那五大王国刁难，甚至是想要困杀，平北王苍老的脸上也是被气的通红。
“他们怎么敢的，这群畜生难道就不知道长城军是在替他们守卫他们如今纸醉金迷的生活吗。”
平北王气愤的不行，忍不住的打断陈诚的讲述拍案愤慨道。
在他身边的迪恩扶住了老爷子，让他坐下，等他情绪平复了一些，这才眼眶泛红的对着陈诚致歉道：
“陛下是老臣失态了。”
“哎，无需如此，我开始看到这些的时候，心中也跟叔爷一样，那是恨不得将他们都抽筋扒皮了。”
对于平北王这样的情绪陈诚是有所预料的，所以也并未责怪什么。
随后他继续向众人讲述，他之后又跟魁牛他们出塞的事。
当听到魁牛跟那深渊巨魔一同同归于尽后，大帐内所有人也都是一片哀静。
或许作为军人的他们非常能够明白陈诚所说魁牛最后要跟那魔头同归于尽的信念，而虽然双方都未曾谋面，可是通过陈诚的讲述，他们也是对魁牛抱以军人最高的崇敬。
默哀之后，陈诚长呼了一口气，随后所讲述的就是所收获的成果了。
虽然不再有之前那么的压抑，而唯有身为军人的他们明白。
想要获得这样的成功，根本原因是长城军两百年来的死战不退，是叶荣放下两族之间成见的灵活变通，吸纳兽人族战士入伍，也是魁牛他的牺牲。
是他们一切的一切，最后等到了陈诚这么一位变数的陛下，这才会有今日之胜利。
陈诚也算是向所有人做了一场自己北上的工作报告，等所有人都从他的讲述当中缓过来后，他这才继续说道：
“如今北境已经解放，那以五大王国为首的叛逆绝对是不会坐视不管的。
他们如今虽说没有什么动静，可是我想在众议会之后，来年开春之后，他们绝对是会举大军北上。
而届时他们百万大军一应所需粮草等后勤物资最好的途径方向就是我们的北荒。
所以届时如果我们还是如今的叛军身份，那么相信他们第一仗不是对北境，而是要对我们了。”
陈诚的猜想戳中了如今北荒最为尴尬最为紧迫的一部分，那就是身份的认同。
此前夺取整个北荒，他们都还没想到会有北境解放的情况出现，所以当时的发展是没有错误的。
可如今却是不同，有了北境这个突然出现的外因，那么计划自然是要跟着变一变。
不过好在如今的菲尔多王国可不是一个政权稳定的王国，国王刚刚登基不久，王都内部还要跟教会争权，而外部则是诸地诸侯纷纷拉帮结派。
而这就为北荒的身份洗白多了一层保障。
“如今的当务之急就是洗白多隆的身份，让他这位北荒之主获得菲尔多国王的册封，成为真正的北荒之主。”
如今的北荒挂的旗帜还是伯爵多隆的旗帜，他们对外的说法还是多隆不堪鲁索夫的肆意压榨，这才趁着他出兵之际夺了整个北荒。
至于说他如今最为标志性的火炮武器。
这部分陈诚就想要以暴露北荒跟莫斯王国之间联系的路线为代价，而后告诉其他人其实是莫斯王国看到菲尔多王国要对自己动手，所以先勾结了多隆造反的。
至于这个理由信不信，就以如今菲尔多王国国王的处境，他想要自己的位置稳当一些，还想要多一些政治资本他就必须相信。
并且这种情况历史上也是有发生过的，只不过那时提供的帮助可不是什么火炮武器，而是修行资源。
目的也是撺掇敌国境内一些本就存在敌意的贵族，让他们在必要的时候爆发大战，以达到牵制敌方一些贵族大军的目的。
所以莫斯王国这为了影响要发动全国之力大战菲尔多王国，给出一批装备数万部队的火炮还是可以说的过去的。
毕竟火炮这东西只要是明眼人看了之后，都知道最重要的是炮弹，莫斯王国想要控制炮弹的数量来遥控多隆，这样的说法也是说的过去的。
而且还有极为重要的一点，就是陈诚在一开始没有让迪恩他们发展火枪。
这火枪虽然看着好像没火炮厉害，可是有一点，在单对单的时候，出其不意的一枪还真的比火炮威胁要大。
而且火枪跟火炮比，一般不懂的人就会以为火枪的制作难度一定是小于火炮的，毕竟在人看来，小的威力没大的厉害所以难度一定是没大的大。
所以可以说莫斯王国不想让多隆真正的坐大，所以就不给火枪，怕他们反水菲尔多王国后让菲尔多王国仿造了。
陈诚将自己的想法说了之后，大帐内所有人也都是开始窃窃私语了起来。
“虽然这套说辞也会有很多漏洞，可是这些漏洞想要被他们想明白，那也得是一两年后了。
而我们不需要一两年，至多是大半年，届时我们的目的就可以达到了。”
作为总技术大师的尤里金在听了之后起身开口道。
其他人一听尤里金这个技术大师都说了，在确定计划思路都没什么太大问题后，也全都进行表决通过了。
“只是我们这边好说，可是莫斯王国那边，他们又会不会跟我们一起实施这个计划呢？”
一起与会的多隆这时举手发言道。
如今的多隆也是真的融合到了迪恩他们当中，他的思想前后发生了重大变化，加上伯恩在旁的引导，如今在很多大事小事上他也是踊跃发言，也会提出自己的见解。
“这点我来解决，我这次南下属于是时间紧任务重，不能在北荒多留，所以才让你们来了这里开会。
等会议结束之后我歇息一夜就要动身离开了。”

第1000章 北荒事了
众人都知道事情紧急，也都没在劝说，等商议的差不多之后，陈诚便宣布散会了。
只不过在所有人离场的时候，陈诚叫住了一直是背景板的竹轮。
“陛下。”
陈诚点了点头，而后伸手请道：
“竹轮大师请坐。”
“如今按照计划，北荒这边势必是要放缓步伐了，大师一身本事如今赋闲在此恐怕也是会感觉到技痒难耐的吧。”
陈诚笑呵呵的道。
他这还真不是乱说，炼金术士之所以叫术士，就是因为他们比普通的魔药学魔法师更加的执着。
一般的魔法师可能在取得一些成就之后就会自我满足，而术士不同，他们实现自己目标之后还会给自己立一个更大的目标，而后为此会不惜一切代价。
所以他们都是属于科学怪人一类。
而竹轮听到陈诚的话，他就知道陈诚一定是要他去做什么事。
他也不傻，旋即想到刚刚光复的北境如今的处境，恐怕陈诚就是想要他去北境。
“陛下有所命，定当鼎力以成。”
陈诚见他都先表态了，他也就不再绕弯子，将自己的想法说了出来。
“这北境处于极北，那里本就是苦寒之地，而生活在此之人所需日常物资都是通过内陆商队输送。
如今北境已经是隔绝内外，北境之内最基本的生活物资节约着使用，也撑不了太久。
所以我希望大师能够带领自己的徒子徒孙前往北境，在那片白色沙漠里改造出一片江南乐土来。”
回归到自己的老本行，而且还是跟自己成道之基相关，竹轮当然是自无不可。
此前他还发愁就以北荒如今的发展，哪里还有多余的资源给他进行大沙漠的绿洲改造呢。
就算是陈诚答应过的，那他这把老骨头可能今生都是无望看到了。
如今陈诚给他选了一个新地，虽然在难度等等方面都比这大沙漠简单了许多，可是这也是自己炼金术修行的一个机缘。
就算最后还是没法成道，可是有了技术积累，自己就算百年之后，自己的徒子徒孙回到这里，还能用积累的技术经验完成自己的成道心愿。
“多谢陛下成全。”
陈诚赶忙将竹轮扶起道：
“不是你要谢我，而是我和北境全体生灵要感谢你。”
“此番你北上而去，我会给你一幅地图，按照地图所走，会有长城军的统领接应。
等到了北境之后，你需要什么人力物力都可以提，他们都会尽全力满足你。”
竹轮又向陈诚行了一礼随后道：
“那臣就下去准备准备了，正好我这里还有几块剩余的炼金盘，先一并带去，可以在北境做一下测验，看看这一针对大沙漠的炼金盘可不可行。”
见到竹轮这么快就投身进入工作状态，陈诚也不多留他，便让他退去了。
就在竹轮走后不久，平北王提着食盒掀开帐帘走了进来。
“赶了一天路了吧，先把手里的事停下来，吃饭吧。”
虽然说事情都已经交给迪恩他们管理了，不过这次回来，迪恩他们还是拿来了自己处理的公文，陈诚也是趁着这个时间大致的翻阅了一下。
也算是检查他们的工作了。
“叔爷。”
陈诚放下了手中的文书，笑着起身道。
“好香啊，这是希莎姐的手艺吧。”
“这就是你希莎姐做的，她听到你突然回来了，就知道你待不了太久，所以就赶忙去买菜做了这顿饭。
这里是军营，她不好过来，这不就让我来送饭了。”
平北王将饭菜拿出，而后给陈诚盛上一碗饭道。
“这个我自己来就行。”
陈诚接过平北王手中的碗筷道。
“对了叔爷你还没吃吧，坐下来一起吃吧，还有下次如果希莎姐做了饭，叫我回去吃就行。”
“不了，叔爷我可是吃了饭再来的，而且你这公务繁忙，这不就怕打扰了你的工作吗。”
陈诚也是真的饿了，而且希莎虽然是一个公主，可是她却是一个上的了厅堂下的了厨房的公主。
她烧的这些菜也都是陈诚最爱吃的。
一顿风卷残云，陈诚吃完之后将碗筷收起，这才请平北王坐下商谈北境之事。
“叔爷原本按照我们的计划，是准备让叔爷你跟竹轮一起北上的，如今北境虽然是已经光复，可是内部也是诸事重重。
原本是想要让叔爷你去镇一镇场子的，让北境能够平稳的度过这段动荡期。
可是如今的情况又是有所不同，针对来年的军事行动，这北荒便是重中之重，如果没一个老成持重的人在这里镇场子，我是真的不放心啊。”
“所以还请叔爷能够继续留在北荒，统管北荒诸事。”
陈诚这样的请求如果是放在以前的帝国时代，这就是极度不妥的行为。
这就跟他前世古代皇帝要藩王离开自己的藩地，而且还不要他回去一样，而这样所传达的信息那就是——削藩。
可是如今是事急从权，北荒之地大都是跟随平北王的人，如果他离开了，没了他的统筹，这北荒要想完成变成一根扎入敌人心脏的钉子，陈诚是真的怕出现其他失误。
而如果出现失误，最后不能说是满盘皆输，只能说是困兽犹斗了。
而平北王如果他还一个年轻的少年，可能他会对此有所异议。
可是如今他是一个双鬓斑白的老人，他有着自己的坚守。
所以哪怕是在陈诚离开之后，他也没有想过染指如今北荒内的权力。
对于他来说，可以说能够复国能够诛灭那些叛逆就是他此生最大的心愿，至于说争权夺利，这样愚蠢的事，他是绝对不会去做的。
“老臣领命。”
平北王俯首而拜道。
“有了叔爷这句话，我也终于可以安心了。”
“北荒之事你就放心吧，只是你一人在外，这却是要万万小心，那易容改形之法断不可不用，就算是忍着一些身体的疼痛，也不能暴露了自己啊。”
平北王也是如关心自己子侄一般向着陈诚小心叮嘱。

第1001章 北荒了解
临近年关，就算是北荒这靠近大沙漠的地区都能感觉到冬天的寒冷。
迪恩掀开帐帘进来，将燃烧了一夜的魔晶掐灭，而已经坐在这里看了一夜文书的陈诚这才发现天已经亮了。
“天亮了吗，没想到这一看就是一整晚啊。”
陈诚放下手中的文书，伸了个懒腰。
而这时将魔晶收起的迪恩开口道：
“陛下还是先去洗漱用早饭吧，正好今天我要跟着商队回莫斯王国，陛下你们可以跟着我们走一次看看。
路上也好看看选哪个地方来暴露了这条线。”
经过迪恩这么一提醒，陈诚这才想起当初他可是让迪恩跟阿大他们四兄弟去了莫斯王国的。
昨天事情太急，很多他都忘记问了。
想到不久之后就要回到莫斯王国了，陈诚此刻心中也是有了一种游子归家的急迫感。
想到慧盾，菲妮儿，梅琳达和伊莎布尔她们，陈诚就真的有些迫不及待了起来。
“是嘛，那我可得赶快一些了。”
说着陈诚就起身走了出去。
洗漱跟军营的将士一起用过早饭后，陈诚找到了正在靶场上玩炮的诺亚几人。
这还是他们第一次看到火炮这样的特殊武器。
居然不用魔力驱动，就可以打的那么远，还能造成开山裂石的巨大威力。
尤其是莉菲娅这位新晋传奇级大法师，她感觉这武器都快颠覆她学的那么多的火系魔法常识了。
不过她也是学到了很多。
就比如如何将自己使用的火球打的更远，或许她可以学习一下炮弹出膛的原理，让自己的攻击范围再次增加。
而陈诚来到靶场对这些普通火炮倒是没诺亚他们那么兴奋，相反他对那架在旋转炮台上的高射炮还有些兴趣。
“陛下。”
高射炮操炮手见到陈诚上前，他立马行了一个军礼道。
陈诚还了一个军礼，而后开口问道：
“这高射炮怎么样啊，你们是他的操作员，这平时训练和战时使用的时候，只要发现有什么不足之处你们可以记录下来，而后汇报给你们的营长团长甚至是教导员。
他们会把你们这使用过程当中的建议都汇报给技术部的，技术部就可以针对你们提出的问题进行新的型号改制。”
陈诚当然不会认为前世好用的武器设计到了这个世界依旧好用，就比如开始的火炮。
他开始在慧盾城弄的时候还是实验了各种口径，可是最后在萧顿他们的参与下，那些小口径的火炮几乎全都下马，全都换上了他前世认为的笨重大口径火炮。
而这是因为这个世界有空间袋这种玩意，他可以极大的解决大口径火炮转移难的问题。
而大口径火炮除了贵之外，就是难转移了。
所以在克服这些问题之后，那用大口径火炮洗地的爽感和杀伤价值，那是小口径火炮达不到的。
所以这高射炮陈诚也只是给出了一些方向上和机械传动上的建议，至于这实体样本他这也是第一次见。
不过看这样子，这第一批高射炮跟他记忆里的老款高射炮非常相似。
而后陈诚又问了一些比较专业的操炮问题，就在他跟操炮手他们谈的起劲时，已经准备好了的迪恩这时找了过来。
“陛下，原来你还在这里啊，时间已经不早了，马上就要启程了。”
陈诚拍拍操炮手的肩膀道：
“你说的这些我都知道了，不过你放心，用不了多久就会有新的改进型，你说的追踪旋转速度问题会得到一定的解决的。”
这第一批的高射炮还是尤里金擅长的传统机械传动，不过这在锁敌和跟踪上就只能靠人力了。
而操炮手他刚刚反应的就是这个问题。
而陈诚则是想到了这个世界军方用的探查魔阵，或许这两者可以结合一下，将其整合成一个类似异界版的雷达出来。
而这也不是陈诚在信口开河，而是他是见过这种技术的。
就是上古文明的遗迹当中，长城那能投影出方圆数百里视频波频信息用的就是这种技术。
他现在想搞出长城上面那种技术是不怎么可能，可是搞一个类似的原型机还是有希望的。
这就跟他前世的雷达一样，开始的雷达可没后世那么先进，制作难度也没那么的大。
况且他们现在也有了这项原型机技术的前置技术——军营探查魔阵。
这就跟雷达的前置技术，发射和接收电磁波一样。
这个时候迪恩走近了前来，陈诚这才结束了跟操炮手他们的对话，而后招呼了一下诺亚他们。
“别玩了，准备出发了，等到了地方我给你们弄几把更好的魔法火枪给你们试试。”
听到要出发了，诺亚几人这才放过了那几门炮的炮手。
虽然他们实力都很强，可是五人当中就有三个都是玩肉身的莽夫，所以学这个操作火炮，计算射击珠圆什么的，实在是有些难为他们仨了。
唯独莉菲娅和菜椰子两位法师学会了如何操炮。
“走了希雨。”
诺亚看到战之勇者希雨还在摆弄自己面前的火炮，他对她唤了一声。
而听到诺亚的呼唤，希雨这才回过神来，而后看到火炮瞄准镜架已经被自己一手捏的变形，她的俏脸上立马露出了不知所措的神色，而后她看向身边的操炮手。
而那操炮手之前可是被希雨吓的不轻，这位看着文文静静的女生。
没想到试了几次都没打中目标后，那手劲是一次比一次大，最后大的直接捏弯了特种钢打造的镜架，这简直就是离谱。
看到她可怜兮兮的模样，这位操炮手也是以手扶额，而后摆摆手道：
“你去吧，这里的事我来处理。”
希雨也是感觉非常过意不去，她对着操炮手鞠躬道歉，而后放下了一块铂金级魔晶当做赔偿，这才离开。
操炮手也是学过简单的维修保养的，这镜架也只是被她捏的变形，只要敲回去就行。
可是就是这样，他也没有昧下这枚在外价值上千金币的魔晶，而是将其作为赔偿和诺亚他们打炮的损耗上交了上去。

第1002章 雪女回家
跟着迪恩来到他所说的商队处，然而这里并没有马嘶人叫，只有一队穿着劲装，腰间挂满了空间袋的精锐暗卫。
“哪来的这么多空间袋啊，莫不是把军中的空间袋都给拿来当运输工具了？
可别忘了这空间袋可是有使用损耗的，给嚯嚯没了，可不好补充。”
这稍微一数，空间袋起码不下数百，而就以这空间袋的容量，摆成车队恐怕是一支上千辆大车的大商队了。
而迪恩则是摇摇头道：
“这些可不是我们这边出的空间袋，不然这一趟出去就得耗去我们储备的十分之一，这走不了几次军中空间袋还真的就空了。
这些都是慧盾出资支援我们的，他说陛下你已经付过他一个永久的空间袋了。”
听迪恩这么一说，陈诚就知道慧盾说的应该是当初他留下的那枚空间戒指。
想到空间戒指，陈诚又想到自己当初留在里面的东西，就是不知道这几年时间过去了，自己收的那几个便宜弟子不知道有没有捣鼓出些什么东西出来。
虽然可以问身边的迪恩，可是为了保持神秘性，陈诚还是忍住了没问。
随后队伍整装出发，在迪恩的带领下掠过北荒，一路南下，等到了当初遇到雪女所在的小镇时，陈诚先停了下来。
“我有一点事需要去做，你们先行一步，我马上就会追上来。”
迪恩他们有些不放心，还想跟着一起去，可是陈诚想到雪女的那些弟弟妹妹，随即摇了摇头，让他们不要跟着，先赶路。
随后陈诚向着小镇外深处的大雪山而去。
而迪恩见陈诚是要去那大雪山，他也猜到了一些原因，知道这里没什么太大危险，这才作罢。
等进入雪线之后，一直待在陈诚口袋里没有动静的雪女这个时候跳了出来。
在这冰天雪地的雪地里，她的速度也是极快，加上马上就要回家，速度又是快了几分。
以至于陈诚差点被她给落下。
“你小心点，可别跑着跑着给摔了。”
而回到自己熟悉的场地，虽然依旧还是青春美少女模样，她还是对着陈诚做了一个可爱的鬼脸。
“你才会……摔了。”
她话还没说完，就真的给摔了。
陈诚还想上前来扶起她，可是下一刻四周的积雪突然扬起，而后几十个头上戴着冰头盔。
或许是因为脸蛋太肥嘟嘟了，头盔看着就有些挤。
同时身高只有三四岁小孩大模样的小雪人，小肥手拿着坚冰做成的长矛围了上来欢呼道。
“人类，抓到两个人类了。”
“人类，快点说，我们的大姐呢。”
“大姐呢。”
一群小雪精灵叽叽喳喳的叫个不停，然而他们的姐姐这个时候正被他们用雪埋着，用冰枪指着呢。
这些冰枪虽然都是普通的冰，可是这被戳一下还是蛮痛的。
“别戳了，你们大姐不就在这里吗。”
还没等这些小家伙反应过来，被雪埋了的雪女突然一个恶虎扑食，一把伸出手搂住了靠近自己的数个小雪人。
而其他小雪人见状，全都乌压压嚷嚷着举着冰枪冲了上去。
而雪女这个时候也变成了雪女形态，一把搂着这几个小雪人在脸上蹭蹭道：
“姐姐回来了。”
而那几个迈着小短腿的雪人听到雪女的声音，立马就认出了这就是他们心心念念的大姐大。
而他们这一下可就是刹不住车了，几个小雪人跟滚雪球一样，哗啦啦的滚了一地。
头上偏小的小头盔也是被撞的四处都是。
只不过这个时候这些个小家伙可没顾及什么军容军貌了，一个个的全都化身小鼻涕虫，张开怀抱冲过去求抱抱了。
突然一下子几十个哇哇哭的小孩出现，那种滋味，相信不用文字过多描述，都知道是有多么的炸裂。
其中一个小家伙或许是太小了，跑的慢了一点，而正好陈诚就挡在他面前，这个小家伙跑上来就是对着陈诚脚后跟来了一脚，而后奶声奶气的凶道：
“该死的人宠，没看到本大爷吗，快点给本大爷让开。”
好嘛，这才几岁大，这就是出口成脏了，看来得让他们见识见识什么是九年义务教育的厉害了。
随后这一大一小就开始互喷垃圾话。
最后这可怜的小雪人没喷过陈诚，被他喷的哇哇大哭。
还好现在其他雪人都在哭，也看不出他这是见到雪女激动哭的，还是被陈诚喷哭的。
回到他们之前居住的雪崖，如今这里已经被他们扩建成了一个小雪人村落。
而当初被雪女任命的带头老大，这个时候也在跟雪女大姐炫耀自己这几年的成果。
“大姐这些房子可都是我让弟弟妹妹们用魔晶石请村子里的匠人来帮我们打造的，我们可没有欺负那些村民哦。”
“大哥说的没错，相反是那些村民之前看我们还小还想来欺负我们，后来不知道怎么的他们就没来了。”
听到这些小雪人的汇报，陈诚和雪女都知道应该是后面陈诚他们的势力扩张到了这里，所以才会没人来欺负这些小雪人。
“好了雪女，你如果舍不得这些小家伙，那就陪着他们在这里生活吧，今后都不会有人类来这里打扰你们的。”
而雪女跟几个长大了的小雪精灵抱了抱，而后看向陈诚白了他一眼道：
“想要赶老娘走，可是这工钱你起码也得给我结了吧。”
陈诚装作这才想起自己跟雪女是雇佣关系一样，磨磨蹭蹭半天，可最后就是没掏出一块魔晶。
“那啥，我现在没这么多魔晶，要不咱还是赊账你看怎么样？”
而雪女则是哼了一声道：
“少来，舍不得本姑娘就直说，还非得弯弯绕绕的。
看着我的眼睛，说实话你是不是喜欢上本姑娘了？”
雪女自从去了北境变成如今青春美少女体型后，就没见她变回过之前的萝莉身形，如今被她美眸盯着问喜不喜欢这种问题，陈诚也是比之前坦然了许多。
“喜欢？”
雪女一听脸颊就是微红，然而下一刻陈诚则是摇摇头道：
“喜欢倒是说不上，就是想着平时没事可以拿你这颗球在手上盘一盘。”
Duang的一声，雪女一拳头砸在陈诚头上。
“要死啊你，不给老娘涨工资，你休想再雇佣老娘。”
“好，今后你的工资换成金币，按照你的实力和能力，加上你还有这些弟弟妹妹要养活。
每月底薪加上安家费各种分成福利费，一共就是每月三千，按一年起付，就是三万六。”
陈诚一边比划手势一边说道。
而后陈诚立马抛出了一麻袋的金币道：
“这里就是三万六金币，所以你现在可以跟我走了。”
而那些刚刚还跟跟屁虫一样跟在雪女身后的小雪人精灵看到那一麻袋金灿灿的金币后，全都扑了上去捡金币了。
“一群小没良心的，这就把大姐卖了啊。”
“没事的大姐，这可是金币诶，你就跟姐……不对，你就跟老板去吧。”
这些小家伙这次看到雪女回来就已经长成成年了，他们都知道自己大姐跟着陈诚是没错的。
他们也不想再看到自己跟一个保姆一样，一天天的跟在他们屁股后面，替他们操心。
况且这位姐、不对，这位人类可是一个大老板，他也绝对不会亏待了自家大姐的。

第1003章 感情大师
在与自己的弟弟妹妹告别后，雪女彻底的跟在陈诚身边了。
“看给你美的，本姑娘现在也算是卖身给你了，你要如何安置本姑娘啊，别不是还想让本姑娘变成个球被你整天揣在口袋里吧。”
而陈诚则是挠了挠头道：
“你不说我都忘了，好像还真的不知道招你有什么用啊，要不我现在回去退钱可以吗。”
雪女又请陈诚吃了一个爆栗子，而后恶狠狠道：
“还想退货，现在晚了，快点给本姑娘赶路，别想留在这里。”
陈诚揉了揉自己的脑瓜，而后道：
“赶路，那好，看你能不能追上我的速度。”
说完，陈诚身形化作一道残影，向着天际尽头而去。
而雪女看着他离去的背影，则是骂了一声傻子，而后也是化作一道残影追了上去。
就在她离开之后，一直悄悄的跟在后面的雪精灵们从雪地里走了出来。
“哎呀呀，大姐是真的沦陷了啊，刚刚是多好的机会啊，趁着他不在，先卷着那一麻袋金币带着我们跑了。”
一个胖胖的雪精灵用着奶声奶气的语气摇头晃脑的说道。
而在他身边的另一个雪精灵则是学着雪女的动作，也请他吃了一个爆栗子道：
“少看一些人类的话本，咱们精灵可是一个讲诚信的族群，可不能学的跟人类一样狡猾。”
狡猾不狡猾的先不说，这些个小家伙那脾气可是一个比一个暴躁。
很快那被训斥的小家伙就还了一个爆栗子回去，而后用不了多久，整个雪山上的雪精灵就都字面意思上的打成了一片。
打完之后，这些小家伙仗着自己人多，就会去欺负上山的魔兽，一个个的跟个山大王一样，驱使着这些穷凶极恶的魔兽给自己在山里找吃的。
而这就是这些可爱又无聊的雪精灵每天的生活写照。
陈诚用最快的速度赶上了迪恩他们的队伍，而没多久雪女也跟了上来。
“我靠你还真的跟了上来啊，我还以为你会舍不得那些小家伙留下来呢。”
原本所有人看到陈诚这回来还带来了一个青春美少女，一个个的心里就犯嘀咕，而后听到陈诚这跟渣男一样的话，诺亚他们也是互相面面相觑起来。
而后想到陈诚之前还不许他们跟着，诺亚就有些踌躇道：
“那啥前辈，其实有些时候既然是做了那就得认，况且这……”
而不等诺亚把话说完，雪女就先红着脸又给了陈诚一个爆栗。
“布朗，你以为我跟你一样吗，答应你了的事我当然会办到。”
而后她又瞪了一眼诺亚。
“还有你，你这家伙还说他，你自己身边跟着四个姑娘，你心里是什么想法。”
说完，雪女就重新变回了一颗雪球。
而刚刚还想劝说陈诚要有男人担当的诺亚，瞬间被雪女一句话怼的满脸通红。
而后想要找雪女理论，可是这个时候雪女已经变成了一个球，他总不可能跟一个球去理论吧。
诺亚是感觉难受了，可是莉菲娅几女则是一个个的低着头红着脸，只敢用余光去看诺亚。
同时她们四人心中也是忐忑不安，不知道诺亚会怎么对他们。
而陈诚也算是看出来了，雪女这家伙还是那么喜欢调皮，就是一句话就有引发一场琼瑶狗血剧的预兆。
他可不想这个时候诺亚他们小队之间因为感情的问题闹出什么矛盾出来。
虽然陈诚没谈过恋爱，可是没吃过猪肉不见得没见过猪跑，他前世还是看过不少这类的感情鸡汤的。
而遇到这种情况最好的办法不是明确自己的心意，那样只会伤了更多人的心。
这个时候诺亚这位当事人需要做的是有大海一般的广阔胸襟，应该是如李寻欢那般搂着一人时，还会对另一人伸出手说你来的正好。
就算不想做海王，中策选择也是就当做什么事都没发生，这样才能在今后做到从从容容游刃有余。
只有最下策是直接表露心迹，而后让女人悲伤逆流成河。
就在陈诚想着不靠谱的情感处理办法，想要教诺亚时，诺亚就先选了他认为最下策的下策。
“莉菲娅，雷莉，菜椰子，还有希雨对不起，是我让其他人误会了，今后我会在意那男女之防，在训练战斗之余，不会再做出惹人遐想的举动了。”
这家伙倒好，他选了一个和所有人都说对不起的选择，这在陈诚看来就是下策当中的下策。
这一下四女还不得全都伤心欲绝。
俗话说三个女人一台戏，这四个女人加一起一共就是四台戏，这还不得闹翻了天啊。
然而陈诚想象当中的大吵大闹没有出现，相反莉菲娅四女现在全都有些手足无措。
其实陈诚不知道，诺亚这样的选择才是真正的上上之策，他全都不答应，其实也就是全都答应。
并且这样还能将处置权转交给四女，而愿不愿意跟他在意这样就不是他的问题了，而是四女自己的问题了。
而这样做无非是两种选择，一种是在乎姐妹之情，而后又不愿意一夫多妻，自然就是谁都捞不到。
而第二种就是摒弃前嫌，姐妹之间共同进退，坐享齐人之福。并且就以当下所处的封建社会来说，这种情况出现还是非常大的。
而算是第一种情况，他依旧可以用他在她们心中的感情，去玩暧昧。
当然诺亚可没这么多心机，他的确是真的如他说的那样想的。
难怪之前一直有人追求的四女在跟他组成勇者小队后，就没人追求了。
他之前还一直以为是那些人以为四女都是勇者了，今后要去对付魔龙的，所以不想打扰她们的修行。
直到今天被雪女一点破，他也终于知道了原来是自己耽误了她们。
所以说这有些时候人纯粹一些未尝不是一件好事。
就比如当下的诺亚，就在陈诚以为这小子要完时，莉菲娅四女却是围着他倾诉衷肠。
碎肉没一句话里有说喜欢他愿意跟他在一起，可是就那腻乎劲，陈诚这个自诩见过很多猪跑的家伙可谓是被酸的牙疼。
“好了别在这里搂搂抱抱了，光天化日的，快点赶路吧。”
他这话又给五人闹了一个大红脸。
而就在上路后，陈诚却是跟个牛皮糖一样靠了上来，一边跟诺亚挤眉弄眼，一边小声的向他询问他刚刚是怎么想到那种处理办法的。
就陈诚那德性，差点没停下要给诺亚磕头拜师了。

第1004章 挖墙脚
这一路也算是跋山涉水了，不仅是一路的风餐露宿，同时还得穿行在鲁索夫大军和菲尔多王国大军组成的好似夹心面包的包围圈当中。
最近的时候，那距离大军营地可是不足十里地，也真的能说上是一路在走钢丝了。
直到穿过菲尔多王国已经逐渐开始增兵的边境，到了莫斯王国边境城镇拿瓦图城外，陈诚一行人这才可以稍稍松一口气了。
一行队伍并未直接出现在人前入城，而是在城外魔兽山脉寻了一处此前是一尊兽王的巢穴当做营地，安营扎寨了起来。
至于原本的兽王，那当然是被砍了脑袋，取了精魄魔晶，炼制成了看护领地的宝具。
“陛下诸位先在此歇脚，属下先去联系莫斯王国的人，让他们来此接应。”
迪恩向陈诚禀报，随即便离了此地，一番乔装易容拿着慧盾给他的身份腰牌出了山脉。
入了城后，他径直来到了拿瓦图学院，而当下正是学院放寒假的时节，只有几个留校老师。
而摩卡就是其中一员。
咚咚咚，迪恩敲响了摩卡的办公室大门，然而打开门的却是他的学生兼化学科助教博纳瓦。
博纳瓦还以为是摩卡出门忘记带钥匙了，可开门看到是迪恩后，他心中就是一紧，可是脸上却是茫然道：
“你是谁啊，是找摩卡老师吗，他今天还没来办公室。”
迪恩也没想到在这里的会是博纳瓦，原本他想着既然摩卡没在那就算了，可是转眼又是一想，随即笑着回答道：
“没，我父亲身体不舒服，听说摩卡老师是会什么化学，好像可以配治疗疑难杂症的药，所以想要来这里买药的。”
这是迪恩跟摩卡接头的切口，如果博纳瓦知道，那他就该请自己进去坐坐，而后由他先开口问话。
迪恩这也是想着试一试博纳瓦，看看这个小家伙有没有摩卡那家伙在自己面前吹的厉害。
别真的遇到情况了，一下子就变成软脚虾了。
而博纳瓦是摩卡收的弟子，而且还是带在自己身边由自己亲自教导的，一些情况他当然也是会跟自己这个弟子说的。
就比如迪恩说的这个切口，其实就是情况紧急，摩卡不在的情况下，他要做出应对。
“既然是老先生身体不舒服，那你就进来吧。我正好知道这药怎么配，你要不要试一试我的药。”
这就是博纳瓦现学现编的切口了。
要他进来就是对上了他的切口。
可是这个时候双方之间还不信任，所以他之后的话就是试一试迪恩，看看迪恩这个走投无路的情报人员愿不愿意赌一次，相信自己了。
如果迪恩不搭话，那博纳瓦也就不会再擅自行动，因为这就说明对方还没真的急到火烧眉毛，又或者是对方涉及的情报太过机密，绝对不能有任何意外。
而无论是哪两种情况，他都知道这不是自己该掺和的。
这不仅是为了明哲保身，同时还是对其他人的一种负责。
而迪恩也没想到博纳瓦居然在这么快的时间就想出了这套说辞，他当然能听懂他话中的意思。
等迪恩坐下后，他叹了口气道：
“你这样的临机决断且能给出解决办法的机敏之才，这在摩卡手下实在是真的屈才了，要不你来我麾下吧。”
迪恩是真的看重了博纳瓦，认为他是真的有将才甚至是帅才。
这样的人不去从军做将军，而是去跟摩卡搞什么特务情报，这在他看来是真的浪费人才了。
而博纳瓦虽然脸上一直都是平平淡淡的，可是心中的弦可一直都是紧绷着的。
当下听到迪恩的话，他可没心思去想跟着迪恩可以干什么，而是知道迪恩是相信他了。
随即他就想到自己受训时接受到的训练，开始在脑中制定计划，规划路线，同时也准备开口向他询问起正事来。
然而在这个时候，办公室大门又被人打开了。
这一下直接吓的博纳瓦扭身朝门口看了过去，同时他缩在袖子里取暖的左手当此时也是捏住了一根淬满致命的氰化物剧毒的细针。
只等开门的人出现，发现情况不对就要下手灭口了。
而这个时候开门的摩卡则是开口骂道：
“你这家伙说什么呢，还想挖我的墙角，我告诉你没门。”
听到是自家师傅的话，博纳瓦这才松了口气。
而这个时候进屋关门的摩卡则是指了指博纳瓦训斥道：
“杀气杀气，都跟你说了很多遍了，这个毛病怎么还改不过来呢。”
“咱们是杀手，是暗夜的幽灵，就算是看到自己亲爹亲娘被折磨被侮辱了，都只能当做是寻常事物，须得收敛住自己所有情绪，脑子里只能想着任务目标。”
博纳瓦手腕一翻，手中的细针被收起，而后他低头向着摩卡认错。
而这个时候迪恩则是起身拍拍博纳瓦的肩膀道：
“别听他在这里胡说，咱男子汉大丈夫讲究的就是一个快意恩仇，怎么能跟他一样把自己变成一只喜欢缩头的王八呢。
这样好了，你来我军中，我军中就是要你这种人才，你不仅可以发挥出自己的本事，还不用学他那套歪理。”
迪恩是真的喜欢上博纳瓦了，以至于为了挖墙角，都把陈诚他们给忘了。
直到摩卡怕迪恩说多了，而后博纳瓦这少年性子一起来，想着什么热血疆场杀敌报国什么的，而后跟他走了，那他可就得哭死了。
“行了，少在这里胡咧咧，你可别忘了你来这里的目的。”
听到摩卡的话后，迪恩这才想起自己的正事，随即看了一眼博纳瓦。
而博纳瓦也知道涉及机密情报，现在摩卡在场，他该退场了。
然而这个时候摩卡却是叫住了他道：
“走什么走，既然你都已经跟他对过切口了，这次就让你小子来，这下可别说我只是让你光说不练假把式了。”
然而这一直都想挖墙脚的迪恩却是开口拒绝道：
“今次事情涉及绝密，你们小队队长蒙迪可没跟我说他有这个权限。”

第1005章 臣子的考量
而摩卡一见这架势便是不再有之前的轻佻，先让博纳瓦退去，而后伸手亮起自身修行的魔法，在空白的墙上打开了一道暗门。
两人步入暗门当中，摩卡从自己的空间袋里掏出一枚魔晶放置入这个暗室的中心茶几凹槽上，瞬间暗室内铭刻的屏蔽魔阵被启动。
而做完这些后，摩卡才点了点头道：
“现在这里就只有你我，但凡有一点异动，这魔阵都可以发现，而后闪起红光。”
摩卡的这个机密暗室是魔法研究院下面的一个科研项目，这其中算起来还有陈诚的一番原因在里面。
之前魔法研究院一直都没什么可拿得出手的，后面还是科学院的西莫夫在对陈诚给的资料搞逆向研究时，发现以现有的技术，诸如传感器之类的东西是根本就造不出的。
既然现有的科学技术手段有限制，他当然是想到了隔壁的魔法技术。
而后就将这个提案交给了慧盾，最后还是慧盾找的魔法院的人，让他们捣鼓出来的。
而后慧盾就发现这传感魔阵不仅可用在高精端装备上，还能用在其他地方。
所以摩卡他们也算是成了技术验证使用单位了。
将视线拉回来，得到摩卡的确认后，迪恩这才开口道：
“这批物资已经到了，只不过这次交割的东西当中，有一部分必须以最高机密护送到王都。”
此时的陈诚并不知道迪恩会跟摩卡说护送的事。
而这是因为陈诚他没真正的当过一个庞大政治集团首脑的经验，不知道像他这种随意抛弃其他重臣，离开权力中枢的行为是有多么出格。
如果不是当下情况严峻，陈诚回到北荒的时候，恐怕就会被平北王他们给限制起来了。
是绝对不会答应他这个时候还在外面浪的。
而迪恩当然是知道陈诚的脾气，平时面对他们和其他人时，都是如春风拂面，从未有过将自己当成上位者的感觉。
所以他是绝对不会答应这个时候还搞什么秘密护送的，最多就是避开耳目，悄悄地去莫斯王都。
而陈诚不会考虑，迪恩这个做臣子的怎么能不考虑呢。
他这次选择邀请陈诚跟他一起走，其实就是将自己和其他影卫当成陈诚的护卫了。
虽然迪恩这突然的提议很不合理，因为此前所有物资交割都只是止步于他这一级别，可从未有过什么秘密护送。
可还是那句话，摩卡他可不是一个普通人，他是一个情报特工，如今早就传的满世界都是北境之事，他当然是知道的。
并且就以他跟蒙迪的交谈来看，此番陈诚在北境弄出这么大的动静，很可能就是为了解他们莫斯王国之困。
就在一个月前，他们小队都还在为即将到来的大战而忙碌，而就更别提上面了。
而等北境之事一出，很明显他们小队需要做的事就立马少了许多，至少在探听到菲尔多王国鲁索夫大公转身向北荒之后，他们的任务就变成了日常打探敌国边境部署了。
很显然这就是战争烈度变低了，而能让烈度变低的，摩卡他们猜想则是后面支持大战的大王国恐怕因为北境的事，把矛头指向北境了。
所以今次听到迪恩的要求，摩卡便是猜测这次一并而来的恐怕不止有物资，还有北荒来的要员。
而他此行来的目的恐怕就是联合慧盾殿下，而后会有什么新的军事政治安排。
猜到大概后，摩卡起身道：
“这样好了，物资也就别交割了，我也不跟其他人说了，以免人多嘴杂。
你和你们所有人，现在就用我们小队的秘密情报路线，先行回王都吧。”
随后摩卡便是取出了魔晶，打开了暗室大门，而后带着迪恩找到了正跟自己婆娘逛街回来的蒙迪。
如今蒙迪也是跟塔莎有情人终成眷属了，他如今表面上是拿瓦图科学学院院长，塔莎也自然是跟着他来了拿瓦图这座小城生活。
“摩卡，这位是？”
开门的塔莎见到摩卡和迪恩打了个招呼。
“院长夫人，他是我的一个远房表亲，这不他家的孩子也到了上学的年龄，想着找找关系入学。”
塔莎跟在蒙迪身边，这样的情况也是见了不少。
的确现在新学是越来越吃香了，因为建设和师资力量有限，很多人为了得到一个入学名额，也是会经常来上门找他家蒙迪。
“蒙迪，摩卡来了。”
“他就在书房，你们去书房找他吧，我去厨房泡茶。”
塔莎笑着请两人入屋道。
“这个不用了，我们就是跟院长说几句话，几句话就走。”
随即二人敲了敲书房门，开门走了进去。
蒙迪见到是摩卡和迪恩后，他也是摘下眼镜，放下了手中最新一版的新学大学教材。
如今蒙迪可也是想要考一个新学大学文凭的，毕竟自家人知自家事，他这个院长怎么来的当然清楚。
而他真实的情报小组组长这个身份是不可能显于人前的，他这辈子最大的对外人成就可能就是一个德艺双馨的新学校长了。
这平时自然是要多自学，提升自己这个校长底气的。
而摩卡见到蒙迪，也是先开口寒暄了两句，蒙迪跟他搭话的同时，也是拿出了纸笔。
这来回对话的档口，三人就用纸笔交换了言语。
得知是摩卡要启动秘密情报路线，给迪恩他们运送物资，蒙迪也是思考了许久，随后才回答道：
“这样好了，你家孩子既然是先自学了一些，那来年入学前先考试一场，只要及格就可以入学了。”
而同时他在纸上写了同意。
将自己身为队长的同意命令签发给迪恩，同时摩卡也收起所有纸张直接焚毁，将灰烬包走。
这时三人才出了书房来。
“那就这样了，我们就不打扰你跟夫人了。”
摩卡开口说道。
而这个时候，塔莎正好泡好茶水，拿出点心从厨房里出来。
“这就走了啊，这茶水都没让你们喝上一口，属实是有些招待不周了。”
塔莎这还蛮愧疚的。

第1006章 内心的恐惧
而迪恩这边，拿了蒙迪的命令后，摩卡也只是将他送出了校外，两人便分道扬镳了。
看着迪恩离去的背影，摩卡随即长呼了口气。
而这个时候蒙迪不知道什么时候来到了他的身边。
“走吧，把博纳瓦那小子叫来，看来我们也得开始紧张起来了。”
而迪恩回到魔兽山脉，随即向陈诚汇报了自己前去交涉的事。
这个时候陈诚才发现他已经不能随意任由自己的性子去行事了。
按照以往的情况，他就该是连等都不用等，自己直接就可以带着诺亚他们离开队伍了。
而现在则是不同了，他已经是迪恩他们这个团体的主心骨，是已经真正立起了复国旗帜的皇帝。
气氛一时很安静，迪恩则是拿着蒙迪签发的命令等待着陈诚的命令。
“你起来吧，今天时间也不早了，先在这里休整一夜，明天再出发吧。”
陈诚说完便是转身一跃，向着这处安营地外的高崖跃去。
同行的影卫见状想要跟上去，迪恩则是将他们拦下道：
“都回去。”
陈诚矗立在悬崖边，他眼前所见之物只有一片茫茫丛林。
“你知道吗，我这一世前十年时间所能看到的风景就是这些树，除了山姆雷特之外，我能遇到的除了魔兽就是追杀我的追兵。
那时候的我只有一丁点大，还是刚刚诞生，我只见了我父母一面，而后就被山姆雷特带着逃走了。
我不骗你，当时的我就知道我这辈子可能再也不可能再见到他们俩了。”
陈诚长呼了口气，接着道：
“之后的事情就是逃亡再逃亡，我一个刚刚出生的婴孩，正是需要吃奶的时候，那时候山姆雷特只能给我找兽奶。
我还记得奶了我最久的那头云豹，在当时的我看来，这个世界的人甚至还不如那头经常看着我流口水，而又不得不在山姆雷特逼迫下给我吃奶的云豹兽。”
“如果这个世界的人都是这种畜生不如的，当时的我就感觉我这一辈子算是完了。
所以我打小开始虽然身边有山姆雷特这样的强者在，可是我一直都没有开始修行。”
“我知道一旦修行了，我可能会变的很强，因为这不是自夸，山姆雷特可是亲自说过我是万中无一的修行战者道的天才。
可是那样又如何，有了力量，同时身上又有了名分，而这正可谓是手持利刃，杀心自起。
难道我还要为了这些畜生不如的人，而去厮杀，去争夺什么权势吗？”
“你是不是觉的我的理由很可笑，就好像是一个不懂事的孩子一样。可这其中原委却是离奇而又曲折，很多事很多原因我都不能说。”
“而就是这样，一直到我出山。”
“你知道吗，我出山的第一天，遇到的除了追兵之外的第一个人就是一群‘野人’，他们没有伤害我，只是畏惧我，将我驱赶离开了他们的村子。
那时的我心中是很开心的，因为终于我遇到的人不再是一群只知道喊打喊杀的家伙了。
可是就在我离开没多久，或许就是因为我无端的闯入，给他们带来了一场灭顶之灾。”
“捕奴队，这个名字可以说是我人生前十年根本就想象不到的一个词。
他们就是一群人渣败类，甚至都不能称为人，简直就是一群畜生不如的东西。
他们屠杀了整个村子，就是想要抓捕健壮的村民充当奴隶。而给他们以法理支撑的原因，却是因为这些生活在山里的村民不会说官话。
这又是何其的一个可笑的原因。”
陈诚说着说着，眼眶不由的湿润了，他始终记得当时他返回之后看到那群畜生残杀那些村民的场景。
“当时的我被抓后，我还想着这辈子可能就是会死在某处庄园的田地里，或者是某座矿山的矿洞里了。”
“而直到我遇到菲妮儿，她是第二个救我的人，同时还是第一个跟我没有任何关系救我的人。”
“虽然她有些时候很刁蛮任性，可是她依旧是一个天真可爱心地善良的好贵族小姐。”
“也是因为她，才让我能够遇到梅洛斯等等，这些可以给我前十年所经历之人划上不同标签的‘好人’。”
“而这个世界有时候就是这么的操蛋，好人永远都是属于弱势的一方，那些坏人仗着自己的权势飞扬跋扈，肆意欺辱普通人。
这个时候慧盾给了我一个施展的平台。”
“可以说正是因为遇到了他们，还有你们，所以才让我这个异乡人一点点的拾起了我对这个世界的认同。”
“可是，可是我不想再拥有这些认同之后，又让我要失去你们。”
“或许我一开始就不该选择逃避，或许那样你们在我眼中就是什么争霸数值，就是一群有用的NPC。”
这一刻陈诚的声音开始哽咽起来了，所说的话也开始有些肆无忌惮了。
今次当他认识到自己已经是一个拥有权势和力量，甚至需要这个世界几大王国重视的皇帝时，他才突然发现自己好像要变成一个孤家寡人了。
前世读历史，里面的君王称孤道寡，甚至一些君王为了不让他人知道自己喜好，造成上有所好下必甚焉的情况，真正让自己变成一个孤家寡人。
那时的他可以站在一个现代人的高度，可以尽情的批判史书里这些封建君主统治者。
可是等自己如今有了这么一天，他才发现称孤道寡不是那些君王的矫情，而是想要成为一个合格君王的必修课。
就如现在，如果迪恩他们是奸臣，为了迎合陈诚，而不去布置这些。
那等他自己玩脱了，步了自己父亲后尘，那又置迪恩这些人置他如今的事业于何处。
任性是普通人的自由，而绝对不是一个集团首脑的选择。
就在陈诚在此抱头痛哭自怨自艾时，舍离的声音穿入他的耳中。
“我一直都在，大家也一直都在。”
舍离不会劝慰人，因为他生活的罪恶之都没有给人矫情的机会。
而同时他也非常清楚自己所效忠的这位君主的秉性。
他不是一个精致利己主义的统治者，他身上没有诺亚那种英雄气，甚至他都说不上是一个勇敢的人。
他只是一个修行天资出众，且生而知之的普通人。
所以他会为此而感觉到痛苦。

第1007章 电灯
虽然舍离这样的想法看着好像是有些问题，因为天资出众和生而知之这样的形容词最后怎么也不可能接一个普通人。
可是事实就是如此。
舍离他不知道陈诚是带着记忆重生的，不然他的这些形容词就都可以解释了。
生活在二十一世纪的华夏人，可能在社会和生活上经历过许多。
可是要将他们丢到卡马克大陆这样的环境中来，没有谁都是话本里的主角。
相反绝大多数所谓的成功人士都会因为这个时代的残暴，要不是被当做妖孽烧死，要不就是泯然众人。
而陈诚也是这样的一个人，他唯一不同的幸运的就是他有一个很厉害的身份，不然他这辈子可能就是一个贵族手底下的一个普通庄农的命。
陈诚擦了擦眼泪，声音有些嘶哑的说道：
“刚刚我是不是没用死了，这事你可不能给我说出去，那样我可就要丢大脸了。”
“其实也没什么，就是回到故土，回想起几年前的光景，当下不禁多想了一些罢了。”
陈诚虽然一直说着没什么，可是却是骗不过自己的心。
而这次真正意义上的宣泄了一下心中的情绪后，陈诚又变回了之前那个喜欢开些小玩笑的少年郎。
“别说你没想，当年你可是答应过玛塔的，如今也是几年时间了，也不知道玛塔等着你有没有等成望夫石啊。”
陈诚这个不大不小的玩笑，却也是戳中了舍离的心。
他虽然平时都是一副冷冰冰的，生人勿近的模样，可是在他的内心深处却是早已住进了一个俏丽的身影。
跟随陈诚在外，他可以因为要护卫陈诚，而将心中那份念想压下，可是如今回到了莫斯王国，加上陈诚一句玩笑，这是真的触动了他的心。
“我很想她，只不过我失约了。”
舍离的声音非常轻，非常平淡，可是这种平淡当中又带着他独有的一种忧伤。
“想哭就哭吧，这里没别人，不会有人知道你哭过的。”
然而舍离却是用着奇怪的眼神看着陈诚道：
“我为什么要哭，我马上就可以见到她了，而且还是我失约在前，应该是她会哭才对。”
舍离这突然的逻辑合理，让陈诚大脑瞬间宕了机，他一时都想不清舍离说的到底是不是对的。
“好了回去吧，不然迪恩他们该担心了，等他们找来，看到你这哭过的模样，可别怪我没给你隐瞒。”
舍离就好像哄小孩一样，说出了一段从未说过的长句子。
而他这话也弄的陈诚很是尴尬。
果然情绪崩溃的时候最好不要在人前，并且崩溃之后绝对不能让人给你回忆一下，不然那是真的可以尬的用脚抠出三室一厅来。
“好了，今后可不能用这种语气说话了，你要保持你的人设，不然你这话弄的浑身给里给气的，鸡皮疙瘩都要犯了。”
舍离可不知道什么给不给的，不过他也知道自己不会说话，所以还是认真的点了点头。
而陈诚见状，就知道自己这是又说错话了，就他知道的舍离脾气，这家伙今后可能就更加的少话了。
“好了，都是逗你玩的，什么人设不人设的。我可不喜欢身边跟着一个闷葫芦，今后你想说什么就说，知道了吗。”
二人回到营地，陈诚又变成了一个没事人一样，跟着迪恩他们随意打着招呼。
而见陈诚没了异状，迪恩这才稍稍放心，同时他也在心中有些暗暗埋怨自己，就自己非得多这一张嘴。
自己事情既然做了，那就做了，何必要跟陈诚论述个清楚，让他感觉到隔阂呢。
只是迪恩不知道他自己不是一个奸臣，一个正直的忠臣是不会对自己效忠的君主行隐瞒之事的。
哪怕这样的事有邀功的嫌疑。
因为赏罚分明本就是上位者的本份，你可以仗着自己清高什么都不要，而隐瞒自己的功绩，可是这样对其他人来说就是变相的打击他们的积极性。
因为当别人做了正确的功绩后，他可能就会看在你这位前辈的份上，为了一些面子等原因，而后也选择隐瞒。
那样岂不就是有功者无赏，有过者则罚了。
一夜无话，第二天一早醒来，洗漱之后，所有人便开始收拾起营地，将自己驻足的痕迹全部抹除，就好像他们一行人从未来过一样。
等上了路之后，迪恩在前带路，而后使用摩卡告诉他的秘密路线一路潜行，只是用了数日不到的时间就来到了莫斯王国的王都。
到了王都城外，也终于是结束了人烟稀少的路途。
此时也是正值夕阳西下，而迪恩他们还得去交割物资，所以陈诚跟他们一行人便是分道扬镳。
眼看入城是已经来不及了，好在如今的王都数个外城都迎来了重新修，从原来的卫城全都变成了如今的工业城，所以也就没有宵禁一说了。
等走在宽上百米，平整度一致的水泥大马路上后，跟着陈诚的诺亚几人全都发出了惊呼声。
“这是一条完整的条石吗，他们是从哪里搬来的这样的巨石，还能将其分割的这么好。”
以诺亚的认知，只能想到这水泥马路是一整块巨大的条石。
而陈诚则是向他们解释了一下什么是水泥马路。
走在这跟前世一二线大城市的中央主干道一样的道路上，陈诚真的有种梦回前世了。
在他的脚下是笔直的水泥大马路，路边竖着路灯，还有高大的电线杆，而在前面的工业城市，晚上依旧是灯火通明。
然而身旁诺亚几人的惊呼声唤醒了陈诚，而后他就发现自己没有出息幻觉，前面的卫城工业园区真的有灯光亮起。
害怕自己是眼花了，陈诚运起目力再看去，透过工厂的窗户，他真的看到了挂在场内顶棚上的巨大白炽灯吊灯。
“我去。”
这还是陈诚回来第一次来到城市区域，见到这白炽灯，陈诚已经是惊的什么话都说不出来了。
在前世要说文明的进步发展可以有很多论述，可是电力这种能源的诞生却是直接的催生出了陈诚前世高度发达的二十一世纪社会。
可以说他前世的二十一世纪社会就是一个建立在电上的繁荣社会。

第1008章 暂住证
而如今，而如今他陈诚却是在这个中世纪封建时代见到了电灯，这对他这样的人来说，又何尝不是一种激动呢。
“速度得需快些，再快些。”
陈诚忍不住的催促道。
而等几人就要沿着马路入城时，此时虽然是没了以往的城墙，可是这入城口却是跟陈诚前世的城市高速路入口一样，也是有着收过路费的收费站。
而这个世界却是不同于陈诚前世，慧盾大力修建的国家公路也不可能对行路人完全免费。
因为可别忘了这个世界还有空间袋这种宝物。
如果只收商队等过路车队的钱，虽然空间袋是贵了一些，可是平均分摊下来也就没多少了，那么那些商人大可直接用空间袋。
所以这公路对行人也是要收费的，只不过是根据所携带的空间袋，又或者说是行人身上的空间容量来收费的。
而陈诚他们几人身上可都是挂了空间袋的，就连雪女身上也有一个空间袋。
在收费站做好登记后，陈诚此时则是感觉自己这一行人就跟他前世电视剧里上个世纪的农村人进城一样。
一个个的对这里的事物都是有着无比的好奇。
尤其是雪女和诺亚他们，他们都没见过这些东西，加上年龄也都还是一群少年，所以这见到新事物难免是会露出少年人的好奇来。
“是来讨生活的吧，这时间也很晚了，这里工厂招人也早都结束了。
你们如果没准备好落脚地，那么你们可以去城南，在那有专门租给你们这些来找活的单人宿舍。”
这给他们登记的小队长或许是看到有莉菲娅她们这些美少女，所以就给他们介绍了一下出租的单身宿舍。
“谢谢大哥了，不过我们有地方去，我一个二大爷就是这里的原住民。”
陈诚笑着答道。
“哦，原来是有亲戚啊。”
“好了你们在这里签个字就行。”
陈诚几人签下自己的名字，而后这小队长就给他们每人发了一张类似暂住证一样的证件。
“这证件拿好了，现在太子殿下当政，为了打击此前外城的不良风气，这外来人员都会有这样一张证。
你们现在手里的证是一个月的，这一个月内你们只要拿着证，就算路上被巡逻的人盘问了，拿出证就没事。
不过这个证只有一个月时效，想要延长时间，你们必须在这一个月内找到一份工作，而后跟你签合同的工厂，他们会帮你们申请证件延长。
而要拿到永久居住证，则是需要你达到一定工龄，同时在这里上缴足够的税额。
不过也放心，我说的税额不可能是高税，将他们均摊到一般需要的工龄时，其实就是你普通的日常生活开销。”
这小队队长还给他们一行人详细的解释了一下。
拿了证出来后，诺亚几人也是没了之前的兴奋劲。
相反看到自己手里的证，他们还蛮落寞的。
“这是什么意思吗，搞得好像我们要死乞白赖的赖在这里一样。别让本小姐知道出这招的是谁，不然本小姐绝对要一口唾沫淹死他呀的。”
走远了一些后，雪女先坚持不住骂了出来。
而好像是始作俑者的某人此时却是尴尬的摸了摸鼻子。
前世陈诚也知道一些大城市有这种暂住证，甚至暂住证这个名称一听就是带有歧视性的，很多人也骂过。
可是这也得从一个客观的方向来看。
“那啥有没有这种可能。
这王都新建设，自然是机会和机遇就会比其他地方更多，加上王都本就是汇集全国政治经济力量的地方，随着他的发展是不是会越来越繁荣。
而随着繁荣的同时，其对王国甚至是全大陆其他地方就会像一个干燥的海绵一样，会将这些地方的人口给吸引过来。
可是这样的繁荣又会带来其他一些诸如治安，人口冗余，城内贫民窟等等问题。
而一个城市的体量是有限的，一个王国的繁荣发展也不可能就紧着一地。
是不是在这些种种因素下，就会诞生出面对外来务工，寻找机遇的人发放的这种暂住证。”
而陈诚的声音则是越说越小，因为此时雪女他们全都用着异样的眼光看着他。
“那啥你们都看我干什么。”
“说，这东西是不是你给弄出来的。”
雪女盯着陈诚问道。
“你可别在这里血口喷人啊，我布某人可以指天发誓。而且你去问舍离，我离开的时候，慧盾可还没回王都。”
虽然这暂住证有着千般解释，这就跟他前世的调休制度一样，可是那该骂的还不是照样要被骂。
而且他也没说错，自己至多就是给了慧盾一点启发。
“好了，咱不说这些事了，现在时间都很晚了，咱们还是先找一个落脚点吧。”
“还能去哪，难道还真的去你的二大爷家啊，我看我们还是去那人说的什么单身宿舍吧。”
雪女撇撇嘴道。
“二大爷不一定是，可是去处我还真的有，你们就都跟上吧。”
随即陈诚带着他们几人，按着自己记忆里的路线在城内绕了起来。
因为城市几乎是被翻新重建了，所以这一下子陈诚还找不准当年的位置了。
不过好在身边还有舍离在，最后还是舍离依靠影魔一次影遁的距离，最后定位到了位置。
看着面前这座小二层洋楼院子，陈诚敲响了院门。
“谁啊，要拿药明天再来。”
听到熟悉的声音，陈诚这才笑着回答道：
“是我啊，我那瓶药可是早吃完了，这不来找大师借药来了吗。”
而里面的人听到陈诚的声音后，就听到屋里一阵叮铃哐啷，而后院子大门被人打开了。
等尼摩看到来人的样貌后，那已经成熟的脸上不禁也是兴奋的涨红。
而这个时费里昂就披着一件外套打开门前的电灯走了出来。
见到陈诚后，他这一下好悬被给他吓背过气去。
尼摩探头向外面打量了一圈，这才将院门锁上，而后看到自己师傅被吓的喘不上气，立马上前扶住他。
费里昂摆了摆手，而后来到陈诚面前便是作势就要下跪行礼参拜。
“这个就算了吧，要参拜还是我该参拜你才是，当年如果不是有你的救治，那可能就没有今天的我了。”

第1009章 交换魔法卷轴
陈诚这话倒不是虚伪，他还真的就对着费里昂拱手躬身一礼。
“陛下，陛下你可莫要来吓我这个糟老头了，陛下与诸位勇士还是先进屋吧，这晚上又要起风雪了。”
进了屋后，尼摩这位做徒弟的也是前倨后恭的，请几人入座，而后又去煮了冬日里驱寒的药茶。
“陛下请用。”
陈诚岬了口茶水，的确这魔药大师的茶就是不同，一口茶水入腹，这一路行来的寒冷和疲惫瞬间一扫而空。
诺亚几人喝了也是连连称赞。
“这位，这位大师，你这茶中可是加了火莲子，能否卖些火莲子给我。”
陈诚没有先开口，喝了茶的莉菲娅却是先开口询问道。
这火莲子可是属于天材地宝，同时也是极品的火属性宝物。
只需要加入一点入药，那么便可使得药性如火，是很多贵族都喜欢的一种特殊宝物。
而这样的天材地宝在莉菲娅他们所在的小世界，自然是很难寻觅，而她如今也是到了传奇级，这修行之法与之前也是大相径庭。
而她也找不到什么老师来教，只能自行摸索。
所以她就想着能不能收集一些火属性的天材地宝来吞服试试。
费里昂听到是跟在陈诚身后的莉菲娅发言，开始他还只以为诺亚一行人只是陈诚的随从，都没认真打量他们。
而如今再细细一看去，他也是有铂金级修为，这一眼扫去，差点又没给他吓抽抽过去。
一水的史诗级高手，尤其是这个跟自己搭话的年轻女子，那感知到的气息真的就是如渊如海，他就算是面见莫斯十三世见到那几个供奉，都没有这种感觉。
而后回想起几年前在慧盾城外采集天材地宝的时候，感知到的那几位半神级人物的气息，他哪里还不知道这问自己问题的人是什么修为。
所以就在下一刻，费里昂也不知道是哭是笑的，直接从椅子上站了起来，而后对着莉菲娅恭敬一礼道：
“回前辈的话，晚辈手中还有一些火莲子，这就尽数取来献于前辈。”
莉菲娅虽然知道自己现在的境界对比之前那已经是不可同日而语，可是她晋升之后就跟在陈诚他们身边，也没感觉到过半神级真正的逼格和牌面。
所以费里昂这一下的突然恭敬，却真是让她这个半神级强者有些手足无措起来了。
“不是不是，我是要买这些火莲子，而且我也不是什么前辈，大师可别再这样说了。”
陈诚这时也是一笑道：
“好了，费里昂这位是莉菲娅，她可没你以为的那些脾气，你也就不要在这战战兢兢的了。”
而后陈诚又对莉菲娅道：
“莉菲娅你现在的实力，对外人来说已经不是普通人了，已经是属于神明之流，外人察觉到你的境界之后，自然是会如费里昂这般，如敬神明一般敬你的。
你也不要说买了，他可是魔药大师，也不缺钱什么的。
你如果有心的话，那就给他制作一张保命的魔法卷轴吧，相信他会非常感激你的。”
而费里昂听了陈诚的话后，他的心也是扑通扑通的狂跳，这比他当年获得魔药大师称号还要来的紧张。
这可是半神级强者，他们整个莫斯王国都找不出一位。
就算是放眼全世界，数百亿生命，这样的强者也不到三位数，而他费某人就要用一些不值钱的火莲子，获得这样一位强者制作的魔法卷轴，这怎么能不让他激动呢。
当然他这里的不值钱并不是火莲子真的不值钱，而是对比传奇级的魔法卷轴，这火莲子是真的不值钱。
而莉菲娅虽然还是有些懵懵懂懂的，不过她也知道了自己这样境界的人在这个世界的地位应该是非常高的。
既然只需要自己制作的一张魔法卷轴，莉菲娅自然也是答应的。
因为这在她看来，这简直就是她赚了。
“那好，我今晚就会去做，只是不知道大师你要什么样的魔法。先说好我只会火系的魔法。”
听到莉菲娅答应，费里昂差点没激动的跳起来。
随即他立马在身上的空间袋翻了翻，而后倒出了一大堆火属性的天材地宝，而后他又对还站在身边发愣的尼摩道：
“还发什么呆，快去仓库里把所有火属性的天材地宝都拿来。”
尼摩哦了一声，而后连忙跑了出去，那架势就好像如果不快点，莉菲娅就会知道这笔买卖不划算而反悔一样。
费里昂将面前的天材地宝向莉菲娅的方向推了推道：
“这些东西不成敬意，还请小姐收下。”
而坐在一旁的陈诚见状则是嚯了一声道：
“我去，费里昂你这是发财了啊，哪里来的这么多天材地宝啊。”
而后他又对踌躇的莉菲娅道：
“别管他，你直接收下就行，就这些天材地宝换你的一张魔法卷轴还是他赚了。”
看到莉菲娅收起这些东西后，费里昂这才惦着脸笑道：
“其实也没啥，这还得感谢陛下呢。
当年陛下在慧盾城外轰出了那么一处天材地宝，这不我这几年替人制作魔药，这些都是他们付的报酬。”
说话的间隙，尼摩就已经将费里昂仓库里的所有火属性天材地宝都给搬了出来。
等莉菲娅都收下后，陈诚这才说起自己的事来。
“既然你说了天坑的事，那之后的精灵族呢，如今她们跟王国的关系如何？”
听到陈诚说起精灵族的事，费里昂犹豫了很久，这才开口道：
“王国跟精灵族的关系当然很好，这通商什么的都很顺利，有了精灵族的月华果来源后，太子殿下可是培育训练了一支魔兽骑兵队。”
而陈诚一听这话，眉头不由的就是一皱，随即问道：
“你这话是什么，什么叫通商都很顺利，难道除了商贸之外就没其他的事了吗？”
陈诚可是记得自己当时跟精灵族谈的时候，答应的可不仅仅是通商，同时也是想要让精灵族走出来，参与到与莫斯王国的更多事物的合作上来。
也难怪他现在所能见到的都是科技向的东西，之前想的魔法向的却是只在摩卡那见到了一个会议屏蔽室，而且还是实验性质的。
而费里昂见陈诚质问，他则是苦笑道：
“这事陛下你不能问我啊，你该去问太子殿下，我这也只是属于道听途说啊。”

第1010章 借宿
陈诚看着费里昂，犹豫了很久，最后还是选择算了。
就如他自己所说，他又不是什么当事人，就算是有些人脉，他能知道的事情很可能也是属于道听途说。
而自己如果就因为他的几句话乱了自己的心，这明日与慧盾相见，岂不是一开始就有了隔阂。
而且陈诚也不相信慧盾会变心，自己当初的设想也只是一种设想，至少如今内陆与月光森林的陆路交互是已经再次开通了。
将心中的忧烦甩掉，陈诚随即起身道：
“那这时间也不早了，你年纪也大了，我们就不打扰你了，让尼摩给我们安排房间吧，我们今晚就在你这里叨扰了。”
费里昂还以为陈诚会趁着夜深人静的时候去王都见慧盾呢，听到他要留宿，费里昂第一时间的想法就是拒绝。
还是那句话，陈诚这样的身份，对他这个魔药大师来说不是什么机遇，而是一颗雷。
他费某人今生今世，能接受的最大机遇就是莉菲娅跟他交易的这张魔法卷轴了。
而陈诚也知道他的脾气，虽然说不上是贪生怕死，而且不想跟自己接触的很大一部分原因也是不想因为自己在他这出问题，牵扯到莫斯王国。
可是陈诚还是很不喜欢这家伙知道自己身份后对自己的那种如避瘟神的态度。
“想好了再说，我这一走，大家伙可都也得跟着我一起走的。”
费里昂一听这话，他的老脸上居然对着陈诚露出了一个幽怨的表情，随后用着吃着屎了还得说好吃的表情道：
“草民不敢，陛下能留下是让草民家中蓬荜生辉啊。”
陈诚也不想再气到费里昂，就让尼摩先扶他回卧室休息了。
而等主人离开后，一直要在外人面前装成淑女的雪女这一下终于不用忍着吐槽的欲望了。
随即她便学着费里昂的模样，将他最后一段话模仿了一下。
“我去，你看看你，这人嫌狗厌的，你得是做了什么天大的丧尽天良的事啊。”
“闭嘴吧你，还有不要整天你你你的，朕现在可是皇帝陛下，不说要你称陛下，起码也得叫一声老爷。”
“记住了，你就是本老爷每年花三万多金币雇佣来的小侍女。
现在给爷笑一个，叫一声老爷来听。”
陈诚最后作出一副浪荡子调戏良家妇女的模样。
而这个时候诺亚几人咳了咳，而后举手道：
“前辈这还在大厅，这样的事前辈还是跟小雪姑娘回房间再说比较好吧。”
陈诚这也属实是有些得意忘形了，都忘了这可不是他前世所处的二十一世纪了，现在可是在类似古代封建主义时代。
他这样的话除了是恶少调戏人之外，就是夫妻之间的闺房之事了。
而陈诚他在诺亚他们的心中自然不是什么恶少，所以这剩下的就只有诺亚提醒的那样了。
“要死了。”
雪女骂了一声，而后又变回了一颗雪球。
而这一路行来，诺亚他们也知道了，雪女变成雪球不是因为生气就是因为害羞。
看着陈诚那恶狠狠的眼神，诺亚几人捂住了自己嘴巴，而后连连鞠躬道歉。
等尼摩回来就看到这样的一幕。
没等尼摩开口，陈诚就先开口道：
“我看这房间也有限，就安排三间房吧，我和舍离各一间，他们五个一间。
记住了，他们人多，得准备一个大一点的床。”
说完，陈诚就捡起地上的雪球，先去找自己的房间了。
而诺亚看着陈诚的背影，他这下算是坐蜡了。
他可不是害怕莉菲娅四个女人在一起的修罗场，因为他这家伙根本就对身边四女对他的感情无感，就跟那些开了后宫，而后又不推的男主一样。
明明身边众美环绕，也都知道看文的老色胚们喜欢看什么样的剧情，可是作者就得搞这样的死出，各种玩暧昧，可就是不进行最后一步。
最后弄的读者心痒痒的，而男主到大结局还是一个纯情少年。
而诺亚就是这样的一个家伙。
他在意的是自己又跟陈诚误会他跟四女关系一样误会陈诚跟雪女了，他心中还在想着怎么向陈诚和雪女道歉呢。
然而此时的陈诚和雪女却是在后院互相挤眉弄眼，商量着今晚看诺亚和四女的大戏呢。
不得不说这人以类聚呢，在心照不宣当中这两个家伙就已经准备看好戏了。
只不过最后的结果还是得让两人失望了。
诺亚一脸苦恼的模样走在最前面，后面则是跟着红着脸的四女。
就在以为诺亚五人要在尼摩的带领下进入房间时，诺亚先停了下来向尼摩请问道：
“这位大哥，不知道陛下他住在哪啊，我想去向他和雪女小姐道歉。”
听到诺亚这话，趴在陈诚后背听墙根的雪女开口道：
“喂，你说我们是不是太阴险了一些啊，这小子完全就是一个诚实正义小郎君吗，他怎么就跟了你这么一个卑鄙无耻又下流的家伙呢。”
陈诚动了动肩膀，将压在自己肩上的重物抖了抖，而后开道：
“少在这里说了，我怎么又是卑鄙无耻下流了，这诚实正义小郎君应该是形容我的才对，不然你以为我为什么会吸引到他来投效啊。”
“对了，你这是吃了什么啊，怎么感觉你好重啊。”
陈诚又抖了抖肩膀。
而这个时候趴在陈诚后背上的雪女红着脸，终于忍不住了，大骂了一声无耻下流，而后啪的一声给了陈诚一巴掌，而后就真的变成雪球一动不动了。
被打的猝不及防的陈诚捂着自己的脸，还想指着地上的雪球大骂。可这个时候屋里的四女，和门口的诺亚和尼摩全都扭头看了过来。
当看到莉菲娅四女后，陈诚才明白自己为什么被打了。
随即他捡起地上的雪球，一溜烟的跑了。
诺亚还想叫住他，向他道歉，见到陈诚走的那么急，而后又被莉菲娅拉了一下，这才选择作罢。
而莉菲娅这个时候也从跟诺亚同屋而眠的紧张当中回过了神来，她虽然没谈过恋爱，可是她情商却是不低，也是看出来了陈诚跟雪女之间有问题。
现在正是人两口子夜谈的时候，诺亚这个时候再去打扰那就是真的没礼貌了。

第1011章 莉菲娅的魔法卷轴
一夜无话，第二天出门时陈诚就看到费里昂腆着脸跟孙子一样跟在莉菲娅身边。
而莉菲娅的手中正拿着一张昨晚费里昂让尼摩拿给她的一张史诗级兽皇兽皮。
好在几年前慧盾城处理了两头兽皇，不然费里昂这一下可就是要眼看着到自己手里的机缘就飞走了。
“早啊。”
听到陈诚招呼，莉菲娅扭头看来，而后也笑着道了一声早。
而费里昂看到陈诚后，他那笑的跟朵菊花一样的脸立马就僵住了。
而后很不情愿的也跟陈诚说了一声早。
“你这是制作出来了吗，我这辈子可还没见过传奇级的魔法卷轴呢，能不能借我看几天啊。”
陈诚一边说着一边走上了前来。
而后在费里昂那要吃人的眼神当中，从莉菲娅手中拿过了那张魔法卷轴。
看着上面密密麻麻的魔纹纹路回廊，陈诚眼睛直接被刺的忍不住流下眼泪。
不过陈诚还是坚持着将卷轴看完了。
的确是一张足以让王公贵族当做家族底牌供奉的半神级完整的禁咒卷轴。
虽然陈诚之前好像是可以跟传奇级打的有来有回的，那只是建立在他使用的力量层级高而已。
而真的要论力量的精妙，他当然是比不上传奇级的。
就如莉菲娅制作的这张魔法卷轴，没有一定造诣的魔法师根本就不能直视其中的内容，不然可就不会像他这样只是流泪，而是会接受不了上面的信息，直接七窍流血暴毙。
而这就是传奇级的恐怖，就是他们所书写的自己所知道的一些知识，在没有达到一定境界的时候去看，那都是无法想象的恐怖。
所以很多时候能够让人得到的有关他们的修行笔记，上面的内容都只会停留在他们还未成为传奇级之前，不然之后的东西记录下来那就不是什么机缘，而是祸害了。
这也就导致古今未来就从未出现过第二个一模一样的传奇级强者，同时许多史诗级巅峰实力的存在，也被卡在这个境界，无法得到突破。
因为传奇级不能告诉他们如何突破，不然他们的大脑就会跟电脑系统过载一样，直接烧坏自己的脑子。
而等能听的时候，要不就是已经突破，要不就是到了突破的边缘，而这个时候也不可能说有什么改变了。
并且也因为这种情况，导致到了传奇级之后，所有人的修行都是异常的缓慢，这并不是因为什么等级的突破带来的什么必然限制。
而是因为这个境界的人太少，同时各自的修行大道和修行方向都不相同，能够借鉴的只有一点点的经验之谈。
并且这种经验之谈，互相之间可能都不能适配。
而这也导致不可能弄出什么一部神级功法，用来供应他们这个境界修行。
这也是为何很多人都在寻找登神之法，因为此法是有明确记载的，并且还不需要苦熬的。
唯一多的机会就是在那罪恶之都，在那里因为世界的秩序，会时不时的出现一些规则结晶碎片，而这东西就是传奇级用来修行的至宝。
只不过这样也有风险，在帝国时期，罪恶之都是流放穷凶极恶的罪犯的，这里面只许进不许出。
就算是有什么狠人在里面收集了所有规则结晶产出用于修炼，将自己修炼到半神级巅峰。
可是罪恶之都也是会在不定期的时间，突然有域外邪魔闯入，而后这样的强者就成了邪魔口粮。
就算是躲了过去，想要回归现世，那帝国也会教他做人。
而这样的情况历史上就真的发生过，而后也是因为这件事，让天下所有半神级都知道了帝国的底气来自何处。
脑子里想着有的没得的档案记录，陈诚将手中的魔法卷轴重新卷了起来，而后擦了擦眼泪道：
“今后千万别把你知道的东西跟其他人乱说，尤其是诺亚他们。
他们可没我这么好的精神，一个不小心他们就可能会变成老年痴呆，七窍流血，最后就是脑袋爆炸。”
说到最后陈诚结合手势，还给配了一下爆炸的嘭声。
而莉菲娅的俏脸则是被陈诚说的话吓的脸色苍白，手不禁攥紧了拳头，身体都有些发抖。
陈诚这也不是故意要吓唬莉菲娅，而是因为他之前根本就没想到这点，直到刚刚他要魔法卷轴时，莉菲娅就大大方方的打开了卷轴交给他。
他这才知道莉菲娅还不知道这点，同时心中也是为诺亚那家伙感到庆幸。
不然等他们一行五人安顿下来了，这小子想要进步，而后去找莉菲娅，那之后的画面太美，陈诚都不敢想象了。
“好了，放心吧，只要你小心一点就好。
而且这样的知识你应该是在晋升之后就应该知道了吧，就把这部分不要讲出去就行。
其余的诸如你晋升时打破心魔的什么心路历程啊，什么心中想法啊等等，这些你都可以跟诺亚他们说的。”
而说到晋升时突破心魔的心路历程，莉菲娅就想到自己当初突破心魔可都是想着诺亚的，这如果说出去还不得羞死个人了。
看着莉菲娅害羞的点了点头，陈诚将卷轴交还给了她。
莉菲娅接过卷轴后，而后就将其交到了费里昂手中。
因为她本来就是在这里准备将卷轴给费里昂的，还是陈诚半路突然杀出，才有了刚刚那些事。
费里昂小心翼翼的接过禁咒卷轴，这一刻他激动的差点就要老泪纵横。
而陈诚这家伙也是真的损，在费里昂这样感动这样激动这样高兴的时刻，他突然的一伸手吓唬道：
“卷轴打开了。”
他这一句话，瞬间让费里昂没了什么高兴和激动，吓的他差点将手中的卷轴给丢了。
而陈诚则是用自己伸出的手扶住了他拿卷轴的手道：
“只是跟你开个玩笑，看来你也知道这卷轴的厉害，记住今后这东西就当你这一派的镇派之宝，你和你的徒子徒孙可得好好保管他。”
陈诚这看似是说了一句废话，然而事实却是在告诉费里昂他无需担心，这张卷轴就是他的，莫斯王国和其他人和势力是不会让他交出这张卷轴的。
虽然费里昂很不喜欢陈诚这颗雷总是待在自己身边，可是这一次他是诚心实意的感谢陈诚。
有了他这句话，这张卷轴对他来说也算是落袋为安了。

第1012章 翻天覆地变化的莫斯王都
将卷轴交给费里昂后，陈诚看向莉菲娅问道：
“诺亚他们呢？”
听到陈诚问起，莉菲娅回答道：
“他们一大早就出门去了，说要去街上逛逛。”
陈诚听后也是点了点头，他们几人跟着自己出来之后，可就没怎么安生过。
不是在战斗，就是在赶路，都还没真正的了解过这个跟他们那不同的世界呢。
“你要不要也找他们去，不然你就跟我去这里的王宫瞧瞧？”
莉菲娅也不真的是个傻白甜，陈诚刚刚提醒过她，以她如今的实力在这个世界是有怎样的地位。
而她自认为自己可对这个世界没什么功绩，而能让人这么敬畏自己，那就只有自己的实力了。
或许像自己这样的强者对于统治者来说不是什么好事，而是一件麻烦也说不定。
所以自己还是得有一些自知之明，还是在不能真正控制自己气息之前，不要乱在人前走动吧。
况且这次她们也算是属于不请自来的‘恶客’了，还是先去拜访一下这里的主人为好。
“算了吧，现在也不知道他们几个疯玩到哪去了，我还是跟着你去看看这里的王宫吧。”
而听到莉菲娅的话后，陈诚则是叹了口气道：
“我真是羡慕诺亚那小子啊。走吧，趁着时间还早，或许还能蹭一顿早饭呢。”
说着，陈诚浑身开始颤抖起来，脸部肌肉也开始不规则的蠕动，随后他就在莉菲娅的眼前变成了另外一个模样。
不仅是样貌，身高也是发生了改变，除非是能验证血脉，不然没人会以为面前这人就是陈诚的。
“好了，现在可以走了。”
虽然说易容很顺利，可是易容之后开口说话这种精细活时，还能看出他面部肌肉的一点不协调。
陈诚又用手搓了几下，将不协调的肌肉捋顺，这才自然的多了。
出了费里昂的院子，陈诚莉菲娅和舍离三人一路贴地向着王都飞掠而去。
好在他们借宿的费里昂所在的卫城距离王都并不远，一路飞行用了不到半个小时就来到了王都城外。
王都并未像卫城那样经历重建，依旧是高达上百米的巨型城墙，巨大的城门洞依旧是人来人往。
可是对比陈诚上一次来这里时的行人情况，不能说是日新月异，只能说是天翻地覆。
虽然依旧有贫者，可是却是不再像之前那样浑身都是破衣烂衫，脸上满是在生活这摊泥沼里挣扎的模样。
此时虽然说不上是人人穿金戴银，可是衣着之上也是不见以往补丁摞补丁，都是能穿上俭朴的棉麻衣。
同时行人脸上也是多了一份对生活对未来的希望。
城门口的守卫此时也不再是收取入城费的痞子，如今已经是没有了入城费，只有身份证照的检查，以免有歹人混入城内。
而大宗货品入城，依旧是如当初在慧盾城那般，根据货物的品类和价格，收取一定的商税。
并且这里还会有专门的商品金融商行在这里等着外地的商货过来，而后出钱买下商货，而后去城内的交易所炒期货生意等等。
可以说此时的王都风气对比以前已经是有了一个天翻地覆的变化。
而等入了城后，则是可以看到各处新建的电线杆，和有计划有规划的扯的电线，很显然王都内已经做到了户户通电。
同时售卖的商品里，也能看到一些较为简陋的电器。
而这一路走来，也算是逛了一圈王都，如今这王都外城区不再是以往的贫民窟，而是变成了一个集合工商金融业等等的百业兴盛区。
跟着陈诚走来的莉菲娅也算是见了世面了，在她看来这就是这个世界最繁荣的城市了。
一路走向内城区，而这里的改变就很少了，有的也只是一些因为新事物建立的新部门衙门。
来到太子府，还不等陈诚表露身份，就已经有一位老者从府内走出来了。
看到这老者后，陈诚也是认出了他来，因为这人就是莫斯王国的供奉之一——葵三。
葵三来到三人面前，而后向着陈诚身边的莉菲娅行大礼参拜道：
“莫斯王国供奉葵三见过前辈。”
陈诚这才想起自己身边还跟了莉菲娅这样还不会收敛气息的大灯泡。
遇到铂金级如果不是仔细探查可能还不会发现，可是她这样的强者出现在史诗级面前，那就跟身边突然出现了另一个太阳一样显眼了。
所以在感知到莉菲娅的气息后，葵三什么多余的动作都不敢有，直接就出门来拜见了。
莉菲娅先是有些禁制，随后平复了一下心情开口道：
“起来吧，我、本座就是、就是听闻你们的太子挺厉害的，所以本座想要找他聊聊。”
莉菲娅根本就没准备，而看陈诚不做声的模样，她也只能硬着头皮开口了。
而葵三一听她这话，心中就是一颤。
这哪里来的传奇级强者，而且一来就是来找殿下的，如今殿下对内对外可以说是焦头烂额，这位大人莫不是听了某些小人的挑唆，想要来教训殿下？
不能怪葵三多想，如今莫斯王国虽然看着是蒸蒸日上，可是那些老牌贵族利益体们怎么可能愿意放弃自己手里的东西。
此前的国公造反，差点引起边境被破，而如今的这场即将到来的大战，也是那次事件的延续。
“这个，这个回禀前辈，我家殿下如今不在府内，前辈如果有意，可入府歇息片刻，晚辈这就去找殿下。”
葵三也知道自己不能硬顶一位传奇级，所以只能想办法先拖延，而后去找慧盾，让慧盾找精灵族的长老前来。
因为能够对付传奇级的只有传奇级。
而莉菲娅本就没想太多，也只是想要先进府，等入了府后，陈诚就可恢复自己的身份，到时候就是他的事了。
所以莉菲娅就顺着他的话点了点头。
而葵三也是麻溜，立马让人开了中门，请莉菲娅入府，同时又吩咐府中萧顿的手下去找慧盾。
而其实真实意图就是要他去将这里的事告知在外的慧盾。
而跟在莉菲娅身边的陈诚就静静的看着这一切，他也想看看慧盾这身边是不是会有什么叛徒。
不过如今看来，这府中的人都是很效忠他的。

第1013章 终相见
在葵三的恭候下，三人迈步进入了太子府。
葵三将三人带到会客厅，而后立马就有侍女仆人拿出最好的天材地宝般的圣果，又有那使普通人喝上一口就可增益精神的琼浆。
可以说葵三拿出来招待莉菲娅的东西，那真正是连国王来了都没有的顶格待遇了。
然而就是这样，葵三还是战战兢兢的，害怕因为奉上的东西档次低了，从而惹来莉菲娅的怒火。
等下人摆好东西后，眼看葵三又是要叫歌舞来表演什么的，陈诚这才出了声。
“就这样吧，其余的人都下去吧。”
看了一眼莉菲娅，发现她没什么表情后，葵三才挥了挥手让人都下去了。
而等人都走后，陈诚这才伸手搓了搓自己的脸，而后在葵三诧异的目光当中，从一个中年人变成了一个少年。
恢复样貌后，陈诚起身抖了抖身体，身高也恢复到了原本体型，而后他长呼了口气道：
“我去，疼死我了。”
这易容换貌就是对自身筋骨肌肉的摧残，如今这恢复原状自然是舒爽许多。
而后陈诚看向葵三，抱拳一礼道：
“抱歉了葵三供奉，我这也是不得已，还望勿怪。”
葵三看了看陈诚，而后又看了看莉菲娅，再看了看那一直都没说过话的舍离，他这才抖了抖衣袍，就要下跪行礼。
“臣葵三，参见皇帝陛下。”
陈诚做了个噤声的手势，而后开口道：
“起来吧，不用对我这么恭敬，就将我当成是莉菲娅的手下就行。
还有我回来的事只能慧盾知道，这事切不可外传。”
嘱咐完后，陈诚这才坐下，而后拿了一颗桌上的珍果笑着道：
“这些可都是好宝贝啊，看来这几年慧盾他没少攒家底啊。”
然而葵三还在陈诚突然出现的震惊当中没回过神来，对陈诚打趣的话也只能是尴尬一笑。
而这个时候陈诚身边的莉菲娅在大厅里打量了一圈道：
“这就是太子府了，这里的宫殿建造艺术跟我们那的很像啊。”
陈诚也是打量了一圈，而后开口道：
“这个自然是很像，毕竟你们祖辈也是这里的人，或许还有可能你们的祖辈跟慧盾的祖辈就是同宗同族，可能还有什么血缘关系呢。”
其实要判定一个文明和另一个文明是否是有互为往来关系，最简单的其实就是从文化艺术上来判定。
文化和艺术是需要时间的沉淀和积累，如果是两个从未有过交集的文明，自然是不可能诞生出相似的文化艺术。
而莉菲娅他们所生活的小世界人类，绝大多数恐怕都是被那神只念从现世裹挟而去的。
而两者之间只是分别了千年，这其中的文化艺术当然是会有相似之处。
两人就这样聊了一会儿艺术后，而后就有人前来禀报，慧盾已经回府了。
“那葵三供奉你就先去吧，这里不用人听候了。”
等葵三离开后，陈诚撑了撑筋骨，而后又是一阵易容缩骨，又变成了之前入府时的模样。
而就在陈诚缩骨易容没一会儿，就能听到会客厅外有些急促的脚步声。
虽然这样说会让两人之间有基佬感觉，可是还是要说虽然两人分别了几年时间，可是光从听到的脚步声，陈诚就知道外面来的一定就是慧盾。
“都退下，没有我的命令所有人都不得靠近这里半步。”
外面慧盾对着侍女仆人和护卫下令道，随即他站在门外深呼吸了几口气，而后才敲响了房门。
吱呀一声房门被舍离打开了，当看到舍离时，慧盾激动的心快要从胸膛里跳出来了。
他进屋之后，立马扫向了四周，想要看到那个熟悉的身影。
然而他看到的只是莉菲娅和站在她身边的一个中年男人。
陈诚在看到慧盾的时候，就好像是一个分别了许久的亲兄弟，终于见到自家兄弟一样的激动。
他没有改变自己的声音，对着慧盾叫了一声道：
“殿下。”
当听到这个声音时，慧盾就知道面前的这个声音微微发抖的中年男人就是自己心中一直记挂的陈诚。
两人紧紧拥抱在一起，在接触到彼此后，都是忍不住的流下了眼泪。
然而等这种激动的情绪下去之后，两人就感觉互相这样紧紧的搂搂抱抱，实在是有些gay里gay气了。
分开之后，两人都挺尴尬的，尤其是莉菲娅那拿着一瓣灵瓜吃瓜的模样。
“那啥，我去这都多久了，你跟薇薇恩的事成了吗。”
陈诚强行扭转话题道。
“好了，我们当然是非常好的，只可惜不知道我们的婚礼能不能有你来替我们做证婚人了。”
随后慧盾又说道：
“说我跟薇薇恩，我们俩可是经常在一起的，而你这一回来就问我俩的事，你怎么不想问问你家的那位大小姐啊。”
听慧盾问起菲妮儿，陈诚的心就是一揪，他离开的三年多快四年的时间里，最放心不下的就是菲妮儿了。
谁知道那些个丧心病狂的东西，会不会找不到自己就去找菲妮儿的麻烦。
而那时的他没有能力保护她，只能寄希望于慧盾。
“她怎么样了，还有老师他们。”
慧盾拍了拍陈诚的肩膀道：
“放心吧，你家那位大小姐现在可是皇家学院的一霸，她这几年的进步那可是跨越式的，从白银到黄金，又从黄金到铂金，她可是打破了王国千年来的修行记录。”
“而梅琳达她们也很好，现在她们都在我的研究院工作，那里是整个王国安保系数最高的地方，可要比我父王的王宫还安全。
而且这几年时间里，梅琳达她们协助阿道夫和彭贝斯，加上你当初构想的交换平台，他们可是拆分集合了差不多不下上万种基础魔纹回廊了。”
听到他们都没事后，陈诚那颗因为近乡情怯，一直砰砰狂跳的心终于是平复了下来。
而这个时候慧盾则是想要打趣陈诚道：
“对了，你还记得你那位小女仆不，她现在可也是成了着名的服装设计师了，现在外面的制衣工厂可是都纷纷想要向她约一份设计稿而不可得呢。”
慧盾说的人陈诚当然记得，在他的记忆里，小柔就是一个软软糯糯的软妹纸，只是没想到她居然也成了着名的服装设计师。

第1014章 大致的情况
说了一些家常的话后，陈诚这才想起要介绍一下身边的莉菲娅。
“对了，这事都忘了。这位是莉菲娅，她可是一位半神级大法师。”
陈诚向慧盾介绍道。
而慧盾虽然早就已经知道，可是听到陈诚真正介绍，他的心不由的也是一跳。
这可是一尊半神级强者，虽然早已见过精灵族的半神级长老，可是再次面对这样级数的人物，他还是会免不了的紧张。
而莉菲娅则是很落落大方的一礼道：
“你好太子殿下，我是莉菲娅，是一位勇者。
其实你和你的臣子不必这么拘束的，我贸然前来打扰，应该是我要说声抱歉才对。”
“你好，莉菲娅小姐，直接叫我名字就好，我叫慧盾。”
内心虽然很忐忑和激动，可是面上慧盾还是很平静的回礼道。
“莉菲娅来这里可没兴趣听我们俩的唠叨，你还是让人带着她出去逛逛吧。如果可以的话，最好是可以带她去逛一逛王宫，这可是我答应她了的。”
说着陈诚还冲慧盾使了一个眼神。
“说的没错，我们居住的地区距离这里非常远，这还是我第一次见到人口超过百万的大城市。
而且你们这里的文明艺术跟我们那的很像，我是真的想要去看看你们王国艺术的结晶。”
莉菲娅这倒是没有胡说。
自从知道自己的先祖不是小世界的原住民，她也是想要出来找一找他们的根的。
而慧盾自然是不会错过这样好的机会，立马从自己的人才库里叫来了几个专门研究艺术的，让他们专门带着莉菲娅去王都里走走看看。
而那几个艺术人才被唤来的路上，自然是有人跟他们耳提面命过了，知道自己现在要做的事是非常重要的。
同时一些善于揣度的智囊，也从莉菲娅这样的要求当中想到了几种可能，并且针对这几种可能都已经打好了腹稿，方便随时应对。
可以说他们就是要将莉菲娅伺候的舒舒服服，同时从艺术入手，最好在双方之间搭建起一条友谊的桥梁。
而这就是一个王国的人才资源开动起来的一点力量。
等莉菲娅离开后，慧盾这才揉了揉自己那有些发僵的脸，而后长呼了口气道：
“不带你这样玩人的，你这是从哪里拐来的大法师，这个名号我怎么从来都没听说过啊。”
陈诚笑着坐到慧盾面前，而后开口道：
“少来了，你说我拐她，我跟你说说不定你们之间在一千年前还是什么亲戚呢。
而且没我带她过来，你有机会接触到她吗，还想安排人员攻略她，你想屁吃呢。”
陈诚之前看那几个上门的家伙就知道这都是被故意安排的，而自己能看出来，莉菲娅自然也是可以看出来。
“好了，这事算你有理。”
而后慧盾坐直了身体，看着陈诚的眼睛道：
“还有一件事，你如今不在北境坐镇，南下到我这里做什么。如果你需要什么支援，尽可说来，我这几年也是在你的计划下攒下了不少家底的。”
慧盾也是做好了大出血的准备。
然而陈诚却是摇摇头道：
“我要你的家底干什么，这次回来本来就没你什么事，本来是想直接去精灵族的，这不看你发展的不错，就想要过来看看。”
而后陈诚继续说道：
“对了你现在这是怎么回事，按照计划精灵族应该出来了才是，现在为什么还是见不到她们呢。”
听到陈诚问起这事，慧盾就长叹了口气道：
“情况哪里有你说的那么简单，那些老家伙杀了一批，这剩下的都是老奸巨猾之辈，他们又岂愿意真的放弃自己嘴里的利益呢。
而且如今精灵族人口本就不多，加上她们的性格，现在也只有西境有她们的活动。”
“不过这一点你也不用担心，我已经有了计划，这次对菲尔多的战争，我会要那些蠹虫回到他们该去的地方的。”
陈诚点了点头，而后问道：
“那之前说的魔法工厂怎么样，这没了精灵的帮助，你能铺开局面吗？”
“这点倒是不用担心，现在的西境可不是原来的西境了，你在这里看到的东西，在西境早就已经实现了。
毕竟那里可是我的大本营，有莫夺尼克相助，那些蠹虫不是死就是逃，至于剩下的家伙也只能被迫接受。”
看来这情况还是自己想的悲观了，西境既然发展起来了，自己也不用太过担心了。
而这个时候慧盾则是笑着道：
“对了，我们在这里说来说去的未免太过枯燥，要不你跟我去研究院瞧瞧，西莫夫他们可是在你留下的技术当中复刻了很多的。”
而后慧盾又是压低了声音道：
“而且你还记得你说的那根打狗棒吗，他们现在已经到了理论论证的最后时刻，或许你可以去给他们指点指点。”
听到打狗棒，陈诚的心就是不由得的跳了一下。
他前世跟这东西打了一辈子交道，自然对其理论论证的所有公式和所需图纸还有材料等等都是了然于胸的。
而且这些知识在他前世也已经不是完全保密了，只需要花一点钱就可以从网络上买到这些知识。
而真正关键的是对公式的演算需要的海量计算，以及原料的获取和提纯。
所以陈诚给的这部分资料其实是非常齐全的。
而其中最为关键的一点就是材料提纯时离心机需要的庞大电力，而就如今这王都内拉的电线来看，他们早就开始了这部分技术的布置。
甚至为了回笼资金直接把多余的电力卖了出来。
跟着慧盾出了府，而后出城来到了研究所。
看着比邻而建的科学研究所和魔法研究所，陈诚只能说慧盾真是一个鬼才。
虽然科技和魔法看着都好像是对天地之间存在的规则力量的运用，可是一个是基于人，而另一个则是基于机械。
这两者在一起有了比较之后，还不得人脑子打出狗脑子来。
而这从这里面来来往往的不同研究院的研究员脸上的情绪就可以看出来。
很显然现在是科学院压过了魔法院一头。

第1015章 早会
“走吧，这上面的建筑都是掩人耳目的，真正的研究所在地下。”
在慧盾的带领下，陈诚来到真正的研究所入口。
而后就可以看到慧盾又是机械锁，又是密码锁，还有魔法锁等等之类的验证，这才打开了通往地下研究所的电梯大门。
厚重的玄金大门缓缓打开，进入电梯内能够看到的就一上一下两个按钮。
而后就见慧盾在向下的按钮摁了三下，电梯大门缓缓关闭，而后才向下而去。
“这些保险措施可都还是你跟我说的，虽然是麻烦了一些，不过这套措施还真的是蛮好用的。”
慧盾笑着道。
电梯停止了下来，慧盾又摁了三次向下按钮，而后才摁下开门按钮。
而等电梯大门打开后，如果不是看到这里面的设备在他前世所处的时代都是老古董了，他真的会以为自己这是穿越回了他原来工作过的秘密研究所。
巨大的白炽灯将整个地下研究所照的如白日，同时通风系统的风扇声响彻不绝。
而来往的研究员有的手中拿着纸质资料，而有的则是拿着跟砖块差不多的类似平板电脑一样的东西在做测验。
“来吧，给你介绍一下，这里是地下三百米，占地面积的话，已经超过了十公里。
而根据你留下的资料，加上西莫夫他们的努力，如今研究所大致可以分成几个部分。
一个就是你给的资料逆向研究部，这个部门人员最多，毕竟你给的技术太多了，以如今的人手，恐怕足够他们逆向几十年的。
而还有就是基于你给的资料，而后结合当下我们现有的技术，做进一步技术推进的，这一部分人手最少，而且大多数都是魔法所那边的人。”
慧盾一边走着，一边指着这处地下大厅联通的各个地窟入口向陈诚介绍道。
“对了还有这边，这里是技术演算部，这里可是汇集了当前王国最为精锐的一批数学家。
他们可是这整个研究所的大脑，所有的技术逆向理论验证可都是他们一点点的算出来的。”
陈诚当初给的资料有关技术公式这部分可没那么详细，毕竟就以数学而论，真的要详细，那他就算是把空间戒子堆满了也装不下那些公式的解析过程。
他只能给公式和相应的解的数学工具。
这里的数学工具不是普通意义上的尺子圆规什么的，而是对复杂数学问题的可简化的数学公式，就比如微积分。
而对于这样的工具公式，陈诚给的解析就比较详细。
可是就算是这样，陈诚其实也没想过他们会进步的这么快，毕竟在此之前，他们的数学还至多只停留在高中水平。
而这只能说这个拥有魔法这种不科学的世界，其实还是有很多数学逻辑天才的。
跟着慧盾进入这座研究所大脑，里面有的只有纸笔的唰唰声，算珠敲击算盘的哒哒声，和机械手摇计算机的咔咔声。
而等看到之后，就发现还不止这些计算手段，甚至有的直接就用秘银勾勒魔法阵进行数列运算。
而慧盾看到陈诚在看那用魔法阵计算的人员时，他则是笑着解释道：
“这还是你给的思路启发，你说这些复杂的构成魔法的纹路其实是按照一定规律进行排列的。
这之后西莫夫他们联合魔法院可是在这上面没少下功夫，而后就用几个特定的魔法改造成了可以计算复杂数学公式的计算器了。”
陈诚看着那人的运算过程，思路大抵是明白了。
他们这是找到了特定的需要大量计算的穷举公式，而后以魔法阵所需的不同魔纹回廊为初始，而后魔法阵形成的过程就是运算过程。
自然这最后的结果就是穷举之后需要的结果。
可以说这样的计算几乎不会出现错误，因为一旦错误那么魔阵自然也是不会成型。
并且以这样的方式来进行穷举运算，是没有在计算机诞生之前，最方便最快捷的手段了。
随后陈诚又拿起了几张已经被计算好的稿纸，看着上面的公式运算，很显然他们是在进行打狗棒的终止反应三波公式演算。
而这已经是到了最后的几步，而且很显然关于打狗棒这部分相关公式的先期演算他们早就已经在进行了。
离开这座研究所的大脑后，大厅中心摆放的大摆钟敲响了。
而听到钟声后，慧盾介绍道：
“这个就是研究所各部门每天早上例行会议的时间，走吧我们也去旁听一下，同时你也可以看看西莫夫他们如今的工作成果。”
然而这个时候陈诚却是摇摇头道：
“这个还是算了吧，他们如今已经算是走上了正轨，而且他们也都做的不错，如果这个时候我现身，就有可能打乱他们的心境，所以还是算了吧。
等我离开后，你也不要告诉他们我来过。
如果你想要我把把关的话，那你可以调他们收档的资料来给我看看，至于说出面指导什么的还是算了吧。”
这并不是陈诚又有其他什么情绪，而是主持过重大工程项目的他非常清楚，这个时候需要的就是不起任何波澜，让他们能够安安心心的按照自己的思路完成自己的事。
“嗯，那好吧，不过这会议你也可以来旁听，大不了我不会告诉他们你是谁。
而且就以你现在的样貌，恐怕如果不跟人说你就是你，那么也没人会认出你来吧。”
陈诚摸了摸自己的脸，这的确是如慧盾说的那样。
“那好吧。”
陈诚作为西莫夫他们的领路人，他还是想要听听西莫夫他们的工作报告的。
会议室并不大，进入会议室时，西莫夫他们已经开了今天的早会。
而在这里没有身份尊卑之分，所以他们看到慧盾进来，也都没有行礼问好什么的，而是在继续讨论自己的问题。
“现在公式的演算已经到了最后时刻，你们探储处现在告诉我找到的原矿估算错误，原矿储量不足，你们都是干什么吃的。”
此时西莫夫指着一个皮肤黝黑的男人痛骂着。
而慧盾此时也在陈诚耳畔小声的向他介绍着。
而这被骂的人就是专门去找制造打狗棒那根初始棒子的找矿处头领。
听着西莫夫的骂声，很显然他们此前探明的原矿储量是出现了计算误差，数量远远没有计算的那么高。
就在陈诚以为这就是一个简单的工作失误时，这位处长则是红着眼睛道：
“院长你不能这样骂我们，这不是我们的错，我们都是严格按照所学的估算法来算的，的确按照估算和勘探的数据，我们没有计算错。
为了防止出现意外，这套储量计算公式我们之前在找其他矿的时候都用过，数据的出入都相差不大。”
然而西莫夫看他还敢顶嘴，西莫夫也是脾气上来了，指着他的鼻子道：
“你这话是什么意思，莫不是那在地下的矿自己长腿跑了不成。
你还知道公式没错误，既然没错误你说错的是谁。”

第1016章 实验
听着西莫夫的责骂，这人那张因为常年在外寻矿找矿，被晒的黝黑的脸上不禁涨红了起来。
他想要解释，可是数据是不会骗人的。
而此时作为会议旁听的陈诚则是眉头紧锁，他不怀疑有可能是工作人员的失误，可是按照此人所说，就算有一次失误，可也总不可能会次次都出现失误吧。
而此时慧盾也是听清楚了情况，他眉头也是一皱。
他现在可不是什么小白，虽然主事的都是西莫夫他们，可是有关打狗棒制造的流程他还是非常清楚的。
这如果没有原矿，什么先期数据演算，这些都只能是一堆废纸了。
虽然情况很急，可是慧盾也没有开口打断他们会议的进行，毕竟他现在了解的还不够全面，而且自己也不是这方面的专家，还是等之后西莫夫对他的汇报再说。
西莫夫摆了摆手，而后直接让这人滚出了会议室。
这是他上任以来，发的最大一次火。
因为身为此项目的总负责人，他非常清楚为了这个项目的推进，就先期投入的人力物力和财力有多少。
如果就因为原矿这最简单的一部分出现了错误，使得整个项目陷入停摆，他是真的会气的去跳楼的。
深呼吸了几口气，而后西莫夫看向其他人道：
“好了，会议继续。
只不过我要说一声，这次回去之后，你们各组各部需要分流一部分人手，让他们将你们之前做的工作全都检查一遍。我不想今后再出现他那样的情况，不然就休怪我不留情面了。”
而后西莫夫示意其余各组各部门继续自己的会议发言。
“根据数据演算的基础爆炸模型已经进入了实物准备阶段，只不过想要达到数据里的引爆推进力，我们还需要寻找新的起爆炸药配方。”
“这个简单，档案库里有快速反应炸药的配方，你们只需要依葫芦画瓢，将其复刻。
如果达不到要求，那就多试几次，自己如果有什么想法，也可以进行实验。”
西莫夫并不是一个教条的人，陈诚给的很多化学配方在真正的复刻时，很多时候其实是达不到数据要求的。
当然也不能说陈诚给的配方不对，只是这个世界并不是陈诚的前世地球，自然有些时候在化学反应上，就有可能多出这个世界存在的化学元素物质，就会导致出现一些细微偏差。
等各组将有关打狗棒项目的问题都汇报完后，西莫夫将他们汇报的问题全都一一记录下来。
已经解决的就会打勾，没有解决的或者没想到办法解决的就会打一个问号，而后他再去档案库里找陈诚给的资料，又或者是找人来对这些问题进行攻克。
“好了，现在严肃的事都说完了，你们也都紧张了一个早上，现在我们来说点轻松一点的事吧。
还是从你们实验组先来，我们的龙炎项目彻底落地的最后一场实验准备的怎么样了？”
而此时陈诚身边的慧盾则是在他耳畔小声的向他解释什么是龙炎项目。
这里的龙炎其实就是温压弹的代号。
这个项目可是研究所建立开始的第一个项目，只不过因为助燃剂和如何均匀的最大杀伤范围的抛洒技术的限制，让其到现在才真正的落地。
而这个项目的实验早就已经经历了数次，早在一个多月前其实就已经可以说完成了最后的实验，已经可以进入投产序列了。
而这一次最后的落地实验，其实是对批量生产的第一批龙炎弹进行入列实验，只要实验数据通过，那么这就能说是一款合格的入列装备了。
听着慧盾的介绍，陈诚的眉头也是一挑。
这温压弹在他前世可是有着常规第一武器之称，可是专门用来杀伤敌军人员的杀神利器。
“这实验我能去看看吗？”
陈诚小声的对着慧盾询问道。
“你跟我来。”
随即慧盾带着陈诚离开了会议室，出了会议室后，慧盾带着陈诚在地窟里穿行。
在七拐八绕之后，慧盾带着陈诚来到了一个十几平方大小，只有一个观察窗口的房间。
“这里是地下实验场的观察室，外面就是整个地窟最大的部分，一个超过两千米，高数百米的地下试验场。
这个实验场可是专门给龙炎弹准备的，当初看到你给的评估数据后，这个试验场就已经开挖了。
在外面无论是在哪做这个实验，那都是不保险的。”
陈诚拉开观察窗口向外看了看，巨大的探照灯将这个巨大的地下实验场照的透亮，而在陈诚前世今生都没见过这样庞大的地下工程。
好在这是一个有魔法的世界，不然就这样的洞窟，先不说能不能挖出来，就算是挖出来了，那也早就因为受力原因垮塌了。
“我看这应该是给那根打狗棒准备的吧，温压弹可用不了这么庞大的实验场场地。”
陈诚看着探照灯下下面的一座座实验建筑，这下面就是一个小型的无人鬼城。
然而慧盾却是露出了一个神秘的笑容道：
“这可不一定哦。”
而后慧盾指着下面进入场地安放实验弹的工作人员道：
“你自己可以看看，我们准备这么大的场地绝对不会是多余的。”
虽然隔着有了数百上千米远，可是以陈诚的目力还是能够看清楚慧盾所指的方向的。
那是下面鬼城的一处街道上，而那几个工作人员从腰间的空间袋里拿出了一堆模块化的零件和几个巨大的罐体，而后就在他的眼下将其组装了起来。
等他们组装好后，一颗体积超过了三个成年男人的巨大炸弹出现在了那。
而等弹体组装完毕时，其余一些运送活的生禽，和一些魔兽充当生物样本的实验员也都已经准备好了。
很快这些工作人员进行了撤离，那些照明的探照灯也是一盏盏的开始熄灭。
而这个时候慧盾给陈诚递来了一个隔音耳罩。
“准备好，实验马上就要开始了。”
将耳罩戴上，甚至为了防止等会儿爆炸声音太过剧烈，陈诚直接切断了自己的听觉神经，让自己彻底变成了聋子。
陈诚什么声音都没听到，透过观察窗，他只能看到在某一刻下面的鬼城突然亮起了一颗火球，而后这颗火球瞬间升高，而后迅速的吞没了方圆数十上百米。
随后爆燃压缩空气形成的巨大冲击波轰的一声将数百米范围内的房屋建筑轰成齑粉，那些活着的生禽和魔兽也如遭遇到千斤重锤，瞬间被轰成了肉饼。
撞击在墙面上的震荡，让距离上千米的观察室内的陈诚险些没站稳。
一股爆炸过后带着肉被烧糊焦臭味道的热浪顺着观察口，瞬间涌入观察室，让这里的温度急剧升温。
等一切都沉寂下去后，陈诚这才接上了自己的听觉神经。
瞬间的声音恢复，让他的头就是一晕，好在他们距离实验区足够远，震荡而来的冲击波没有对他们身体造成什么损害。
探照灯一盏盏被点亮，很显然这些探照灯之前之所以熄灭，应该是为了不让他们被毁，被收了起来。
借着探照灯的灯光，可以看到爆炸的半径几十米区域，什么建筑阻挡还有里面的生物全都已经被炸的连渣都不剩，可以说是瞬间被气化了。
而一百到数百米范围内的建筑全都倒塌变成了废墟，那些生物也都被碾成了肉饼，已经完全看不出原来的样貌了。
就算是最远距离的建筑物和生物，也受到了很大的影响，诸如水晶玻璃之类的易碎品也全都被震碎了，房屋上也是出现了蜘蛛网样的裂纹。
那些生物大都也是七窍流血，而还活着的也只有一些体格强大的魔兽了。

第1017章 坚定不移的干下去
陈诚前世也不是没见过温压弹实验，而他所见的实验弹体就从来没这一次看到的大。
在陈诚的估算下，这一颗温压弹的当量应当是在二三十吨TNT上下。
这温压弹也不愧有常规核弹之称，就这颗温压弹造成的破坏和实验体的杀伤，怕是已经可以比肩这个世界绝顶的强者释放的禁咒魔法了。
等温度散去，陈诚摘下头上的隔音耳罩，而后甩了甩满是泥土灰尘的身体。
“我去，你们这真的是不要命了，居然一下子拿这么大的当量在这个封闭的场地里实验，你们是真的不怕把这里给炸塌啊。”
慧盾同样拍了拍身上的灰尘，而后露着他那口大白牙道：
“放心吧，我们当初施工的时候，挖掘的所有立方泥土石块可都被魔法研究院的法师们压缩填充到了这里的四壁。
就这里的坚固等级，不拿打狗棒在这里轰一炮，怕是不可能对他造成什么损害的。”
陈诚摸了摸四周的墙壁，最后吐出了一句变态。
因为他的手抚过上面的浮尘之后，这里四周的墙壁在他的手感下可是要比钢铁还要坚硬。
并且慧盾他们为了打破材料的限制，甚至是直接掺了秘银，在这四周的墙内勾画了特殊的土系魔阵。
也难怪之前会议上时西莫夫为什么会骂的那么狠了。
就光是建设这座地下地窟，就怕是花费了不知道多大的一笔天文数字的金币了。
而这样的研究所并不只有这里一处，这里只是总所，在西境还有几座这样的研究所。
而这一刻陈诚才明白慧盾没有抛弃他们此前定下的策略，他怕是将自己这几年所获的所有财货都给投入到这上面来了。
“什么变态不变态的，只要打狗棒能成，届时那些叛逆之辈又岂能掀起什么风浪。”
这是陈诚这一次见到慧盾之后，第一次看他这么的严肃。
就在这间谁都不知道的观察室内，慧盾第一次真正意义上的对陈诚行了君臣大礼。
这个世界其实要论对陈诚的了解最深的怕就是慧盾他了，他非常清楚陈诚的志向，所以见面之后也并未展现出君臣之礼的疏离，而是依旧跟以前一样，跟他勾肩搭背，跟他说这吐槽那的。
可是终归在名分大义上，他们二人已经不是朋友兄弟，而是君臣。
而且北境之时慧盾又如何能不知道，当初迪恩来时可是将陈诚的北上目的跟他说过的。
如果不是有如今的北境巨变，他现在又哪里能有这样的环境来给西莫夫他们提供打狗棒这样的项目研究呢。
要知道还在几个月前，他们投入的最多精力还是在常规化，可以迅速投产的武器上。
因为那时王国正在遭受大王国的军事压力威胁。
而到了如今，陈诚替他们吸引走了注意力，自然无论是慧盾还是西莫夫他们都知道自己需要抓紧时间了。
因为这是陈诚给他们好不容易争取过来的一个空窗期。
所以慧盾这几个月的时间没有回过府一次，吃住都是在研究所，只要西莫夫他们一有问题，那么他就可以马上调配人员物资进行解决。
听着慧盾字字句句的倾述，陈诚鼻尖不禁也是一酸。
“你还记得那头黑龙王吗，我当初第一次见他的时候，他就说我是灾星。真的，有些时候我都在想我是不是就是他嘴里说的灾星，跟谁接触谁就倒霉。”
“如果没有遇上我，可能莫斯王国就不必遭受到那五大王国的窥视了，而你同样也就不用一边对付国内一边应付国外，这么辛苦这么累了。”
这些听着是怯弱逃避的话语，陈诚只会在自己所真正完全信任的人面前显露。
虽然这样的想法很多时候都只是一瞬，可是有些时候心累了之后难免会有这样的想法。
看着慧盾还想安慰自己，陈诚随即一笑道：
“逗你玩的，其实没我你可能还会过的更凄惨，而且这也是你自找的，你之前大可直接把我卖了，而后去那五个家伙面前卖好。
可是你这家伙没做，所以现在的情况可就不能埋怨我了。”
慧盾听完也是长呼了口气道：
“我去，你吓死我了，还以为这家伙是老毛病又犯了，事情干到半路上又不想干了。
你以为现在是你在帮我夺位啊，现在可是在做席卷全大陆的复国大事，你如果撂挑子了，我们那才是真的惨了啊。”
而后慧盾看着陈诚眼睛道：
“所以你必须答应我，无论你还想不想干，你必须带着我们一起干下去，干到底，直到最后的完全胜利。”
陈诚看着慧盾的眼睛道：
“这可不是开玩笑的，可是要死很多人的，我怕到时候我还没倒下，你就先受不了撤了。”
“我陪你赌这一把，反正如果没有你，我早就死在了那座偏远小城，所以你也必须给我干下去。”
“好，那就干下去。”
两人握住了彼此的手，下定了最后的决心。
而决心已定之后，陈诚就跟慧盾回到了他平时的办公室。
而因为此前慧盾带着陈诚去看温压弹最后的入列实验，所以西莫夫并未等到向他汇报今天早会的情况，只能先将文件放在了他的办公室。
慧盾翻了翻桌上的文件，而后将其交给了陈诚道：
“我也只是一个半桶子水货，你既然在这里，那就给你看看吧。”
两人依旧如从前一样，一个看而后提出问题，而另一个则是从资源和行政上来解决问题。
陈诚看了一圈下来，发现先期的准备工作因为有他留下的资料在，倒是没出现什么错漏。
就连提纯原料所需的超级离心机都已经造出了原型机，数据样本已经达到了设计要求。
而唯一的偏差就是原矿。
早在两年前慧盾就已经派人在全国进行寻矿了，或许是因为莫斯王国的地质原因，导致寻了这么久时间以来只找到了一口在先期演算数据上还行的原矿。
而等到了现今，准备采矿之后，这才发现这口矿原有的储量跟之前的数据评估存在巨大误差。
这一次陈诚看到了完整的数据，他虽然不是专业的人员，可是也是能够一眼看出实际数据和预估数据的出入只能用天差地别来形容。
可是看之前的预估数据和他们的采样报告，这又没发现什么错漏。
这就好像是原本的富矿，好像是被人为的挖掘筛选过了，最后就留下了表面的一层浮矿，用来欺诈后来者一样。

第1018章 编写进行中
看完所有的报告后，陈诚眉头皱的能够夹死苍蝇了。
而慧盾看到陈诚这样的神情，心下也是不由得的一沉。
以前每当陈诚露出这样的神情时，那遇到的问题都不是一般的困难。
更何况如今遇到的问题可能只有陈诚他一人可以找到解决办法，那想要处理起来就更难了。
只不过心下虽然焦急，可是面上慧盾却是没有半分催促。
而这或许也是他成为太子之后养气功夫的见长吧，知道很多时候遇到问题，表现出多么焦急都是无用的，相反还会影响到自己和他人。
而陈诚则是将报告翻到了第一页，看到上面标注的原矿位置。
因为要保密，所以这上面的位置也是用的代称。
“这上面写的位置在哪？”
慧盾不用去看就知道陈诚问的是什么问题，他随即回答道：
“这里就是当初黑龙王的巢穴所在的祸源岭黑龙崖，当初散去全国找矿，就在这里找到了需要的原矿。
用你给的办法实验过，测出的矿品质能达到优级。”
陈诚听后想了想道：
“现在这里都只是一些数据，具体情况的话，我正好要去西境，到时候我亲自去那看看，或许会有一些发现。”
“当然也不能等着我这里，该找矿还是得继续去找既然能存在优品质的矿，那么王国内是有矿的。”
陈诚随后提醒道。
而后他将手中的文件放下道：
“既然这里已经走入了正轨，那我也可以稍稍放心了。不过还得请你带我去一趟魔法院，我想要找彭贝斯教授他们聊聊。”
陈诚这里说找彭贝斯他们自然是为了自己的修行，他如今也不知道自己到底是修成了个什么东西。
只不过想要继续变强，他依旧是要寻着以前的修行路子，还得继续进行魔纹铭刻，而后壮大自身窍穴内的神通。
在慧盾的带领下，陈诚转而来到了魔法研究所，而这里就跟科学院不同了，大多数人都是在地面建筑内工作。
并且他们的研究方向和内容也跟科学院的不同。
大都是一个教授带着几个学徒，而后对一些强大的禁咒魔法进行拆分研究，最后编练成册。
而这就有种魔法学的百科全书的味道了。
虽然这一下子看不到他们所做的带来的改变，然而真正明白的人看到他们所做的事，就知道这是一项多么伟大的工程了。
因为这个世界的魔法已经可以说是极度发达了，他们的强者已经可以做到飞天遁地犹如神魔。
而真正缺少的却是最为基础的魔法知识普及，而这样的普及第一步需要的不是此前荆棘花帝国所行的那套，让原有的魔法知识打开山门。
每一道成型的魔法都是有着他的入门门槛的，并且绝大多数人凭借自己其实是跨不过这道门槛的。
其实简单的来说你可以将一道最简单的魔法看做一道高考题，如果你一上来就给一个小学生做这样的题目，可能有一些天资聪明的能够做出来。
可是剩下的九成九他们就都没有这样的天资，他们需要的是从小学开始，一点点的知识积累，而后在十二年后去参加高考，而后八成以上的人就都可以做出这一道题了。
而之前帝国所谓的平均知识，其实就是跟在以前是世家凭家室垄断变成了凭先发知识垄断。
根本依旧没有改变。
而只有他们现在在做的，编写的这部由基础魔纹开始的宝典，以此为教材，这才能让那剩下的九成九里八成以上的人都能学会并解开那一题。
而等这样的大势成了之后，他们将改变的就是这整个世界整个文明历史。
“这个恐怕就不用我介绍了吧，他们现在就是沿着你之前留下来的那本宝典继续进行下去的。”
然而陈诚却是摇了摇头道：
“不能将什么都说成是我的，这里面有他们自己的汗水在，等这部宝典真正出炉后，他们都将会以英雄的身份永载史册。”
随后在慧盾的介绍当中陈诚才知道这里还不是最大的一处研究地，最大的一处在西境，因为在那里还有精灵族的参与。
而这里的研究所所做的更多的其实还是整合，以及使用现有的基础魔纹进行新的魔法构架，研究出跟陈诚当年弄出来的导热魔阵一样的新魔法。
“之前阿道夫他们都还在西境那边，因为战事将开，所以我就将他们接到我眼皮子底下了，以免一些丧心病狂的家伙会做出不忍言的事来。”
慧盾一边走一边说道。
慧盾虽然说的轻巧，可是从他的言语当中也可以听出此前慧盾心中到底是承受了多么大的压力，不然他也不可能认为就连西境都不安全了。
来到阿道夫他们俩所在的研究室，虽然已经有数年没见了，可是这俩老头还是跟他记忆里那样，碰在一起没多久就会开始拌嘴。
而两道陈诚熟悉的倩影这个时候就会一人拉着一个，将俩老头给拉开。
咚咚咚，慧盾敲响了房门，四人这时抬头看来，就看到慧盾带着一个陌生的中年男人站在门口。
“慧盾？你不在科学院那边待着来我们这里干什么，难道是还想来看我们的笑话吗。
我们可没他们那么厉害，可以造出那么多神奇的东西来。”
阿道夫语气有些冲的说道。
而慧盾一听这话便是一阵苦笑道：
“院长我这次来可不是来看什么笑话的，而且你们院之前做的那套魔导炮也的确是很有可取之处啊，相信再改进多做几次研究，那魔导炮是真的可以实现的。”
这几个月就因为魔导炮的事，让魔法院这边的人一直都在科学院那边抬不起头。
毕竟当时他们是兴冲冲的邀请慧盾去看实验，而后就给慧盾上演了什么是一次性烟花。
而梅琳达这个时候拉了拉阿道夫的衣袖而后行礼道：
“还请殿下不要怪他，他这老头就是这臭脾气。”
而慧盾则是苦笑了一下，而后摇摇头道：
“这没什么的。
只不过这次我是带了你们日思夜想的一个人来的，院长大人难道不要我进去坐坐吗？”
慧盾抬着头笑着看向梅琳达他们道。

第1019章 心疼
听到慧盾的话，阿道夫先抬头看了过来，而后就看到了慧盾身后的陈诚。
“你说的就是这小子啊，老夫可没想过。”
阿道夫语气依旧是很冲的说道。
梅琳达这时却是摆出了威严模样，瞪了一眼阿道夫。
而阿道夫看到她的眼神后，就跟老小孩一样，只能怏怏的住了口。
而这个时候，陈诚则是走了进来，随即在脸上一抹，身体一抖便是恢复了原来的样貌。
当看到陈诚变身之后，屋内的气氛瞬间安静了下来。
陈诚此时则是做了一个舞台表演谢幕的动作，笑着看向阿道夫他们道：
“院长教授还有两位老师，是我布朗啊。”
原以为会有一个激动的拥抱，然而迎接陈诚的却是啪啪两声响亮的耳光。
此时站在门口的慧盾，听到这啪啪耳光声，他的眼皮子也是不由得一跳一跳的。
听着这声音就很刺激，可是刺激过后他也感觉陈诚就是活该。
感受着手掌上传来的火辣辣痛感，梅琳达这才确定自己没有看错。
随即她这才扑到陈诚的怀里，而后开始痛哭出声。
陈诚摸了摸自己的脸，而后拍拍梅琳达的肩膀道：
“不是吧梅琳达老师，是你打了我耳光诶，这应该哭的是我才对吧。”
这个时候梅琳达则是又用她的小拳拳在陈诚胸口上捶了两拳，一边哭一边骂道：
“你个没良心的，什么准备都没有，你就跟我说是什么皇帝，还来个不辞而别，而后就是音讯全无。
你有没有想过我们，想过我们这些日日夜夜都在想着你的安危的人。
莫不是你就真的如那些说的那样，就是一个无情无义之徒，之前跟我们相处的那些事都是你为了掩护身份在跟我们演戏。”
梅琳达一边哭骂一边跟疯了一样在陈诚身上踢打，甚至是直接用牙齿来咬他。
这是所有人都没见过的梅琳达的一面，她就跟一个什么都不知道，担心自己在外的丈夫的泼妇一样，在确定自己丈夫没事之后，就是无尽的撒泼打骂。
而她这样做的目的就是不想自己的丈夫在那样一声不响的带着危险突然离开，而后让她再次变成一尊望夫石。
如果说跟菲妮儿就是青涩的纯真，而跟梅琳达，那就是真的有种相互扶持的夫妻之感了。
在他还是一个奴隶的时候，梅琳达就已经给他和自己规划好了，他只需潜心修行，日后自然是可脱离奴籍。
而她则是会以劝说阿道夫相助慧盾夺位为前提，而后与慧盾解除婚约。
之后的日子就是他们两人之间的相互扶持，相伴到老。
虽然最后因为陈诚自身的介入，让情况没有往梅琳达一开始规划的方向发展。
可是这个过程当中梅琳达依旧是会对陈诚进行劝告，让他不要过多参与到慧盾他们的政治斗争当中去，而是要他静下心来潜心研学修行。
而就在陈诚已经答应了她，她也跟慧盾解除了婚约，眼看今后的日子就要沿着开始的规划发展时。
陈诚却是突然从奴隶变成了帝国皇帝，而后还走上了流亡道路。
而这对她这个思想纯朴的人来说几乎跟天塌了差不多。
看着怀中撒泼的梅琳达，陈诚没有阻拦她，而是任由她尽情的发泄。
因为他非常清楚梅琳达对他的感情，而他虽然自始至终都没给梅琳达一个正面的回答，可是这一刻他那一颗刺痛的心却是在告诉他，他动心了。
或许是哭的累了，梅琳达松开了咬着陈诚肩膀的嘴唇。
透过他身上的衣服，可以看到衣服里面被梅琳达咬的渗出的鲜血。
而当梅琳达感受到自己嘴里的血腥气时，她才惊觉自己到底是做了什么。
她抬起手向着陈诚肩膀上摸去，而陈诚则是抓住了她的手道：
“老师的牙口真厉害啊，我这么厚的皮都给你咬穿了。”
陈诚语气当中依旧是带着笑嘻嘻的意思。
“好了老师，我知道再见到我这么优秀的弟子你会很激动，可是现在也激动完了，可以放开我了吗。”
而这个时候伊莎布尔也走了上来，陈诚见状则是摆摆手贱笑道：
“这个还是别了吧，一个老师就已经够狠的了，伊莎布尔老师你再来一下，我这两个肩膀怕是都不能要了。”
伊莎布尔眼眶也是红红的，听到陈诚的话后则是白了他一眼，而后将陈诚怀里的梅琳达拉开道：
“少挨着这个臭流氓，你刚刚靠他靠的这么近，别看他脸上是吃痛的模样，其实心中不知道被龌龊的想法弄的有多开心呢。”
伊莎布尔因为从小有阿道夫这位老师的照料，所以很多时候对话题的敏感度不如伊莎布尔这个在家族斗争里半路离家的贵族大小姐。
之前陈诚那番跟开玩笑一样的话，其实就是表明了他现在不可能在师生关系之外还会有其他关系。
这不仅是因为他如今的身份，同时还是因为对梅琳达她们的保护。
此番陈诚回来虽然是小心谨慎，可是这天底下就没有真正的隐秘，保不齐今天发生的事就会被人给打听到。
到时候如果让那些家伙知道陈诚在这里还有一个红颜知己，以那些人的疯狂，恐怕是什么事都可以干的出来。
而梅琳达也没有拽着不放，被伊莎布尔拉着站到了一旁。
而陈诚则是对着伊莎布尔一阵挤眉弄眼，而后看向阿道夫二人道：
“两位教授，是我连累了你们。”
陈诚这里说的连累当然不是因为他身份暴露，让两人需要躲藏起来。
他所道歉的是因为他的缘故，让阿道夫二人失去了在学院联盟里的身份。
不然就以他们二人的联盟身份，是不可能被慧盾安排到这里来做什么研究的。
虽然学院跟王国是共存的，甚至很多时候学院是依附于当地所在的王国的。
可是还是有一点，那就是每一所魔法学院里的教授和院长，他们的任免权却不在自己所处的王国，而是在联盟手里。
而如今两人不再任教，并且还被安排到了这里，那情况只有一种，那就是被学院联盟给开除了。
不然就算是不再任教，两人依旧是联盟的成员，那么就要每隔一段时间向联盟汇报自身情况的。
而慧盾就算是跟自己关系再怎么要好，他也是不可能安排两个学院联盟的人来这里的。

第1020章 联盟准则
听到陈诚的自歉，阿道夫的脸上只是露出了一抹苦笑道：
“这又有什么对得起对不起的呢，当初如果不是有陛下你给的疗伤圣药，加上艾米尔小姐的本源相助，我们这两个糟老头恐怕早就已经是黄土一抔了。”
“而且这事也不能全然说是因为陛下的身份缘故，当初上交的那具炼金傀儡，虽然至今都没有任何说法下来，可是我跟彭贝斯也都知道联盟是不想管这事的。”
这个时候彭贝斯则是哼了一声道：
“何必要说的这么委婉，依我看就是那帮老家伙丧了胆气，反正那炼金术士也害不到他们，他们当然是不想惹这个麻烦。
甚至于他们可能都还会在暗地里骂我们两个不识好歹，给他们惹了天大的麻烦。”
经过阿道夫他们这一提醒，陈诚倒是想起了当初那具差点让慧盾城覆灭的炼金傀儡。
当时因为那傀儡的事，让他们几个人好一阵战战兢兢的。
而如今想来那家伙恐怕就是当年追杀自己的人之一，不然那家伙也不可能一上来就盯着自己身上带着的那把王者之剑了。
细细算来，那家伙躲藏的地方可能就是如今的五大王国内的供奉殿，或许用不了多久他们之间就会以真身相见。
“就你眼睛毒，看显得你。
你知不知道你这一句话是可能会影响陛下对联盟的误判的，到时候真的让那几个老爷子都投了那边，我看你该怎么办。”
阿道夫逮着机会就是对彭贝斯一阵喷，而彭贝斯此时也是被喷的说不出话来。
因为他才发现自己刚刚说的话好像是绝对了一些，如果真的让陈诚给误判了，以为联盟里的大佬真的就是一群尸位素餐之辈，而后就不去争取了，那他可就是真的万死莫辞了。
“那啥，陛下别看我说的那么肯定，这其实也只是我个人的猜想，你可千万别往心里去啊。”
陈诚则是笑着摇摇头道：
“我记得联盟好像是议会制的，一共有十二位大长老。
我想这十二位大长老里可能不都是如彭贝斯教授说的这样，可是其中肯定是会有那么一两个会是跟教授说的一样的。”
“我想联盟长老们一定是想要联盟跟王国势力之间保持一种若即若离的状态，他们既要王国势力的支持，同时也不想真的成为王国的附庸。”
陈诚可不是跟之前那样，对这样的大势力还是懵懵懂懂了。
这三大势力对各个王国势力之间的态度，一个想要唯我独尊，一个价钱明了平等合作，一个则是既要又要。
这唯我独尊的自然就是教会，都想着建立地上教皇国了。
而价钱明了的自然就是冒险者公会，纯粹的一个赚佣金修行的。
而最后一个自然就是学院联盟了。
学院联盟还是这三家里面历史底蕴最浅的一家，他们能起家无非就是吃了帝国最后时刻建立的教育体系资源。
而后仗着十二位传奇级联合，加上对顶尖魔法知识的控制，这才成为了一方大势力。
然而也因为他们起来的太快，所以根基很薄，想要维持组织的活力就不得不与各国之间展开合作。
可是同样的，跻身三大势力的他们又不想要太丢份，所以很多时候那是既要个王国之间的资源，同时还想要保持自己超然物外的地位。
可以说如果不是因为如今各国之间是各自为政的状态，一旦等大陆各国再次一统，那么第一个消亡的就是学院联盟。
所以自始至终陈诚都没将联盟放在自己心中第一位置。
他心中的第一位置当然是冒险者公会，不仅跟教会一样有基层基础，同时跟各王国之间的利益牵扯也没有联盟那么深。
可以说冒险者公会就是造反势力的第一首选拉拢对象。
只要能够获得公会的帮助，那么什么兵员完全不用愁，什么军队强者也完全不用愁。
“好了，这事还是延后再谈，现在这里就我们几个，我有重要的情况需要跟你们说。”
随即陈诚举手一握拳，他的拳头上亮起屏蔽魔法，随即整个房间都被屏蔽了外界感知。
“这是刚在拿瓦图那学会的，怎么样，应该没什么问题吧。”
阿道夫他们此时则是都看着陈诚那散发一点亮光的手臂窍穴，研究魔法这么久，他们当然能够看出陈诚使用的魔法就是从这个亮点当中发出来的。
并且陈诚使用的这个屏蔽魔法其实是一个法阵魔法，其他魔法师要用其实都是要配合魔阵一起使用的，而不是跟他一样一只手就放出来了。
因为这不仅是涉及魔阵类魔法需要的持续魔能消耗，还有这类魔法因为魔纹回廊的复杂性，让其根本就不可能铭刻在意识体上。
除非他是牺牲了自己未来的晋升之路。
“用不着这么大惊小怪的，对了忘了说了，我就是之前那成神的人。”
陈诚这话更加惊到了，不，应该说是吓到了屋内的几人。
陈诚他刚刚说什么，他说他就是之前那成神的前辈，他就是那引得全天下所有传奇级强者追寻寻找的新神？
这简直比他是帝国皇帝来的还要离谱。
阿道夫一手握住了陈诚发光的手臂，而后他用着激动的眼神看着陈诚道：
“这个难道就是您的神术？”
陈诚自曝自己是神的身份也是有着他自己的考量的，他这个半桶子水的神现在根本就没有修行之法。
而他也不认为自己是一个盖世妖孽，能凭自己就可以创出什么修行法。
就算是能，可他现在还是有诸事缠身，他可没时间去坐关，研究什么新修行法。
而既然他自己做不到，这自然就是要请外援了，而还有比一直以来都知道自己修行路子的阿道夫他们更好的对象了吗。
而且这个神的身份也没有隐藏的必要，他早就是虱子多了不痒，债多了不愁了。
而且这样自曝后，也可以让这些担心自己的家人，可以稍稍让他们心安一些。

第1021章 恐怖的事实
随后陈诚便向阿道夫解释了一下自己这所谓的神术。
“事情就是这么个事情，大致就是我现在能用我体内的战气来催动魔法，并且还能将他们梳理出来，而后储存到我身上的窍穴当中。
等需要的时候只需用神力催发，便可让这些魔法加持在我身上，或者是释放出去，同时还会加强原有的魔法威力。”
这还是陈诚第一次跟外人说起自己的神通，而阿道夫几人听了之后，尤其是伊莎布尔，那眼珠子瞪的比鸡蛋还大。
“你没在耍我们玩吧？”
伊莎布尔看着陈诚询问道。
“没有，你不相信你自己可以摸摸看啊。”
陈诚这原本是调侃的话，然而伊莎布尔还真的就是直接上手来摸了。
接触之后，伊莎布尔开始探查起了陈诚这条手臂，而陈诚也感觉到了一个微弱的意识通过她的手要探入自己体内。
陈诚没有阻拦她，而是任由她探查。
然而就是这样，也都差点让伊莎布尔体内的战气和魔能发生暴走。
好在陈诚反应及时，察觉到不对后立马切断了联系。
“你没事吧。”
然而不等陈诚先问，伊莎布尔却是先问起他来了。
“我能有什么事，是我该问你有没有事才对。”
伊莎布尔摆了摆手，而后用着怪异的目光看着陈诚道：
“这真是不知道你是幸运还是不幸，居然让你这个愣头青打破了战者和魔法的隔阂。
真是不知道你是怎么成的，莫不是这就是你的成神之法？”
其实要论对魔法修行理论的了解，陈诚当然是不如伊莎布尔他们的，他至多就是知道有魔法，而后将魔法看做了是这个世界的一种能量使用工具。
他是以工具的视角去研究使用魔法的。
“你知不知道，魔法和战气这两种力量本质之间的差距非常小，唯一的区别就是，一个是纯净柔和，一个是驳杂狂躁。
而就是这么一点差距，最终导致发展出了两条修行体系。”
“纯净柔和的以意为体，形成了魔法师体系。而驳杂狂躁的则是以体为本，成了强化身体力量的战者体系。
而能将这两者融合，无疑就是在纯净当中找驳杂，又在驳杂当中寻纯净。”
“老师你就别卖关子了，你这话到底是个什么意思。”
陈诚都被伊莎布尔的话给绕的有些头晕了。
然而伊莎布尔则是没好气的白了他一眼道：
“这还不明白，我的意思就是一块布不可能既是白色又是五彩斑斓的黑色，现实当中也不可能有真正的战者和魔法混杂的情况出现。”
“因为当这种情况出现后，唯一可能出现的结果就是两道之间力量失衡，彼此碰撞，最后连同意识体一起被炸的形神俱灭。”
“老师你就少吓唬人了，你说的这种情况不可能出现，那我这又是怎么回事，你总不可能说我这是假的吧？”
陈诚笑着说道。
然而伊莎布尔却是摇摇头道：
“当然我刚刚说的只是正常情况，这有正常情况当然就有不正常的。
而不正常的情况就是当这种融合出现的时候，突然又出现了一股外来的新的强大力量，并且这股外来的力量足以强大到压制两种体系相加之和。”
“就比如这样。”
随即就看到伊莎布尔分别从自己体内引出一小团战气和一小团魔能，而后将两股力量倒入一颗秘银粒当中。
而当这两者力量相合之后，立马整颗秘银开始膨胀又收缩，眼看就要爆了。
而这个时候她又在秘银之外输出了一团更强大的战气，而后直接压制了那颗即将要爆炸的秘银粒。
看完伊莎布尔做的整个实验，陈诚脸上的笑意那时越来越白了，想到自己就是伊莎布尔说的那颗即将爆炸的秘银粒，陈诚就感觉自己好像也要迅速膨胀爆炸了一样。
看到陈诚脸色变了后，伊莎布尔这才将那颗秘银粒进行报废处理，而后拍拍手道：
“你现在体内也是这么一个情况，只不过因为你突然成神了，体内多出了一股神力，有这股神力替你压制着，所以你就一直都感觉没什么事。”
“而我刚刚就是在你体内探查了一下，立马你体内狂暴的两股力量就差点引动了我体内的战气和魔能。”
“并且你这种情况恐怕也不能长久下去，至少我是没听说过有哪个神会跟你这样，体内力量就是一团即将爆炸的火药桶，很显然你这种情况是不正常的。”
陈诚听完之后，瞬间感觉自己的心那是拔凉拔凉的，自从他真正解决了自己神职不明，神力不足的事后，陈诚就一直认为自己算是有了兜底了。
可是如今告诉他，他这个兜底是错觉现象，他现在其实就是一个还不会梳理引导自己力量，还把自己搞成了一个炸药桶的笨蛋，他真的感觉天都要塌了。
陈诚深呼吸了几口气，将心中的那股恐惧压下，随即盘腿而坐开始内视己身。
然而在他的内视当中，他的意识体已经与肉身相合，自己修行的那些魔法全都被神力包裹，组合成了一个个小的神通种子，沿着锻体法力量流转的路径，归纳在一个个的窍穴当中。
这个时候陈诚才发现了异常。
此前他都是带入前世的什么高武小说了，里面的主角不也都是肉身窍穴神通的，他还以为自己就是这么一个情况。
所以自始至终他都没去看过自己体内窍穴内所谓的神通种子。
而如今得到伊莎布尔的提醒，将精神延伸进去，瞬间他就懂了伊莎布尔为什么说他就是一个快炸的火药桶了。
魔法不是法术，魔法他是有着自己内在的科学规律的。
他就好像一道化学反应，想要控制他利用他就是必须是温和的，所以才会有魔法力量是纯净柔和的，因为如果不纯净不柔和，那么这东西就是一个化学性质极其不稳定的炸药。
而战气就是这么一个不纯净也不柔和的家伙，而他遇上魔法，两者之间那就是火星撞地球。
也难怪现在陈诚使用的魔法力量会变强了，那不是力量变强了，而是被加入了反应催化剂。
而持续时间变长，自然是因为战气这东西跟外界的自然魔能没什么差别，他可以源源不断汲取外界力量用于持续性释放。
而唯一需要消耗的就是他那充当稳定剂的神力。

第1022章 太极之理
想清楚之后，陈诚嘴唇都有些哆嗦了。
而看到陈诚这个样子，慧盾他们也终于是回了神来。
“伊莎布尔你别吓他了，以前虽然是没有，可是说不定布朗他就是那个万中无一的存在呢。
毕竟他可是有史以来的第一位成神者啊。”
梅琳达紧紧的抓着伊莎布尔的手说道。
而伊莎布尔则是用手指戳了戳她的脑袋道：
“别在这恋爱脑了行吗，我也没说这小子不厉害，可是这战气和魔能之间的关系难道还需要我向你解释吗。
就算他是神，除非他将自己体内的战气和魔能都给剔除，不然也得跟那一粒秘银一样。”
听到伊莎布尔的话，陈诚终于明白此前自己所感知到的肉身大限是来自于哪了。
看来自己当初所感知到的肉体大限，就是他身体能够束缚这股合流力量的时间。
只不过当时的他还傻乎乎的以为那是自己兵解成神的时机。
想到当初章鱼哥在自己身边嚷嚷这嚷嚷那的，恐怕这家伙也早就知道了自己的情况，怕是还在心里看自己的笑话呢。
看着梅琳达那隐隐又要哭的样子，陈诚长呼了一口气，随即开口道：
“既然已经发现了问题，那我自然就是有办法解决他的。
既然他是黑白杂糅，那我就想办法将他理清清浊。”
说着说着陈诚就想到了当初完成登神试炼时看过的那些百家宗师的手札。
看来他这还得落在他看的那些手札上。
随即陈诚闭目调息内视己身，看到自己那尊意识体丹田内的那颗滴溜溜的金丹。
而后想到前世道家最为着名的太极理论。
虽然无论是前世还是今生都不存在修仙这种东西，可是他学的气和力的修行理论却是可以用他来统筹。
而太极则是先天五太当中由阴阳未分的混沌态转向阴阳分离天地诞生的初始。
是由混沌走向有序的开始。
而他体内如今的情况就是由原来的泾渭分明走向了无序的混沌，而这正好可用太极之理，将其再次理顺。并且辅以其中阴阳相生的理论，使他可以真正做到自如转换体内的两股力量。
想通之后，陈诚起身双手做抱球状，双膝微曲，同时呼吸变的幽远绵长，心跳开始放缓，血液循环同时降低。
他整个肉体在一瞬间就进入了抱丹桩功的内息状态。
而将身体调整好后，便是开始深处自己的意念，开始试着调理自己身上其中一处窍穴内的力量。
就如前文所言，其实战气和魔能本质上都是自然界的同一种力量，只不过是一个纯净一个驳杂。
而同根同源的力量，这想要梳理起来当然是要简单许多。
在他的意念控制下，原本杂糅成一团，就要变成炸弹的力量开始平复，同时在他的意念控制下也开始变的泾渭分明起来。
并且在意念的有意控制下，真的做到了两股力量之间的相互转化。
只不过这个转化过程极其的缓慢，并且还需要他打起十二分的精神。
而一个不留神，立马这两股力量就会恢复到之前的混沌状态，并且狂暴属性还会相较之前上升一个台阶。
不行，这样的话就算我将全部精力都投在这上面也做不到真正的稳定，这不是我想要的状态。
陈诚将自己的意念撤回，看着重新被压制的窍穴力量，陈诚眉头紧锁。
因为他发现他现在是在做一件非常愚蠢的事，他是在将一杯清水和一杯污水混合之后的水进行分子级的分离。
先不说这样做是不是很蠢，就这工作量就足以吓死个人了。
我必须找到一个双向净化隔离器，既可以隔离清浊，同时还能使得双方之间可以互通。
想法是很简单，可是真正要做起来却是非常难。
如果想要做一个简单的单向净化器那很简单，都不需要陈诚去做，只要将两股力量分离，而后将其中一股剔除，使得自己成为一个纯粹的魔法向或者是战者向的修行者就行。
可是无论是魔法还是战者，这些都是陈诚辛辛苦苦修行来的，他可不想全都抛弃。
并且在他前世那肉坦法师，那真的就是一个能打能抗，那才是没有短板的无敌。
就在陈诚思考的时候，一股愿力转化的力量被他意识神只吸入，经过金丹转化形成了纯粹的神力。
在感知到这股神力后，陈诚便是一拍脑袋，自己居然将神力给忘记了。
这压制两股力量的神力不就是那分割阴阳之间最好的分割线吗。
神力没有属性，也不会分什么战气和魔能。
将他用作隔阂两股力量的隔线，而后还能使用他可吞噬其他力量，并且转化的特性，就可以实现这两股力量之间的无缝转化。
并且这样一来，他还能真正的在战斗当中使出神力来，而不是要用神力去压制这两股力量。
想好对策之后，陈诚立马开始行动。
他找准之前的那颗窍穴，再次将两股力量分离，而后在分离之后，将压制两股力量的神力撤掉，而后将其梳理成一条穿过两股力量的细线。
下一刻意想不到的情况发生了，原本是静止不动的窍穴，此时却是如那陀螺一般快速的旋转了起来。
而在旋转当中看去，就可以看到这颗窍穴已经不再是之前那散发金色神光的样子了，而是变成了一颗中间有金色细丝的特殊珠串。
而在这里面，一道完整的魔法纹路回廊是若隐若现。
随着陈诚一颗颗的窍穴解决下去，陈诚也突然发现自己的精神力居然开始迎来了增长，之前精神上承受着来自污秽信仰精神力量的压迫也开始减轻，那些如厉鬼的哀嚎，也开始变的没有那么的怨毒。
陈诚知道这应该是自己解决了窍穴问题，而自己意体合一，体的问题解决了，精神力自然也是会有涨幅出现。
这就跟那小说里的主角境界突破一样。
而等陈诚完全的改造好所有窍穴后，此时他的意识体也发生了改变。
原本只有丹田一处的意识体，此时却是以丹田为中心，开始向着他的全身四肢躯干蔓延出一条条如丝线般的金色经络。
而这些经络所过之处便是他刚刚改造的窍穴部位。
等将全身都蔓延到后，之前肉身上的窍穴全部都在意识神只身上点亮。

第1023章 自悟神通
随着这些窍穴被点亮，这尊端坐在虚空中心的神只浑身上下也开始绽放出光芒来。
并且非常迅速的，立马照亮了陈诚的意识虚空。
此刻这里不再是黑漆漆的一片，而是被神只周身的各种神异现象充斥的一方神国。
而这尊闭目神只端坐在神国中心，座下则是一朵花开九瓣的金莲。
同时那颗滴溜溜显化于外的金丹此时也隐入神只体内，座下金莲则是绽放豪光，将神只本尊护住。
同时随着神只的吐纳，他体内的战气魔能也是轰隆隆的以丹田为起点，开始沿着经络窍穴运行全身。
而在这神国诸多异象当中，其中一幅神人脚踏地狱恶鬼罚鬼除恶的异象最为鲜活。
靠的近了还能听到异象当中那些恶鬼的哀嚎和诅咒。
看着这幅异象图，陈诚知道这应该就是他窃取的天地轮回规则的一角显化，而维持自己这方神国的根基力量也是来源于这幅异象图。
下一刻陈诚控制着闭目神只，对着异象图一抓，瞬间在这无数的恶鬼咒怨当中抓出了一条细线，随即这条细线在他神国当中重新塑形，而后变成了已经死去的魁牛。
还存在死亡时的浑噩当中的魁牛意识开始苏醒，等他再次睁开眼时，他就看到自己来到了一方奇景异象，神光彩气垂髫的神国。
而在他面前的就是一尊低眉闭目的慈祥神尊。
虽然他看不清神只的脸，可是在他的脑海当中就是有着这样的映像。
同时他还知道面前这尊神只拥有掌控世间力量轮回的力量，他能从轮回当中苏醒便是这尊神只所为。
看着匍匐在自己脚下的魁牛，陈诚长叹了口气。
虽然说还不能真的让魁牛活过来，可是也算是真的稳定住了他这一缕轮回气机。
至于说真的如前世传说中的那般使人复活，陈诚他现在还是办不到的。
就算是想，他也想不到有什么办法。
因为这个世界没有灵魂这种宗教形式的东西存在，他现在恢复过来的魁牛也不是魁牛的灵魂，而是他死亡的那一刻，自我记忆思想等等凝聚出来的一道念头。
而这道念头也是由能量组成的，所以当初的陈诚可以用自己掌控的能量循环规则将其拘住。
而现在他则是用神国的特殊性，将这道能量排列组合，让他变成了那个记忆当中的魁牛。
然而要稳定他的这种状态，也只有在神力充沛的神国，一旦出了这里，那么组成他的能量就会在一瞬间回归到天地之间正常的能量循环当中去。
到时候就算是他掌控了这一部分的规则，那也是没有办法从恒河之沙当中找出那么一粒独特的沙砾的。
而唯一可能的希望，可能就是当初他看到的上古文明留下来的那道生命方程。
如今的他已经成神，世俗当中的知识，可以说如果让他看了，那么他几乎可以以最快的速度学会，就算是一下学不会也会有一定的思路。
可是就算是现在的他，回想起来记忆里的生命方程，他还是无法真正看懂这道方程式。
控制闭目神只一挥手，他的面前便是出现了记忆当中的那道公式。
从头开始看下去，可以将这道方程分成几个阶段。
第一阶段就是生命还是生的状态，在这一状态下可以用方程式做到生命的极致延续，这几乎就是传说当中的长生不老了。
而第二阶段则是生命到了死的状态，在这一状态下生命已经停止了一切对生的定义的体征活动，然而因为组成生命的熵还存在，所以可以收集熵。
而最后的一阶段就是整个公式最逆天最不可思议的一段了，那就是使用收集起来的熵，实现逆熵，将已死之人复活过来。
以陈诚如今的智慧，他所能看懂的就是生这一阶段，可能因为他如今掌控的部分规则，他可以触及到这第二阶段。
然而第三阶段的逆熵重生，只能说让陈诚想破脑袋也看不懂一点。
收集熵，熵怎么可能会被收集，而且还能逆熵。
可是熵的概念就已经决定了他就是绝对不可逆的，想要逆熵就必须消耗比他本身还要强大的熵增能量，可是这难道就不是前后逻辑矛盾了吗。
陈诚绞尽脑汁的思考着，可是最后还是看不懂哪怕一点。
因为所有的公式，哪怕是民科都有着自我理解的一套逻辑在里面，可是他如今看到的这道公式，在他看来就反逻辑的。
而反逻辑在陈诚看来就是错误的。
可是事实却是告诉他这道公式就是对的，他就是这个反逻辑的。
虽然看不懂，可是在这道公式的参悟下，陈诚自行悟出了一道新神通，或者说是新的治愈魔法。
同时好在陈诚此前的积累足够深，不然就他自悟的这道神通，恐怕也会因为他基础不够牢固，从而变成空中楼阁。
随着陈诚手一挥，立刻无数魔纹回廊从天而降，而后在他的神国大地上交织。
等这道魔法启动的刹那，原本还有些虚幻的神国，此时却是真正的拥有了初始的生机。
而那被他唤醒的魁牛，也开始变的生动了起来，他的行为也不再仅仅是依靠意识本能来行动，他开始从自己面前离开，探索起了这方神国。
而做完这一切后，陈诚从意识神国当中退了出来。
然而这一次跟以往都有所不同，他的意识没了之前那种从一具身体回到另一具身体的感觉，而是就好像是闭着眼睛睁开了一样。
随着陈诚睁眼，原本满屋的特殊香味开始散去，而慧盾几人也从那沉浸香味的陶醉当中醒来。
陈诚看到这情况，便知道他这次是真的成了，如今的他才真正是成了神成了仙，就跟传说当中的那样，仙体如宝药，会自行散发出特殊香味。
而普通人嗅了，不说功力大进，那也是无病无灾。
同时他领悟的那道治愈神通，已经可以说是当下最强的治愈手段，他现在也可以对外说一句，他布某人现在也有了不败之躯了。
并且此时无需他控制，体内的力量在金丹的带动下自行周天运转，替他锻体洗髓伐骨，他的身体也会一下下的变的越来越强。
可以说如今真正成了神后，陈诚才明白成神的厉害。
这哪里只是什么不老不死，这分明就是开了一个全方位无死角提升的超级大挂，这什么天命主角也比不过成神啊。
而且随着成神，他每一次的修行如果有旁人在册，那闻着他散发的香气，无需其他什么天材地宝辅助，便是可以轻松做到入定修行啊。
而这也能说上一句，一人得道鸡犬升天啊。

第1024章 心血
等慧盾几人回过神来，此刻他们看向陈诚的眼神全然变了。
之前陈诚说自己已经成神，然而因为他之前根本还没做完这最后一步，对自身力量的梳理，导致慧盾几人心中还是有些疑神疑鬼的。
可是如今陈诚就算不说他已经成神，他就站在这里，什么都不用做，都会有人相信他就是天上降落凡尘的真神。
因为这前后之间的气质和韵味完全就是两个概念了，唯一能判断的就是那从未改变的身形和样貌了。几人愣愣的看着陈诚，等了片刻后，陈诚开口道：
“怎么了，难道还认不出我了吗。”
他这一开口，立马打破了那种独特的神性气质，不禁让几人神情有些恍惚。
“你说的没错，刚刚的确是有些认不出你来了，不过你这一开口就是贱贱的语气，保准是你就没错了。”
伊莎布尔揶揄了陈诚一句。
而陈诚则是瞪着眼睛，最后还是摆摆手道：
“算了，我是好男不跟女斗，就不跟你计较了。”
而后陈诚来到房间内的书桌上，将上面的东西挪到地上，而后铺开一张从未书写过的空白纸张，随即便在上面开始描绘他自悟出来的那道治愈神通。
看着陈诚一笔笔的落下，开始梅琳达几人还能站在他身边看着他书写，可是到了整个魔法过半的时候，真正的禁咒影响开始出现了。
好在陈诚这只是用普通墨水勾画，没有对他们造成太大的冲击。
陈诚一口气将整个神通所需的魔纹回廊勾勒完毕，随即又是一阵书写各类魔纹的补充说明，最后落笔写下发动所需的咒语。
将这张纸卷好，陈诚长呼了口气道：
“这里面就是我刚刚自悟的一道神通，上半部分是完整的神通魔纹，下半部里面则是记录了完整的修行方法，和基础魔纹的组成说明，今后教授你们可以拿去研究。
我的时间不多，不能制作完整的魔法卷轴出来，只能这样记录。
之后你们可以寻着我下半部分的记录，可以分部分的将完整的神通复刻出秘银卷轴。
里面的记录我都写的非常详细。
对了，他的作用是治愈一切非死亡时的所有伤痛，就算是不完整的，只要有连续的完整魔纹回廊，也是可以发动，起到超过一般治愈魔法的效果的。
相信这对接下来会发生的大战会有所帮助。”
一支军队的战力保障最重要的就是武器和后勤保障，而陈诚自悟的这道神通正是大军作战最需要的伤兵救治手段。
将手中的纸交给慧盾，而后陈诚伸了一个大大的懒腰。
“累死我了，还好这是我自悟的，不然就光是要将脑子里的想法变成笔墨，这起码就得好几天时间。”
而后陈诚又接着开口道：
“这我的这点东西可都给了，教授你们可就不要小气了，也将你们这些年的成果拿给我看一看呗。”
陈诚厚着脸皮道。
因为真的要说起来，他自悟的这道神通，阿道夫二人起码也得占比超过两成。
因为他后面接触的最多的基础魔纹回廊这些知识可都是这两人替他没日没夜的做研究拆分出来的。
而他如果没有这些积累，恐怕想要自悟也是悟不出什么东西的。
所以他如今拿着自己自悟神通想要从阿道夫他们这里换取他们整个研究所辛辛苦苦好几年的成果，他就算是脸皮再厚，那心也是有些慌的。
然而不用他心慌的解释什么，阿道夫和彭贝斯二人立刻掏出钥匙打开了一间侧门，而后两人从里面抬出来了一本超厚超大写着基础魔纹全解的书。
将书放在桌子上，此时陈诚四人也都靠拢了上去。
而阿道夫二人则是将手放在书封上，看着陈诚道：
“这里面是我们整个魔法研究所和精灵族这数年的全部心血。为了这本全解，精灵族也是掏出了自己全部的家底，并且还通过交易互通平台从冒险者公会和学院联盟里换取了大量的魔法传承。
虽说不能说是已经穷尽了这世间所有的基础魔纹，不过我们也可以挺着胸脯说一声是涵盖了已知的八成以上的基础魔法魔纹，所以我们也有自信可以称一句基础魔纹全解了。”
“我们说这些不是想要彪炳我们的功绩，只是想要告诉陛下，告诉您，您所期望的魔法自由，不仅只有您一人在努力。”
陈诚什么话都没有说，而是整理着装，而后对着阿道夫二人和这本全解弯腰鞠躬行了一礼。
而这就好像是一道仪式一样，阿道夫二人扶着这本全解，坦然代替所有为编纂此全解的所有人受了陈诚这一礼。
随即在安静的环境当中，阿道夫二人将手中的全解交到了陈诚的手中。
将全解收入空间戒指，而一直屏气凝神的慧盾，此时则是长呼了一口气。
“时间已经足够久了，再待下去恐怕会惹人生疑了。”
阿道夫笑着开口道。
陈诚则是叹了一口气，他现在的实力已经不能说是可比肩传奇级了，而是已经实打实的有了传奇级的战力。
可是就算是这样，他还是做不到一人逆天，还是得小心计算着与亲人的意外相逢时间。
甚至他现在还不能去见那个在慧盾口中已经是大姐大的菲妮儿。
这一次陈诚对梅琳达他们有了言语的离别，然而等他出来之后，他却是不能再去与菲妮儿相见。
“就到这里吧，我就不回去见薇薇恩了，你替我向她问好。”
站在城外的原野上，陈诚对慧盾说道。
说完陈诚便是准备回转费里昂那里。
然而慧盾却是开口叫住了他道：
“你难道就不想回去见一见菲妮儿吗，那丫头可是时常叨念你，每次她放假的时候都会来找我，问我有关你的消息。
你就算不去见她，可是你总归是可以让我带一句话给她吧。”
陈诚站住了脚，犹豫了很久，然而他最后还是开口道：
“不要提我，她如果能忘记最好，就算是不忘记，能恨我那也很好了。”
陈诚的声音非常低，他的脑中总是会出现菲妮儿那天真烂漫的笑容。
在他见过梅琳达他们之后，他心中对菲妮儿思念就真的如那海潮一般，一发就不可收拾。
然而就算是再怎么想要见到她，可是陈诚知道自己不能，不能将伤害带到她身边去。
然而慧盾此时却是咬着牙道：
“你难道就不认为你这样对她来说太残忍了吗？”
慧盾始终记得每一次菲妮儿来找他打听陈诚消息时的那种毫不掩饰的关心，所以他在听到陈诚这绝情的话后，也是忍不住的问了出来。
然而陈诚却是扭头，用着平淡的眼神看着他道：
“你知道吗，我母亲死的时候，我就在他的怀里看着，而亲手杀死她的就是我的父亲。”
陈诚说完之后便是身形化作了一道流光，极速向着视野尽头的那座新城而去。

第1025章 攻略进度
看着陈诚消失的背影，慧盾整个人都愣住了。
他没想到陈诚最后会对他说这样的一句话。
亲眼看着自己母亲的死去，这对一个孩子来说，该是多么一件残忍的事。
而飞离的陈诚，他的双目却是在不知不觉当中已经湿润，泪滴随着清风洒落。
虽然这一世的陈诚只见过那个女人一面，要说对她有多少母子情深，那只能说是扯淡。
可是他始终记得，记得那个女人当初看着自己的眼神，记得她对自己的那一个吻。
而这是他两辈子以来唯一一次感受到的母爱。
他为那个女人感到伤心和悲痛，同时他也在心中暗暗发誓，他绝对不会让他所在意的那个她，跟她一样的结果。
陈诚的速度很快，没用多少时间便是回到了费里昂所在的这座卫城。
而这座城在白天看来，就真的是陈诚前世二十世纪的工业城市。
高高的烟囱，大大的厂房和机器加工声音。
唯一的区别就是这里冒出来的烟都不是污染环境的黑烟，而是经过魔法净化的无污染气体。
自然这里有工业制造就有商品市场，而诺亚这些人就都在这片市场里闲逛。
看到陈诚回来，诺亚则是询问道：
“前辈莉菲娅呢，她不是跟前辈你一起出去了吗？”
陈诚则是拍了他头一下道：
“你小子身边都有雷莉她们三个了，居然还在惦记着莉菲娅。
至于说莉菲娅她呀，还不是因为你早上没叫她，所以她现在去了王都。
而且我跟你说，她现在身边可是一众美男环绕，别提有多爽快了。”
陈诚这家伙刚刚被慧盾勾起了伤心事，现在则是想要在诺亚身上找补回来。
而诺亚这傻小子还真的以为陈诚说的都是真的。
以前可以说他是真的没什么竞争者，可是这两天见到外面的世界，见到这人口百万的大城市，让他的自信心都有些挫败了。
尤其是昨天见到费里昂对莉菲娅那恭敬的态度，所以这一下他还就真的担心了起来。
“不可能，莉菲娅她不是那样的人，前辈你一定是逗我玩的吧。”
陈诚一听这语气，知道自己这算是成了，随即偷笑道：
“你不信就算了，等莉菲娅回来你自己去问她，看我是不是在逗你。”
就在陈诚想要看诺亚的好戏时，跟着诺亚他们一起逛街的雪女此时却是凑了上来。
而后她挺着自己的鼻子，在陈诚身上嗅了嗅，而后脸色当即一变，指着陈诚骂道：
“好呀，莉菲娅她是众美男环绕，那你是不是身边众美环绕啊。”
陈诚一听这语气就知道大事不妙，随即他也在自己身上嗅了嗅，心中暗骂。
我去，这他娘的属狗鼻子的吧，身上味道明明都被风吹没了，她怎么还能闻到。
不急，看我先装一波无辜，再来一个倒打一耙。
而后陈诚用着无辜的眼神看着雪女道：
“你说什么呢，别以为你是女的所以污蔑人就不用付出代价了。
而且就算是真的有众美环绕在侧，你以为我为什么会这么早就回来，我现在难道就不应该是在温柔乡里留恋的不可自拔了吗。”
陈诚这说者无意，然而诺亚这听者却是有心。
什么众美男环绕，什么流连温柔乡不可自拔，他当即就是心跳如鼓了。
而还不等陈诚来一个倒打一耙，雪女就先从陈诚肩膀上身上找出了数根梅琳达留在他身上的青丝。
看到这些头发，陈诚心下暗道糟糕。
这女人不仅是属狗鼻子的，这眼睛也是属猫头鹰的，就这么细的几根头发居然也会发现。
“这些都是什么，好呀，老娘打死你这个三心二意的家伙。”
雪女当即抡着自己小拳拳就招呼上了。
陈诚则是一边躲一边呵斥道：
“大胆女仆，你可别闹了，你可别忘了你现在可还不是主母，你现在只是一个被老爷我花钱雇来的小女仆。”
然而就陈诚这怂样，又哪里有个老爷的样子。
而雪女则是红着脸道：
“就是因为我是未来主母的小女仆，所以我就得替未来主母看好你这个花心大萝卜，可不能让你玷污了未来主母的名节。”
陈诚听完之后只能是我了个大草，雪女这套解释也算是清新脱俗了。
笑闹了一阵，几人也是逛的累了，吃完午饭之后，陈诚打包了几个好菜准备给舍离带回去。
而诺亚见了之后，同样也打包了一份。
一行人便是都回到了费里昂府上。
然而自从陈诚回来之后，这诺亚便是一直守着饭桌处于魂不守舍的状态，而雷莉几女见了之后不但没有关心，相反却都是一副跃跃欲试的状态。
之前诺亚就跟一个缺心眼闷葫芦一样，她们四个是怎样的撩骚，他就跟看不见一样。
而现在他被陈诚几句话一激，现在知道担心了，雷莉她们自然是很高兴的。
就在陈诚他们回府没多久，莉菲娅也终于是吃了一顿莫斯十三世宴请的高规格宴会回来了。
说实话莉菲娅对那样的大宴会场面，就真的跟陈诚一样，其实是感觉整个人都是非常拘谨的。
不过她也知道这就是他们的交际，而她如果不参加的话，那就实在是有些没有礼貌了。
所以就这会儿，她肚子可是都还饿着呢。
尼摩给她开了门，而见到是莉菲娅回来后，诺亚立马从客厅里跑了出来。
“莉菲娅。”
而莉菲娅见到熟悉的人后，她也终于不用端着强者的架子了，而是伸了一个懒腰道：
“诺亚。”
“对了诺亚，你们还有饭吗，我刚刚在宴会上还没怎么吃东西，现在肚子还有些饿。”
莉菲娅有些不好意思道。
诺亚一听则是立马上前道：
“有，我特意给你打包了你喜欢的口味菜，现在都还热着呢。”
其他人此时则是都看着诺亚殷勤的样子。
而雷莉几女则是互相兴奋的击掌庆祝，因为她们终于迈出了攻略诺亚的第一步。
陈诚见了则又是一阵啧啧声。
“哎呀，也不知道她们几个高兴个什么劲，这样下去我看她们几个算是没戏了。”
然而站在他身边的雪女则是红着脸道：
“就你能。雷莉她们早就已经商量好了，她们姐妹四个现在是属于同进同退，所以莉菲娅现在的胜利就是她们的胜利。”
而陈诚听了之后则是被震的哑口无言，而后他给了自己一个耳光骂道：
“我去，我这张贱嘴，我是真的嫉妒啊。”

第1026章 遭遇
又在费里昂府上叨扰了一天，而作为回报，莉菲娅也是向费里昂解答了一些他修行上的难题。
虽然他都是魔药大师了，可是在境界上还能提升，他当然也是愿意的。
所以陈诚这一次的叨扰，对费里昂来说也算是互惠互利了，而不像上次，除了耗费了一大批珍贵的魔药，最后自己还得替陈诚提心吊胆。
出了卫城，陈诚再次向后看去，他的视野穿过卫城，穿过原野，穿透王国高高的城墙，到达了还在学院里潜心修行的菲妮儿身上。
虽然没能看到如今的菲妮儿，可是他知道，她就在那里。
“如果你们想要留下的话，我可以给慧盾去一封信，其实待在这里也挺好的。
不然接下来你们还跟着我一起行动，很有可能会遇到难以想象的危险。”
陈诚这番劝告也是因为了解了他当初成神后，这教会就是不遗余力的想要找出他这个异端邪神来，甚至连对贾米尔他们的打击都放缓了。
而对于教会的手段，陈诚从来都不会低估他。
要知道当初贾米尔那样的东躲西藏，可是教会的人却是可以一直跟在他身后。
而教会要来找自己这个异端，恐怕他们可能都会进行神启，让那个光明神亲自来给他们指引。
以前陈诚感觉还不是很深，自从昨天完成了真正的神域构建后，他虽然没感觉到这天地之间还有第二个如他一样的意志，可是冥冥当中还是能够感觉到，这世界是真的有一个特殊存在的神。
而自己昨天完成了神域构建，恐怕那个特殊存在的神也是发现了自己。
虽然当时没有任何异动，可陈诚还是提起了一份心。
而此时的诺亚听到陈诚要他们留下来，他直接想也不想的就开口拒绝了。
对他来说昨天一整天就是一个折磨日，如果不是最后莉菲娅跟他解释清楚，他可能年纪轻轻就要患上更年期焦虑症了。
而陈诚看他这个样子，也是一阵偷笑，随即看向莉菲娅她们道：
“你们的选择呢？”
莉菲娅抿嘴一笑道：
“都跟着你走了这么久，这个时候想要我们留下，那还是算了吧。而且于情于理，我们都应该跟着你，就算是真的有什么麻烦找上门，可别忘了我现在可是堂堂半神级强者。”
说着莉菲娅还挥了挥她手中的魔杖。
“那好，我就带你们去见见那传说当中的精灵。”
舍离握住杀猪刀刀鞘，影魔覆盖全身，随即跟着陈诚的影子向西飞遁。
而莉菲娅则是裹着诺亚等人，跟着陈诚一起向西而去。
一路向西而去，沿途所过能够看到城镇周边的工业化开端，飞跃大江大河，能够看到新修发电站的一个个建筑工人。
如今的莫斯王国总体之上给人的感觉就是一种向上蓬勃充满生机。
虽然依旧还有农奴存在，可是因为工业化的催生，催使原有的大地主大贵族不得不进行自我革新。
同时政策的扶持，也让许多农奴可以以赎买的方式获得自由人身份。
并且这种赎买，很多时候都是以当地所在的政府为出资方，赎买之后给予这些新自由人一份基础工业建设的工作。
而后从他们的工资当中，按照年限和比例扣除，以偿还这部分赎买资金。
而根据一个普通工人的工资，这样的赎买金在不影响生活的情况下，只需十二到十八个月便可还清。
可以说就是这样的政策，这短短几年时间里，使得几乎八成以上的农奴都变成了自由人和工人。
当然也因为如今的模式，让普世教育也真正的全面铺开了。
一路向西，看着莫斯王国的发展，陈诚这一刻心中充满了从未有过的自信心。
因为前后的对比，现实在告诉陈诚他做的这一切都没错。
而这对陈诚这样一个思想还很稚嫩的改革者来说，无疑是打入了一针强心剂。
此前单体实力的强大，这座大山始终压在他的头上，可是莫斯王国如今的发展却是在告诉他，就算是有超凡力量的世界，同样也是可以发展出文明的花火。
而跟在陈诚身后的诺亚等人，他们作为一个真正的旁观者，这一路从北到南，他们能够真切的感觉到，社会在进步。
开始的封建奴隶，而后的解放，再现在的工业化建设。
一连数天时间陈诚都是用飞的俯瞰观察，他看到自己想看的真实情况后，随后为了赶时间，便是开始带着诺亚他们进行传送阵的传送挪移。
他上次跟舍离赶去西境就是用的这法子，虽然上次公会给指引的很多传送阵都破损了，可是还是有一些还能使用的。
站在传送阵上，激活之后，陈诚几人便是出了莫斯王国的中部行省，来到了西境行省。
而就在几人准备赶往下一处传送阵，继续传送挪移时，陈诚和莉菲娅突然的全都停了下来。
此时陈诚他们都在南木山脉的余脉，虽然西境人口超过千万，可是对于这整个超过万里方圆的西境行省来说，很多地区都还是无人区。
而正好他们此时所处的余脉方圆数百里都没有一处城镇。
而就在这样的魔兽乐园，就在他们一行人前面数十里处，此时却是能够感应到一行上百位气息强大的队伍。
并且就以他们所处的位置来看，很显然这些人就是在这里专门堵陈诚他们的。
陈诚和莉菲娅能够感知到这一伙人，而诺亚他们开始还很疑惑，直到莉菲娅用特殊方法向诺亚他们共享了自己的感知，这个时候诺亚他们也都紧张戒备了起来。
舍离的感应虽然没那么远，可是他知道前面一定是有敌人出现了，不然陈诚是不可能突然停下来的。
他随即拔出了腰间的杀猪刀，同时身上也不知何时穿上了那套半神级铠甲。
“公子你们先在这里等会儿，我去探查一下情况。”
陈诚想了想，舍离可以借助影魔影遁，可以说是来无影去无踪，而且他还有一身半神器，就算是遇到包围，也是能打能撤。
而且还有最重要的一点，这伙人没有直接包围传送阵，也就说明还是能谈判的，而陈诚这个时候也不想节外生枝。
因为能够派出这么一伙人强者队伍，其背后势力一定是小不了的。

第1027章 屠神法阵
而他现在可没时间和心思再去招惹一个大的组织，那样是非常不值当的。
舍离接受了陈诚的命令，下一刻杀猪刀上附着的影魔在他的控制下瞬间覆盖全身，而后整个人就没入到了阴影当中。
看着舍离消失，陈诚同时对诺亚他们道：
“开始警戒，发现有不对劲的地方可以立马动手。”
虽然是不想节外生枝，可是如果真的是挑衅到了头上，陈诚也不介意给他们一点来自神明的小小震撼。
然而时间没过多久，陈诚的脸色瞬间就是一变，随即整个人化做一道流光向着前面扑去。
“你们找死。”
轰轰轰，高速飞行摩擦空气产生的气爆响彻不停，而陈诚的身上也不知何时换上了套装铠甲，手中的龙角剑也是带着森寒杀意跟随他一起扑向了面前的敌人。
因为就在陈诚的探查当中，舍离接近那伙人的时候，立马舍离控制的影魔就遭受到了攻击。
而舍离也同时遭遇到了数十位史诗级强者的围攻。
就在舍离利用身法和身上的铠甲挡下他们的第一波攻击时，陈诚的一剑也同时落了下来。
金之锐利，风之利刃，相互配合，加上神力的辅佐，这一剑直接轻松的将面前围攻舍离的一位法尊，从头劈到脚，一剑劈成了两半。
这位教会法尊来不及发出任何声音，尸体在爆炸的瞬间被炸成了飞灰。
而陈诚此时则是左手剑右手拳，如一台人形杀戮机器对这些法尊展开了一场单方面的屠杀。
没办法现在的陈诚对比之前可以说实力是不仅上升了一个台阶。
就是神国构成的这数天时间，他的体魄在力量自行循环运转淬炼下已经是达到了史诗级的强度。
加上他体内如今的力量是战气加魔能，而且这相互之间是呈螺旋状交织的，他如今一拳挥出，带着的力量所能造成的破坏力也不是一般的史诗级战者可比的。
此时的陈诚和舍离，两人就如两台充满暴力美学的暴力机器，将这些围攻的法尊跟拆高达一样，全都给撕吧了。
而从陈诚到来，到现在拆掉这些法尊，其用时还不到三分钟。
而就在陈诚二人击杀完最后一尊法尊时，陈诚主仆二人已经陷入了一场包围圈当中。
“法阵伏魔。”
此时几十位跟刚刚那些被陈诚他们二人拆散一样的法尊结成了某种阵势，将主仆二人团团包围了。
随着法尊的话落，这几十位法尊身上披着的神袍立马亮起了符文光芒，而后所有符文光芒在一瞬间完成了交织，变成一道光速射入了天穹之上。
下一刻，整个天色发生了改变，原本悬挂在天穹之上的太阳好像得到了某种指引，瞬间改变了自己的位置。
而在包围圈当中的陈诚见状，他的眉头就是一跳一跳的。
因为这一刻他感受到了来自死神的召唤，而他自己就是这个世界的死神，所以他现在感觉到寂灭。
没错，这些家伙如今在做的事，是真的可以做到真正屠灭一尊神灵的。
陈诚反应很快，没有过多的犹豫，也不再遮遮掩掩，瞬间释放了自己的神只法相。
一瞬间一尊高百丈，闭目盘坐的神只出现在了包围圈当中。
随即陈诚控制着神只法相，向着那些交织在天地之间的符文砸了过去。
因为在这个状态下的他能够感觉到就是这些符文沟通了天上的那颗太阳，启动了神罚之力。
然而以往都是无往不利的神只如今却是失去了作用。
这些看着松散的符文，在神只的拳头下全都坚如磐石，他的拳头根本就撼动不了一点。
而就在这个时候，包围的人群当中走出了一个陈诚极为熟悉的身影。
“陛下可还记得在下。”
“拖拖。”
陈诚一眼认出了跟自己说话的家伙。
这家伙就是当年西境学院大比时，教会学院的代表拖拖。
只是没想到这么些年过去了，这个家伙居然会出现在这里。
“陛下能够记得在下，这可真是在下的荣幸，而在下可是为了研究对付陛下，可是足足研究了四年。
陛下还是不要挣扎了，怎么样陛下，这样的送别仪式可是当今天下的独一份。”
陈诚也停下了无用的拳头，而后看向拖拖道：
“你们教会好的胆子，你们居然敢光天化日之下弑君，难道你们就不怕天下人群起而攻之吗。”
陈诚跟拖拖他拖延着时间，而脑子里此时正在思考该如何进行破解。
然而拖拖却是淡然一笑道：
“陛下还是不用拖延时间了，还是老老实实接受神罚吧。”
陈诚咬咬牙，而后摆摆手道：
“这局算我输了，你让他们都收起来，我愿意做你们教会的傀儡怎么样。”
陈诚没有理会拖拖的话，而是继续用着话语勾引。
因为他不相信这么重要的事，教会就真的敢全都交给拖拖这个小屁孩来处理，他身边一定是跟着教会的高层。
然而拖拖此时看陈诚的眼神却是更加戏谑了，甚至是有些嘲讽了。
“如果陛下就真的是这样一个贪生怕死之辈，那我拖拖之前还真是高看了陛下。”
随着他的话落，真正的神罚降临了。
代表极致毁灭的太阳风在符文的牵引下向着法阵当中的陈诚和舍离扑来。
还没临近，只是在遥远天穹之上感觉到，陈诚化身的神只法相就已经感觉到了一股毁灭般的炙热。
陈诚没有躲避，而是控制着法相将舍离压在身下，而后用自己的后背承受这毁灭的太阳风暴。
而就在下一刻，陈诚突然仰天长啸，随即他的手中出现了那枚一直被他佩戴在脖子上的水晶吊坠。
汹涌的神力被源源不断的注入，黑不溜秋的吊坠瞬间就有了反应。
同时下一刻，陈诚构建的神国在神域的控制下施展出来，神国无视空间和符文，瞬间笼罩了方圆上百里。
而陈诚在神国呈现的瞬间，将手中的吊坠轰的摁在了神国地表上。
随着吊坠摁落，瞬间封禁的符文，汹涌的太阳风暴，还有正在使用领域赶来，同时还要施展出魔法的莉菲娅，等等这一切的一切，在这一瞬间全都被进行了豁免。
所有的超凡在这一瞬间，在他神国笼罩的范围里，全都消失了，同时连带着陈诚的神国一起消失。

第1028章 精细的必死算计
半跪在地，陈诚大口的喘息着。
刚刚虽然看着就好像是他只是将吊坠摁在地上，而真正情况却是他以神国为基础，覆盖所有范围，而后用吊坠攻击了自己的神国。
原本就是处于初生还脆弱状态的神国，就刚刚一下，差点让他神国完全溃散。
而之所以没有真的完全溃散，并不是他的神国有多厉害有多特殊，而是因为他当初的登神之物就是这枚吊坠，所以他现在的力量本源之内有这枚吊坠的力量残留，这才没有让神国完全崩溃。
不过他这一下也是非常不好受，只能说刚刚提升上来的无敌力量，这一下不能说一夜回到解放前，也可以说之前的信心算是没了一大半。
不过比陈诚还惨的就是拖拖带领的一众教会法尊了。
这些法尊平时躲在那高三丈的圆锥体法袍内，他们通过控制法袍可以做出种种不可思议之事，甚至是如之前那样，直接结成阵势，沟通太阳，使用太阳风暴来灭杀敌人。
然而就是这样一支足以屠神灭魔的法尊队伍，就在刚刚那片刻之间，就在陈诚的神国笼罩当中，瞬间被吊坠进行了无效化处理。
此时这些法尊一个个就如那小型金字塔，只是静静的矗立在这里，至于说他们的生命波动，则是在刚刚的那一瞬间消失了。
拖拖见到面前的场景，他无论如何都接受不了。
他为了对付陈诚，甚至考虑过当初引得陈诚暴露的慧盾城神灭，甚至将神灭的发生都看做了是陈诚所做。
所以这一次堵截陈诚，他考虑了陈诚的思想，他的行事手段等等所有情况，甚至他都为了实现形成围杀陈诚的场面，上来就直接抛弃了十几尊法尊。
然而就在陈诚马上就要接受神罚，成为一个过去式时。
他完全看不懂的情况发生了。
神国不是没有考虑过，可是要论对神国的研究全大陆没有谁能超过他们教会，陈诚之前那样的展开自己神国，其实什么用都没有，唯一的作用就是勾连整个神国所笼罩范围内的所有契机。
或许他可以在那一瞬间将外面的莉菲娅等人送走，而这就应该是他的极限了，这对神罚他，杀死他的结果并不能造成任何影响。
可是就是这样，他居然还逆风翻盘了，他没有动用神灭，而是在一瞬间不知道用了什么诡异手段，瞬间将所有超凡泯灭了。
而连同一起泯灭的还有这剩下的几十尊法尊，和他那颗充满希望的心。
陈诚一时半会儿起不来，他也没有给拖拖再多的时间，而是看向了身边的舍离道：
“不要给他说话动手的机会，宰了他。”
听到陈诚的话，拖拖什么动作都还来不及，舍离的快刀已经从他的脖颈划过了。
看着倒地的尸体，陈诚撑着身体站了起来，而后开口道：
“扶我一下，我腿有些软了。”
在舍离的搀扶下，陈诚没有去管拖拖的尸体，而是靠近了那几十个矗立在地上的法尊。
虽然法尊已经死亡，可是透过他们法袍下留出的口子看去，依旧只能看到里面是一片阴影。
而陈诚没有一步步探究的想法，因为在刚刚那一瞬间他就已经看明白了一切，只不过他现在是要来亲眼确认一下而已。
用手中的龙角剑轻易的将面前的这件法袍挑开收起，然而出现在二人面前的不是一具站立死亡的尸体。
当然这里的剧情也不可能俗套到里面会是一具什么恶魔尸体。
而真正出现在二人面前的连一个人都算不上，而是一台安装了多个机械手臂的机器。
陈诚只能用这个词语来形容。
虽然早在他神国探入的瞬间就已经看到了法袍内的东西，可是再次亲眼看到，陈诚依旧是会有一种不真实的感觉。
虽然早在上古文明遗迹里就已经见识到了他们的科学机器造物，甚至他们已经开始将科学发展到了一个玄学的程度。
可是至少到了现如今的文明，陈诚所认知的世界还是一个封建君主制下的中世纪魔法世界。
虽然这个世界机器概念早就已经有了，而且还有一点的机械发展，可是真的要论快速发展还是他重生之后带来的。
可是如今这个世界一个最讲封建神学的组织，他们组织的中坚力量，你现在告诉我都是一群超级先进的机器人，这违和感也太严重了吧。
就在陈诚想着带走一台研究研究时，突然这些早就已经‘死去’的法尊却是又动了起来。
就在陈诚二人戒备的时候，陈诚看到面前这台机器中心区域出现了能源过载，他立马感觉到大事不妙。
“舍离快点带我离开。”
舍离用不到一秒时间执行了陈诚的命令，他将影魔再次唤出，而后裹挟着自己和陈诚立马向远处遁去。
就在两人离开的下一刻，这几十尊法尊全都在同一时间发生了爆炸，虽然爆炸波及范围并没有想象的那么大，可是却是半点机器人痕迹都找不到了。
看着被炸毁的所有法尊，陈诚看向了自己空间戒指里静静躺着的那件法袍。
而就在爆炸没多久，恢复行动力的莉菲娅立马带着诺亚他们赶了过来。
然而这从舍离被围，到陈诚救援被围，再到现在，所经历的一切只不过是在五分钟内发生的事。
而莉菲娅还没真正的赶到战场，所有的事情就都已经结束了。
而同时这也能看出拖拖这家伙的可怕，他真的是计算的非常详细，知道陈诚已经成神，所以速度一定是极快的。
判定陈诚的性格，只要不逼的太狠，他一定会让舍离先来探查情况。
而后又以舍离为饵料，吸引刚刚成神还沉浸在实力强大的陈诚，让他自大的独自一人赶来救人。
而后又以十几尊法尊的性命，只是为了拖住陈诚瞬间，而后剩下的几十尊法尊立刻布下接引神罚的大阵，最后对陈诚完成绝杀。
这只是细细一琢磨，陈诚整个后背就是汗毛直立。好在这个家伙现在是已经死在了舍离刀下，不然陈诚都不敢想象这样的家伙如果躲在暗地里算计自己，那自己还会遇到怎样危险的境况。

第1029章 继续第二段截杀
“前辈怎么样，你没事吧。”
诺亚开口关心的询问道。
陈诚摇了摇头道：
“没事，那些家伙还伤不到我，我们还是快些继续赶路吧。”
而诺亚等人一听陈诚这话，心中想着刚刚突然魔法失效的话就不好再开口了。
就在陈诚想要带着莉菲娅他们继续进行传送阵传送时，他突然的犹豫了起来，随即开口道：
“接下来可是要让莉菲娅你辛苦一阵了，我们还是用飞的吧。”
莉菲娅摇了摇头，表示没什么问题。
随即陈诚一行人便是迅速离开了这里，继续向西而去。
只不过在他们一行人离开没多久，突然一位身穿白色神袍的老者出现在了这里。
如果有熟悉的人看到此人，就会明白这来人乃是如今教会的四大神使之一的西方神使希尔科夫·郎朗。
郎朗用手指捻起刚刚交战地上的一点泥土，而后放在鼻下嗅了嗅，随即闭目露出了享受的表情。
“神明的味道，这味道真是令人沉醉啊。”
随即他双目一睁，眼中透露出来的毫不掩饰的恶意，如果给人看到了，足以将人的灵魂给冻僵了。
“可是手脚怎么能这么不干净呢，必须全都毁掉，这样屠神者才只能是我。”
随即郎朗御空而起，而后对着陈诚此前神国所覆盖的方圆百里施展了移山填海的大魔法。瞬间在这百里范围引发了一场小型地震，所有的山川地形全都发生了根本的改变，已经看不出任何之前的痕迹了。
郎朗收起手，看着自己的杰作，这下才露出了满意的笑容。
下一刻他的身影如同一颗梦幻泡影，化作点点光芒消失在了这里。
而就在他消失的片刻，已经应该早就离开的陈诚一行人却是又返了回来。
等陈诚他们看到这里发生的变化后，全都被惊的说不出话了。
“快，莉菲娅你快点带着诺亚他们逃，快点带着他们往西，快点。”
陈诚回过神来，将口袋里的雪女丢给莉菲娅，而后立马催促莉菲娅道。
莉菲娅平时虽然是一个柔弱文静的大小姐模样，可是她同样也是一个行动果决的勇者。
就光看这里发生的改变，她自认为如今的她还不能跟造成这里地形改变的家伙那样做到举重若轻。
所以她二话不说，立刻卷着诺亚以及陈诚身边的舍离，立马向着陈诚所说的西方远遁。
因为在他们这一行人当中，就她和陈诚拥有足够的战力和脚力，而敌人很明显就是冲陈诚来的，所以分开跑单独留下陈诚就是一个明智之选。
而陈诚也没有傻傻的待在原地，而是也化作了一道流光，向着南木森林的深处遁去。
并且为了加快速度，陈诚直接唤出了刚刚遭受过重创的神只，使用神力催动空间神通，瞬息就是远遁百里。
然而下一刻，郎朗突然出现在了陈诚身旁，并且用着不疾不徐的语气道：
“陛下何故逃遁，陛下还是留下来吧。”
而陈诚则是二话不说，拔出王者之剑，对着身边的身影就是一剑挥出。
啪的一声，身侧的郎朗就如一颗泡泡，瞬间被戳破，而下一刻陈诚的头顶则是感受到了一股浩大的威压。
出现在陈诚头顶的郎朗，对着陈诚推出了一掌，随着他这一掌推出，陈诚有种天地在向他挤压而来的错觉。
而此时的陈诚也不是泥捏的，他的身形同样也是一闪，下一瞬他手中的剑就要落在郎朗的头顶。
然而郎朗依旧是跟之前那样，身影如泡泡般炸开，而那从头而来的一掌却是又出现在了陈诚的头顶，并且马上就要拍到他的头颅，要将他的头颅连同身形一起被压爆。
“开眼。”
陈诚也顾不得太多，他知道郎朗这一掌必定是有玄机在里面，自己如果破不了其中玄机，怕是不会有什么好结果。
随着他一声喝，神只那原本紧闭的双目微微睁开了一条缝，而就是这一条缝也足以让陈诚看清自己到底是着了什么道了。
在神只的视野下，他的身体四面八方全都是郎朗，只不过这些郎朗九成九都是虚影，只有自己头顶的才是实体。
而这些郎朗虚影，此时全都做出了一个向下拍击的动作，就跟他现在遭遇到的一模一样。
而这次陈诚没有再去对抗自己头顶的那个郎朗，而是迅速舞动手中的王者之剑，对自己形成了一个密不透风的剑影囚笼。
“剑笼。”
随着剑笼成型，原本就要将他整个头颅压爆的一掌瞬间消失的无影无踪，同时那郎朗的身形也是消失不见。
此时在前面等着陈诚的郎朗突然睁开了眼睛，他的嘴角此时不由自主的上扬，露出一个笑容道：
“没想到还有这样的手段，不愧是千万年来第一个完成登神的人。”
刚刚郎朗所使用的是他自己的道，就是光影的交替，只要是有光的地方，那么他就是无处不在，并且同时没有谁能够避得开他的攻击。
至于说后面那一掌，那便是他对自己的半神天地的一种特殊运用，直接就将天地凝聚于一掌，而在现世没人能够抗下一方天地的厚重。
只不过郎朗没想到陈诚没用之前他对付法尊的特殊手段，而是直接看穿了自己的攻击方式，用神剑直接切断了自己的道对陈诚的影响。
此时的陈诚解除危机之后，他也不由得后背冷汗直冒。
刚刚那情况太险了一点，如果不是能够使用神目看穿郎朗的道，不然他就只能再次动用吊坠了。
而想要彻底解决，那就必须再跟之前一样，使用神国进行大范围的无效化。
不提他还有没有这么多的力量，就说他现在的神国，短时间内再来这么一下，恐怕不用教会的人来处理，他自己就要神位自崩了。
此时陈诚也不再想着逃了，很显然那家伙是盯上自己了，而他这一下也是逃出去了几百里，加上莉菲娅自己的速度，这个时候恐怕已经是在千里之外了。

第1030章 吃定我了？
远处的郎朗见陈诚居然停了下来，他略微有些诧异，随后他的身影一闪，出现在了陈诚前方百米处。
“陛下何故停下，莫不是陛下已经想好将这处荒山野岭当做归寂之处？
我看陛下还是跟我走吧，在下已经为陛下寻得一块宝地，定不会让陛下跟先帝和先后那样，只是埋葬于荒野之中。”
陈诚看着面前郎朗一本正经的模样，他居然被他的话气的有些想笑。
“就你一个人吗，你认为就凭你一个人就吃定我了？”
陈诚此时也没急着动手，一边调息恢复一边跟郎朗开始嘴炮模式。
然而郎朗却是丝毫不急，他就好像陈诚前世看过的仙剑一大反派拜月一样，听到陈诚的话眼中露出了不解的神色。
“陛下为何会这样说，难不成我还不够吗。”
随着他的话落，他只是微微一抬手，瞬间陈诚就从御空的状态当中跌落下去。
哗啦啦，坠落的陈诚压塌数棵大树，重重的摔在地上。
噗的一声，一口流金色的鲜血从陈诚嘴里吐出，沾染到的花草树木瞬间如打了激素一样疯涨，同时根茎叶脉上也都浮现了点点金色，已经是变成了天材地宝。
而这个时候郎朗来到了陈诚上空，他的语气和眼神都是给人一种无悲无喜的感觉。
“如何陛下，现在觉得够了吗？”
此刻陈诚感觉自己之前遇到的那些半神级对手就好像是一群假的半神级一样，这他娘的二者之间的表现力根本就不是一个水平的存在。
陈诚将嘴里的血强行忍住不吐，而后从地上爬起怒吼道：
“少在这里装逼，老子最不喜欢的就是你这种家伙。”
随着他的怒吼，陈诚腿部窍穴闪动，瞬间爆发的弹跳力让他如一颗炮弹射向了天上的郎朗。
同时他将嘴里的一口鲜血吐在手中的王者之剑上，而后激发体内神力注入其中。
“开眼。”
陈诚再次唤出神只法相，这个时候法相变成了一尊手持神剑，眼睛微眯，带着极致杀意的神将。
而郎朗见状则是张开双手，瞬间成千上万的郎朗覆盖了整个天穹，同时这些郎朗也都齐齐对着下方飞射而来的陈诚翻掌压下。
咔嚓一声，现世的空间瞬间破碎，陈诚一剑落下瞬间扫平了九成以上的郎朗，而他则是被郎朗的一掌拍落，持有神剑的那条胳膊也被破碎的空间切断。
神血洒长空，受到他血液滋润的这片区域成为了方圆数十里唯一还有生命的地区。
重重落在地上，胸腹被一掌拍的凹陷，五脏六腑几乎全都被震碎。
而断掉的胳膊还死死的握着神剑，就落在他身边不远处。
天穹之上，所有的郎朗也都消失不见，只不过等他再次出现时，他的嘴角也是沾染上了血迹，身上的神袍也再也没了以往的神圣威严，而是变成了一根根破布条。
虽然看着郎朗好像伤的不怎么重，然而只有他自己知道自己差点就被陈诚斩落了道果，落得跟费曼劳得伦他们一样的下场。
陈诚吐着鲜血从地上站起，用着不甘的眼神看向郎朗道：
“老鬼算你狠，居然直接暴露道果引我斩你，只是没想到你这道果居然还有一道神禁保护。”
而郎朗此时也没了那股高高在上的坦然风度，而是恶狠狠甚至是贪婪的看着陈诚道：
“你这区区毛神岂可知真神之威，有吾神护佑，你那剑怎么可能斩灭本座道果。
今日本座就要完成这弑神屠魔之壮举，而后生啖神体，渴饮神血，成就本座的登神之基。”
陈诚听了之后心中则是感觉道一股恶寒，他没想到这家伙居然还想着吃了自己。
同时心中在对他的必杀之上，又是加重了几分杀意。
“那也得看看你有没有这么好的牙口。”
下一刻，那只掉落的手臂回到了陈诚手中，他将断臂摁在断口上，同时神国内的自愈神通启动，瞬间陈诚包括这方圆整个被他神血影响的整个区域就好像经历了一场时光倒流一样。
所有泼洒出去的神血全部都被抽离，原本因为众多天材地宝已经变成一方福地的区域立马失了神韵，重新变成了一片废墟。
而陈诚的身体则是迅速将这些神血吸纳，同时他的断臂也在瞬间愈合，体内的五脏六腑也重新弥合归位。
而完成这如时光倒流一般的治愈之后，陈诚用着饱含杀意的眼神看向了郎朗。
就好像在问，我能瞬间恢复，而你的神禁只有一道，你还拿什么跟我斗。
然而郎朗却是冷冷一笑，随即显出了他的魔神真身。
此时的他身高数十丈，浑身金光缭绕，就好像一尊金光神人。
陈诚知道对于半神级强者来说，显出魔神真身和半神天地就是他们的最强手段，在这样的状态下，除非是削其道果，不然可以说就是无敌的存在。
然而就在陈诚还想跟刚刚那样，再给郎朗来上一剑时，郎朗却是没有对陈诚直接动手，而是瞬间挪移了整个空间。
而等陈诚反应过来时已经是为时已晚，瞬间二人离开了那片交战废墟，来到南木森林更深处。
陈诚这一剑没有斩向郎朗，而是斩向了他身边的空间，然而他一剑落下对他周围的环境来说却是如一缕清风拂过，什么东西都没斩断。
唯一的动静就是大地好像微微颤抖了一下。
而一剑出后，陈诚立刻张开了自己的神国，然而直到神国蔓延百里，他却依旧是没感觉到那应该出现的边界。
瞬间陈诚的心就慌了。
他没有去攻击郎朗，而是瞬间身影闪烁，向着远处遁去。
然而天上的郎朗却是跟看戏一样，只是静静的看着陈诚的折腾。
过了片刻，原本远遁的陈诚却是突然又回到了原地。
这一刻陈诚额头是冷汗直冒，他没想到这个魔法世界居然会有这种手段。
“陛下累了吗，累了的话可以先休息休息，或许陛下你还可以等到让你拖延时间逃走的那位请来的援军也说不定呢。”
郎朗那带着戏谑的声音响起。

第1031章 半斤八两
听到郎朗这话，陈诚当即停了下来，而后用着凶戾的眼神看向他道：
“你什么意思，如果他们有半点闪失，我敢保证你就算是死了，我也要拘魂拿魄，让你永坠十八层地狱，永不超生。”
陈诚这一次说出的话不再是口头的威胁，而是带上了神明的誓言，已经勾动了这方天地冥冥当中的轮回规则。
而郎朗这样级数的存在自然是比普通人要厉害许多，也是能够感觉到陈诚说出这话之后，这天地之间对他多了一股无形的恶意。
在感觉到天地之间对自己的这股恶意后，郎朗也是露出了一个残忍的笑容道：
“看来陛下是逼得在下不得不做那大逆不道的弑君之事了啊。
不过陛下可以放心，今次陛下绝对是一点真灵都别想从这里遁走，毕竟这可是丹阳子大人毕生道果所化。”
随着郎朗的话落，百里方圆的地下飞出了七七四十九颗圆润饱满的算珠，这些算珠自成阵势，在郎朗的控制下，勾连整个南木山系的地脉，形成了一整个天地大势之局。
而陈诚在看到那四十九颗珠子后，脸色则是极其的难看。
他虽然很多东西都不懂，可是在与山姆雷特逃亡的日子里，山姆雷特为了鼓舞他或者说是为了鼓舞自己的信心，倒是说过不少还效忠帝国的传奇级强者。
而这位丹阳子正是其中一位。
丹阳子跟叶荣一样都是悟道者，叶荣所悟的是极致杀伐的剑道，而丹阳子则领悟的是天地大势的势道。
其本身战斗力并不怎么突出，只不过他有一袋四十九颗算珠，可以用这算珠勾连天地大势，布置成阵。
而在阵中，他可以做到随心所欲的控制天地之势，其威能近乎神明。
然而今次陈诚第一次见到这四十九颗阵珠却是在敌人的手中，至于丹阳子的下场，那自然也不必多说了。
“你们教会残害了丹阳子。”
陈诚知道以自己的力量是无法破开郎朗精心准备的大阵的，所以他需要通过套话了解更多的情况。
而郎朗也自认为陈诚已经是逃无可逃，并且他手中不仅有这四十九颗阵珠布置的大阵，还有教会的屠神神禁文。
所以他也乐得跟陈诚聊一聊，以免陈诚跑来跑去的，等会儿被镇杀后，肌肉堆积的乳酸太多味道不好。
“陛下可不要什么污水都往我们教会身上泼，这四十九颗阵珠可不是我们教会的，而是斯摩格给的。
想必丹阳子前辈应该是选择弃暗投明，只是不忍亲自过来，只好献出这一袋阵珠，让在下来代劳镇杀陛下了。”
郎朗当然知道丹阳子铁定是死了，可是能恶心一下陈诚那也是好的，毕竟刚刚陈诚可是发誓要让他下地狱，那可是恶心坏他了。
“好了陛下，该知道的已经知道了，所以陛下还是去死吧。”
下一刻，郎朗翻手一掌，瞬间密密麻麻无数神纹从他掌心当中喷出，而后融入到了四十九颗阵珠构成的大阵当中。
随着神纹一道道的落下，陈诚体内的力量开始陷入沉寂，无论他如何调用，却是没有半点反应。
而这个时候天上一直装的没事人一样的郎朗此时也是额头虚汗直冒，因为他也没想到在这现世当中封印陈诚这么一个连祭祀信仰香火都没有的毛神居然会这么费力。
他体内的力量就跟那螺旋丸一样，尤其是包裹着神力，让他封禁的过程特别吃力。
并且为了防止陈诚再次让神禁失效，他使用的封禁之法不是普通的力量压制，而是直接跟陈诚自身的力量融合。
而后用陈诚自己的力量形成钉子，将体内的力量钉死。
直到用完他身为西方神使的全部神禁文库存，这才彻底封禁陈诚所有的力量。
然而这个时候他也可以说是完全力竭了。
虽然陈诚现在已经变成了一个没有超凡力量，只是体格肉身比一般人强一点的普通人，可是同样他也是没有剩余的力量来使用其他手段镇杀陈诚了。
除非他现在挥舞刀子，进入阵中去跟陈诚肉搏。
而这样的情况很显然是郎朗事先没有想到的。
下面的陈诚感受着自己的力量如那潮水一般一点点的落下，直到再也感知不到丁点力量。
手中握着的神剑也因为没有力量的支持，变成了一柄普通的锋利宝剑。
就在他认为自己就要殒命在此时，却是等了半天都不见郎朗有任何动作。
这个时候他再抬头看去，便是发现了什么，随即哈哈大笑道：
“傻了吧，是不是封禁老子的力量导致你力量耗尽了啊，现在咱俩都是半斤对八两了。
要不你拿着刀子下来砍死我，看看我俩肉搏上谁更厉害一点。”
而郎朗则是脸色变化不停，同时双手也攥紧成了拳头，他是真的想要下去在陈诚那欠揍的脸上来上两拳。
可是看到陈诚那隆起的肌肉，还有手中的神剑，他最后也只能打消这个念头。
而陈诚则是没想到这居然还有峰回路转的一天，这一下时间拖的越久，那么自己的赢面则是更大，而是郎朗则是越拖的久，他的死期就越近。
虽然用大阵可以掩盖这里交手的动静，可是之前陈诚可是跟他在别的地方干了顿，当时可没有什么大阵遮掩。
而半神级动手，就如那平静的海面上突然出现鲸鱼跃水，对于同层次的来说，那是非常明显的动静。
而西境这里可是有精灵族的半神级长老在的，从她发现动静到赶到这里，陈诚相信用不了一个小时。
到时候那就是陈诚他们对郎朗进行的一场正义的群殴。
而郎朗也不傻，他选择在西境行省边界动手就是考虑到了这点，所以不惜从斯摩格那里借来了阵珠，布下这大阵，就是为了尽快镇杀陈诚。
如果不是之前陈诚显露了一手可以使神罚失效的手段，他其实也不用考虑这么多，直接用神禁文沟通光明神，降下神罚就行了。

第1032章 神临
然而此刻他却是好像走进了一个死胡同，想要弑神，就必须使用同等级的力量，不然就只能封印。
而他没法直接灭杀陈诚，需要压制陈诚神力，让陈诚这个没教派供奉信仰的新神，从神变成人。
然而这样一来他又没有力量来杀陈诚。
“老家伙是不是没手段了，既然没手段了，那就来受死吧。”
陈诚冷哼一声，随即将手中的剑收起，而后含胸拔背，吐气开声，浑身上下那是一阵筋骨齐鸣。
瞬间陈诚的气质就从一个书生模样变成了一个凶悍武人。
可别忘了陈诚是怎么登神的，他的登神法可是脱胎于传统古武。
虽然之前因为这个世间有超凡力量存在，所以也没展现过古武的手段。
可是这也不代表陈诚没了超凡力量，就真的是一个普通人了。
他现在对于鹰老那些人来说，还是一位准抱丹境的大高手呢。
蹬步飞跃，同时借力高大的树木，刷刷几下陈诚就从地面跃到了百米树冠上。
脚下的树枝微晃，陈诚提气运劲，身体前倾，双脚站出二字钳羊马，将自己身形稳住，同时也做好了随时可发力而出的准备。
如果有古武者在此，见到陈诚这几步上树站定，就可以看出陈诚绝对是一位古武高手。
而郎朗并未见过古武，这个世界的武道也在还处于第一阶段，与野兽角力时，就已经因为战气魔法这种超凡力量的出现而打断了进程。
所以在郎朗看来，陈诚居然可以轻松上树，并且站立树梢如履平地，这是根本就不可能发生的。
“怎么可能，你已经没有力量了才对，你现在应该只是一个普通人了才对，你为什么还能飞起来。”
在郎朗看来陈诚这就是在飞，只不过是飞的不够高而已。
这就跟陈诚前世看到电视里武林高手飞檐走壁一样，很多人小的时候不知道借力原理的，还真的以为武林高手那都是在飞呢。
而郎朗现在就是这么一个情况。
此时的陈诚也并未着急的出手，因为就算他现在站到这百米高的大树上，他距离郎朗还是有很长一段距离，而他现在就算是能够劲力爆发至于一处，也做不到隔着这么远伤敌。
而且看到郎朗这见了鬼的样子，陈诚也是想到了一个更好的办法。
他将手背到身后，脸上则是露出似笑非笑的表情看着郎朗，而身体则是跟随脚下的树枝左摇右摆。
“你的层次还太低，不会明白我现在的状态。”
陈诚此时非常装13的说出了这样一句话。
陈诚可是知道这句话的嘲讽度那是真的全都拉满了，而对于郎朗这么一个一看就是偏执狂的家伙，他是无论如何都不会接受的。
而只要等他靠近了，到时候就是他的死期。
而情况也果真如陈诚所料，郎朗这家伙能够想着独自一人前来弑神，可见他到底是有多傲气。
在他看来上到真神，下到凡人，这天底下已经没什么可以让他迷惑的了。
而如今陈诚却是在他面前接二连三的打他的脸，先是不知道用了什么手段，居然可以消弭神罚的力量。
而后又在他确定实力被封印的情况下，又表现出了超凡力量的飞行，这简直就是对他的自信最大的嘲讽和蔑视。
随着郎朗的表情变的越来越扭曲，他也如陈诚想的那样，越来越靠近了陈诚。
就在距离陈诚不到一丈远的位置，陈诚陡然发力。
咔嚓一声，脚下的树枝因为他的发力断裂，同时脚下的大树也是一颤。
而陈诚则是如一根飞箭，双手呈鹰爪，抓向了郎朗的脖颈和胸口。
就凭陈诚如今的手劲，对付郎朗这么一个脆皮法师，可以说是命中了就绝无存活的可能。
同时陈诚也没有完全相信自己这一击，他也做好了如果一击不成，便是将怀中吊坠摁在郎朗身上，强行切断其对自己封禁的准备。
然而陈诚所想的两种情况都没有出现。
他非常顺利的掐住了郎朗的脖子，同时双手一用劲，只听见咔嚓两声，郎朗的脖子和胸骨瞬间被抓断。
就在他以为事情就这样结束时，手中郎朗的尸体化作了一道气泡，瞬间溃散了。
而真正的郎朗就在距离他不到十米处的另一棵大树树梢上。
“怎么可能，你的力量应该用尽了才对，你怎么可能还能用分身。”
被控制着浮空的陈诚，此时瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
这一瞬陈诚是真的慌了，他没想到郎朗这老家伙刚刚居然都是在跟自己演戏，难不成他就是那种喜欢折磨人，将人从希望拉入绝望的那种变态。
不然就以他现在的力量，他之前就完全可以将自己给瞬秒了。
不对，陈诚看向了郎朗的左手手心，此时他的左手上不知何时多了一本《教典》，而此时从这本《教典》上，陈诚能够感觉到一股熟悉的气息。
“神息，怎么可能，你居然引动了光明神降临。”
陈诚这里说的降临严格来讲应该说是附体，只是郎朗动用自己的神使身份，从光明神那里借来部分力量。
虽然听着是非常强，郎朗之前也完全可以直接使用这样的降临手段。
然而这样请神降临也并非没有代价，最基础的就是寿命。
其次还有时间越长，降临的力量越久，那么请神降临的这位，他所存在的证明就会越虚弱，甚至于直接崩解。
这里的崩解不是肉体和灵魂意义上的崩解，而是他所存在的证明，诸如他人对其的记忆等等，也会随着一起被消融。
因为神的力量太强，层次太高，直接接触的危害自然就会很严重。
而像斯摩格这种，就算是强大到距离真神只有一步，可是他使用神力还是得借助神器，而不敢直接接受神力灌注。
所以陈诚也没想到郎朗这家伙居然会疯狂至此，就算他这次镇杀了自己，那他这也是属于杀敌八百自损一千了。
等这里的情况传出去，那他还想吞噬自己遗留的法身，那怕是想都别想。

第1033章 出问题的光明神
然而郎朗却是比陈诚想象的要狠，他这是抱着必杀自己之心。
“这是为什么，以你的性格，应该是事不关己高高挂起才对，你为什么要拼着身死道消，也要杀我。”
陈诚这样的控诉就好像一个临死的大反派一样，而郎朗则是双目流血，同时眼中好像有无数神文信息流过，用着义正言辞的声音说道：
“不为什么，你必须死。”
他手中神罡凝聚，空间在他的手掌当中破碎湮灭，随即一掌向着陈诚的头颅拍来。
陈诚想要动用吊坠，然而任凭他怎么用力，吊坠就跟普通的死物一样，没有半点动静。
“别挣扎了，法典救不了你，你这该死的渎神者还是去死吧。”
这一次陈诚体格和五感都不是前世能比的，他这一次的死亡，他能够清晰的感知到自己的头皮被一点点的搅碎湮灭，自己的颅骨同样破裂湮灭，直到自己的大脑。
而跟着一起破碎的还有他那刚刚凝聚成型，还很脆弱的神国。
就好像是世界之外突然出现了一个可以吞噬一切的黑洞，他的神国在黑洞的牵引下，一寸寸的开始崩灭。
而这个时候陈诚只能让闭目神只护住神国当中仅存的魁牛那一缕幽魂。
我又要死了吗，好不甘心啊。
明明都已经说好了，这辈子必须好好的活下去，而且还要活的比前世长，可是这一下却是连前世的年岁都没活到。
神经开始断裂消亡，陈诚临死时的意识也瞬间陷入沉寂。
就在陈诚生命气息就要消散的瞬间，视野尽头一道身影突然出现。
“住手。”
随着声音传来，瞬间刚刚还要让陈诚必死的郎朗突然就跟见了鬼一样，原本体内非常温顺，配合他绞杀陈诚的神力突然变的狂躁。
神力就好像突然掀起了狂涛，汹涌的从他体内向外散去，同时他用来封禁陈诚体内力量的神禁也立马溃散。
随着神禁溃散，他的力量也终于恢复。
可是这个时候他已经没有多余时间再做其他事，因为梅洛斯已经飞了过来。
看到陈诚就剩下一个无头尸体，虽然体内还有神力流转，可是这已经是必死之局，所以他当即消耗刚刚恢复的一点力量，迅速远遁。
同时遁走的时候，还不忘隔空给了陈诚无头尸身一击，这一击的力量足以打爆陈诚的尸身了。
而追上来的梅洛斯见状，只好先挡下这一击。
而就是这一挡的时间，让郎朗彻底的逃了。
抱着陈诚的无头尸身落下，感受着那熟悉的气息，梅洛斯这位上千岁的精灵族长老眼泪止不住的流了下来。
她一边流泪，一边使用禁咒魔法对陈诚的无头尸身进行治疗，而她的治疗只能维持住陈诚最后的一缕生气，而这对于无头的陈诚来说，已经没有什么用了。
没多久，莉菲娅等人和丝菲特她们也都赶了过来。
之前就是因为梅洛斯察觉到这里有半神级交手动静，所以直接赶了过来。
而后遇到莉菲娅他们被教会太上长老围困，出手解围之后，这才知道陈诚就在这边。
而等再见到陈诚时，所看到的就是他的无头尸身了。
这一刻愤怒，悲伤，痛恨等等情绪不一而足，就在她们说着说着都准备去灭了教会所有的教堂时，陈诚腰间一直佩戴着的一个空间袋动了。
一直在袋子里装死的章鱼哥从里面爬了出来。
而伏身在陈诚尸体上痛哭的雪女见到章鱼哥时，她满是泪水的脸上露出了极度扭曲的恨意。
她一把掐住章鱼哥，而后恶狠狠的道：
“你为什么不出手，你为什么会让他死掉。”
这里的人只有雪女知道章鱼哥不是一只普通的章鱼，他真实身份是一尊神尊，是非常强大的存在。
所以在她看来，章鱼哥既然跟了陈诚，那么如果有力量的情况下，自然也是要出手保护陈诚的。
然而章鱼哥却是看着陈诚的尸体久久不言，此时的章鱼哥也没了以往跟陈诚那种插科打诨的劲。
他看向真正拼命消耗自身力量，就为维持陈诚一缕生机的精灵们，而后开口道：
“你们这样做是徒劳的，他的生命层次太高，你们的力量对他没什么用。”
而这个时候梅洛斯她们也都没在意章鱼哥为什么会说话了，她们也都用着愤怒的眼神看向章鱼哥道：
“不用你在这里提醒，我们现在维持住这一缕生机，是为了将他带回族地，请月光女神救活他。”
然而章鱼哥却是嗤笑一声道：
“月天尊吗，她现在的力量到底还有多少，恐怕连她自己都不知道，就你们这几万人口的信仰，她有什么多余的力量来救他。”
这一刻章鱼哥就好像是一个戳破了所有人美梦的恶徒，所有人全都恶狠狠的看向了他。
然而章鱼哥并未害怕或者是生气，他从雪女手中挣脱开，而后一步步的爬到了陈诚的胸口。
“你小子虽然是一个不知道尊老爱幼，还行事霸蛮的混蛋，可是谁叫本大爷是你小子从那鬼地方带出来的。
这一次，你跟本大爷的恩情算是两清了。”
随着章鱼哥的话落下，他那成人高的章鱼躯体在迅速缩小，同时伴随着他的身形缩小，他眼中的智慧也在迅速退化，直到变成一个巴掌大的八爪鱼。
而这个时候，陈诚的无头尸体之上却是出现了一个头颅的轮廓，而陈诚的身体也开始变的虚幻。
而跟着一起的还有章鱼哥的身体。
下一刻就在所有人的眼前，陈诚和章鱼哥全都消失不见了。
冥冥不知处的虚空当中，一男一女撕裂虚空而来。
而如果仔细看去，可以看到这男的身形好像一棵苍老的大树，而那女子虽然极美，却是身形有些虚幻。
而这一男一女就是世界树灵和月神。
破开重重虚空，二人来到了光明神所在的虚空，此时的光明神双目紧闭，全身上下有着数之不尽的特殊编码流转。
“果然是他出了问题。”
树灵苍老的声音响起。

第1034章 强加的灾难
而月神则是脸色冷肃道：
“可是这就是你们所说的永远都不会出错的绝对规律，就以他如今的状态，恐怕根本就撑不到他回归，届时恐怕神庭的大军就先来了。”
树灵听后，他那苍老的脸上眼皮微跳，随即开口道：
“天尊还是勿要吓唬，我对我们设下的绝对规律还是有信心的，他绝对不可能堕落到那种程度。”
“希望吧，只不过下次本尊再苏醒的时候，不想知道他对本尊颐指气使的，不然本尊在神庭也是有三五好友的，届时毁了他，你和他可是勿要怪本尊无情。”
树灵听了之后眼皮子是一跳又一跳的，此时他面前的可不是精灵族信仰的那位月神，而是神庭当中，那位太阴月尊本尊。
别看之前光明神对付佛国大菩萨好像是很厉害，那是因为大菩萨没真的想打，而且最后也逼的光明神不得不进入休眠模式。
至于这位月尊，其可是神庭太阴之主，位格之上可是要高那大菩萨半级，能与其来往的好友，这无一不是神庭大尊者。
而真的被大尊者给记恨上了，他们就真的只有乞求计划的速度足够快了，能够在那之前回归。
“那天尊大人，您可施以援手救一救他。”
这一次召唤月尊降临，本意就是想要用她的力量来救已经死亡的陈诚。
在他们看来陈诚可能是已经死了，可是对于更强大的天尊来说，他们是不存在死亡的概念。
对他们这样级数的强者来说只要生命没有归寂，那么都是可以复活的，哪怕是已经死亡的神明。
然而月尊只是双目微微波动，随即开口道：
“你何必这么紧张他，而且他就算是死了又有何妨，大不了你们再等上一些年月，反正这样的情况也已经不是第一次了。”
月神最后的话显的非常刻薄，然而这就是事实。
而树灵则是摸了摸自己越发苍老花白的胡须，随即苦笑一声道：
“我已经老成这个样子了，能留给我们的时间已经不多了，而且他也是最完美的一代，所以还请天尊大人出手。”
而月神却是嗤笑了一声道：
“你们倒是够狠的，把这小子是往死里弄啊，就这灵魂状态，这小子真的知道之后，不知道他会不会把你们给抽筋扒皮了。”
而树灵却是显出一副决绝之态道：
“我们没得选，他也没得选，他是要将我们千刀万剐也好，抽魂炼魄也罢，这都是我们欠他的。
可是我们没得选，只有他，也只能是他。”
而月神听后脸上的嗤笑也是收了起来，她非常清楚树灵他们到底在做什么，对陈诚来说，可以说他们都是十恶不赦的混蛋。
可是对于他们整个世界来说，他们所做的事无疑是非常正确的。
就如陈诚所理解的社会变革那般，变革始终是会迎来阵痛的，只不过这个阵痛所波及的人群有别。
而陈诚正好就是被选中的那一个。
“你们就不怕他明白真相后，道心破碎，彻底堕入魔道，最后不按你们的计划行动吗？
到时毁灭你们世界和文明的恐怕不是其他人，就是被你们自己选中的救世主。”
然而树灵此刻却已经是涕泪横流，他死死的捏着拳头，用着最扭曲最恶毒的眼神看着月神，悲吼出声道：
“可是这都不是我们，也不是他想要选择的，将这一切强加到我们和他身上的是你们。
如果没有你们这些该死的，自认为高高在上的神明，我们又为何要进行这样的一场计划。
纪伟明，蒋青，杜涛，张涛，伊利亚，墨索尼以及整个人类文明，他们的信念在我的躯体里化作计划的燃料。”
而月神这一刻没有发怒，她好像一位倾听自己孩子哭诉的母亲，露出了从未有过的疼惜和慈爱，伸手拂过树灵的面庞，将他的灵魂平息。
“我们不求你和你们的文明理解，我们会铭记会倾听你们所遭受的苦难，而我们只是来过，拯救过，毁灭过。”
此时的月神好像一个朝圣者，用着无比神圣的语气念诵道。
树灵擦干自己的泪水，用着苍老沙哑的声音道：
“对不起天尊，是在下失礼了，只不过还是请天尊能够出手。”
月神叹了一口气，随即开口道：
“无需担心他，当初你们自己结下的善因，如今也是结下了善果，他现在不会有什么事。
如果实在担心的话，本尊可以施加手段先护持他一二。”
只见月神指尖微弹，一点星光便是遁入虚空消失不见。
随即月神的身影也变得比之前还要虚幻。
“她的力量不多了，本尊不会再给她力量维持，等她消散的那一刻，如果你们还没完成，那么神庭的接引使就该到了。
届时只希望你们需要的是拯救而不是毁灭。”
随着月神话落，月天尊的意识彻底的离开了月神身体。
树灵一把扶住月神，眼中满是歉意的说道：
“对不起。”
月神缓了缓，她那有些虚幻的俏脸上此时多了一抹血色。
“没事不怪你，而且就在刚刚她彻底切断跟我的联系了，现在我已经是一个独立存在的神祗。”
虽然自己很是虚弱，可是还是能够从月神的嘴里听出她内心的欢喜。
“对了，这一次光明神他出现了问题，这事必须查清，如果是你们当初留下了漏洞，我们必须想办法给他修补，绝对不能再出现今天这样的情况了。”
月神的声音越来越虚弱，等她说完之后，直接就陷入了沉睡。
树灵知道这是月神力量消耗过大，已经不足以支撑她在外面行走了。
而他也同样如此，也能感受到自身的疲惫。
随即他带着月神回返了世界树所在的神国虚空。
而等二人走后，过了不知多久，光明神这才苏醒了过来。
依旧是马赛克的样貌，只不过此时的光明神也察觉到了自身出现了一些问题。
“可恶，该死问题是什么时候出现的。”
随即光明神对着虚幻一划道：
“打开工作日志，开始系统检测。”
随即一道道数据流从光明神的身躯上穿过，而他面前则是出现了一块显示系统检测中的屏幕投影。
而投影之上最终显示的结果则是完美。

第1035章 塑魂重生
看着最终的检测结果，光明神久久不语，而后他就跟系统死机了一样，呆愣了许久，而他面前的投影则是散去，周围又恢复到了一片死寂的虚空。
与此同时，将时间稍稍拉后一点，世界某处虚空内，陈诚和章鱼哥从现世消失，便是出现在了这里。
而这处虚空也不能说是完全归寂虚无，身处此地可以隐隐约约听到虚空当中传来的无数智慧生灵死前内心不甘的哀嚎。
而这里就是世界力量轮回之所，只不过因为没有主司神明的条理，所以这里还是一片虚无。
而陈诚此前完成登神最后一步，就是从那神只念手中夺来了轮回司职，而他如今也是已经死亡，自然也是会变成这里众多生灵不甘怨愤当中的一员。
只不过因为他得了轮回司职，加上此前章鱼哥不遗余力的帮助，让他获得了再一次的轮回新生。
而要迎来新生，他自然也是要回到这处轮回虚空的。
陈诚感觉好空，好舒服，他不用去想外界的所有事和所有人，只需要这样安静的待着，一直这样待着。
然而就在他非常舒服的熟睡时，不知何时他的耳畔多了许多嘈杂的声音。
这些声音开始的时候非常模糊，他还可以不在意。可是随着时间拉长，声音是越来越大，同时里面的意思也是越来越清晰。
“吵死了。”
突然的一声怒吼，整个轮回虚空突然的为之一静，随即陈诚一把将盖在自己脸上的章鱼哥扯下，深呼吸一口气，坐了起来。
他大口的呼吸着，同时观察着四周的情况，眼神有些涣散，喃喃开口道：
“这里就是地府吗，地府又是什么东西啊。可是为什么这么黑啊，我还能不能回去呢。回去，回去是什么啊。”
随即陈诚发现自己手里好像还捏了什么东西，拿起来一看，就发现是已经变小了的章鱼哥。
此前章鱼哥耗尽自己力量，就为激活陈诚的神职力量，让他复活。而这也导致他智慧消散，变成了一个普通的章鱼。
而到了这处轮回虚空后，或许是这里的轮回规则，让他又短暂的恢复了智慧。
看到陈诚那傻乎乎的样子，靠近陈诚脸前的章鱼哥直接毫不犹豫的给了陈诚两巴掌。
感受着脸上火辣辣的疼痛，陈诚那有些涣散的眼神这才稍稍聚焦了一点。
可是就是这一点，瞬间无数的记忆涌入到了他的大脑。
陈诚抱着自己脑袋，跪在虚空不停的哀嚎。
“啊，好疼，好疼啊。”
陈诚的拳头不停的乱挥乱砸。
因为此时他脑子里出现的不止有他前世身为陈诚和这一世身为布朗的记忆，还有其他许多许多自己根本就不知道的记忆。
这些记忆相互缠绕交织，就好像是一团乱码，让陈诚根本就组织不起一个正常顺理的思维意识。
而在这个时候，那些之前被陈诚一声吼吼住的声音，此时又出现了，并且这些声音就好像是知道陈诚现在非常虚弱一样，全都向着陈诚所在的方向涌来。
他们一个个的都想融入到陈诚思维意识记忆里去，那样他们就有机会从陈诚的躯壳上重生过来了。
此时的章鱼哥虽然已经是恢复了智慧，可是力量耗尽的他还被陈诚抓着不放，他也根本就没办法来帮助陈诚。
就在这些死亡前的污秽意识要入侵到陈诚体内时，虚空突然泛起一场涟漪，随即一道透明的光膜将陈诚给包裹了起来。
任由那些污秽意识如何冲击，如何不甘，他们却是始终没法穿过这道光膜。
而被陈诚抓在手心的章鱼哥感受到上面熟悉的气息，随即用自己的触手做了一个行礼状，而后这才从陈诚手中挣脱。
他顺着陈诚的手臂爬到陈诚的脸上，而后啪啪啪，一边用触手抽打陈诚的脸，一边瞪着眼睛看着陈诚道：
“小子看着我，你记住你就是你自己，你不是什么布朗，也不是什么陈诚，还不是什么其他东西，你就是你自己。”
章鱼哥知道陈诚是有些问题，只是没想到问题会这么严重，所以他现在需要做的不是替陈诚理清楚一条完整的人格思维。因为陈诚体内的记忆人格思维太多，就算是理顺出来一个，也会马上跟现在这样崩溃的。
而唯一可行的则是帮助陈诚抛弃所谓的人格思维，让他的思维也跟着成神，彻底的神格化。
那样他才能维持住体内如此多的记忆思维而不崩溃。
这就跟月天尊一样，她化身万千，每一个化身都有着独属于自己的记忆和经历，而这些记忆和经历都会形成不同的人格思想。
可是本质上这些分化出去的都还是她月天尊，所以如果不想变成精神病，那就必须有神的思维。
在神的思维里这些只不过是他神生一瞬间的经历，就好像是一场过客的电影。
或许心血来潮她的性格会变得跟某个化身一样，可是这也只是心血来潮，她的本我思维是始终存在且主导这一切的。
而陈诚虽然被这些杂乱的记忆冲击的神志不清，可是形成他诸多记忆的前世起点他却是始终没忘。
听着章鱼哥的声音，陈诚竭力忍耐，从前世开始，一条条的梳理这些杂乱的记忆，而后将其中自己所代表的记忆主角剔除。
以前世记忆为基石，一点点的重构他的新思想逻辑。
等他再次睁开眼恢复时，就感觉到自己双颊已经是疼的发木了。
而章鱼哥就好像在公报私仇一样，还不停的一巴掌一巴掌的呼在他脸上。
陈诚一手捏住章鱼哥，捏的他直呼喊疼。
“快放手，你这没良心的小子。”
而陈诚则是冷笑着看向章鱼哥道：
“大胆邪神，竟敢趁着本神虚弱攻击本神，你可知这该当何罪？”
此时的陈诚可不是在外面那吊儿郎当的模样，他掌控轮回司职，在这轮回虚空还真的就有种高高在上的主神气质。
而且章鱼哥自己也知道，这一旦进行了塑魂，这人还是不是之前的那个人，这都是说不定了。
所以他现在也不敢赌陈诚会不会真的变成一个恩将仇报的小人了。

第1036章 转职
就在章鱼哥万般忐忑时，陈诚突然哈哈大笑，而后将章鱼哥放下道：
“怎么样，是不是吓坏你了，你是不是还以为我性格大变，变成一个忘恩负义的家伙了。”
他这一吓唬，差点没给章鱼哥直接抽抽过去。
深呼吸了几口气后，章鱼哥便是一个飞蹬，啪的一下又黏在了陈诚脸上。
他一边挥舞自己的触手，一边怒声道：
“你知不知道知不道你有多傻，都他娘的成神了居然会被一个凡人击杀，你怎么就那么笨呢，就非得跟他在力量上争个高低，就不知道使用你的权柄，就那样乖乖的被他封禁力量。
你怎么怎么就这么蠢呢，下次你在这样，老子老子可没第二条命来救你了，你知道吗，你知道吗。”
章鱼哥没有责怪陈诚刚刚对他的吓唬，他一边抽打陈诚，一边怒吼哽咽。
就差一点，就差一点陈诚就真的死了。
就如章鱼哥说的那样，在他看来陈诚就是一个没良心的东西，可是他章鱼哥不是。这小子当初救了自己，那自己就得还回去。
虽然这一路上自己在帮助他成神的过程中也有着自己的小心思，可是终归来说他还是不想看到陈诚死的。
可是就在那一刻，陈诚的生命是真的迎来了终末，而他却只能待在那一方口袋里，什么事都做不了。
就算是在之前看到陈诚生机重燃，可是不知道这次醒来的陈诚还是不是他，章鱼哥的内心一直都还处于忐忑当中。
他不知道自己是害怕那个跟自己耍宝逗趣的陈诚真的消失了，还是害怕无法告诉质问自己的雪女，告诉她活过来的不再是那个陈诚了。
而在看到陈诚还没心没肺的跟自己开玩笑后，章鱼哥的情绪瞬间就如决堤的大坝。
他的心终于可以落下来了。
至少这一次醒过来的还是他所熟悉的那个没良心的家伙。
陈诚没有反抗，任由章鱼哥在自己身上发泄着。
而他的双目当中，此时在对章鱼哥的愧疚之外，还多了一抹特殊的淡漠。
他可以说是成功了，也能说是失败了。
虽然身为陈诚和布朗的人格苏醒了，可是同样其他人格也并未消亡，并且他们一起组成了一个更为庞大的神性人格。
而因为陈诚人格为主干，所以以陈诚的性格，他放开了对布朗人格的控制，让他成为唯一苏醒过来的那一个。
这在他的神性人格看来，这段人生是属于布朗的，所以可以让他经历完。
这就跟那些天神下凡一般，重新诞生的人格都会让他经历完他所要经历的完整人生，直到他真的死去或者是回归天上。
“好了好了，再打下去我这脸就真的成猪头了。”
“什么成猪头，你这就是个猪头，不你还不如猪头，猪头都比你聪明。”
章鱼哥满是怨忿的道。
而经历过一场生死之后，陈诚也知道之前自己的确是有些蠢了。
当然与其说是他蠢，不如说他根本就是不知道一个神该怎样去战斗。
在他死亡之前不是没想过动用轮回规则的力量，可是想到轮回是关乎天地之间能量守恒运行的。
而且他前世身为研究员，在没有十足的理论和把握下，也不可能盲目的去进行一场关系无数生灵生死的实验。
而后加上他走窍穴神通这条路子也走的不错，所以这就一直耽搁了下来。
而就在他死亡又苏醒之后，陈诚彻底的从轮回规则当中畅游了一圈，这才知道其实他面对郎朗那样封禁力量的招式，他完全可以借助他所掌控的轮回规则。
无论是用规则消磨掉他使用的神禁文，还是让他的神禁文从封禁自己变成封禁整个轮回规则，这样的手段都是可以做到轻松破除他的封禁手段。
并且还有一点，他当时被郎朗使用四十九颗阵珠困住时，也大可配合自己的神国，使用轮回规则，脱离阵珠牵引的天地大势组成的困阵。
因为他司职轮回规则之后，自己本身就是规则的一部分了，他的神力来源就是来源于轮回规则，所以只要不真的去影响除自己之外的人和事物，那么他其实是可以动用轮回规则的力量。
而不是跟他之前那样，傻乎乎的只知道‘公平’的在同一阶层使用蛮力，而后被郎朗这么一个凡人血虐。
陈诚很是尴尬的挠了挠头，而后有些底气不足的开口道：
“我这不是第一次吗，而且你可是真正的神明，你也没跟我说过该如何使用我的力量去战斗啊。”
而章鱼哥则是瞪了陈诚一眼，随即摇摇头道：
“不能全怪你，也怪我，怪我为什么会帮助你这么一个笨蛋去登神，谁叫我没早点发现你这么笨呢。”
陈诚被章鱼哥训斥的脸色涨红，随即他捏起章鱼哥道：
“既然你自认为自己很聪明，那么这样好了，这神职我不要了，给你算了。”
而章鱼哥他也是被陈诚给气笑了，因为他就没听说过还有神职司职可以换的。
司职这可是不是说什么上班岗位，你不想上可以离职什么的。
神位司职这可是关乎天地规则的运行，一旦获得那么其就跟整个规则融合绑定了，同时也就不存在什么离职。
除非是他真正归寂死亡，司职空缺，这才可能变成无主司职，让新神登位。
不然这就是一个萝卜一个坑，并且入了坑就不可能再离开了。
而看到陈诚这不争气的模样，章鱼哥也是来了无名火，他冷笑道：
“好呀，我倒是要看看你要怎么将司职给我。”
然而章鱼哥没发现的是，就在他答应的那一刻，陈诚眼中露出了一抹计谋得逞的狡黠。
下一刻他提着章鱼哥对着轮回虚空一摁，就在章鱼哥以为陈诚这家伙是恼羞成怒要将自己喂了那些生灵怨念时，他突然福至心灵，感受到在他原有的规则之上多出了一道新的规则。
章鱼哥瞪大了眼睛看着陈诚，而陈诚这一刻也是露出了狡黠的笑容。
“这可是你自己答应的，你可不能反悔了。”

第1037章 鱼哥的逆袭
陈诚将章鱼哥推入那轮回虚空，虽然脸上是一阵挤眉弄眼的，可是心中的愧疚却是怎么也藏不住的。
这只是在轮回虚空，他可以调动轮回规则让章鱼哥的智慧逆转回来。可是如今的章鱼哥神力全失，他不可能在这处虚空待多久，必须离开这里。
而出了这里之后，他就会变成无数普普通通的章鱼当中一个，没有智慧，只是一团软体生物。
而造成这一切的都是因为他要救自己。
所以无论如何，陈诚都不想让章鱼哥变成那样。
而正好，刚刚经历死亡，从轮回规则当中游了一圈回来的陈诚，他多了一道选项。
他可以通过自己的神国，将自己如今的轮回司职再次赋予其他人。
当然之所以能够打破常规认知，还是因为陈诚此前登神之时使用的吊坠，在他真正死亡后，这吊坠可以帮他剥离已经承载的规则司职。
当然他的这种赋予也不是随便一个人就可以的，被赋予者最起码也得满足一点，那就是拥有足够承担司职力量的肉体。
而正好，章鱼哥他的不败之躯就是最好的载体。
此时章鱼哥的耳畔已经听不到陈诚的声音了，他发出的声音一出口也都变成了轮回当中无数嘶吼哀嚎的声音。
看着章鱼哥已经不可能再挣脱出来，陈诚眼眶微红道：
“抱歉，还是换你留在这里吧。”
下一刻陈诚身周出现的保护薄膜破碎，而他也被轮回规则强行的挤了出去。
看着陈诚消失，章鱼哥也彻底被轮回规则吞没。
下一刻一头由无数生灵死前的怨念哀嚎痛苦所组成的，不可名状的巨大章鱼怪物从虚空当中站了起来。
而这就是章鱼哥的新形态。
其实像章鱼哥这样的才是司职规则的正常状态，因为一旦司职之后，那就是规则既我，我既规则，自然所组成其形态的就是其司职的规则。
而陈诚之前那样还能保持正常人形态的，那才是真正的异类。
同一时刻，外界，这一天是足以载入大陆史册当中的一天。
因为就在这一天，接连出现旧神陨落和新神的诞生，并且这两种异象还是在同一时间发生的。
这就是轮回司职的变动，所带来的巨大动静。
而已经不知道逃到何处的郎朗见到这样的情形，他此刻双目泛红，牙齿都要被咬碎了。
“该死，精灵族。”
他清楚这应该是陈诚死亡，而在他死亡的时候，他将神职传给了其他人。
而最有可能的就是逼的他不得不逃跑的精灵族长老梅洛斯了。
可以说他这一次是赔了夫人又折兵，到头来什么好处都没捞到，反而还增强了精灵族的力量。
想到精灵族又将出现一位真神，郎朗知道这事情不能隐瞒下去了，必须马上回到圣城向教皇禀报。
因为梅洛斯可不是陈诚那什么都不懂的小子，精灵族是真的有神，等她真正的吸收了所有感悟，能够对神力规则运用自如，到时候会发生怎样的大事，这是他不敢想象的。
想到这，郎朗又压榨出自己的潜力，强忍着自己的道伤，全力向着圣城而去。
陈诚从虚空当中退出来的时候，所看到的则是梅洛斯他们哭泣欲绝的模样。
原本还以为会有希望，可是在看到天穹神陨的异象后，梅洛斯他们就知道全都完了。
因为只有神明真正的陨落才会有这种异象，而他们所能想到的自然就只有之前还剩一缕生机的陈诚了。
大雨与晴天交织，天地悲吼之狂雷，与神鸟相庆为交相辉映。
就在这么一个情景当中，陈诚突然出现了。
不知道是雨水还是泪水，模糊的双眼在看到那熟悉的身影后，全都是擦了擦眼睛。
“陛下。”
“布朗。”
“前辈。”
“公子。”
各类称呼一起响起。
所有人都在错愕当中时，舍离唰的一声出现在了陈诚面前，感受着他身上澎湃的生机，舍离握着刀的手微微发颤。
他虽然没有任何的歇斯底里的痛哭和怒吼，可是心中的愧疚悲伤却是不减分毫。
而等再次见到活生生的陈诚后，他再也忍不住了。
陈诚伸手拍了拍他的肩膀道：
“放心吧，我命大的很。”
“下一次你不能再来救我了，不然所有人都会伤心的。”
在舍离看来一切的一切都是因为他之前不够强，被那些法尊抓住了，不然如果他够强，可以灭杀掉那些法尊，那样陈诚也就不用陷入包围，而后再引发后面一系列的事了。
而陈诚听了之后则是摇摇头道：
“这样的话就不用再说了，我早就跟你说过，你跟我就是兄弟，难道你想让我眼睁睁的看着自己兄弟受伤被俘，而后我无动于衷吗。
而且这也不是你的错，他们早就已经算计我了，就算没有这档子事，他们还是会找其他办法来对付我的。”
陈诚非常明白舍离这是因为自己的事而钻牛角尖了，自己必须跟他说清楚，不然以他的性格很有可能会走火入魔的。
虽然已经接受陈诚的解释，可是舍离还是在心中埋怨自己不够强大。
其实舍离自己都没发现，他一开始是被山姆雷特威胁着的，后面效忠陈诚也是因为其皇帝的身份，和从小接受到的教育的惯性。
可是到了如今，他是真正的想要变强，想要守护陈诚了。
而想到变强，舍离想起了当时在小世界时，歌龙给自己龙筋时的话。
或许他可以真正的接受自己变成龙人，从而获得强大的肉体力量，用来短时间内迅速增强自身的实力。
而不提舍离心中所想，雪女在见到陈诚后，先摸了摸，发现自己没做梦之后，又是哭了一阵。
而后她发现只有陈诚一个人出现，随即问道：
“怎么就你一个人啊，章鱼哥呢，他怎么还没出来。”
听到雪女问起章鱼哥，陈诚脸上就露出了一抹落寞之色。
然而这在雪女看来，无疑就是一个晴天霹雳。
而后想到天地神陨之象，她嘴唇有些颤抖的问道：
“章鱼哥他死了吗。”

第1038章 一个提醒
看着雪女这脸色发白，声音发颤的模样，陈诚则是眼神一沉，嘴唇也有些颤抖。
而雪女见状，则是扑到陈诚的怀里，抱着他哇哇大哭了起来。
“章鱼哥，章鱼哥你怎么就这样去了呢。”
“好了好了，再哭鼻涕就要抹在我身上了。”
陈诚用着温柔的语气说出最为恶毒的话来。
而雪女听了之后则是挥舞起小拳拳，对着陈诚胸口砸了下去。
“你就是个小没良心的，章鱼哥可是为了你才死的，你居然一点都不伤心就算了，居然还计较我的鼻涕。
我就抹就抹，就当是替章鱼哥报仇了。”
说着，雪女就真的要擤鼻涕来抹，而陈诚见状则是立马做出举手投降状道：
“别别别，我可没说章鱼哥他死了，这可一直都是你自己在说。”
雪女擦了擦眼泪，虽然她跟章鱼哥大多数时间都是待在口袋里，可是当初章鱼哥愿意用自己为数不多的神力给她制作了一枚保命的魔晶后，章鱼哥就已经是她最好的伙伴了。
所以这一次她没有在意陈诚耍了她，而是睁着大眼睛看着陈诚，等待着他的下文。
而陈诚则是跟卡壳了一样，就那样举着手等了半天。
不见雪女再问，陈诚则是摊摊手道：
“好吧，他就在我们身边。”
而雪女则是睁着大大的眼睛看着陈诚，那红红的眼眶，就好像是在说你没骗我吧。
而陈诚见雪女这样，也觉的自己好像是罪孽深重，随即耸耸肩道：
“你还不知道章鱼哥那家伙可是我们这里最精的家伙了，他现在可是爽了，不仅有你这么一个大美女关心他的安危，同时他自己还白嫖了一个神位。”
而好像是在附和陈诚的话一样，突然凭空起风，而后在陈诚脸上刮了两下。
这时雪女才真正的破涕为笑，而后指着陈诚道：
“章鱼哥再刮再刮，看他以后还敢不敢胡说八道了。”
而这风就好像真的是章鱼哥的化身一样，能够听懂雪女的话，又在陈诚脸上刮了两下。
“好了，别太过分了，我不要面子的吗。”
其他人见状，脸上也满是震惊，没想到刚刚那条章鱼居然真的就这样成神了。
而唯有实力强大的莉菲娅和梅洛斯知道，这可不是什么章鱼哥化身，而是陈诚他自己在使用神通逗雪女。
至于真正的章鱼哥，他现在只能在那轮回虚空当中，透过虚空看着陈诚他们所发生的一切。
虽然他现在已经变成了一个由无数怨念痛苦组成的怪物，可是看到雪女对自己的关心，他依旧是心下一暖。
随即他伸手一点，而在外面的雪女和舍离则是感觉到自己口袋里一热，随即拿出来一看，就发现是之前章鱼哥给他们的魔晶在发烫。
雪女握紧了手中的魔晶，而后对着天空说道：
“章鱼哥你可不能离开哦。”
而舍离则是握紧了这枚魔晶，而后将其珍重的收了起来。
见到陈诚这边事情平息了，梅洛斯这才上前道：
“陛下。”
“梅洛斯长老，让你们担心了。”
梅琳达摇了摇头道：
“不，陛下您不应该只对我道歉，陛下可知您现在已经不是孤身一人了，在行事的时候也请陛下不要耍个人英雄主意，应该对自己和所有效忠陛下您的人负责。”
梅洛斯对陈诚说出了最为严厉的训斥。
而陈诚也不是一个小孩了，他不是什么故事男主角，没有无敌的主角光环。这一次他是真的死了，甚至现在所谓的复活，都不能说真正活过来的就是那个陈诚那个布朗。
所以陈诚没有与梅洛斯争辩什么，因为梅洛斯对自己的训斥是应该的。
“我接受你的训斥，只不过下一次如果还有这样的事，我还是会在斟酌之后这样做。”
陈诚没有藏着掖着，他接受训斥，可是他也会有自己的性格。
然而梅洛斯却是摇摇头道：
“不，我不是训斥，而是一个提醒。
陛下您需要知道，自从我们选择跟随陛下您之后，无论是因为陛下还是因为我们所引来的一切麻烦和灾难，这都已经不再是某个个人的事了，而是我们整个团队的事。
而陛下您是这个团队的核心，只要有您在，您便可以号召所有人联合起来，无论是复仇还是其他怎样。”
梅洛斯的话震耳欲聋，此刻在场的所有人听到她的话都陷入了沉默。
因为她说的没错，他们所有人，无论开始的时候是自愿还是被迫的，此刻已经踏上了陈诚这条船后，他们今后就得在一起同舟共济。
而此前遭遇郎朗，在陈诚的下意识里，这是自己引来的麻烦，所以他没有过多的考虑到莉菲娅他们，而是直接选择了独自去面对。
而情况也很显然，郎朗或者说拖拖，他和他们早就看清了自己，知道自己一定是会独自一人前来，所以郎朗才会那样肆无忌惮的自己一人来截杀他。
如果当时他考虑了莉菲娅他们，有他们在身边，那样就凭郎朗一人，就算是他有大阵，自己又不知道该如何使用规则战斗，可是他也是休想讨得了好。
虽然现在说来是有些事后诸葛亮，可是事实就是这么一个事实。
梅洛斯说完之后，便是叹了口气，随即道：
“陛下此番西来是所为何事，如今北境之事告急，陛下来的也正是时候，我们精灵也正好想要以水洛长老和丝菲特她们为首，带领一批精灵族战士前去支援。”
不用陈诚先开口，梅洛斯就先考虑到了。
而陈诚想了想，却是摇了摇头道：
“现在北境不需要战斗力的补充，现在北境需要的是强大的魔法知识丰富的学者，需要她们前去在炼金老怪竹轮的指挥下，对北境进行建设。”
陈诚不是没想过要精灵族的战士，毕竟精灵族的战士每一个都可以说是六边形全能选手。
有了她们的加入，而后以她们为首对那些散漫的兽人进行整编，或许可以整编出十几万真正的大军出来。
然而经历过如今的事后，陈诚则是考虑到了另一件事，那就是这天地异象，那逃走的郎朗可能会把这新神诞生的名头算在精灵族的头上。
如果这个时候从精灵族抽调走了大量战士，那教会突然发难，可就是真的害了精灵族了。

第1039章 海路
梅洛斯听了之后也是略微沉思了一阵，随后道：
“那好吧，不过水洛长老和菲斯特她们依旧不变，她们就充当路上的护卫，其后再安排族内一千名智者北上。”
而听到足足一千位精灵时，陈诚眉头皱了一下。
随即开口道：
“这样人数是不是太庞大了，恐怕是不好隐蔽啊。”
梅洛斯听了之后则是摇摇头道：
“我们不用走陆路，而是直接通过世界海，一路坐船北上，可以直接到北境冰海。”
或许是因为陈诚常年在陆地上，经过梅洛斯的提醒，这才想到还有海路。
早在南木森林这条与精灵族陆路交通断绝的百年，这精灵与人类的来往可都是通过海路的。
当初艾米尔前来游历可就是通过海路过来的。
而后陈诚想到自己还要去科莫王国，这正好他还发愁这一路上该怎么遮掩行踪。
这一下如果有海路可乘船，那可就方便多了。
陈诚将自己的想法说了出来，他毕竟还不了解这个世界的航海，所以还是要请教一下梅洛斯他们这种专业人士。
而梅洛斯听后则是摇了摇头道：
“这是不可能的，如果陛下您想要前往科莫王国，最短的距离就是横穿世界海，可是如今的世界海并不平静，海中的海族早已将整个世界海化作了禁区。
只有靠近海岸百里的海域还能让船只通行，并且这个通行的过程当中还会遇到凶残的海族罪犯前来劫船。”
“每年因为这所沉没和死亡的海船海员不计其数，而我们精灵一族因为较为强大，所以很多时候有我们所在的船只，不会有海族前来进犯。
可是这也是一个相对来说的情况。”
“而陛下您如果要走海路，那靠近海岸航行向科莫王国，那所花费的时间是以年计的。”
陈诚没想到这航海居然还有这么多的道道，尤其是那什么海族。
“难不成当年帝国时期他们也这样吗？”
陈诚沉声询问道。
“并不是，虽然现在很多王国都与海族进行了宣战，可是同样的他，他们依旧是众议会当中的一员，因为在帝国时期，他们也跟精灵和龙族一样，都是接受帝国敕封统领的。
只不过在帝国崩塌之后，他们迅速反水，进攻了帝国东海军所在的驻地，几乎是将整个东海军覆灭。”
梅洛斯又叹了口气接着道：
“也正是因为这个原因，几大王国都与海族进行了宣战，每年他们都会在海上厮杀。”
然而陈诚听了之后并未直接动怒，而是冷冷一笑道：
“恐怕还不止是他们吧，不然海族完全没必要跟那几王国打生打死的。”
陈诚说的这样的猜测梅洛斯自然是知道的，只不过都没有证据，而且海族虽然是有智慧，可是跟陆地上生活的精灵和人族来说，二者之间的形态差异太大。
而后加上海族还很蛮横的封锁了整个世界海，这自然就没人会在意他们的说法了。
陈诚当然也不是一个什么愤青，自从帝国崩塌的那一刻起，这些隶属帝国暴力机器的军队当然是要被那些乱臣贼子第一个清理的。
所以这也无关什么愤怒，自己唯一需要做的就是在有能力的时候，给他们报仇。
“好了，就先这样吧，这海路我是非走不可，我自有办法解决海族的麻烦，不然路上行程，在时间上我根本就来不及。”
见到陈诚下定了决心，梅洛斯也不好再说，只能在心中下定决心，决定自己陪着陈诚他们一起渡海。
而说完这点后，陈诚转眼又想到了山姆雷特，随即向梅洛斯询问起了他如今的情况。
陈诚可是记得山姆雷特为了他，当时可是受了重伤，虽然有精灵族的治疗，可是他还是不能与人动手的。
所以为了山姆雷特的安全，以及当时梅洛斯好像跟山姆雷特也有那么一点意思，所以最后陈诚让山姆雷特留在了精灵族。
梅洛斯听到陈诚询问起山姆雷特的情况，她当即就是有些犹豫，脸上也满是愧疚之色。
而陈诚见这个样子，就知道情况不妙。
“山姆雷特他怎么样了，是不是伤势又加重了，这不要紧，我新领悟了一道神通，正好可以用来治疗他的伤。”
陈诚虽然不知道自己这治愈神通能不能真的将山姆雷特的道伤治好，可是他想象这绝对对山姆雷特的伤势是有好处的。
然而梅洛斯却是摇了摇头道：
“他已经不在族内了。”
随即梅洛斯就将山姆雷特偷跑的事说了出来。
而陈诚听后，虽然是山姆雷特自己躲开精灵族的人手逃走的，可是心中难免不会有些埋怨梅洛斯她们。
“梅洛斯你这怎么能行呢，今后你们两个如果在一起了，难道你就还管不住他了吗。”
陈诚这也是急糊涂了，顺嘴的将自己心里话说了出来。
而就他这语气，就好像是在背后蛐蛐人媳妇没把老公看好，让他出去偷腥了一样。
而说完之后，所有人都用着怪异的目光看着梅洛斯和陈诚。
陈诚这时也发现自己这破嘴又吐噜嘴，说错话了。
虽然被一群自己年龄可以做他们祖宗的小辈看了自己笑话，可是梅洛斯这一次也没有遮遮掩掩，而是很大方的说道：
“这一次我会把他抓回来的。”
而此时远在十数万里外的山姆雷特，则是突然的打了一个喷嚏。
“殿主你没事吧。”
费舍尔道格一边给山姆雷特把脉一边小心的询问道。
经过这些天的相处下来，山姆雷特也是对他多了一些信任，而后加上自己这本就未愈的伤又有了爆发的迹象，所以这几天有时间的时候，山姆雷特都会让费尔舍道格给他看看伤。
道格虽然不是主修治疗系魔法，可是他修行的木系魔法也是有着治愈手段，所以这几天他也是在替山姆雷特稳固体内伤势。
“我没什么事，我的身体怎么样。”
山姆雷特将手臂收回，不紧不慢的询问道。
费舍尔道格也没了之前的那样紧张，一边收着东西一边说道：
“大体都还不错，只不过殿主你不能再动用力量了，不然这伤势又会出现反复。”
而山姆雷特则是起身道：
“这不动用不行，没点手段那些家伙岂会真正的吐出真东西来。”
这几天山姆雷特可都是在易容改貌潜入城内各处府邸进行逼迫式的情报审问。
虽然核心的情报他没问出来，可是还是让他了解了不少其他重要情报。
而也是因为他的动作，导致现在整个王都上层府邸，那一个个的都是处于风声鹤唳草木皆兵当中，那些大老爷就怕什么时候山姆雷特这尊活阎王突然上门了。
那是真的先什么都不说，就先给来上一顿大刑伺候。

第1040章 传奇级的地位
也正是因为如此，导致城内各府都是加强了戒备，而后山姆雷特再想悄无声息的进去，那就得废更多的功夫。
这不一下子就牵动了他的旧伤。
费舍尔道格将东西放好，而后叹了口气道：
“殿主大人你还是不要再去了。”
而正准备出去的山姆雷特停了下来，而后就那样淡淡的看着他。
“说吧，你是不是有什么事瞒着我。”
山姆雷特曾经可是管理这些传奇级强者的人，虽然半神殿殿主这个位置很多时候都是依靠武力选出来的，可是那并不代表他就不会处理跟其他半神级相处的事了。
而自己早就已经说过不可能放弃，费尔舍道格他这再提起那就说明他是心里有事瞒着自己。
费尔舍道格也知道山姆雷特的脾气，他摊了摊手道：
“殿主你是知道的，这城里虽然不止我一个传奇级，可是那些家伙可都没我怎么悠闲，所以很多时候有些事他们都会来找我商谈。”
“你这话是什么意思，难道他们来请你做他们的安保，你要来对付我吗？”
听到山姆雷特这么问，费舍尔道格则是连连摇头道：
“殿主你可不要误会，我可没想过对付你，只是你这样盲目的去做实在是有些鲁莽了。
就算没有我，可是还有其他家伙呢。”
费尔舍道格想要尽量的跟山姆雷特解释清楚。
并不是山姆雷特不够强，潜入之后会被费尔舍道格他们发现。而是因为到了传奇级这个等级，生命的层次已经不同了，除非是以偏隐藏的道果成道的，不然都是躲不过一个同级别故意的探查的。
所以说山姆雷特可以瞒过其他人，可是等王国的供奉出手，就算供奉不是他的对手，可是他的行踪也照样会暴露了。
然而山姆雷特此时却是没心思听他的解释，而是立马抓住了他话中的重点。
“你的意思是说其他家伙现在都没了影，所以他们才来找你的？”
费尔舍道格不知道山姆雷特为什么要这么问，他想了想，最后点了点头。
“没错，所以殿主你必须停止这鲁莽的行动，不然就算我不出卖你，等那些家伙腾出时间了，你依旧是会被发现的。”
然而山姆雷特没去听他的话，而是拉着他道：
“走，带我去供奉院。”
刚刚有些硬气起来的费尔舍道格还想着多劝两句，可是听到山姆雷特说要去供奉院，他当即就是吓的一哆嗦。
他现在老胳膊老腿的，加上山姆雷特也是一个伤员，他们两人就这样去供奉院，这跟羊入虎口又有什么差别。
“别抖，你照我说的做，我会保证你没事的。
而且大不了你就直接跟我走，反正你在这里跟关监狱也没什么两样。”
“殿主你说的这个笑话一点都不好笑。”
费尔舍道格一边走一边摇头道。
在费舍尔一路碎嘴下，两人也是来到了供奉院。
门口的护卫首领见到是费舍尔道格，立马上前行礼。
这个时候费尔舍道格才发现已经到了供奉院大门口，他强挤出笑容对着护卫首领点了点头，随即开口道：
“这位是我的学生，他是修行战者道，所以我想请问霍姆斯供奉可在院里，想要带我的学生向他讨教一下。”
然而这位护卫首领听到费尔舍道格这几乎带着请求的话语，他却是脸色丝毫未变，直接开口道：
“对不起费尔舍道格供奉，霍姆斯冕下未在院里，而且根据供奉院规定，供奉你的学生也不能入内。”
这已经不能说是嚣张了，简直就是无礼当中的无礼。
而费尔舍道格却是丝毫没有怒意，就在他想着就此离开时，跟在他身后的山姆雷特站了出来。
“给我老师道歉。”
山姆雷特的语气非常冷，而费舍尔道格听了则是心下一颤，随即就想要拉住山姆雷特。
然而那护卫首领或许是因为早就知道费尔舍道格身份的尴尬，所以对山姆雷特那也是嚣张至极。
“滚。”
就在他一个字还没完全吐出嘴，山姆雷特的拳头就先来了。
硬碰硬的打，可比他玩秘密潜入简单多了。
就是一拳，这位也算是位高权重，实力足有史诗级后期的护卫首领，直接被他一拳干裂了头骨。
至于说他的面部，只能用面目全非这个词语来形容。
看着昏死在地的首领，其余护卫全都拿起武器对准了山姆雷特，就在他们要对山姆雷特下手时，一直因为自己身份只知道隐忍的费舍尔道格出手了。
就看到他手一挥，路旁花坛里突然生长出数根粗大长满黑色有金属光泽的荆棘藤蔓。
这些藤蔓对着这几十人小队一卷，瞬间他们身上造价高昂的魔法铠甲就跟纸片一样，被轻松穿透撕碎，同时被撕碎的还有他们的躯体。
费舍尔道格一步一步的走向那从昏迷当中醒来的护卫首领面前，此刻他的脸上没有了以往和蔼的笑容，有的只是一片冰冷。
而跟在他身后的则是无数尖锐的荆棘藤蔓。
“你说我现在的资格够了吗？”
就在这首领的惊恐目光中，他身后的荆棘将他撕成了碎片。
“蝼蚁就该有蝼蚁的样子。”
费尔舍道格向着供奉院而去，只是冷冷的留下这么一句话。
山姆雷特跟着费尔舍道格进入院内，而这个时候科莫王宫内，科莫十四世听到属下对供奉院前的情况汇报。
“陛下这费尔舍道格未免太肆无忌惮了，他……”
啪的一声脆响，这还想嚼舌根的内侍脸上挨了重重一巴掌。
“你什么货色，居然敢随意编排一位传奇级供奉，来人拖下去，连同他的家族，男的处死，女的发配为奴。”
这个内侍一听，则是不停的磕头求饶，然而王宫侍卫很快就将他拖了下去。
科莫十四世在殿内扫视了一圈，而后冷冷的开口道：
“之前是费尔舍道格不跟你们这些蝼蚁计较，你们这些奴才可得听好了，如果今后再敢随意议论一位传奇级供奉，下场就如此奴。”
随即科莫十四世又下令道：
“按照我刚刚说的，将那些狗东西的什么人也都处理了。”
就是轻飘飘的一句话，瞬间就要诛灭几十个大族。
因为就供奉院的护卫，他们当中的每一个其出身都是不凡，都是有着自己的庞大家族势力做支撑。
因为就供奉院的供奉，以他们的实力自然是不需要什么护卫，而这些护卫更多的其实是一个近水楼台，可以有机会被供奉看重，就算是随意的指点两句，那都能说是一场天大的机缘了。
所以这就造就供奉院的护卫比王宫护卫还吃香，能进入这护卫队里的，没一个的来历会是简单的。

第1041章 最大权力
而如今科莫十四世这轻飘飘的一句话，瞬间就是数十个大家族的覆灭，也不知道他是不是故意借此事来敲打那些贵族家族的。
而不提科莫十四世这边，费舍尔道格带着山姆雷特进入供奉院后，他身后跟随着的藤蔓也都缩了回去。
随即他则是叹了口气道：
“我这次算是把人都得罪死了，还不知道今后还能不能待下去了。”
而山姆雷特则是上前一步，拍了拍他的肩膀道：
“说真的我没想到你居然会变成现在这样，你可别忘了你可是传奇级，是这天底下少有的绝巅强者。
就那几个杂碎，你又怕什么，又有什么好怕的。”
“你相信我，你这次做的非常对，只要王宫里的那家伙脑子没坏，他绝对不会为难你的。而且很有可能为了在其他人传奇级面前做出姿态，那几个杂碎他们的家族都会因此而付出代价。”
山姆雷特可不是一个没有政治智慧的人，只不过很多时候他遇到的问题都不是能用政治手段解决的，只能用拳头。
走了一圈下来后，山姆雷特拍了拍费尔舍道格的肩膀道：
“可以了，我已经拿到我想要的答案了。”
费尔舍道格不知道这就是走了一圈，山姆雷特怎么就有什么答案了，不过他也没有多犹豫，直接带着陈诚离开了这里。
而此时王宫内，科莫十四世正在查看有关化名山姆的山姆雷特的所有资料。
看着上面对他出生以及如何拜师，又是如何修行的完整记录，科莫十四世稍稍皱了皱眉。
“你说这资料是不是未免太详细了啊，居然连他何时境界晋级的都有。”
科莫十四世对着面前的身影问道。
然而面前的暗卫却是非常平静的回答道：
“没有错误，这里面都是势力交叉之间的情报，除非他们全都联合在一起给这个小子做假身份来欺骗王国。
而这样的几率几乎低到不可能出现。”
听着这位暗卫的回答，科莫十四世脸上看不出什么表情。
“再去调查，我要更详细的。”
看着暗卫离开，科莫十四世的手捏紧了王座的扶手，暗卫这个庞然大物已然是有些不受控制了。
转出大殿，来到书房，此时在这里一个熟悉的身影已经等了有一会儿了。
“齐木侯。”
科莫十四世脸上洋溢着亲切的笑容，上来给了希斯莱杰一个大大的拥抱。
“陛下。”
“请坐。”
二人入座之后，科莫十四世又亲切的问候了一下希斯莱杰在领地上的生活，同时也表达了一下领导对下属的关心。
闲话叙完之后，二人便是进入了主题。
“我记得你最后一次出征还是在十年前，对海族的一战，如今已经是十年过去了，不知道你和你的第一军团是否还是我手下最强之军。”
科莫十四世这话就有激将的成分在里面了，同时他也是想要听一听一军主帅的自我评价。
而希斯莱杰则是起身对着科莫十四世敬了个礼，随即开口道：
“希斯莱杰和第一军团时刻都在等待着陛下您的召唤，我们将直指目标，所向无敌。”
看到希斯莱杰这样的气魄，科莫十四世也是满意的点了点头，随即他则是叹了口气道：
“想必北境之事你也已经知道了，如今王国也算是到了风雨飘摇的时刻，而也是与此同时，王国也是有了再进一步的可能。”
“还请陛下尽情吩咐，第一军团势必扫平一切敌人，哪怕他是皇帝陛下。”
希斯莱杰虽然被闲置了十年，可是眼中的战意依旧存在，尤其是想到又有机会与山姆雷特交手，希斯莱杰就有一种迫不及待的感觉。
科莫十四世也是点了点头，而后拍拍他的手臂道：
“要说我这么多大帅将军供奉当中，我其实最信任的还是你啊。
其他人虽然说他们都是忠于我忠于王国的，可是他们始终曾经都是接受过帝国恩惠的。
所以上一次在面对这样的难题时，我就选择了你，因为我相信只有你，只有你没有其他任何私心啊。”
科莫十四世这也算是推心置腹了，同时也有收服希斯莱杰之心在里面。
当然他也知道想要收服人，肯定不可能只有口头一点话，这还得有实际性的行动。
“这一次我想要再拜你为全国三军总帅，时间就在明年踏春之际。届时我会以围猎的名义召集诸领主前来，而后加上王国军，全国三军皆由你统帅，向北攻灭伪帝和他的残党。”
科莫十四世这拿出来的东西不可谓不厚重，这几乎就是说将整个国家的防卫力量都交到他手里了。
而希斯莱杰听了立马下跪请辞。
他就算是有这个心，他也没有这个胆子，因为科莫十四说的全国三军总帅，这个职位根本就不存在，或者说这个职位的权力就是王国国王。
而他之前封了个侯，就被攻讦了这么多年，如果他现在再领了这么一个职位，恐怕迎来的就不是言语上的攻讦，而是直接的刺杀了。
然而科莫十四世就跟吃了秤砣铁了心一样，非得将这个职位给他。
这几下的推让下来，也让希斯莱杰发现科莫十四世他不是在跟自己玩什么忠心戏码，他是真的想要让自己指挥王国三军。
这一刻希斯莱杰心中有的只有感动和感激，如果他这个时候学过诗词，绝对要来一句，报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
“陛下将此重担交付于我，我希斯莱杰在此立誓，不破敌军，誓不回转。”
而科莫十四世则是一脸欣慰的拍了拍他的肩膀。
随即直接就将代表全国最高军事统帅的军符其中一半给了希斯莱杰，这也是在跟他说，他科莫十四世绝对不会后悔。
看着希斯莱杰捧着半块军符一脸激动的离开，科莫十四世坐在椅子上重重的叹了口气。
同时看希斯莱杰离开的眼神当中也是多了一抹愧疚。
“别怪我，他们都不可信，我唯一能信的就只有你了。”

第1042章 秘密潜入公主府
此时，离开供奉院的山姆雷特，立马加快了自己的脚步，随即回身对着费尔舍道格道：
“替我打掩护，我得去确认一下。”
不给费尔舍道格再开口的机会，他就直接闪身进入了一处幽暗的巷子，很快消失在了费舍尔道格面前。
而费舍尔道格对此也只能是叹了口气。
离开的山姆雷特小心谨慎的藏匿着自己的身形，在暗巷里穿行，向着王都公主府而去。
而就在靠近公主府的时候，从王宫里出来的希斯莱杰好像察觉到了什么，随即扭头看向了王宫外不远处的公主府。
过了没一会儿，一位史诗级巅峰侍卫从府门飞过，他这才收回了目光，随即便向城外的大营而去。
看到希斯莱杰离开，山姆雷特这才松了口气，刚刚差点就让希斯莱杰发现了。
看了看那在半空当中飞行巡逻的侍卫，山姆雷特轻而易举的绕开了他们的巡逻，偷溜进了公主府。
公主府这与其说是一座府邸，其实应该说是一座宫殿。
光是占地就不比王宫小了，里面的建筑和仆人什么的，规格那都是最高最华丽的。
然而就是生活在这样一座人间仙府当中的茜西，她这些天却是一直都是闷闷不乐的。
因为她将自己心仪的人跟自己父王和大哥说了之后，他们全都一改往日的态度，甚至自己的大哥还去威胁了山姆。
那一次是她第一次跟自己父王吵架，因为她父王说过，她的婚姻该由她自己做主，可是现在她的父王反悔了。
虽然生长在这样的王室，对国王说出去的话反悔的事见了多了，心中也是早有准备，可是她还是非常伤心非常生气。
而且更可气的就是那家伙，撩拨完人了之后，居然这么久都没来找过自己。
看着池塘里游动的灵鱼，茜西公主病上来了，直接用魔法开始炸鱼。
那些侍女则是全都躲到了十米开外，都不敢在这个时候靠近茜西，不然就她无法无天的，她们这些靠近的侍女可就要吃苦头了。
而茜西也不愧是一个变态小公主，看着那些灵鱼拼命逃跑还是逃不掉的样子，她的脸上就露出了非常变态的笑容。
“跑啊，都给本公主跑啊，看本公主不炸死你们。”
一边说着一边还发出了十分邪恶的桀桀怪笑。
而就在那些侍女都畏惧的想要再躲远一点时，山姆雷特摸到了后院。
发现没侍卫后，山姆雷特立马出手将几个侍女打晕，而后看向了还在桀桀怪笑炸鱼的茜西。
以茜西的身段和容貌，在现代某些特殊癖好人看来是可爱，可是在山姆雷特看来就是纯纯的有病，并且她这种家伙放出去那就是属于危害社会的存在。
所以山姆雷特二话不说，直接一个手刀将其打晕，而后提溜着她的衣领，将她丢进浑浊的池水里泡了泡。
因为窒息缺氧，茜西很快就醒了过来。
她虽然很疯，可是也不傻，立马就想到了最近城内传的沸沸扬扬的神秘刺客。
随即她就要大声喊叫护卫。
虽然很多话本里写的都是被绑架了就安静，不然一闹匪徒就要杀人什么的，然而茜西知道现实就是在被绑的第一时间要的就是呼救。
因为这个时候绑匪绑人都是已经做好心理建设了，并且这个建设当中杀人是最低的选项。
不然绑匪也就不用叫绑匪了，而是直接叫杀人犯。
而等时间长了，因为自身身份等等原因，绑匪心中的建设就会有新的改变，而这个改变当中，被绑的对象死活就会本能的被他忽略了。
因为这个时候他所想的，要对付的是被绑者的亲属等其他营救人员。
山姆雷特见她要开口呼救，立马先给了她一巴掌。
啪的一声，打的茜西有些懵，这个时候她才看清了山姆雷特的样貌。
看到是山姆雷特后，茜西什么委屈都没有了，而是有些兴奋的就要往山姆雷特身上跳。
而山姆雷特则是扣住了她的关节，让她只要一动就会痛入骨髓。
“别乱动，也别乱叫。”
茜西感受着山姆雷特说话时吐出的气息打在自己脸上的感觉，同时身上因为关节被扣，轻轻一动带来的痛感，这一刻她的某种特殊属性又打开了。
茜西不是没想过找代替的，她也让那些侍女试过，可是不管她们怎么试验，她感觉到的就只有痛，而没有丝毫的快。
所以也正是因为这个原因，让茜西知道自己这辈子算是栽在了山姆手里。
而山姆雷特看她脸色娇羞，面色潮红的模样，他是真的想要给她两巴掌，可是想到茜西会因为这两巴掌产生感觉，他就感觉特别恶心。
如果不是今次自己的猜想非常重要，他是真的情愿去其他贵族府上施加酷刑拷问，都不想来茜西这里。
这里是一个变态纯情火辣辣，一个恶心的只剩下无语，可是外面那些侍卫可都没聋。
他们因为男女有别不能进来，可是这后院的动静他们却是听得一清二楚，这刚刚还在炸鱼，按照时间算茜西的魔能明显还没用完，她怎么可能就突然停了呢。
“公主殿下您没事吧。”
听到前院的侍卫开口问话，山姆雷特又紧了紧自己的手劲，给了茜西一个你懂得的眼神。
而茜西先是娇嗔了一声，随即对着外面大声破口大骂道：
“你们这群狗东西是不是在偷听本公主，本公主告诉父王和王兄，到时候把你们耳朵都全给割了。”
依旧是出口成脏依旧是刁蛮任性，听到她这中气十足的回答，这问话的侍卫心中那也是跟吃了死苍蝇一样难受。
以前他们都把茜西当做心中女神，那是因为茜西她谁都看不上。
可是自从知道她居然看上了最近才初露头角家世寒微的战者山姆后，他们就跟那些因为明星年轻单身就去狂热的追星粉丝一样，立马由喜欢变成厌恶了。
而茜西骂了一句后，便是凄凄艾艾的看向了山姆雷特。
“相信我，这不是奴家的本意，奴家成婚之后绝对会是一个温柔恭俭的好妻子。”

第1043章 有问题
看着茜西这矫揉造作的模样，山姆雷特不禁打了个寒颤，随即严肃的开口道：
“少在这里说这些没用的废话，上次你没将我的事透露出去，所以这次我也不为难你。
你如果真的如你自己说的那样，痛恨你的父王，那么你就帮我去打听一下供奉院的供奉是不是都被你父王调走了。”
山姆雷特一边对着茜西说着，同时另一只手则是抚过茜西的头顶，开始使用半神殿内禁忌战技，强行扭曲她的思想。
茜西开始还有些犹豫，想要缓和山姆雷特对她父王的看法，毕竟她心中是真的想过要嫁给山姆雷特的。
然而随着山姆雷特对她的思想扭曲，她的心中开始多出了对自己父王的恨意。
虽然这一点恨意非常轻微，可是这就好像是天平秤上打破平衡的砝码，瞬间引动了茜西记忆里，自己父王做过的种种无情卑鄙之事。
虽然让茜西开始憎恨自己的父王，可山姆雷特能在不伤及茜西大脑，将她变成真正的思想奴隶前提下，也就只能做到这样了。
茜西对山姆雷特依旧是抖m属性，尤其是心中将自己父王变成仇人后，心里对山姆雷特的依赖就更重了。
“是，我的主人，奴家一定会办好你交代的事。”
看着茜西这跟小猫一样的恭顺，山姆雷特也是有些极为不适，同时这后院安静的时间也过长了，他得准备离开了。
“记住，如果你打听到了消息，如果确定的话，就让女仆在府门前摆一棵雪松，如果不是，那就摆梅花。”
就在山姆雷特准备离开时，茜西则是眼神冷冽的看向了那些倒在地上昏迷的侍女。
山姆雷特察觉到了杀意，立马看了过来。
“你想做什么。”
“她们都发现了，必须得让她们都闭嘴。”
茜西用带着杀意的语气道。
而山姆雷特则是心下一寒，虽然他杀过不少人，可是他绝不会是跟茜西这样，暴力残忍嗜杀。
这一刻茜西刚刚在他心中出现的温顺小猫形象瞬间崩塌，她虽然有了一些改变，可是始终她都是一个跟她父王没什么两样的残暴之徒。
“不需要这样，这个问题我会解决。”
说着山姆雷特上前在几个侍女后脑上点了几下，注入的战气让她们出现短暂性的失忆，她们不会记得自己是被打晕的，只会认为自己是太累了而后睡着了。
其实这是很简单的手法，茜西不可能不知道，只不过在她眼中实在是没有这个必要，因为这样的遗忘也只是短暂的，说不定哪天她们就都突然回忆起了。
而这几个侍女只不过是卑贱的女仆，死了就死了，没人会在意。
在离开的时候，山姆雷特依旧不忘提醒道：
“绝对不可以杀她们，不然如果我的消息走漏，你是不会想看到我发怒的样子的。”
山姆雷特也不将自己标榜成什么好人，他自己说的非常明白，纯粹就是不想再节外生枝。
至于说这些女仆今后会回忆起来，可是山姆雷特相信到了那个时候，他也已经不再隐藏什么身份了。
看着山姆雷特离开，茜西随即转身看向了那些倒地的女仆。
她看了看还有些浑浊的池水，提溜起她们的衣领，就将她们往池塘里丢。
咕噜噜，突然的窒息让这些女仆全都醒了过来，而后发现自己都在池塘里，岸上的茜西还用阴恻恻的眼神看着她们，这一下这些小女仆全都畏惧的瑟瑟发抖起来。
至于说自己为什么昏迷，她们却都是没有在意这点了。
“都给本公主滚回去换身衣服，本公主要去见梅卡斯供奉，向她请教。”
这些女仆听到茜西的命令，立刻从池塘里游了上来，而后一个个的身体被冻的瑟瑟发抖跑回了自己的女仆卧房。
而茜西也回转到了自己寝宫，让寝宫侍女替她换装打扮。
就在茜西准备打听情报的同时，山姆雷特也是回到了学院，而后找到了在学院里把妹的金宏。
“能不能帮我联系一下六殿下，我想要请六殿下帮个忙。”
如果是今天上午之前，金宏可能会拒绝山姆雷特的请求，可是现在则是不同了。
今天上午费舍尔道格在供奉院发了那场脾气后，可以说是震动了整个王都，尤其是金宏他们这种上流阶层。
就因为一个不敬，几十个贵族家族就此覆灭，并且这种覆灭还是无可阻挡的，因为他们全都侮辱了一位传奇级强者，这只能用恐怖一词来形容。
而金宏这种知道更多内情的，则是知道最先出手的不是费舍尔道格，而是自己面前这个少年。
也是因为他，所以费尔舍道格才打破了他多年的和蔼软弱，一出手就是必杀。
“你问的正好，六殿下也正好有事找你。”
在金宏的带领下，二人再次来到了上次聚会的酒馆。
只不过这次包房里坐着的就只有山姆雷特和六王子两人。
“我为我之前说的那些话向你致歉，今天你已经表现出了你的身份和价值，虽然小妹依旧不能嫁给你，不过我可以许诺将另一位王妹嫁给你。”
六王子也是一个能屈能伸之辈，之前还是想着收服山姆雷特为自己手下，而现在则是立马变成了利益捆绑之间的平等合作。
然而山姆雷特却是眉头一皱，就在他想要再次重申一下自己的态度时，他突然想到了什么，随即开口道：
“为什么不能是茜西公主，莫非殿下以为我配不上茜西公主吗？”
这可不是山姆雷特吃什么醋，而是因为如果六王子要拉拢自己和自己那名义上的师父，那么更好的选择应该是茜西才对。
毕竟茜西可是他一母同胞的亲妹妹，没有比这还要牢固的姻亲关系了。
然而六王子听了之后，脸色也是稍稍有些难看，随即摆摆手道：
“如果在半年前，山姆你的要求我可能就答应了，可是现在情况不一样了，小妹已经有了人选，所以我只能说一声抱歉了。”

第1044章 合格的六王子
山姆雷特听后眉头就是一皱，因为他发现事情好像跟自己猜测的有些不一样。
而六王子见山姆雷特皱眉，他心下也是一沉。
其实按照他的意愿，他当然是想要自己妹妹嫁给山姆这个后起之秀的。因为山姆他不仅仅有一个背景强大的师父，同时他自己还是一位战者道的天才，或许用不了多久，他自己也可登临传奇级。
可是很多时候现实却是由不得自己心意行事，半年前父王让斯摩格找到了那人，那是他们全天下所有王国挣脱枷锁唯一的钥匙。而作为发现者，这枚钥匙当然是要被自家牢牢掌握的。
而没有比未来王国继承人的亲妹夫，这个关系来的牢靠了。
六王子深呼了口气，随即举起面前的酒杯道：
“对不起，这是父王决定的，所以……嗯，我们还是喝酒吧。”
六王子很好的表现了一个看好你的大舅哥，却是因为父母原因遗憾未能成的模样，可以说如果对面真的是喜欢茜西的后起之辈，可能就会因为他这一态度，真的对他感恩戴德也说不定。
然而舍离可没那心思，只不过他已经能够确定一些事了。
“那这事先放下，在下最近遇到了修行瓶颈，我听师父说霍姆斯供奉大人是战者道强者，所以我想向霍姆斯大人请教一下有关修行方面的事，不知道殿下能否代为引荐。”
听到山姆雷特的请求，六王子也算是知道费舍尔道格今天为什么要去供奉院了，看来费舍尔道格是真的看重这位关门弟子了。
而后想到山姆雷特现在的境界和实力，他再想提升，那么很有可能就是为突破传奇级做准备了。
而这样一个拉拢未来传奇级强者的机会，六王子自然是不会放弃，他随即开口道：
“霍姆斯王叔他们最近有大事要忙，所以恐怕是没有足够的时间。”
山姆雷特听了则是眼光微闪，不过脸上却是露出了有些失落的情绪。
六王子见状，又继续说道：
“不过虽然霍姆斯王叔他没时间，可是还有一位公侯现在有时间。”
“你可知道齐木侯希斯莱杰？”
六王子故作神秘的说道。
而山姆雷特听了之后，心中的怒火那是噌噌的往上升，如果梅卡斯在这里，她就会发现这可是比科尔斯还要好的情绪炼金术的对象。
而山姆雷特他怎么可能忘记了希斯莱杰这个畜生，十五世陛下和皇后就是死在他的手上。
心中虽然已经是怒火滔天，可是面上他却是依旧要表现出兴奋之色来。
“殿下你是说真的吗，如果能得到齐木侯大人的指点，我将对殿下感激不尽。”
六王子听了，则是摆摆手道：
“这无需什么感激不感激的，你是王国未来的栋梁之一，能牵线搭桥，见证你这样的一根栋梁长成，我的心中也是很高兴的。”
虽然表现的已经足够谦逊了，可是骨子里的高傲依旧是存在。
结束谈话后，山姆雷特便以还要修行为理由，先行一步离开了。
在他走后不久，金宏便是推开了包厢大门走了进来。
“殿下。”
六王子点了点头，随即笑着起身递给他一杯酒道：
“金宏你做的很不错，多亏有你的举荐，才让本殿下没有错失山姆这位王国未来栋梁。”
六王子当然高兴，虽然没能联姻，可是有了今天这份香火情在，未来山姆成就传奇级了，这份香火情至少也是可以换取他的一次出手机会。
此时的六王子已经没把山姆雷特化名的山姆当做手下看待了，因为他已经表现出了足够的潜力和背景，而有了这两点，今后只要不半途夭折，那么成为传奇级的几率将会是五成之上。
金宏有些激动的接过酒杯，随即一饮而尽。
他这次喝了这杯酒，也就是真正的说明他已经是六王子的绝对心腹了。
“很好，金宏你今后好好干，你父亲那个位置迟早就是你的。”
所谓一朝天子一朝臣，他父亲能做到财政部实权部长，可是这并不代表他也能做到那个位置。
可是如今有了夺嫡最大成功率的六王子的许诺，他今后的仕途不说是一片坦途，起码也是一帆风顺了。
又是一顿表忠心，随即六王子起身道：
“你继续喝着，我还有事要忙，就先走一步了。”
“是殿下。”
走出酒馆后，六王子将体内酒气逼出，而后大步走向了茜西的公主府。
他虽然因为身处王室，也是早早的学会了心狠手辣，可是心中对自己这个亲妹妹还是有着一份真诚的兄妹情在的。
想到自己妹妹要嫁给一个自己不喜欢的傀儡，他这个做兄长的心里也很痛。
尤其是今天自己妹妹喜欢的山姆表现出了他的能力和价值，他是完完全全可以配得上自己妹妹的。
所以他还是想要找自己妹妹谈谈，或许自己可以将原因告诉她。
如果她想的话，今次希斯莱杰北征，让山姆也去从军，而后获得一份战功，或许可以在事情还没定下之前，让他们两人可以真正的在一起。
而这也是为什么六王子他会跟山姆雷特说起希斯莱杰的原因。
可不是因为真的就只有希斯莱杰一个人有时间指点，科莫王国还有其他军团长，他们也都因为众议会回王都了，他大可推荐山姆雷特去其他军团长那里。
可以说六王子也算是做到了在身为统治者的无情之外最大的有情了。
一路来到公主府，府内前院巡逻的侍卫立刻上前见礼。
“府内情况怎么样，最近城内贼子闹的厉害，舍妹性格也是有些刁蛮任性，还请诸位多多担待。”
六王子的谈吐还是非常有贵族风范的，这些心中因为茜西的谩骂有些不快的护卫，这个时候也是心下一暖。
“还请殿下放心，我们会保护好公主殿下，绝对不会让任何歹人伤到公主殿下的。”
六王子点了点头。
而就在这时，茜西则是一身盛装的从后院走了出来，身后跟着几十个各种用途的侍女。
“茜西你这样打扮是要去哪啊。”
六王子见到茜西这个装扮便是皱了皱眉问道。

第1045章 野心滔天的真相
虽然心中对这个亲妹子是很关心，可是看到她这个样子，六王子还是会忍不住的开口质问。
而茜西则是白了他一眼道：
“要你管。”
六王子叹了口气，随即扶了扶额道：
“小妹你能不能学学其他大家闺秀，你在领地上的事就算了，这回到王都你还是这样，你要我怎么说你才好。”
而茜西听到六王子这说教一样的话，立马就不耐烦起来，加上她现在的情绪已经被山姆雷特扭曲过了，心中本就对六王子有怨气，所以这一下她直接发怒道：
“你要我怎样，你还有脸说领地的事，母亲去世的时候可是跟你和父王说过，要你们好好照顾我的，而你们呢，却是早早的将我丢到了领地。”
六王子听到茜西的埋怨之语，立马他就想要用好几种理由来反驳她。
可是看到茜西那倔强的眼神，他最后什么话都没有说。
看到六王子无话可说，茜西的心里则是更冷了几分，随即开口冷冷的说道：
“让开，你挡到我的道了。”
茜西从他身边绕开，向着府外而去，而六王子则是满面的愁容，他是非常想要拉住茜西。告诉她，他并不是不管她了，而是因为王都这个政治旋涡，里面是波谲云诡，他想要保护她就必须把她送走。
可是想到他又利用了一次茜西，心中的愧疚让他无法抓住茜西，跟她说清楚这一切。
六王子咬了咬牙，无论如何他都得再努力一把，就跟当初送茜西离开一样。
六王子离开了公主府，随即径直向着城外的大营而去。
而茜西出了府后，则是直奔王宫，她还得向她父王打听供奉院供奉的情报呢。
科莫十四世听到是茜西来给问安来了，立马放下了手中的文书，一脸笑意的开口道：
“让公主进来吧。”
“父王。”
茜西微微欠身行礼道。
科莫十四世笑了笑道：
“诶，我的好茜西，上次你生父王我的气，父王还以为你再也不会来见父王呢了，今天你能来，父王心里是真的高兴啊。”
听到科莫十四世说起上次的事，茜西心里又有了一点想法，随即上前拉着他的手臂撒娇道：
“父王今天的事你应该都知道了吧，山姆他可不是一个没身份没地位的穷小子了，他配得上女儿，所以还请父王答应女儿嘛。”
虽然山姆雷特扭曲了她的思想，可是那只是轻微的改变，她对山姆雷特的本性依旧没有改变。
然而科莫十四世听了之后则是眉头微皱，可是看到自己小女撒娇的模样，他也是搂住了茜西，而后开口道：
“父王答应过你的母亲，今后一定会给你选择这天底下最好的夫婿。之前那些人都是一些歪瓜裂枣，而后你的眼光也是很高，所以父王才会让你自行择婿。”
而茜西一听，感觉有戏，随即立马接话道：
“父王你这说的不就是山姆吗，他有一位传奇级师父，同时自己也是一位天才，也有登临传奇级的资格，难道这样的天才不是女儿天底下最好的夫婿人选吗。”
科莫十四世搂紧了茜西，随即顺着她的话，笑着开口道：
“是，他当然是其中之一了，如果在父王还没找到那位之前，他就是父王心目当中最好的女婿。”
然而茜西一听这话，脸色立马就是一变，随即抬头看向科莫十四世道：
“父王你这话是什么意思，莫不是父王你早就已经把我许配出去了？”
不等科莫十四世解释，茜西继续说道：
“难怪了，为什么今次众议会，其他姐妹都没回来，父王你就唯独召回了女儿，原来是父王你已经找好了买家，是已经把女儿我卖了出去。
怎么样，女儿应该让父王你卖了一个好价钱吧。”
听着茜西这偏激的言语，科莫十四世心中的愧疚伤心那是一同涌了上来，随即他摇摇头道：
“你为什么会这样想父王，父王我没有卖你，只是父王给你找到了天底下最好的夫婿，而你也将会成为这天底下最尊贵的女人。”
“什么叫最好的夫婿，最尊贵的女人，父王你就不要再骗我了，就算是嫁给五大王国的太子，那又能怎么样，莫非父王你是把我嫁给了皇帝陛下。”
茜西情绪有些失控的吼道，直到吼出最后一句，看到自己父王有些欣慰的看着自己，她这才反应了过来。
随即她捂着嘴道：
“这怎么可能，他不可能在这里的，他还在北境才对。”
当反应过来自己知道了什么情报后，茜西脑袋是真的一片发蒙。
皇帝陛下，那明明北境之事就是那位皇帝陛下在策划，几大王国都已经做好了出征的准备。而现在告诉她，那位皇帝陛下不在北境，而是在他们科莫王国，而且还是她父王给她挑选的下一任夫婿，这不要太魔幻了。
“不，这是不可能的，长城军他们都不傻子。”
茜西开始懵了，不过很快身为公主的政治警觉就提醒了她，长城军不可能这么愚蠢，会自己弄出一个假皇帝，而后夺了整个北境。
那样一来他们就不是在寻求突破，而是在真正的找死了。
所以在茜西看来，她父王找到的那家伙一定不是真的皇帝。
“父王你们疯了吗，伪造皇帝陛下，那是罪大恶极的罪大恶极，如果被发现就算是国王也会身死……”
说到这里时，茜西又反应了过来，而后她捂着嘴连连后退，她没想到自己父王居然会疯狂到这个地步。
随即茜西就要逃，她就算不把这个消息说出去，可是她也不能被自己父王当刀使。
因为假的终究是假的，就算后面他们真的灭了真的，这个假的下场也会非常凄惨。
而她可不想就这样白白的没了自己的性命。
然而就在她要逃时，科莫十四世让人抓住了她。
一步步的走到茜西面前，他蹲下身来抚过茜西那已经泪流满面的面庞，淡淡的说道：
“女儿时间已经足够久了，为了行动的成功，父王不得不将你这位父王最疼爱的女儿献出。
你就当自己从今天开始已经死了，今后的你将会为家族和王国奉献出自己的所有。”
随着科莫十四世的话落下，茜西的眼神开始变的浑浊，他也在使用手段扭曲茜西的思想。
只不过他没发现的是，他扭曲的时候，山姆雷特种在茜西脑子里的一根特殊丝线被崩断了。

第1046章 公会会长
看着倒地昏迷的茜西，科莫十四世苍老的脸上多了一抹病态。
“别怪父王，等的太久了，我们都等的太久了。已经快两百年了，可是他们总是如杀不绝的幽灵一般，总是会出现。”
“没人想要两百年的乱世，没有人想要，所以茜西，我的好茜西，你应该为你的行动感到荣耀。”
没人会想到堂堂五大王国之一的科莫王国国王居然会病态成这样，而也唯有他们这五大可以登顶的王国自己才明白，明白那名为霍普斯皇帝陛下的幽灵是有多么可怕。
对他们造成的肉体以及心理压力到底是有多么巨大。
这就跟圣神罗马一样，彻底死掉的神圣罗马没人会去说他的坏话，他分裂出去的王国都会传颂他的史诗。
可是当神圣罗马真的活着时，那他就不是那个伟大的神圣罗马，而是一个压迫在各王国头顶的无形枷锁。
而陈诚为代表的荆棘花帝国皇帝就是这样一道枷锁，因为他的存在，致使发展出来的五大王国只能彼此牵制，陷入进退维谷，一点点看着后起之秀追赶上来的境地。
这是任何一个有进取心的王国都无法接受的，而要扼制这一切，他们就不得不将文明变成野兽，将他们的统治彻底畸形化。
甚至让宗教势力抬头，一点点的蚕食掉世俗界的王权。
所以在科莫十四世他们看来，陈诚以及他的父亲祖父等等，简直就是一群罪该万死之辈。
至于说是因为他们自己狼心狗肺，勾结教会，瓦解了帝国原有的统治，而后为了自身贪欲，搞畸形政治，这在他们看来那就是理所应当的。
科莫十四世摸了摸茜西的头，就在他要让人将茜西拖下去安置时，六王子从外面冲了进来。
看到倒地昏迷的茜西，他立马挣脱暗卫的阻拦，来到茜西面前，将她扶起。
而科莫十四世见状则是有些冷声道：
“你怎么来了。”
六王子那时离开公主府没多久，走在路上他就有种心里不安，随即便是折返了回来。
而后就看到茜西的随行侍女都在王宫外等着，他就感觉有些大事不妙了，所以这才尾随着，也跟着进了王宫。
听到科莫十四世的话，六王子低着头道：
“儿臣看到茜西来了王宫，知道茜西刁蛮任性，怕她惹父王生气，所以这才跟来了。”
而科莫十四世则是冷哼了一声道：
“少在我面前说这些，难道为父教你的都忘了吗，茜西她有自己的使命，而你也有你自己的使命。”
就六王子如今的表现来看，无论从哪一方面来说，他都是能算得上是一个合格甚至是优秀的封建君王接班人。
而有这样特质的他，自然也是不可能接受五大王国并驾齐驱的场面，所以科莫十四世所说的使命，他当然是接受的。
可是同样，身为兄长，涉及自己亲妹妹后，他的内心也是非常痛苦的。
而在他们这一家三口表演情感悲欢戏时，外面山姆雷特已经打起了十二分精神。
他没有回学院，而是来到了冒险者公会。
当他察觉到自己在茜西脑子里留下的东西被触发后，山姆雷特知道事情已经是到了最为危难的关头。
无论是自己身份暴露，还是其他原因，这都说明这场延续了上百年的闹剧该迎来结束了。
报出自己的暗号，很快山姆雷特见到了公会的负责人。
“这位先生，你需要我们做的事，我们公会已经做到了，你还来公会干什么？”
负责人并不知道山姆雷特的身份，唯一知道的是，念出这段暗号的人，他们公会需要向他提供身份上的支持。
所以才会有了山姆雷特堪称无懈可击的山姆化名。
这不是科莫王国暗卫情报能力差，而是因为公会真的从一开始就已经运作了山姆这个身份，他的所有经历和遭遇都是真的，就连山姆雷特现在的样貌那都是真的。
而山姆雷特听到他的话，他并未直接开口说什么，而是指了指他身后道：
“还是让里面的人出来跟我说吧。”
负责人也不知道山姆就是山姆雷特，所以在听到山姆雷特的话后，他则是有些恼怒的起身道：
“山姆你不要得寸进尺，除了你的身份外，你已经跟我们没有关系了。”
然而山姆雷特却是轻轻一笑道：
“恐怕你也没想明白你们这里为什么要上百年如一日的运作山姆这么一个身份，而且我又为什么会跟这个身份这么匹配吧。”
山姆雷特这一问，瞬间让这位负责人僵住了。
这的确是他心中的疑问，只不过因为公会的规矩，所以他只是按照流程将山姆身份启动的事上报了。
而也的确如山姆雷特所指的那样，他上报之后，立马总会会长就赶来了科莫王都。
洛卡斯基推开了暗室的大门，一脸大胡子的他见到山姆雷特后，上来给了他一个大大的拥抱。
随即他对着负责人道：
“这里已经没你什么事了，你可以离开了。”
“是会长。”
等负责人离开后，洛卡斯基拍拍山姆雷特的肩膀道：
“没想到这一转眼都是快两百年了，当年我答应你的也总算是办到了，费舍尔道格那老家伙也还挺念旧情的，都为了你开了杀戒。”
“别在这里跟我没大没小的，小心我的拳头。而且你这家伙也别在我面前装什么无辜，当年帝国的遗产你可没少吃。
至于说费舍尔道格那家伙，他也算是有良心了。”
山姆雷特打开他的手道。
“别这么见外不是，我们公会现在可是还替陛下打着身份掩护呢，没我们的掩护，就陛下那浪荡劲，早就被那些家伙扒皮拆骨了。
而且就那小子，他居然还拐带了我家宝贝的心，真的要论起来，我这怎么着，你也得叫我一声国丈啊。”
谁也不会想到属于这世间至强者之一的冒险者公会当代会长洛卡斯基私底下居然会是这么一个混不吝的家伙。
而山姆雷特听到他这样说，随即嘴角微扬道：
“国丈爷是吧，这么叫你也没问题，既然都是国丈爷了，你这是不是也该替你的陛下女婿出出力啊。”

第1047章 落寞的第一人
听到山姆雷特的话，洛卡斯基的脸色就是微变，随即将自己的肩膀从山姆雷特的手掌当中挣脱了出来，摆摆手道：
“你可别当真啊，我刚刚那只是口嗨，就我这一介平民的，可是高攀不起陛下啊。”
洛卡斯基也是够无耻够不要脸的，可是如果没有这股不要脸的劲，他又如何将冒险者公会壮大到如今地步呢。
而山姆雷特也是看菜下碟，对付费舍尔道格这种的，他就是直接用自己的威望和武力威胁。
而对付洛卡斯基这种不要脸的，他就只能比他还不要脸。
“少来，你是梅洛的父亲，而且你自己刚刚也说了两个孩子之间的事。而我虽然不能说是陛下亲父母，可是也算是我一把把陛下拉扯大的，他的婚事我还是能做一些主的。
现在我们已经是有了双方长辈的约定，所以这事情就是这么定下了。”
洛卡斯基看着山姆雷特脸不红心不跳的说出这么一通无耻的话来，他都有些佩服山姆雷特了。
“我总算是看到了一个比我还无耻的家伙，有些话我都不想点你，以免侮辱了先帝先后。
这婚事的事那就算了，就算你答应了，我看陛下也未必会答应。
只不过这办事，那也很好说，咱们公会那是开门迎客的，你也可以在公会发布任务，只要价格满意，我出手那都不是问题啊。”
眼看山姆雷特还想纠缠，洛卡斯基立马补充道：
“当然，你作为半神殿殿主，这自然是有优惠的，这样好了，我给你最高规格的待遇，任务结算金额给你打八折。”
洛卡斯基伸手比了个八道。
而山姆雷特也算是看出了洛卡斯基或者说冒险者公会的态度，他现在依旧是持中立态度。
只不过这个中立态度对于如今的山姆雷特和陈诚来说，已经可以说是一种偏袒了。
只不过这对亲自前来求助的山姆雷特来说，无疑是一场重大的打击。
他山姆雷特不是什么阿猫阿狗，他是这天下绝顶，并且在很长一段时间是这个绝顶是没有之一这个后缀的。
可是如今他老了，帝国没了，自己也落了一身伤，实力已经发挥不出三成了，以往什么威望在这个时候都不起作用了。
山姆雷特捏紧了拳头，大不了舍了这一身躯壳，再为陛下战一次。
此刻山姆雷特心中燃烧的澎湃战意，让身边身为世间最强者之一的洛卡斯基心神都是为之一颤。
感受着他的战意，就感觉好像那个无敌天下的半神殿殿主回来了。
那是何等的强大，那是压制了全天下所有传奇级的无敌。
只不过在这样强大澎湃的战意背后，洛卡斯基能够感受到他已经是成了空中楼阁，或许就只有一战之力，战完这一场，或许那横压在天下所有传奇级头顶的梦魇就该散去了。
没错，山姆雷特对他，对整个天底下所有的传奇级来说都是梦魇。他太强大了，甚至很多人都以为他有当年荆棘花一世大帝的风姿，可以以凡人战神明。
也是因为有他的存在，半神殿才能被帝国如臂使指，因为没人可以强过他。
当年帝都崩毁的那一战，之所以会发生，就是因为他不在帝都。
而等他赶回去后，他一人在十几位传奇级围攻下，格杀了数位传奇级，而后拖着伤体，带走了当时的皇太子。
也是因为他，直接打灭了横跨千里，不知布下多少绝强魔法阵的帝都，以至于到了如今，帝都废墟依旧是法则不全，成为神弃之地。
“再等等，你再等一等，等陛下过来。”
洛卡斯基非常艰难的挤出了这句话。
因为他知道能够影响山姆雷特的，如今就只有陈诚了。
而要说他真的想要山姆雷特活着，那只能说山姆雷特这头心魔不死，我如何成道。
只不过他是至强者，是自己一人修行到如今实力的至强者，他还有着自己的傲气，他不想以山姆雷特死亡的方式，见证自己的胜利。
而且他也没有说错，山姆雷特虽然很强，可是真正涉及到大势力之间的事，那不是他一人凭借拳头就可以解决的。
很多时候很多事只能当事人来，只有当事人才能谈，才能答应。
而山姆雷特听到洛卡斯基的话，随即瞪眼看向了他道：
“你这话是什么意思，陛下他不是在北境吗，他如何过来？”
“是这样吗，难道我没跟你说陛下已经南下了吗？”
听到陈诚离开了北境，离开了长城军，山姆雷特立马十分恼怒道：
“叶荣他们是干什么吃的，居然又让陛下一人孤身犯险。”
虽然长城军和半神殿互不统属，而且很有可能陈诚在离开的时候叶荣也选择了阻拦，可是这一刻山姆雷特还是很恼火。
山姆雷特辅佐过陈诚的父亲和爷爷，他们都曾获得过帝国几军的效忠，可是没有谁会有陈诚今天这样的局面，直接占据了一境之地。
这在山姆雷特看来就是真正的复国曙光出现了，所以他才为什么必须弄清这场为什么始终都要召开的众议会。
而到了如今他也是有了一些猜测，并且他能确定自己的猜测应该是八九不离十的。
所以他才来找公会，想要借助公会的力量，先行动手，绝对不能让这些乱臣贼子达成他们的目的。
而这一切的一切，所有的前提都是陈诚在北境中军指挥，积蓄力量，随即号召天下，讨伐不臣。
如今跟他说陈诚离开了，孤身一人在外，那他今天就算是在这里战死了，那又有什么用呢。
将自己的情绪压下，山姆雷特这才发现了盲点，随即看洛卡斯基道：
“你们为什么会有陛下的行踪。”
这一刻山姆雷特的声音非常冷，如果洛卡斯基不能给他一个合理的解释，那么今天他要拼死的就不是科莫王国的供奉，而是洛卡斯基了。
而洛卡斯基被山姆雷特这样注视着，他的心里也是一阵发毛。
虽然知道山姆雷特已经是风里烛，雨里灯了，可是心中对他的恐惧依旧存在，就算是真的交手，上来这底气就弱了三分。

第1048章 入魔的山姆雷特
“你可别这样看着我，就陛下那行头，想不被发现也是不可能啊。
而且可别忘了，我可早就说了，是我们公会在替陛下遮掩行踪。”
洛卡斯基连忙解释道。
山姆雷特看了他一会儿，直看的洛卡斯基额头冷汗直冒，这才挪开眼睛道：
“希望真的就如你所说的，只是遮掩行踪，不然如果陛下真的出现什么问题，我是真的会疯的。
我想你也不想看到我发疯的样子，不然你们所有人都不会有什么好结果的。”
山姆雷特的话说的森寒无比，这一刻洛卡斯基是真的有些发怵了。
以前他们所见识到的山姆雷特，那都是有着属于他的挂念，他会念及还有皇帝陛下在，会想要求生，而后出现留手情况。
而现在这个布朗陛下，他可真的算起来都还没成年，那就更别说什么子嗣了。
而没了皇帝的牵绊，山姆雷特真的疯起来，除非是再出现一个霍普斯大帝，又或者是那些传说当中的神明真的出现。
不然那就真的不知道会死多少人和多少强者了。
“你入魔了。”
洛卡斯基脸色非常难看的说道。
而山姆雷特则是露出了一个森寒的笑容道：
“你说的没错，早在两百年前的那一天我就已经入魔了，如果不是十四陛下十五世陛下和当今陛下还在，我早就舍弃一切屠杀一切了。”
“你是什么意思，你可是半神殿殿主，怎么能说出这样的话来。”
洛卡斯基有些震惊的看着他道。
而山姆雷特却是双目血红的答道：
“你们算什么，在我看来你们唯一的身份就只能是陛下的臣民，不然就是一群可以被碾死的臭虫。
至于说半神殿殿主，他早就已经死了。”
山姆雷特此刻魔性深种，有的只有无尽的绝望和杀意。
洛卡斯基见状，挥起手掌对着山姆雷特的额头拍下，而此时的山姆雷特无尽杀意的眼眸当中出现了恍惚，他没有任何阻拦，让洛卡斯基的一掌落到了他的头上。
想象当中的头颅破碎没有出现，相反山姆雷特身上弥漫的魔气开始被压制，他的精神也重新恢复了过来。
洛卡斯基挪开自己的手掌，噗的一声，他的喉头一甜，一口鲜血忍不住的吐了出来。
伸手擦了擦嘴角，洛卡斯基有些无奈道：
“殿主麻烦你下次不要在我面前入魔了，我是真的遭不住啊。”
山姆雷特则是在压制住自己的魔性后，来到洛卡斯基面前，双掌抵住他的前胸和后背，开始帮他调息体内因为刚刚帮助他压制魔性遭到的反噬。
虽然刚刚那看着只是普普通通的一掌，然而那一掌却是属于精神上的交锋。
就跟之前陈诚差点入魔一样，这个世界的入魔其实是一种心理疾病。
而山姆雷特刚刚就是陷入到了当年帝都破灭的一战，他走不出或者说不愿意走出那一战。
而洛卡斯基则是一掌将自己的精神打入山姆雷特的意识空间，强行打破山姆雷特的心灵茧房，让他从中挣脱出来。
而对于能让山姆雷特陷入入魔的心灵茧房又哪里是那么容易打破的，洛卡斯基自然是遭受到了反噬。
调息一阵，洛卡斯基睁开了眼睛，随即捂着胸口起身道：
“现在我这个样子，恐怕现在是想帮你也帮不成了，你听我一句，等陛下来，如今你们已经不是光脚的了。
你就算不为你自己考虑，可你也得替陛下考虑，当年散出去的半神殿成员可是还有一些的，而且长城军那可也是离了帝国快两百年了。
没你在陛下身边，你心里能放心得下吗。”
洛卡斯基也算是找到了怎样跟山姆雷特好好说话的方式，跟他说其他的没用，只能搬出陈诚来。
而他这一招也果然好用，山姆雷特听到他的分析后，内心的情绪也是平复了很多。
的确，他现在还不能死，就算是杀了这些乱臣贼子也没用，他们依旧可以推举出新的乱臣贼子出来。
他还得留有有用之身，辅佐陛下，帮助陛下压服那些骄兵悍将。
冷静下来的山姆雷特则是向洛卡斯基开口问道：
“那你说我现在该怎么办，此刻我的心是乱的，想到那些贼子要做的事，我就想要杀光他们。”
洛卡斯基虽然也不知道科莫十四世他们要干什么，不过他能猜到那一定是一件天大的事。
并且可以确定一定是针对当今陛下布朗的。
“很简单，你无需去想那么多，你现在需要做的就是依旧去做你身为山姆该做的事，体现出山姆在科莫十四世又或者是那个六王子面前的价值，争取让你自己成为他们的心腹。
届时，就算他们要搞什么事，你处于中心位置，也可更好行事。”
洛卡斯基这样说不能是错，的确除了现在同归于尽之外，这样做就是最好的选择了。
而山姆雷特只是有些心乱，并不代表他就真的没脑子。
他也很快想清楚了，随即捏了捏拳头道：
“那就让他们看看什么叫新一代的绝顶天骄。”
“你就放心吧，山姆的天赋我就是按你当年来设计的，你可以尽情展示。”
洛卡斯基则是有种看戏不嫌事大的样子，对着山姆雷特说道。
都说山姆雷特是霍普斯第二，而他这个第二可不是从成为传奇级之后才有的，而是从他修行开始就伴随着他的。
当今世上，除去山姆雷特之外，天赋最强者莫过于希斯莱杰，他是自帝国崩塌后，第一天才。
不到百岁突破传奇，同时不到二百岁便是再次突破，境界直逼传奇后期。
而同为传奇的歌龙，她从传奇初期到中期，却是用了足足近一千年。
而其他传奇级，少则一百多年，多则此生都只是在传奇级初期。
而就是这样的天赋，希斯莱杰依旧不能被称为山姆雷特第二，因为山姆雷特他百岁就已经是传奇后期了。
如果此时山姆雷特假扮的山姆有这样的天赋，那他想要在短短俩月之内，打入科莫十四世和六王子的内部，那并不是不能做到。

第1049章 半精灵村
世界海，之所以能被称为世界海，是因为他比整个卡马克大陆面积加起来还大。
而这个世界与陈诚前世有所不同，他只有一块超大陆，在超大陆之外就是世界海和一些星罗棋布的大小不一的岛屿。
陈诚他们穿行过整个南木山脉，越过月光森林，这才来到了月光森林外的入海口。
这里是一座名为星月的海港，或者说是一座小港村。
而生活在这里的都是被精灵族在外寻找到的半精灵。
这些半精灵在体貌上有着近似精灵的样貌，可是在血脉天赋上却只是普通人。
所以也导致，这样美丽漂亮的半精灵，经常被捕奴队抓捕，而后当做精灵售卖给那些好色的大贵族。
这里的半精灵，很多都是出去游历的精灵救回来的，而因为寿命等等其他的一些原因，她们都没跟丝菲特她们这些纯血精灵生活在一起。
而是在这里建设了一座小港，同时也可以做一些精灵族和外界的海贸生意。
如果她们找到了自己的真爱，她们也可以嫁出去，没有丝菲特她们这些纯血精灵的限制。
看着那一艘艘小型帆船，陈诚皱了皱眉问道：
“你们难道就是用这种帆船进行远洋的吗？”
在陈诚印象里，这种小型帆船好像就是船只爱好者的玩具，好像并不具备真正的远洋航行能力。
梅洛斯则是先登上了一艘帆船，而后介绍道：
“可不要小看这艘帆船，他看着小，可是其材料可都是枯死的世界树枝丫制作而成。并且里面可以集合了我们整个精灵族的魔法智慧，就算是有海王兽攻击，那也休想伤到船体分毫。
如果遇到超大风浪，其中铭刻的魔阵完全可以制造出一片风浪真空区，保证船只的航行。
并且就算是遇到逆风，他也可以使用魔能驱动，速度也是远超顺风。”
而陈诚听了则是眼睛一亮，在他看来如果真的如梅洛斯介绍的这样，那这艘帆船才是精灵族真正的文明结晶。
可能是因为陈诚前世生活的时代不同，他对某些知识和技术的看法并不是说他能毁灭多少多少，而是更加喜欢他能制造出多少有用的，可以更多的给予大众便利。
而精灵族的自然魔法是非常强大，可能可以轻松做到杀死成千上万人，可是她们能用杀人的魔法，制作出这样一艘划时代的船。
只要他们的技术能够被普及，那届时能够创造的价值就是无可估量的。
当然陈诚也不可能无耻说要精灵族为了什么什么，而后交出技术什么的。
他们完全可以按照陈诚前世的那种模式，不仅可以赚取更多金钱，同时还能提升精灵族的影响力。
当然这都是以后的事了，现在陈诚所要考虑的就是该如何开辟，或者说该如何恢复两百年前存在的跨海航线。
只要能够找到准确的航线，加上这样一艘船，陈诚相信用不了多久便可带着自己一行人跨越世界海，来到世界的另一边。
然而梅洛斯她们却是丝毫不急，这一次出海的不仅只是陈诚他们一行人，还有那上千精灵族的智者，她们将要乘船北上，去往北境。
而梅洛斯则是在嘱咐她们北上之事。
而这一次能够这么快的召集来上千位精灵族的智者，这还是多亏陈诚去到月光森林时，去世界树内部给里面的系统更新了一下补丁。
其实也就是将他对那段生命方程最新的成果输入了进去。
而后一瞬间就将精灵族后代的孕育率提升到了数千年前，这也算是解决了精灵族延续后代的问题。
不然就想凭借陈诚一句话，就让这么多的精灵北上北境去做建设支援，那也未免太过低估精灵们的傲气了。
眼见他们都在忙活北上的事，陈诚便是先去村子里找那些半精灵，向她们打听询问有关远洋航行的事宜。
这些半精灵虽然大多都经历过苦难，可是现在的她们依旧是一群性格火辣，阳光明媚的人。
见到陈诚来向她们询问远洋的事，她们也是非常热情的邀请陈诚去自己家中，而后拿出自己出海打的鱼来招待他。
就在陈诚有些忘乎所以时，村子里的村长走了过来。
捷琳娜看到陈诚碗里的鱼肉，和他即将入口的鱼汤，她直接一把从陈诚手里夺走了汤匙和碗。
而后瞪了一眼其他半精灵道：
“你们一个个的都没见过男人啊，给他吃这个，就不怕他死在这里啊。”
因为陈诚行踪要保密，所以这里的人都还不知道他的身份，也就是以为陈诚是陆路过来的商客，想要走海路回去。
别看海路沿近海要走上一年半载，可是这坐精灵族的海船那可比走陆路安全的多。
并且就和精灵族之间的贸易，那都是真正的暴利，就算是一趟要几年时间，那都是有很大赚头。
所以这些半精灵也都没有怀疑什么。
而陈诚听到捷琳娜的话，立马也是被吓了一个激灵。
什么叫给他吃这个就不怕他死在这里，难不成这鱼肉鱼汤有毒不成，可是明明不止我一人啊，她们也都吃了。
这个时候主家的那位半精灵则是扭了扭她的小蛮腰，将手搭在陈诚的肩膀上道：
“不要害怕，这可不是什么毒药，只是我们姐妹几个看上你了，想要你留下来给我们做夫婿。”
看着她面色红红，吐气如兰的模样，陈诚哪里还不知道这鱼有什么功效啊。
他也是被吓的马上起身，道了个歉后，便立马出门去了。
看到陈诚走了，这姐妹几个便是瞪着捷琳娜道：
“不是吧村长，你不能因为自己看上了这个小哥哥就来我们姐妹面前横刀夺爱啊。”
而捷琳娜却是有些恨铁不成钢的骂道：
“你们这些浪蹄子知道什么，你们知道跟在这人身边的那些护卫都是什么实力吗，就你们还想跟他来霸王硬上弓，就不怕他玩完之后把你们甩了啊。”
外面走了没多远的陈诚听到屋里的声音，他也是叹了口气，这还没怎么呢，自己这就成了负心汉了。
不过这一次陈诚也算是见识到了这些半精灵的火辣大胆。
之前还以为她们都被人伤过，心里会有自卑呢，所以也就一直没敢拒绝。
幸好这位捷琳娜村长来了，不然后面可就没法收场了。

第1050章 地图
就在陈诚走出去没多远，捷琳娜便是追了出来。
因为是半精灵的缘故，这身材样貌什么的那都是没得说的，加上生活在海边，身上的皮肤也是偏小麦色。
所以当她向着陈诚跑来时，就好像是一个成熟辣姐。
“等一等，客人等一等。”
听到捷琳娜的话，陈诚停了下来，她跑到陈诚面前，抱歉道：
“对不起客人，莎莎她们吓到您了，我听说客人是在询问远洋航行的事，正好妾身有一些了解。如果客人不弃的话，可以坐下来听一听。”
而陈诚则是感觉这话怎么那么熟悉呢，刚刚那莎莎姐妹就是这样说的，而后坐着坐着，就差点变成负心汉了。
不过这位捷琳娜村长想必也不是那样的人，毕竟她身上的境界波动还是很强烈的，起码也是一位史诗级后期高手。
来到捷琳娜的村长家，进屋第一眼就可以看到一张这个世界的世界地图。
这还是陈诚第一次见到这个世界的世界地图，以往他所见的都是部分地区地图。
来到地图前，陈诚观察了一番，而后问道：
“请问这地图是从哪获得的，可否还有卖，我想要买一张带在身边。”
因为他发现这幅世界地图对这个世界主要的山脉山系和河流洋流等，都描绘的较为详细，至少他知道的南木山脉和北境的冰川就很符合。
捷琳娜端来一碗清茶，一边将茶水放下，一边说道：
“这是非卖品，这幅地图是我们村子历年来根据各地所来的海贸商队打听，和一些外出游历归来的精灵族姐妹的记录，所整理描绘的。
并且这还不是完整的地图，如果新的商队有不同的地理讯息，我们都会再三询问，同时也会拜托外出游历的精灵族姐妹代为校准的。”
陈诚属实是没想到这一个小港村的半精灵居然会想着绘制一幅世界地图。
这并不是陈诚的傲慢，如果说是这个世界的海洋洋流图，陈诚可能还能理解，可是这却是包括大陆的世界地图。
这好像对她们的生产生活来说起不到太大作用，相反在这个时代想要绘制一份精确的世界地图，那所需要付出的将是冗长的时间和海量的金钱。
陈诚将自己心中的疑问问出，捷琳娜听了之后却是莞尔一笑道：
“客人考虑的可真是深远，开始为什么会绘制这样一幅地图我不知道，不过后面的原因我却是知道。
虽然需要耗费很长的时间和巨量的金钱，可是那些从这里出发的精灵族姐妹，她们却是可以对外界有一个大概的了解。
而我们的地图不需要有什么大用，只需要可以提醒那些外出的精灵姐妹知道何处有天险，能够给她们带来一点帮助，帮助她们顺利完成游历就是最大的作用了。
而且这上面的海图我们还有单独的绘制，也可以卖给那些来往的商船队。”
两人聊了很多，之间也算是熟悉了起来，这个时候捷琳娜从屋子里翻出来了一份有些发黄发脆的海图。
将海图展开，这上面绘制的是一份非常详细的世界海海图。
这可跟那幅世界地图不同，世界地图上有关世界海远海的，就只有一些洋流的概述，其余的则是什么都没有。
只有在近海数百海里附近，才会有详细的地理标注。
而这幅海图，却是详细的记载了世界海海图。其中位于图纸中央的是一个巨大的好似巨型龙卷风的风眼图标。
而在这个图标上则是标注着一个名字——曲境。
而这么显眼的图标，陈诚没眼瞎当然是一眼就看到了。
“这个曲境是什么，莫非是世界海上巨大的风暴区吗？”
陈诚虽然不怎么懂，可是前世也是有些听说过的，一些超级台风什么的好像都会给他们安一个代号名称。
而看这上面的洋流标注，很显然这个曲境就是整个世界海的洋流汇聚地，而强大的洋流对冲相撞之地，那就是会形成巨大的台风风暴。
然而捷琳娜却是摇了摇头道：
“这里没有风，甚至这里就是整个世界海最平静的地方。
曲境是一个特殊的存在，他可能是一道门，也有可能是一座岛屿，一块大陆，或者是一个世界。
只要远洋的船只遇到曲境，那么便可以迅速的横跨整个世界海，来到世界的另一头。”
听到捷琳娜的介绍，陈诚立马就心动了。
他现在就是缺时间，而如果能通过这个曲境，让他迅速的通过世界海，那就是真的再好不过了。
然而捷琳娜下一句话却是如一瓢凉水倒头浇下。
“可是千百年来，帝国时期所有远洋的海船都不想遇到曲境，因为他只会留下船只，而后带走船上的所有人。”
“有人检查过从曲境当中出来的船只，里面什么东西都没动，也没有暴力迹象。就好像是刚刚还有人在船里忙活，下一瞬所有人就都消失了。
也真是因为这个原因，所以很多人都以为曲境之内可能是有一个新世界，那些海员都是被带到了那个新世界，并且在那里过上了天堂般的美好生活。”
听到诸如消失啊，新世界啊，天堂啊之类的词语，陈诚鸡皮疙瘩都起来了。
因为这些词语组合起来，越看越掉san值有木有。
“好了好了，可以打住了。”
陈诚深呼吸了口气，随即继续问道：
“那如果不走曲境，就以这里的魔法海船全速行驶，不知道能否在一个半月内横穿世界海呢？”
距离众议会只有两个月多一点的时间了，而这一个半月就是陈诚给自己定下的赶路时间。
之前还想着利用传送阵，后面教会也是给他上了一课。
所以现在也只能将赶路的事着落在海路上了。
捷琳娜并没有进行过横跨世界海的远洋航行，毕竟自从帝国之后，这世界海就算是被海族给封锁了起来。
而后陈诚就看到捷琳娜拿出了一堆专业的海图标尺，开始根据这张老旧的海图进行测算。
看着自己最后得出的结果，捷琳娜摇摇头道：
“就算是没日没夜的全速赶路，那起码也得要一大半个月了，而且这还是没考虑过海族大规模来袭的情况。
如果半途遇到海族，那时间还得延长。”

第1051章 出海的准备
听到捷琳娜的论述，陈诚眉头皱了皱，而在此时捷琳娜则是一边卷起了这张老旧的地图，一边开口道：
“如果客人真的赶时间，完全可以去向长老们请求，或许只需付出一些代价，可以让几大势力给予上古传送阵的帮助。”
捷琳娜并不知道陈诚的情况，只是以为陈诚或许是家族里出了什么大事，而后又因为路途太远，所以才想着横穿世界海赶回去。
而陈诚听了只是一笑，也没解释什么，随即起身道：
“在下有一个不情之请，这安全上的事在下可以去想办法解决，可是这操船远洋，在下还想请你帮忙。”
陈诚他们队伍里可没一个懂开船的，如果没一个厉害的船长航海士，怕他们就算是实力如何强大，那也得在海上迷路。
说起来可能有些反直觉，这大海之上又没有什么遮挡，怎么可能出现迷路呢。
然而现实却是大海非常大，同时他不是陆地，他是有洋流的。在船只航行的过程当中，洋流也同样会带着船动。
同时因为世界是一个球，受曲率影响，出现一点偏转之后，那就是偏到姥姥家了。
而捷琳娜也是一个有冒险精神的人，断绝上百年的陆路如今已经被打通，而她如果能打通这已经禁航数百年的世界海，那历史绝对会留下属于她的功绩。
所以捷琳娜想也没想的就答应了下来。
“嗯，还有一件事，莎莎和丽娜两姐妹都是我的船员，所以届时恐怕、”
“这个没什么的，就是莎莎她们不要责怪我不辞而别就行。”
这事情上陈诚当然是不会去为难人，所以他就先给定了性，以免捷琳娜会有误会。
得到陈诚的答应后，捷琳娜也是伸出手来道：
“那就祝我们航行顺利吧。”
陈诚跟她握手，同样回道。
定下明天出海的时间后，陈诚便从捷琳娜的屋子里走了出来。
而在他要离开的时候，捷琳娜去屋里将那幅手绘的世界地图拿了下来，而后递给陈诚道：
“这幅地图送给你了，就全当是你雇佣我们的还礼了。”
“不用客气，你拿着就是，大不了这次航行后，我再绘制一幅就是了。还有可别忘了我给你的物品清单，上面的东西你可得在明天出海之前准备好。”
“谢谢。”
陈诚也不再矫情，接过了地图，而后跟捷琳娜告别之后，找到诺亚他们，将自己找到了船长和海员的事跟他们说了。
而后陈诚拿出了那一张被捷琳娜罗列满的清单，好在他们这里是港村，村里的半精灵经常要出海的，所以很多物品都能在村民家买到。
唯一欠缺的可能就是捷琳娜罗列的那些魔晶了。
这些魔晶可不仅仅是船的燃料，同时还是一些特殊的海族精灵所需物。
之前陈诚获得的巫妖空间戒指里倒是有很多魔晶，只不过后面去了一趟北境，很多魔晶都在他离开北境的时候留给了长城军。
所以现在这部分陈诚就只能先向精灵族借了。
好在精灵也都会猎杀那些闯入月光森林的魔兽，同时收集来的魔晶她们也不怎么用，所以还是有库存的。
找齐清单上的所有物品，陈诚他们也是忙活了一下午，而这个时候那上千精灵也都已经乘船北上了。
站在港口看着突然空了一大半的船，陈诚也是长呼了口气。
此番北境的事他已经做到了自认为的极致，接下来就是他自己的事了。
而就在他要返回歇脚的地方时，陈诚这个时候才发现梅洛斯和丝菲特她们居然没有跟着船队一起离开。
“你们怎么还在这里，你们不应该已经上船去了吗？”
这个时候跟在一旁的艾米尔笑着开口道：
“我们可没说过要去北境啊，可别忘了我们精灵族也是收到了众议会的邀请啊。”
“那斐丝丽呢，我刚刚还看到她上船了。”
爱尔兰一听，则是吐吐舌头道：
“斐丝丽她这次去北境就是她的成年游历，同时也正好以她的圣女身份，不至于让队伍出现什么乱子。”
精灵族还有成年游历这茬陈诚都忘了，他还以为斐丝丽早就已经游历归来了呢，没想到这几年时间过去了，她居然还没出发。
其实陈诚还有一点忘记了，名义上他可是跟斐丝丽还有婚约在的，之前他可是还未成年，斐丝丽虽然通过了成年祭，可是只要还未出去游历，也就算不得真的成年。
如今陈诚也快十六岁了，正好十六岁成年，斐丝丽这个时候出去游历，等回来境界提升后，正好可以跟陈诚完婚。
只不过陈诚并没有想到这一层。
而丝菲特她们内心则是有些忐忑，害怕让陈诚以为她们是一群很有心机的人。
而陈诚则是在思考梅洛斯她们这样做的好处，的确那上千精灵这也算是背井离乡了，如果有斐丝丽这位圣女在，那也是真的能安人心的。
“放心，水洛长老也跟着一起去了，她会保护好斐丝丽的。”
丝菲特这时出声道。
陈诚点了点头，而后笑着开口道：
“那这样正好，我之前还在考虑要如何请其他长老相助呢，这次同行，还得请梅洛斯长老多多关照啊。”
捷琳娜之前说的安全问题，现在应该是没什么问题了。
一个梅洛斯，一个莉菲娅，加上自己这个堪比传奇级的战力，这就是三大传奇级了，而后还有诺亚他们这些史诗级。
相信这样的阵容，除非是遇到真神，不然就算是龙潭虎穴那也是可以闯过去的。
第二天，天还蒙蒙亮，所有人都已经从床上爬起来了。
简单的洗漱一番，而后便是将昨天收集的东西清点了一遍，装入空间袋，而后浩浩荡荡的一行人便是来到了海港边。
而这个时候，捷琳娜已经和莎莎姐妹俩在船上做最后的出海检查了。
“长老呢，她们难道还没到吗？”
诺亚看了一圈，没看到陈诚所说的梅洛斯等人，便是好奇的问道。
而这个时候船舱内，爱尔兰从里面走了出来，对着他们一行人招手道：
“上船，船马上就要开了。”

第1052章 远航
清晨的海面一片平静，早起的海鸥开始了早晨的狩猎。
锐利的鸟目紧盯着平静的海面，随即便是一个俯冲，炸开水浪，用他那尖锐的喙，将海中上浮的鱼儿叼走。
而就在这样一片平静的海面上，一艘帆船如同快艇一般，破浪而来。
而跟随而来的不仅是荡漾开的海水，还有那不停的呕吐声。
陈诚他们都是旱鸭子，根本就没坐过船，尤其是这样的快船。
几个颠簸下来，就算是体格再强，那也是控制不住生理性反胃。
好在他们起的够早，根本就来不及吃早饭，不然那可就更难受。
陈诚几人此时一个个的都跟咸鱼一样，倚靠着船舷，躺在甲板上。
颠簸的够久了之后，有了吐意，便是直接伸头出去一顿狂吐。
捷琳娜将船舵稳住，测定好航行方向后，便将操舵的任务交给了莎莎姐妹。
好在陈诚为了赶路，选择的是依靠魔能充能的全力冲刺，所以就只需要捷琳娜她们三人就足够了。
捷琳娜来到船尾，看到甲板上躺尸的众人，她则是一笑道：
“我昨天让你们收集的物品都在身上吧，你们可以拿出那里面的泡泡鱼鳔，吃了他或许会好一些。”
陈诚解下腰间的空间袋，在里面翻了翻，而后拿出了一捆捷琳娜所说的泡泡鱼鱼鳔。
将鱼鳔分给众人，忍着吐意将手中非常腥非常干的鱼鳔强行嚼碎咽下。
缓了片刻时间后，陈诚他们就发现原本很重的头和身体好像变轻了许多，那种生理性的吐意也缓解了很多。
“是不是不怎么晕了，这泡泡鱼全身体重基本就是这一个鱼鳔，他们也是依靠这个鱼鳔进行上浮下沉，甚至是飞天。吃了他可以获得一个轻身的效果，这样有缓解晕船的作用。”
诺亚在甲板上跳了跳，的确他的身体是真的变的轻盈了许多。
“这可真神奇诶，船长你说他们还能飞，这水里的鱼怎么可能飞呢。”
诺亚就好像一个求知宝宝一样好奇问道。
而捷琳娜则是指了指前方道：
“不用惊讶，这泡泡鱼还是有很多的，尤其是这片海域，等会儿这些海鸥捕食完后，他们就会出来了。”
果然，没过多久，就在太阳完全升起来的时候，海面突然如煮沸了一样，翻腾了起来，随即一个个直径足有数丈长的圆泡从海里飘飞了起来。
这些泡泡鱼光体积看去，就不比那汽车要小，而更大的则是足足超过了十米，就好像那飞天热气球一样。
如果不是能看到一些朝向船只的泡泡有一个小小的头，不然还真的就以为是有人在海里放气球呢。
这些泡泡鱼，通过充气，将自身体积迅速膨胀上百上千倍，而后飘出海面。
随后控制气体的吐出，完成空中的飞行转向等等。
而他们的目标就是那些捕食完，吃的肚子鼓鼓的海鸥。
而这些海鸥也不是什么普通海鸥，就他们那体积，就比普通的海鸥大了不止两三倍。
这些泡泡鱼依靠吐气的飞行速度非常快，靠近海鸥之后，便是迅速吐出气体，在自身鱼鳔还未完全来得及收缩之前，身体就好像一张被抛飞出去的大网，将飞行中的海鸥紧紧裹住。
而这个时候鱼鳔也因为肌肉的收缩，裹住的海鸥就真的好像是被一张大网网住了。
而后一阵扑通扑通声的，全都落入了海中。
看着自己手中这一块差不多两个巴掌大的鱼鳔，再看那些数丈宽的泡泡鱼，诺亚只能惊叹大自然的神奇。
而这些飞出来的泡泡鱼，也不是没有想过向着船上的众人扑来的，只不过因为船的速度太快，他们张开的身体根本就来不及裹住人，船就已经先开出去了。
而捷琳娜这个时候则是让众人拿出网兜，对着天上掉落的泡泡鱼一阵挥舞，也是网了不少鲜活的泡泡鱼。
“这鲜活的泡泡鱼炖煮之后吃起来非常爽滑脆弹，正好这些可以做今天的早餐。”
穿过了泡泡鱼海域后，捷琳娜便是开口提醒所有人道：
“我们现在已经离开了近海范围，从现在开始我们随时会受到海族的袭击，所有人都离开船舷，小心海族将自己拖到海里去。”
而后捷琳娜又让陈诚他们从准备的物资当中拿出一罐特殊的红色状粉末。
“这里是魟鱼粉，是从魟尊鱼毒刺上提炼出来的剧毒，如果被海族拖到了海里，就将这些粉末洒出，他可以顺着海水破坏海族的鱼鳃呼吸。”
随后捷琳娜又给陈诚他们科普了一下其他物品的作用，和该如何使用。
开始的十几天众人对这一望无际的大海还有些兴趣，日升月落，可以看到很多非常不可思议的海洋生物和大海的自然风景。
尤其是到了晚上，他们穿过蓝光水母海域时，因为船只的扰动，整个船下的海底栖息的蓝光水母就会散发出一种幽蓝色的。
在这幽蓝的光照耀下，就好像他们的船只行驶在一条幽蓝色光带上一样。
然而这样的新奇见了多了后，同时每天睁眼就是什么都没有的空旷海面，所有人都是患上了，有着不同程度的心理焦虑。
而这点丝菲特她们就做的很好，自从上了船后，爱尔兰她们的作息规律就是睡觉起床吃饭和修行。
这几乎跟她们平时在陆地上的生活没什么太大区别。
“这都多少天了，不是说海上会有大风浪和海族吗，为什么我一个都没看到啊。”
诺亚躺在甲板上，看着头顶的太阳，用手指敲着甲板无聊的说道。
也不知道他是不是乌鸦嘴，原本晴空万里的天上，突然出现了一片云层，并且就在他们的航线正前方。
船长捷琳娜看着前面的云层区，她的眉头就是一皱，随即对着身边的丽娜吩咐道：
“去前面告诉他们，让他们都做好战斗准备，前面的云区可能会有海族来袭。”
其实不止是诺亚他们心中焦虑，身为船长的捷琳娜也很焦虑，因为按照以往的情况来说，他们离开近海之后就该遇到海族才对。
可是一连过了这么久，却是没见到半个海族，她的心中也是非常紧张非常不安的。
这就好像是头顶上悬了一把剑，原本你知道剑掉落的时间，可以想办法躲避，可是现在时间错误，那就只能是每时每刻都是提心吊胆的。
而前面出现了云层区，很显然是有一场暴风雨要来了。
而在暴风雨当中，那就是他们这一船人最虚弱的时候，很有可能海族就会趁机来袭。
而且就算海族没来，这样先提醒一下，也好让他们做好躲避风暴的准备。
丽娜来到前面甲板上，将捷琳娜的话告诉众人。
而已经有些闲的发慌的众人听到有海族来袭，立马一个个的全都恢复了活力，全都摩拳擦掌的做好了战斗的准备。

第1053章 暴风
船只在法阵的加持下速度非常的快，之前还只是在天际边的云层区，此刻已经是到了头顶。
阳光被云层挡住，咸湿的海风卷起海浪，很显然这是有一场暴风雨来临的前兆。
捷琳娜让所有人都做好躲避暴风雨的准备。
而果然，没过多久，整个海面就好像一个发怒的巨人，开始宣泄出他无情且强大的怒火。
虽然有法阵可以平息一小片区域的风浪，可是面对整个海面的怒涛，依旧会带着船冲向浪尖，又落回低谷。
此时他们所乘坐的这艘船加上被法阵平复的区域，就好像是大海上的一叶扁舟，随时都有被更大更高的海浪倾覆的可能。
这个时候一直都待在船舱里的爱尔兰和丝菲特走了出来，她们两人开始帮助捷琳娜她们控制船上的魔阵，稳定住船身。
而梅洛斯则是在内舱释放自己的领域，稳定住这整个船身，不至于让他真的就这样翻了。
然而就算是这样，人力在自然面前依旧是有时穷，梅洛斯也只能做到暂时的稳定，如果还不能尽快离开风暴区，那就算她是半神级强者，那也比不过自然伟力。
陈诚这个时候从甲板上飞起，充当了望员，看了看整片大海，而后飞到船头落下，抹了一把脸上的雨水道：
“还能不能坚持，前面就是风暴区，能不能改变一下航向，躲过去，不然我怕咱们的船坚持不住。”
此时捷琳娜面前的航线已经被大浪阻隔，听到陈诚的话，她将陈诚拉了过来道：
“你来控制，我要去看看，这样才能确定。”
陈诚这也算是赶鸭子上架，好在他这几天闲着没事也会跟捷琳娜她们聊一聊这法船的事。
将手摁在操控阵盘上，瞬间他就跟整个法船上的法阵联通在了一起，同时他能感知到整个船身如今的情况。
还好，这每天捷琳娜她们都会检查船身，如果法阵有什么问题，也会马上进行维修，所以现在这还算是撑得住。
陈诚看了看身边投放魔晶的凹槽内的魔晶魔能即将耗尽，换上一颗新魔晶后，陈诚同时注入了自己体内的神力。
神力的注入，就好像是一剂兴奋剂一样，船身的速度陡然快了一大截。
好在船身的材料非常强，不然突然的加速度，恐怕就会将船身给撕裂了。
而船上的其他人也因为猝不及防的加速，被吓了一跳，这个时候观察完的捷琳娜也飞了回来。
“刚刚是怎么回事？”
又是一个大浪打来，捷琳娜也没空听陈诚的解释了，她指了指左前方偏三度的位置道：
“全速向着这个方向行驶，我还得继续观察，随时做好航线的调整。”
说完她就又飞了上去。
而陈诚这个时候检查了一下船身，好在法阵并未因为他的神力而出现破损情况。
听到捷琳娜的全速前进，他直接截断了魔晶的供能，将船身的动力完全换成了他的神力。
下一瞬整个船身就跟坐了火箭一样，嗖的一声就飞了出去。
没错已经不能说是航行了，而是在贴着海面飞行。
而控制船身加固的爱尔兰和丝菲特则是有够受的了。
虽然船身材料是世界树枯死的枝杆，可是整个船身也不可能是一体的，这拼接的地方自然是有一定的抗压强度上限的。
而她们两人就是通过控制法阵，加固住拼接处，让船身不会真的散架。
船的速度非常快，没用多久陈诚他们就可以看到自己左手边的海面，不应该说是海面与天穹已经融为了一体。
一个不知道超过多少公里的超巨大水龙卷，就是那样的接天连海的肆掠着。
可以看到许多强大的，身躯超过千米的超大海兽皇被他从海里卷起，而后无情的撕扯成碎片。
此刻整个大海就好像都在受着这道超级水龙卷的牵引，所有的海水都在向着他汇聚。
而看到这样惊世骇俗的一幕，无论是雷莉她们，还是陈诚这个已经成神的家伙，都无一不为这自然伟力而感到震惊。
好在船上有陈诚在，可以使用神力给船吃了激素一样，不然他们这一行人恐怕都逃不出这道超级龙卷的袭击。
而飞在上空的捷琳娜将自己看到的记录下来后，便是飞了下来道：
“准备转向，左偏八度，从那里我们可以摆脱水龙卷的吸力。”
听从捷琳娜的吩咐，陈诚再次转向，这一次的确如捷琳娜所说，那水龙卷卷动的方向变成了向后，而他们是一个向前一个向后，这距离自然就是越来越远。
直到天上的雨水停了，海面也再无大浪后，捷琳娜这才从天上落了下来。
“已经没事了，我们已经脱离了龙卷范围。”
听到捷琳娜的话，船上所有人都是一阵欢呼。
因为刚刚看到那样的一幕实在是太惊悚太恐怖了，所有人在看到大自然那样的伟力后，都会有种自我渺小之感。
现在危机解除，所有人都庆幸自己活了下来。
这个时候陈诚也断开了神力补充，船的速度开始慢了下来，同时他将掌舵的事也交换给了捷琳娜。
此时的他也是长呼了口气，平复了一下扑通扑通狂跳的心。
因为在刚刚他也是懵了，他当时能想到的就是拼命的输出神力，就是想要船的速度加快加快再加快。
现在脱离了危险区域，陈诚也是跟虚脱了一样。
船又航行了一段时间，然而船速却是越来越慢，直到捷琳娜将船停了下来。
“怎么了船长，为什么停了？”
陈诚喘了口气问道。
而捷琳娜却是白了他一眼道：
“你刚刚在驾船难到就没发现船身的动力法阵破损的非常严重吗，现在停船当然是要检修了。”
随后捷琳娜伸出自己的手在船外感受了一番，而后开口道：
“莎莎你去扬帆，现在正好有顺风，先靠风走，我先将船身的法阵修复。”
而陈诚这个时候也不好意思的挠了挠头道：
“额可能是我刚刚用力太猛了，如果需要的话我也可以来帮忙的。”

第1054章 海族
捷琳娜之前还看不出陈诚的境界实力，可是就他刚刚御空的手段，和操控法船的速度，就足以证明他的不凡。
所以捷琳娜也就没有推辞，因为她的心中一直都有着一层隐忧，还是尽快修复好法阵上路为妙。
两人来到甲板下的底舱，在这里刻画着整个法船的核心魔法阵。
只不过此时的法阵已然是出现了破损，甚至是空气当中还带着一些烧焦味。
捷琳娜看了看法阵，而后调集体内魔能伸手抚过法阵，很快整个底舱的船壁发生了变化，原本光滑的舱壁上出现了密密麻麻的魔纹。
“这里是修复魔法阵需要的秘银，你能行吗？”
捷琳娜拿出一袋子秘银问道。
陈诚看了看舱壁上的魔纹，好在这些他都还认得，而且之前操船的时候，也是有了一些印象。
“这些法阵魔纹我还行，不过这核心法阵就得你来了。”
陈诚接过秘银说道。
“那好吧，我们就加快速度，尽快修复好法阵，因为我怀疑海族马上就要来了。”
陈诚点了点头，随即开始了法阵魔纹的修复。
如细沙的秘银在他的控制下洒落成型，将那些因为过载而模糊的部分一点点修复。
好在作为法阵承载的船体材料是世界树的枝丫，陈诚修复的时候可以不用考虑承载体的问题。
而捷琳娜这边则是遇到了不小麻烦，核心法阵就好像是中央处理器，其中集合了整个法船的所有功能法阵的控制中枢。
而想要将其修复，就必须考虑法阵之间的临界值。
往往一个小点的修复，其中就是数种不同法阵的魔纹堆叠。
“需要我帮忙吗？”
陈诚瞅了一眼问道。
而捷琳娜抬头看去，就看到陈诚一心二用，双手齐出，那些过载糊掉的部分在以惊人的速度修复。
虽然这不是铭刻法阵，无需要考虑法阵魔纹大小，可是就这速度也足以惊掉捷琳娜的下巴了。
虽然陈诚将自己获得的神职给了章鱼哥，他又变成了原来的半吊子，可是现如今的他也是有了一些不同。
就比如这魔纹铭刻，他就好像可以窥破魔纹背后的规则一样，可以做到信手拈来的铭刻下任何他知道的魔纹而不出现一点偏差。
“嗯，好吧，或许我需要你的帮助，不然我这恐怕得弄一整天。”
而就在陈诚两人修复法船上的魔法阵时，一直都在舱内的梅洛斯此时来到了甲板上。
她看着身后的海面，而后开口道：
“都准备好，海族来了。”
这个时候诺亚几人则是看向了因为经历暴风雨，有些俏脸发白的莉菲娅。
他们还是更相信莉菲娅一些。
而莉菲娅也感知到了，随即点点头道：
“长老没说错，的确是有什么生命从后面的海里追了上来。”
莉菲娅唤出自己的魔杖，手一挥，立刻船上的温度变高，所有人被打湿的身体和甲板瞬间变的干燥。
而就是这样一手将水分蒸发而不影响到其他人的手段，立马让梅洛斯微微有些惊讶。
她能看出来莉菲娅非常年轻，而且成为半神级也不久，没想到莉菲娅居然这么快就度过了力量稳定期。
丝菲特卸下背后的长弓，而爱尔兰则是掏出了一把跟当年陈诚给斐丝丽设计的鸾鸟一号一样的魔法步枪。
两人一枪一弓，占据船的最高点，分别看向一前一后，做好了随时毙敌的准备。
而诺亚他们也都摆出了平时的战斗队形，以魔法输出的莉菲娅为核心，做好了随时战斗的准备。
唯有舍离只是默默的拔出了腰间的杀猪刀，铠甲下的他也已经进入了龙人状态。
梅洛斯看了一眼身边的舍离，随即开口道：
“先不要急着动手，在海上拼消耗我们拼不过海族，能够先跟他们和谈最好。”
过了一会儿，莉菲娅小脸有些发白道：
“他们来了。”
随着她的话落，整个海面就是一鼓，下一刻一头体型超过千丈，浑身蓝白色条纹的巨型深海巨魔鲸跃了出来。
他掀起的巨大海浪，高度就超过了百米。
眼见巨浪就要连人带船一起吞没，梅洛斯只是吐了一个定字，瞬间涌起的巨浪被平息，开始有些晃动的法船也瞬间安定了下来。
也不知道是不是因为自己掀起的巨浪被突然平息了，这巨魔鲸发出了一声响亮的鲸啸。
随即他那庞大的身躯就要向着这艘长不过十几丈的法船撞来。
而就在这个时候，海面又是一阵涌动，数条超过百丈的赤鳐从海中飞了出来。
而在这些赤鳐背上则是站着许多手拿武器，队伍整齐的海族士兵。
最前面的一只赤鳐背上，一个长着一头火红色长发，身穿铠甲的女海族开口道：
“魔鲸停下。”
随着她的开口，那撞向法船的巨魔鲸突然来了一个刹停。
而那女海族则是从赤鳐背上跳到了巨魔鲸的头顶，她往下俯视着众人道：
“精灵族，你们为什么会来这里。”
而此时船上，观察船尾情况的丝菲特开口道：
“后面还有，我们已经被包围了。”
这个时候雷莉捏了捏拳头道：
“那家伙谁啊，她好没礼貌啊，有她这么居高临下的问话吗。”
拿着魔法步枪瞄准海族女子的爱尔兰笑着开口道：
“小妹妹她可不是什么普通海族，如果姐姐没猜错的话，她应该是这一代的赤鳐女王。”
“赤鳐女王，她也不像鱼啊，而且一个女王为什么会出现在这里啊。”
雷莉挠挠头有些疑问道。
“小妹妹你可真可爱，谁跟你说海族就是鱼了，你没看到上面还有虾蟹吗。”
爱尔兰故意的逗雷莉玩。
“谨慎一点，可不要丢了目标。”
身后的丝菲特出言提醒道。
爱尔兰一听，立马闭上了嘴巴，眼睛放在瞄准镜上，而她的准星则是对准了赤鳐女王的眉心。
“赤鳐女王你这是何意，为何要派大军将本座包围。”
梅洛斯的声音非常宏大响亮，她的声音就好像是从虚空当中响起，横扫过这整片海域。

第1055章 冲突
随着梅洛斯的话落，一尊高数十丈的巨大魔神虚影从船上升起，那些赤鳐海族见了之后，也都是被震了一下。
他们坐下的赤鳐也是显露出了一些焦躁不安，如果不是有赤鳐女王在，就梅洛斯露的这一手，这些赤鳐就先混乱飞走了。
而那之前还想着撞沉法船的巨魔鲸在看到突然出现的巨大虚影后，他也是有了一些惧意。
赤鳐女王抚了抚巨魔鲸的头，让他安静了下来，随即便是开口询问道：
“请问来的是哪位长老，不知长老为何要擅闯我赤鳐海域。”
这听着好像是在询问原因，就好像是他们赤鳐海族无意间发现了梅洛斯他们一样。
然而只要不傻，看到这前后大军包围的架势，很显然这就是有备而来。
“看来女王是没有诚意了。”
这一下梅洛斯的声音也是有了些冷意。
然而此时赤鳐海族和赤鳐女王心中也是一阵怒意上涌，什么叫他们没有诚意，难不成精灵族在今天来到赤鳐海域就是有诚意了。
“女王，大祭司的最新消息，其他王族已经发现了，我们不能在这里跟精灵族耗下去了。”
而此时底舱内，陈诚和捷琳娜依旧在配合着修复核心法阵，这个时候莎莎走了下来，将上面发生的事都说了出来。
听到赤鳐海族和赤鳐女王，捷琳娜的眉头就是一皱，他们明明已经够小心的了，为什么还会被海族王族给逮到呢。
而听完莎莎所说之后，陈诚则是皱了皱眉道：
“恐怕他们一开始不是冲着我们来的，他们的目标应该是因为之前的那片风暴，恐怕风暴里面有什么大秘密。”
陈诚的判断依据也很简单，他虽然不懂什么大海，可是他懂能量。
就那道超级水龙卷，以他真正蕴含的力量来说，陈诚他们不可能就那么快可以摆脱他的。
那道水龙卷就好像是一个依附体，就仅仅是依靠在那片风暴区。
如果是真的自然产生的，那么以那道龙卷的能量，他们现在所在海域应该也是暴风区才对。
只不过之前因为被那超大巨型龙卷惊到了，而后又是法船法阵出现了问题，所有也就没有时间去细想。
如今听到那赤鳐女王摆出来的阵仗，除非这赤鳐海族有病，喜欢让自家女王带着全族战士出动出去巡逻，不然他们就一定是有了敌人，或者是目标。
而这个目标总不可能是他们这一艘小船，那未免有些太看得起他们了。
而在这里陈诚能想到的问题就只有那片风暴海域了。
就在陈诚解释之际，上面已经是爆发了冲突。
的确如陈诚猜想的那样，赤鳐海族的目标一开始的确不是他们这样一艘小船。
他们的目标是出现在赤鳐海域的水龙卷，又或者叫暴风之眼。
只是没想到会有一艘船从暴风海域当中穿了出来，并且速度还是异常的快。
所以这才有了整个赤鳐海族追来的情况。
只是让他们没想到的是，这艘船上居然还有活人，而且还是精灵。
这就让他们以为精灵族也发现了风暴之眼，想要来跟他们抢夺。
听到上面甲板上传来的声音，陈诚立马放下了手中的事，冲了上去。
来到甲板上，此时场面已经是乱做了一团。
无数的海族战士如下饺子一样从天上的赤鳐背上跃下，而后全都向着法船扑来。
而船上的几人则是组成队列，轰杀着那些靠近的海族。
而被海族驱使的海魔兽，则是在莉菲娅一发发火系魔法下，被烤成了烤鱼。
梅洛斯此时则是显化神魔真身，在海中与那头巨魔鲸角力。
如果不是因为有法船在，梅洛斯需要护住船，不然这只巨魔鲸早就已经被她格杀了。
至于说赤鳐女王，她在下令进攻的时候，爱尔兰就赏了她一颗魔能弹。
如果不是当时她身边的护卫将她推开了，不然她现在可能就已经被爱尔兰一枪爆头了。
而丝菲特的魔法箭矢，每射出一箭便是会有一头赤鳐从天上落入水中。
穿着铠甲的舍离如同一道死神幽灵，在海面上不停闪过，而他所过之处，留下的就只有铺满海面的海族尸体。
陈诚上来的时候所看到的就是这样一幅场面。
而对此陈诚只能说一声我擦，而后也不得不加入到了战斗当中。
陈诚的一拳一掌，所释放出来的都是一道道带着战气的神通，有了他的加入，一下子他们这一船人还真的就压制住了那些海族。
而这个时候丝菲特出言道：
“莉菲娅前辈，你去和梅洛斯长老汇合，先处理了那头巨魔鲸，控制住赤鳐女王，不然我们坚持不了多久。”
丝菲特不愧是精灵族战斗小队队长，她很能把握住战机。
现在虽然是他们在压制海族，可是这里终究不是他们的主场，等海族真的反应过来，不派人来冲锋，而是开始使用他们天然的地形优势，到时候，他们可就要败了。
所以现在最需要做的就是先解决掉妨碍最大的巨魔鲸，将梅洛斯这位顶尖战力释放出来，而后通过控制赤鳐女王，达成停战。
莉菲娅可是一位冒险者，她自然也是知道战斗时候听指挥的道理。
一道天鸟火舞，将战场清空，而后跃身显化出她的神魔真身，向着巨魔鲸杀去。
莉菲娅的神魔真身，是一个浑身赤紫色火焰缭绕的火焰巨人，虽然高度没有梅洛斯的神魔真身高，可是其伤害却是要比梅洛斯高的多。
“火啸。”
莉菲娅显化的神魔真身将火焰缭绕的双掌合拢成喇叭状，随即她的火焰头颅变成了一个喷火龙的模样，道道超级禁咒魔法圆环出现。随即一道足以焚江煮海的火龙咆哮而出，张开的火焰大嘴，势要将面前整个巨魔鲸给吞下。
而梅洛斯见状，搅起一捧海水，在她的控制下化作了一条条鞭索，将巨魔鲸给牢牢的束缚住了。
眼见巨魔鲸就要被火龙吞噬，已经缓过神来的赤鳐女王嘴里发出了一阵高频的啸声。
随着她的啸声，他们所在的整个海域就跟烧开的沸水一样，沸腾了起来。

第1056章 嚣张的俘虏
下一瞬，所有扑向陈诚他们的海族，就好像是看到什么极度恐惧的东西一样，全都跟疯了一样向外游去。
而这个时候丝菲特眼神一凝，随即指向面前的海面道：
“大海。”
陈诚听到丝菲特的话，立马纵身一跃，便作势要跳入海中，想办法在海下接住那袭来的危险。
然而爱尔兰却是迅速调整了手中魔法步枪的模式，转换成群伤模式，而后对着海面就是扣下了扳机。
而跃起的陈诚，想要跃入水中，下一刻他却是好像撞到了坚硬的地面一样，被海水反弹了回来。
“你傻呀，丝菲特说的是大海，这片海被那女人唤醒了。你们下面的法阵修复好没，我们得准备逃了。”
爱尔兰一边扣动扳机，将那些隆起的海面一一打散，一边对陈诚说道。
而这却确实是陈诚没想到的，他一拳挥出，的确这面前的海面已经不再是普通的水面，他就好像是有了什么意识一样，海水有意识的聚合，抵挡了他释放的力量。
“还不行，核心还没完全修好，而且我想就算是修好了，恐怕我们也逃不了了。”
因为这个时候，尽管陈诚他们在破坏隆起的海面，可是终究在莉菲娅击杀那头巨魔鲸之前，这片大海先苏醒了过来。
巨大的海水组成的厚重屏障将莉菲娅的火啸挡下，巨大的高温，让凝聚的水墙迅速沸腾蒸发。
然而整个大海的海水是无穷无尽的，最终也只能做到将这头巨魔鲸烫了个半死。
至于陈诚他们所在的法船，此时则是被船下的海水抓住了，任由他们如何使力，船身都是没有半点晃动。
如果是在开船的时候，没有晃动，陈诚他们可能会非常高兴，可是现如今，船动不了，那他们就是逃无可逃。
“莉菲娅撤回来。”
诺亚的剑劈在海水上，只能掀起一点水花，他也知道是自己这边输了，随即他便是招呼在外的莉菲娅道。
梅洛斯看着那隆起的水幕，收回了魔神真身道：
“回去吧。”
莉菲娅也散去了自己的魔神真身，有些不甘的看向那面水幕。
如果她的速度能快一点，或许诺亚他们就不要被俘了。
莉菲娅捏了捏拳头，只能跟着梅琳达飞回了法船。
二人落下后，原本被束缚住的法船也终于是松动了，可是此时他们的法船已经被组成阵势的海族大军包围了。
一只龙虾海族跳上船来，想要收押众人，然而下一刻，唰的一声，他的虾头就从身体上滑了下来。
而出现在他尸体前的，则是浑身上下浸满了虾蟹海族蓝绿色血液的舍离。
要说陈诚他们一行人当中杀敌最多最血腥最让这些海族恐惧的，那就是舍离了。
他没有什么酷炫的特效，有的只有他那把如死神收割生命的杀猪刀。
他所过之处的海面，所留下的只有无数的海族尸体。
“谁敢上船，杀无赦。”
这是舍离他少有的杀戮宣言。
“人类？不你的身上有纯血龙族的气息，难道龙族跟精灵族联合了，都想要插足吗？”
此时一头身高超过三米的巨型章鱼海族踏浪而来，虽然他浑身都是触手，可是却是给人一种优雅感，尤其是他口器下那些编织成人手模样的触手。
而陈诚看到这家伙，就不由得想起了自己当初第一次见到章鱼哥时候的模样。当时的章鱼哥好像也是这样的，只不过是将他从那个特殊的关押房间里带出来后，才变成了一条小章鱼。
而联想到章鱼哥，陈诚唰的一声，拔剑而出，瞬间将这头身高三米的章鱼海族折了个个。
他的那些触手瞬间被陈诚给斩断了。
“啊，可恶的人类，你在做什么。”
看着自己的断须，章鱼海族惨叫着说道。
而陈诚却是撇了撇嘴道：
“对不起，我只是想看看你能不能做到瞬间恢复，看来你不能。”
我去，这都是什么奇葩理由，什么叫想看看我的恢复力，所以就直接斩了我的所有触手，麻烦你讲点道理好吧。而且现在是你们被我们俘虏了，一个不让上船，一个还喜欢砍触手，怎么着，是你们被俘了还是我们被俘了啊。
就在章鱼海族内心一阵无语吐槽时，赤鳐女王骑着巨魔鲸过来了。
只不过这次那巨魔鲸可没一开始的威风了，他现在浑身上下那是死皮旧皮和新生的血肉肌肤。
整个鲸从开始的威风凛凛变成了现在杂毛狗模样。
而那赤鳐女王也是浑身上下都被一层铠甲包裹住了，唯一能看到的就是她那双有些冰冷的眸子了。
很显然她也是见识到了爱尔兰手中魔法步枪的厉害，如果不是有亲卫推了她一下，她现在可能就已经被爱尔兰一枪爆头了。
“女王，杀了这些陆地上的家伙。”
“是呀女王，将他们献祭给海神。”
瞬间，那些海族将士开始高呼杀死陈诚他们，要将他们拿去祭海神。
就连这头杂毛狗模样的巨魔鲸也跟着叫了一声。
而看着这一望无际的海族嚷嚷着杀，诺亚他们的脸色也是微微有些发白。
“前辈你们和莉菲娅先走吧，我跟雷莉她们留下来断后。”
诺亚已经想到了逃跑断后，而在这大海上，能够依靠飞行飞回去的，就只有陈诚梅洛斯和莉菲娅三人。
其余几人，以他们现有的境界，根本就做不到这么长时间的飞行。
就算可以带上诺亚他们，那速度也会被拖累，所以诺亚就已经做好了自己等人留下来断后的准备。
“你这话虽然让我很感动，可是现在可还没到要你们断后的地步。”
陈诚拍了拍诺亚的肩膀，随即走了出来看向赤鳐女王道：
“赤鳐女王，我不知道我现在说这都是一场误会还有没有用。可是我还想说一句，其实你们都想错了，我们的目标并不是那道巨大水龙卷，我们只是不小心被卷入到了那片海域。
不然赤鳐女王你认为你们就能这么轻易的将我们围困住吗，可别忘了我们这里可是有两位传奇级强者。
如果真的是冲着你们的目标来的，那起码身后也得跟着一整支舰队吧。”

第1057章 相位转换
而此时那一众海族，各种鱼虾海蟹的，则都是面面相觑，一副看傻子的模样看着陈诚。
就在陈诚以为还得再打一场时，赤鳐女王挥了挥手，那些围拢过来的海族得到命令，全都后退了几步。
赤鳐女王从巨魔鲸背上跳下，她那被紧身铠甲包裹的修长大腿，踩着海浪而来。
“你说的很对。”
陈诚则是诧异了一下，他没想到赤鳐女王这靠近了后会来上这么一句，他还以为这赤鳐女王要跟他们算被杀死的海族的账呢。
既然她没说，那陈诚自然也是不可能再去提，他继续开口道：
“既然误会已经解除，那女王你们还有你们需要忙的事，我们也有我们需要忙的事，我们就此分道扬镳可好。”
陈诚这也算是打蛇随棍上，而赤鳐女王听了则是轻笑了一声，随即道：
“这可不行，你们已经知道了风暴之眼，所以你们不能离开。”
陈诚看这赤鳐女王劲拿着那大风暴说事，他的眉头也不由的皱了皱道：
“女王这是什么意思，那超大风暴被我们知道了又怎么样，世界海这么大，我想每年也不知道在什么海域，因为洋流的影响，那都会出现这种超大风暴的吧。
况且就以我们的速度，恐怕想要回去通知其他人，这风暴也已经早就散了吧。”
然而赤鳐女王却是继续摇头道：
“不，这个不一样，他是风暴之眼。”
就在陈诚还想跟赤鳐女王掰扯掰扯时，爱尔兰拉住了他道：
“不要再说了，她说的可不是陆地上的人，而是海里的其他海族。
而且之前也没想到遇到的大风暴会是那风暴之眼，传说当中这风暴之眼就是那曲境的入口，里面是海神的神国，他们是不可能让我们离开的。”
陈诚听到爱尔兰的解释就有些摸不着头脑。
“那曲境不是在世界海中心吗，这怎么又多了一个风暴之眼，而且还是会移动的。”
爱尔兰则是耸耸肩道：
“你问我，我只是知道传说就是这么说的。
传说当中曲境就是海神的神国，这些海族王者都是从神国当中走出来的神人。
而守护神国入口的，就是风暴之眼，他可以阻挡一切想要入侵神国的敌人。
而那神国曲境则是在整个大海的中心，里面的海神会注视他的每一个海族子民。”
听着这些传说，陈诚的头就有些大。
因为很多时候真相就在这些传说当中，只不过因为都是传说，所以很多内容那都是会在语言传递的过程当中被扭曲的。
而且这也跟他的事没什么关系，他可没心思还在这里玩一局猜谜游戏。
所以陈诚直接看向赤鳐女王道：
“恐怕我们不能如女王的意了，我们还有非常重要的事需要去做，所以没有足够的时间留在这里为女王你解什么传说谜语。
不过也请女王你放心，就算后面我们再遇到其他海族，这个消息我们也能保证不会透露出去半个字。
毕竟女王也是见识过我们的实力，恐怕还没谁能够强迫我们说出自己想要保守的秘密。”
陈诚这既是保证也是威胁，他们不是打不赢赤鳐女王，而是不想自己这边出现伤亡，不然就他们的阵容，真的要对付赤鳐海族，那还是能做得到的。
赤鳐女王看了看陈诚，视线落在了陈诚腰间的王者之剑上，随即她开口道：
“你们逃不掉的，父神已经注视到你们了。”
下一刻，她直接跳到了陈诚他们的船上。
而前面的舍离见状，身影一闪，手中的刀直接向着赤鳐女王削去。
铛的一声脆响，这是陈诚第一见到舍离的刀被人拿捏住。
此时赤鳐女王就真的好像一个闲庭信步的女王，她只是伸出两根手指，那被铠甲包裹的手指散发微微的蓝色弧光，直接轻易的夹住了舍离刀刃。
舍离牵引刀意，化作一柄天刀，向着赤鳐女王斩落，而赤鳐女王身上的铠甲亮起蓝色弧光，随即身体突然的虚化，直接避开了舍离这一刀。
而舍离则是趁着她的虚化，将杀猪刀收了回来。
“不要白费力气了，你们是伤不到身穿神铠的我的。”
赤鳐女王轻轻一笑道。
然而陈诚此时却是咬紧了牙关，他如果没看错，赤鳐女王身上的这套铠甲根本就不是什么魔法造物，而是纯粹的科技造物。
“相位铠甲，这东西你是从哪里得来的。”
相位这东西很好理解，他是对于一个波，特定的时刻在它循环中的位置，是一种判断它是否在波峰、波谷或它们之间的某点的标度。
而在陈诚前世就有过类似的科学幻想，就是利用相位，造成通过改变相位使用频率相同相位相反的能量波抵消对方攻击的能量波，甚至是物理攻击。
这样的东西很多时候都只是会出现在一些科幻游戏场景里。
而陈诚第一次见到这东西的实物不是现在，而是当初通过精神链接，看到的那依靠神只念控制，活了千年的大贤者。
在他的记忆里，当年被霍普斯唤醒的战神就是浑身缭绕着蓝色弧光。
当时他还没想到，只以为那就是一台人形高达，后面才想明白，那分明就是一台集合了相位变换的超级武器。
而真的要说那样一台武器就这样坏了，陈诚是不怎么相信的。
所以今次再次见到类似原理的武器时，陈诚就想要知道其下落，或许某一天，他也可以唤醒那台武器。
而赤鳐女王也没想到陈诚居然会一眼看穿她的神铠。
她当然是不知道什么相位的，只是每次穿戴时候耳畔总是会有一个系统提示音。
“欢迎使用007相位铠甲。”
“你难道也是海神的孩子，可是为什么我没在你身上感觉到半点大海气息？”
赤鳐女王有些惊诧的问道。
陈诚却是摇了摇头道：
“我不是什么海神的孩子，难道你身上的相位铠甲是什么海神给你的？”
陈诚疑惑的问道。
此时的陈诚也不再是之前的那个无神论者，只不过在他心中神可不是什么宗教里说的无所不能的存在，在他看来这个世界的神应该还只是一个生命层次更高的生命体。
连他自己都是完成了序列登神，所以说不定在上古那个科技极度发达的文明时期，也会有人跟他一样完成了序列登神，而后成为了这个世界世人所流传的神明。

第1058章 被盯上了
就比如梅洛斯她们所在的精灵族，他们所信仰的那棵世界树不就是科技与魔法结合的造物。
所以赤鳐女王说的什么海神，很有可能也是一个上古文明的遗留，并且很有可能还是有自我意识的那种。
这其中她身上的相位铠甲，这种已经属于武器范畴的造物，就跟他之前在南木遗迹里知道的空间战甲一样，一定是会有什么权限限制。而她能够穿戴使用，很显然权限是被解开的，不然她也不可能使用了。
舍离此时没再出手，他能听出陈诚想要从赤鳐女王身上获得一些消息。
而赤鳐女王却是对着陈诚摇了摇头道：
“你说错了，海神从未给过我们铠甲和武器，他所给予的是这整片广阔的海洋。”
“这样看来你不是海神的孩子。”
赤鳐女王此时语气有些稍显落寞。
而这时，丝菲特却是开口问道：
“女王你之前说我们已经被海神注视是什么意思，难道说那风暴之眼盯上我们了？”
丝菲特不愧是战斗队长，问话就是能够抓住重点。
什么海神不海神的，那都不是当下需要注意的问题。
现在他们一队人在海上，这如果被那什么海神盯上了，非得拉着他们去什么曲境，到时候要面临的可就是生死危机了。
要知道无论是传说还是他们之前看到的那巨大暴风之眼，那真的就是无一活口。
赤鳐女王则是对着丝菲特笑了笑道：
“你很聪明，你们从风暴之眼当中逃出来了，自然是引起了父神的注意，父神是不会让你们离开的。”
此时的赤鳐女王没有丝毫因为陈诚他们被那巨大暴风之眼盯上将死的怜悯，有的只有高兴和兴奋。
可是此时船上的众人可没一个还有她这么好的心情。
“下去，继续修复法船核心，我们必须在被那片海域找上之前穿过世界海。”
陈诚呼了口气道。
然而赤鳐女王却是摇摇头道：
“没有用的，无论你们速度如何快，都是逃不掉的。因为整个大海都是父神的主场，父神可以随时降临在任意海域上。”
这个时候，外面包围的海族大军当中，一位老螃蟹海族踏浪而来汇报道：
“女王陛下，洪鲸海族的人来了，他们正在向着风暴之眼而去。”
赤鳐女王听了之后则是轻轻一笑，而后摆了摆手道：
“去吧孩子们，我赤鳐女王赋予你们狩猎的权力，去尽情的享受吧。”
随着赤鳐女王话落，那些包围法船的海族全都发出了呼呵声。随即之前那些被杀死漂浮在海面上的海族尸体被他们如饿虎扑食一般，被他们一一给分而食之。
而后所有海族都如恶狼般，向着那老螃蟹说的洪鲸海族赶来的方向扑了过去。
看着这样吞食同伴的尸体，而且还是一群拥有智慧的种族，说实话这样的场景是真的让陈诚他们感觉到生理性的不适和反胃。
爱尔兰俏脸也是微微发白，不过她还好没有跟陈诚他们一样直接吐了。
“不要……不要大惊小怪，也不看看他们这些海族多能生，如果都跟我们一样文明，那大海早就供养不起他们了。
你们就把他们这些普通海族当成大一点的鱼虾蟹就可以了。”
“别说了，不然我又想要吐了。”
毕竟这有没有智慧，能不能说话，那对陈诚他们来说区别太大了。
而赤鳐女王却是没有丝毫意外或者是恶心，这也是为什么陈诚他们杀了那么多海族，可她却是没有因为仇恨，而直接毁了法船杀死陈诚他们的原因。
因为在他们的文化里，死亡太寻常了，甚至很多时候没有外敌，他们内部之间还会进行厮杀，而后活下来的吞吃死了的。
“不必为他们伤心，他们只是提前回到了父神的怀抱。”
陈诚擦了擦嘴，对此不置可否。
“既然有其他海族来了，女王你怎么还留在我们这里，难道就不怕被那什么洪鲸王抢先了吗？”
此时赤鳐女王收起了头上的头盔，一头火红的长发如瀑布般披散下来，赤鳐女王那深红色的眼眸看着陈诚笑道：
“不，他们已经晚了，因为父神已经做好了选择。”
这距离近了，陈诚也是发现了自己这些人跟赤鳐女王的不同之处。
在样貌上，相互之间不像其他海族那样，一个是人一个是鱼虾蟹。
他们两者之间都是人形。
而唯一不同点就是在赤鳐女王的耳后，能够清晰的看到她耳后的乳突部发生了变化，变成了类似鱼鳃的器官。
并且在陆上时，这个鳃口是紧紧闭合的，不靠近了看，几乎看不出。他只会伴随着赤鳐女王的呼吸，微微开合。
而很显然她这就是还不适应陆上，会下意识的出现在海中的呼吸方式。
“你知道吗，其实在你摘下头盔的瞬间，你的生命就已经不属于你自己了。”
赤鳐女王听到陈诚的话，神情微微诧异。然而此时在她的身后，舍离已经拿着一瓶魟鱼毒粉对准了她那还有些湿润的呼吸口。
“莉菲娅先用领域包裹法船赶路，莎莎和丽娜，你们两个领航，捷琳娜你跟我继续下去修复法船核心。”
陈诚对着其他人吩咐道。
而后他又对着舍离点了点头，而后看向赤鳐女王道：
“女王如果不想发生什么意外的话，那最好还是不要乱动，现在没了头盔，你相位虚化就是在找死。
我可不想看到一颗美人头就那样掉下来。
并且你要相信舍离是我们当中速度最快的，他绝对会在你出现异动之前把毒灌进你的呼吸鳃。
对了，还有一点，你最好不要控制鳃口的闭合，不然那样会让舍离误会的。”
陈诚说完之后，便是转身跟着捷琳娜下到了舱底。
“虽然不知道赤鳐女王说的是不是真的，可是我们的速度要加快了，法阵的修补让我来，你在旁给我进行原图指引。”
捷琳娜也没有矫情，她一边给出正确的法阵纹路指引，而陈诚则是一边根据她的指引迅速对核心法阵进行修复。
在这样的配合下，修复的速度要比之前两人一起动手快上许多。
而甲板上，赤鳐女王也没想到陈诚居然还会来这样一手，不过这都不重要了，她想要的目的已经达成。

第1059章 围拢
在莉菲娅的领域包裹下，整个法船如一道离弦之箭，飞速的向着天际尽头穿去。
而莎莎和丽娜则是站在船头，观察航向，随时给莉菲娅的路线进行修正。
此时的莉菲娅则是盘坐在法船甲板中心，全神贯注的控制着领域，以免导致法船因为速度过快而侧翻了。
“这样的状态莉菲娅她坚持不了多久，等会儿还得请梅洛斯前辈接手。”
诺亚神情凝重的说道。
这并不是说到了莉菲娅这样的境界会出现什么力量耗尽，而是因为她现在是在控制着一艘法船。
她需要保证法船的完整，而不了解法船的她，就只能将法船作为一个整体，用大量的精神力去包裹他，这样就会牵扯她更多精力。
而诺亚说的坚持不了多久，也就是这个原因。
“我没事的诺亚，梅洛斯前辈我还能坚持。”
而梅洛斯此时却是说道：
“你是我们当中攻击力最高的，还需要保持一定的战斗力，所以诺亚说的不错，等到了时间你就必须松手。”
她这话的确说的没错，他们当中论境界，那肯定是陈诚这个完成登神的最高，可是现在的他属于是失格状态，力量还不能一直维持在传奇级。
而他们当中阅历和经验最足的当然是梅洛斯了，她已经活了上千年，而且境界也是到了传奇级中期巅峰。
论交手经验和手段一定是这里最强的，可是因为她的天赋原因，她更加擅长的并不是攻击力的爆发。
唯有莉菲娅，她是火系大魔法师，火系本就是攻击力极强的体系，加上她如今的境界，自然是这里攻击力最高的存在。
等过了大约半个小时后，调息完毕的梅洛斯睁开了眼睛，随即她的领域展开道：
“把船交给我吧。”
莉菲娅这时也没有矫情，的确她现在还需保持一定的战斗力。
而舱底内，陈诚在和捷琳娜的配合当中，对法船核心的修复速度也是加快了许多。他们已经将最难的下层部分修复完毕了，只剩下上面的一层连接法阵魔纹。
而经过亲手修复这法船的核心，也是让陈诚学到了不少东西，尤其是精灵族的连接魔法。
这个魔法跟他的可变式魔法很像，或者说他的可变式魔法跟这个连接魔法其实就是一个思想下的两种不同的产物。
连接魔法是解决了不同功能的法阵如何将他们串联在一起控制使用，而这也是给陈诚的修行打开了一扇新窗户。
此前他的神通窍穴只能使用一个，另一个就不能用。
如今只要学会了这个连接魔法，将他跟可变式魔法一样融入到他的身体经络当中去，将他的单行经络变成多行交通，那他的实力又将迎来一场飞跃式的提升。
当然现在这都是还只是一种思路，他现在需要做的就是在捷琳娜的指引下完成对法阵的修复。
此时法船前头，作为观察修正航行的莎莎和丽娜姐妹，在她们所看到的前面，又是出现了一片积云区。
“姐姐怎么办，前面好像又是积云区。”
作为妹妹的丽娜问道。
莎莎则是犹豫了一会儿，而后说道：
“去找长老，告诉他们，让他们拿主意。”
丽娜来到船后甲板上，将前面看到的情况说了出来。
而听到又有积云区，诺亚他们脸色就是一沉，随即诺亚看向了那被舍离挟制住的赤鳐女王。
“这是怎么回事？”
而赤鳐女王则是用眼神示意了一下挟制住她的舍离，她现在可是不能乱说话，不然自己就可能要被中毒了。
诺亚看了看舍离道：
“舍离前辈让她开口说话，我们现在需要她知道的一些信息。”
赤鳐女王此时也想开口，然而她的脖颈却是下意识的一凉，一道锋锐的刀意抵住了她的后脖颈。
“别动。”
随后舍离看向诺亚道：
“无需听她废话，小心她的音波攻击。我们只要改变航向就行，没必要进去冒险。”
“舍离说的没错，让莎莎指引新航线，我们绕过去。”
丝菲特同样开口道。
而诺亚也是后背一凉，如果不是舍离提醒他都快忘了赤鳐女王那声音控制大海的手段了。
赤鳐女王此时也感觉好气，什么叫她的废话。算了自己也不跟这些家伙计较了，既然父神已经找来，他们断是逃无可逃了。
舍离看着赤鳐女王的表情变化，下一刻赤鳐女王就感觉自己全身上下都被锋利的刀刃抵住了，只要自己有半点动静，自己就可能要被千刀万剐了。
“不要有其他心思，不然你就是一堆碎肉。”
赤鳐女王知道这是舍离的手段，只是没想到他会这么狠，这是真的抱着必杀自己的决心了。
在莎莎和丽娜的领航下，他们也是成功的绕开了那片积云区。
只不过远远看去，能够看到的就只有厚重的云层，并没有看到什么巨型龙卷。
很快他们的法船在梅洛斯的控制下飞速的远离了那片积云区。
就在众人以为可以松一口气时，原本是晴空万里的海面，突然不知怎么的刮起了大风，而随着咸湿的海风一起来的还有那四面八方如城墙般围拢过来的厚云层。
此时已经不用莎莎俩姐妹提醒了，所有人都能看出来这是风暴将至了。
梅洛斯也没在做无用的力量消耗，将法船停了下来。
“全都向中间靠拢，莉菲娅你跟我一起展开领域。还有你们也是一样，将自己的领域当成钉子，钉入我和莉菲娅的领域里。”
这个时候舍离则是押着赤鳐女王向着舱底而去，他得守护在陈诚身边。
而且就算是留在甲板上，可他也没有什么领域，做不到用领域稳定住自身。
而赤鳐女王此时则是非常的配合舍离的动作，反正她的目的已经达到，现在激怒舍离，让他伤到自己这并不明智。
下到舱内，瞬间整个法船就开始了剧烈摇晃，很显然风暴已经来了。
穿过上层舱室来到舱底，此时陈诚二人已经来到了修复的最后关节。
见到舍离押着赤鳐女王下来，捷琳娜有些失神，而陈诚这个时候则是提醒道：
“不要发呆，继续报位置，莎莎和丽娜有梅洛斯长老她们在，她们两姐妹会没事的。”

第1060章 曲境跃迁
就在捷琳娜要继续报位置时，突然整个法船就好像是被丢进了一个搅拌机，开始上下左右的翻滚了起来。
这突如其来的翻滚，给了陈诚他们一个措手不及。
而就在翻滚发生的瞬间，舍离就想要对压制住的赤鳐女王下手，因为他怀疑这就是赤鳐女王弄出来的，然而他还是慢了一步。
铠甲的头盔从脖颈上伸出，将赤鳐女王整个身体包裹，随即相位虚化，躲开了舍离的攻击。
“谢谢你，帝国皇帝陛下。”
赤鳐女王还对着摇晃当中的陈诚眨了眨眼，随即她的身体就好像是虚化的泡沫，一点点的消失在了陈诚眼前。
将自己固定住后，舍离喝了一声道：“我去找她。”
然而下一刻他也消失在了陈诚面前。
而随着一起消失的，还有身边的捷琳娜。
此时陈诚也是立马释放了自己的神域，想要抓住消散的舍离和捷琳娜，然而他能摸到的就是他们最后的一点光点。
“不。”
陈诚怒吼出声。
随着他的吼声落下，法船突然静止了下来，看着已经是一片狼藉的底舱，陈诚手握成拳，从底舱内走了上来。
然而随着他踏出底舱的瞬间，他的心就是如池水中的一颗巨石，不停的往下沉。
因为他展开的神域并没有发现诺亚他们。
来到甲板上，法船经历了那样剧烈的摇晃，然而所有的东西都还在，唯独缺少了那几道熟悉的身影。
陈诚向着四周看去，没有什么风暴水龙卷，也没有什么海怪海族，只有一片天朗气清，波涛恬静的大海。
而在他的左边视野尽头还能看到一座小岛轮廓。
陈诚半跪在甲板上，仰天长啸。
他的啸声震荡而出，法船周围数十米炸起一圈圈水花。
海中游鱼被他的声音一惊，形成了荡漾开的鱼潮。
而就在这时，从那座小岛上驶来了一艘小渔船，一个穿着肚兜开裆裤，小脸因为长时间接触阳光，被晒的有些发红的小男孩拿着一杆短小的鱼叉站在船头。
他隔着大老远便是用他那小短手挥舞着自己手中由大人亲自做的小鱼叉，对着陈诚奶声奶气的叫道：
“你是什么人，居然敢擅闯渔场，而且还吓坏了小鱼，你该当何罪。
信不信我叫我爷爷把你抓起来打屁股。”
这小家伙实在是太可爱了，可是此时的陈诚却是没有心情去逗小孩玩。
这时，那在后面操船的老渔夫走到了船头，而后就是啪啪两巴掌打在这小家伙的屁股蛋上。
“叫你多嘴，快点给我进舱里去待着。”
这小家伙那也是一把鼻涕一把泪，手中的鱼叉也不玩了，用小手捂着自己屁股蛋，亦步亦趋的向着船舱里走去。
而那老渔夫则是隔着几十米距离对着陈诚拱手作揖道：
“还请大人勿怪，这小娃娃嘴巴子欠。
只是大人这里是西斯克克伯爵大人的渔场，不知大人是来渔场有何贵干。如果是要找伯爵大人，那大人还得去内航区，这里只有渔场的巡逻会来。”
这老渔夫也不愧是人老成精，看到陈诚的船就知道是他们惹不起的，所以上来就是姿态低微。
而后又怕陈诚是什么变态公子，认为刚刚那小娃娃侮辱了，会行迫害之举，所以直接搬出来了他知道的，能够扯上一点关系的最大靠山。
同时他还做好了随时驾船跑路的准备，不然就不会让那小娃娃去船舱里了。
陈诚擦了擦眼角的泪水，随即拱手对着那老渔夫道：
“这位老丈有礼了，在下其实是外出海钓，在海上遇到风暴迷路了，也不知道这船将小子带到哪里了，还请老丈解惑一二。”
陈诚也不是什么强人，既然人对自己有礼，他也不会表现的蛮横。
老渔夫一听陈诚的话，他就知道陈诚在撒谎。
因为这附近内海海域都是西斯克克伯爵的封地，这是生活在这里所有人都知道的事。
不过他也没有拆穿陈诚，而是就将他当成一个迷路人，随即将他知道的情况跟陈诚一五一十的说了。
此时的陈诚的确就如传说当中的那样，通过曲境的船只都会出现在隔海的对岸。
只不过他这一次跟传说当中唯一不同的就是出现的不仅是船，还有他自己。
如今他所在的位置是科莫王国东方齐木行省下西斯克克伯爵的封地海域，这片内海海域都是这个叫西斯克克伯爵的封地，而这老渔夫则是伯爵封地的领民。
只不过因为这西斯克克伯爵的封地原因，他无需跟其他封地的领民那样去做农场庄户，而是变成了渔场渔夫。
虽然都是没有人身自由，不过要比庄户好的一点就是生活压力没有那么大。
不然他也不可能带着一个胖嘟嘟的小孙子了。
唯一的坏处就是出海收鱼的时候，有可能会遇到进入内海的海族海盗。
老渔夫的儿子和儿媳都是这样死的。
至于说陈诚是如何知道这么多的，因为他在知道这里都是那什么伯爵的领地后就知道自己暴露了。
不过这老渔夫既然没有喊叫，而是向自己介绍这些，他自然也就当做没有这回事。
不过要问的问题他也得问的详细一点。
等老渔夫说完之后，陈诚在身上摸了摸，而后摸出了一把大概有十几枚银币，而后向着几十米外的渔船丢去。
“这些就当做老丈你的解惑费吧，可以给孩子和自己添几件粗衣服。”
这老渔夫也没有矫情，而是捡起丢来的银币，对着陈诚作揖道谢。
而陈诚则是以手推浪，带着法船向着渔场外的内航线而去。
如今他已经距离那曲境不知道多远，而且他一个人也不会操船看海图什么的，所以他只能先上岸再说。
看着陈诚以手推浪驾船而行，老渔夫就知道他们爷孙俩是遇到高人了。
他随即去到船尾，划动船桨向着陈诚离开的方向追了过去。
“前面的大人等一等，前面的大人等一等。”
还好这老渔夫打鱼多年，这嗓子声音够大够响亮，这才让走远的陈诚听到他的呼唤声。
看到前面的法船慢慢停了下来，在船舱里的小屁孩这时也走了出来。
老渔夫看着小屁孩道：
“能行不能行就在这一次了，爷爷今天也给你小子挣一分机缘去。”
随即他继续对着陈诚大喊停下。

第1061章 渔夫
而陈诚也是感觉奇怪，这老渔夫之前还是一副快问问，问完就走的态度，这现在怎么又在叫住自己。
莫非是因为自己给了几个银币，这老渔夫还嫌不够吗。
当然陈诚这也就是一想，或许这老渔夫是真的有什么困难，之前不敢说，而后看到自己也没什么架子，还给了银钱，所以才敢大着胆子来叫的。
可是现在的他可没多少时间在这里耗，如果事情不怎么重要的话，那他也只能说一声抱歉了。
渔夫的小舟靠了过来，那之前被打了屁股蛋子的小屁孩此时也没再哭了。
他的小手里依旧是捏着他爷爷给他做的那杆小渔叉，站在他爷爷的身前，就好像一个小小护卫一样。
老渔夫来到船头，对着陈诚作揖行礼，而陈诚看了看，随即从甲板上放下一块木板道：
“老丈还是上来说话吧。”
陈诚并不怎么习惯居高临下的对一个看着可以做自己爷爷的老人家说话，所以他还是请这老渔夫上船来说。
“多谢大人。”
这老渔夫也是做好了死皮赖脸的准备，所以这能上船他自然是要上的。
而死皮赖脸对光鲜亮丽的人来说可能是一个贬义词，可是对老渔夫来说，他能够死皮赖脸让自己的小孙子获得一个机会，那就是值得的。
陈诚请老渔夫坐下，又亲自给他倒了杯茶水。
既然是要听，那陈诚也就不急在这一时三刻了。
而那小屁孩看到陈诚这凭空变出茶壶茶水，而后隔空吐火烧水泡茶后，那小眼睛早就已经看呆了。
“好厉害啊，你比大壮叔还厉害呢。”
老渔夫看到陈诚显露的这一手，他虽然不知道什么修行境界，可是在这海上也是能见到一些伯爵家的巡逻队对入侵的海族出手，而像陈诚这样的信手拈来，他还是第一次见到。
这一下老渔夫又是有些忐忑了。
而这就是小民心态。
见到一个有本事的，而且还待人亲和的，他们就会想要抓住这个机会，死皮赖脸的想要自己后辈攀上点关系，可以去学学本事，而后也跟着出人头地。
可是如果这个人本事太高，超过了他们的预估后，他们身为小民的那种内心的自卑又会出现。
而后就是两种情绪在心中不断纠缠。
陈诚确实是非常喜欢这个小屁孩，伸手捏了捏他的小脸蛋，而后手一翻，手中多了一枚防御魔晶。
看到魔晶那因为阳光散发的七彩宝光，小屁孩的眼珠子都瞪大了。
“这个给你了，就当做你保护你爷爷的奖励。”
老渔夫见状，就连忙开口推辞道：
“这太贵重了，我们不能要。”
陈诚却是一笑道：
“这在老丈您看来或许很贵重，可是对我来说却是很不起眼的东西。老丈如果连这个都不收，那又如何收下我的相助之意呢。”
而那小屁孩也是睁着一双圆溜溜的大眼睛看着自己爷爷。
老渔夫叹了口气，随即推了推小屁孩道：
“那还不快谢谢大人。”
小屁孩哪懂的那么多，他只知道自己爷爷答应了，随即高的一蹦三尺高。
接过陈诚手中的魔晶，而后恭恭敬敬的撅着屁股蛋子对着陈诚鞠躬致谢。
而后陈诚便是向小屁孩说了这魔晶的用法。
这里面是铭刻了一道黄金级的屏障魔法，可以保护持有者不受到外界的伤害，当然伤害上限就是黄金巅峰的攻击。
而这样的一枚魔晶对于这爷孙俩来说也是一件足以安身立命的宝物了，至少普通入侵过来的海族是不可能伤到他们了。
而后陈诚又逗了一阵这小屁孩，也是知道了他的名字，蛋蛋。
看着陈诚跟自己孙子相处的还行，老渔夫也是鼓起了勇气道：
“大人，老汉在这里有一个不情之请，草老汉已经年迈腐朽，身体也是一天不如一天，蛋蛋的父母又都已经葬身海口。
蛋蛋他还这么小，而且他平时也很聪明听话，所以老汉想要大人收留蛋蛋，无论是做弟子还做小仆，老汉都感谢大人大恩大德。”
这蛋蛋也的确是灵性十足，小小年纪听到自己爷爷的话，也是能听出自己爷爷快要死了，这是想要将自己托付给面前这个大哥哥。
所以小蛋蛋也是抱着自己爷爷哇哇大哭，一边哭一边说着不要爷爷死。
而陈诚属实是被这爷孙俩哭的有些手足无措，如果他真的是一个贵族佳公子，那蛋蛋这么聪明，他收在身边做一个弟子自无不可。
可是他现在是什么人，说的不好听那就是一反贼，是天底下王国人人喊打的存在。
自己所要去做的事也不是在某个庄园里做地主，而是要在外面去拼命。
陈诚最后叹了口气，而后手中亮起绿芒，道道魔纹呈圆环形浮现，将老渔夫整个人都包裹了起来。
的确老渔夫的身体因为长年的劳作，加上都是在海上湿气重，身体各处都是有了畸形病变。
而真的要他命的还是自己儿子和儿媳的死，心中悲伤过度，心肺内脏也是真的出现了不同程度的衰竭。
他的确是没有多少时间好活了。
“逆转，治愈。”
随着陈诚声音落下，那包裹住老渔夫的魔纹转动了起来，他体内在此年龄段应有的生机被激发，体内的病变衰竭被逆转，他的生命力重新开始活跃了起来。
将魔法散去，陈诚长呼了口气道：
“老丈你可以起来看看了。”
而老渔夫也早就已经止住了泪水，看到陈诚对自己施法完毕，虽然还没尝试动作，可是他的心头一直以来都有种将死的阴云此刻却是没有了。
他起身动了动，发现原本一动就浑身各处关节疼痛的老毛病没有了，呼吸一口气，心中也没有憋闷感了。
这一瞬间他就感觉自己年轻了三十岁不止。
“谢谢大人。”
感觉到自身的变化后，老渔夫连连向着陈诚鞠躬道谢。
蛋蛋这小屁孩也是跟着对陈诚道谢。
而陈诚则是叹了口气，随即开口道：
“老丈所言之事我心中自然也是很动心，只不过因为我现在还有事在身，而这也是关乎我的生死大事，所以眼下就只能拒绝了。
我如今能做的就是修复老丈你体内的旧病，还未老丈能够好好带着蛋蛋活下去。”
老渔夫听陈诚这么一说，他也只能点头答应。

第1062章 海神遗迹
老渔夫对着陈诚作揖一礼道：
“是老汉糊涂了，多谢公子出手相救，今日公子给了老汉和小孙一条活路，老汉也不是忘恩负义之人。”
随即老渔夫向着四周看了看，就好像是有什么大秘密要保密一样。
陈诚看这情况则是叹了口气，随即手一挥，将法船与外界隔绝开了。
“老丈如果有什么要说的可以说了，外面人是听不到船上的声音的。”
陈诚只是以为这老汉或许是知道些什么伯爵隐秘传闻，又或者是一些对普通人来说，是什么非常宝贵的海上宝藏消息。
然而下一刻老汉开口说的却是惊到了陈诚。
“还请公子勿怪，公子可还记得老汉说老汉那儿子儿媳是葬身在那海妖之腹。
其实当时老汉也在那，老汉那儿子就是为了救我才死的。”
说到伤心处，老渔夫又是忍不住的流下泪来。
“这既然是老丈伤心事，那还是算了吧，不然伤心过度，这恐怕又会坏了身子啊。”
陈诚原本也没想听，看老汉伤心的模样，很显然这事是跟他儿子儿媳之死有关，他也不好让人老人家再回忆这痛苦的记忆。
老渔夫则是抹了把泪水道：
“让公子见笑了，我那天其实是跟蛋蛋他父母去的外海打彩虹鱼。
因为蛋蛋当时生病了，我们没有足够多的钱，去请教会的神父治疗。只能出海碰碰运气，看看能不能打到老爷们最喜欢的彩虹鱼。”
这彩虹鱼陈诚倒是在这些天的航行当中见过，捷琳娜也介绍过，就是一种身上鱼鳞鱼鳍鱼尾都是七彩之色，在水中游动就跟彩虹一样的特殊观赏鱼。
是许多达官显贵喜欢高价购买的一种观赏鱼，就跟他前世的什么龙鱼一样。
“可是谁知道那天那些天杀的螃蟹海妖不知道怎么的摸了过来，老汉一个没注意就被那些天杀的拖到水底下去了。
我那儿子儿媳也是为了救我，跟那天杀的搏杀，最后都惨死在他钳下，只有老汉我一个人活了下来。
当时老汉我看到儿子儿媳尸体，将他们收敛后，就将那天杀的也拖了上来，想要将他在他们夫妻俩面前剁碎了祭奠他俩。
就是在把这畜生拖上来的时候，老汉在那天杀的身上发现了一个位置坐标。”
说到这里，老渔夫叹了口气，随即接着说道：
“看到这个坐标被那天杀的家伙小心收藏着，老汉就知道这天杀的一定是为了这个坐标才摸进来的。
他应该是走了一路，看到老汉在海里打鱼，肚子饿了想要把老汉吃掉。
如果当时老汉我被吃了也就好了，我那儿子儿媳也就不会死了。”
老渔夫擦了擦眼泪继续说道：
“而当时我心里有的只有悲伤，看到这坐标离打鱼的地方不远，就想着将儿子和儿媳俩给葬在那地方。
只是没想到去到那里后，老汉才知道那里是非常的不简单，居然是一座海神遗迹。”
陈诚虽然不知道老渔夫说的是真是假，可是看他情绪流露，想必这应该是真的。
而后他也想到失散的舍离等人，那不就是被那什么狗屁海神给带走了吗。
想到这里陈诚也是长长的叹了口气。
“还请节哀。”
老渔夫摇摇头道：
“其实不瞒公子，开始的时候老汉其实是想要让公子收下蛋蛋，而后那处遗迹坐标就当做是蛋蛋的拜师礼。
可是公子你却是一直都不曾嫌弃老汉和蛋蛋，而且还愿意帮助老汉，所以这坐标老汉就当救命的报答了。”
随即老渔夫便将自己脑中记得的位置坐标说给了陈诚。
说完之后，他便是抱着蛋蛋就下了陈诚的法船，回到了他们的小渔船上。
对着陈诚作揖感谢，随即划着船桨，带着蛋蛋离开了。
看着远去的爷孙，陈诚最后站在甲板上叫道：
“等着我，老丈你好好带着蛋蛋，如果我的事解决完了，我会来将蛋蛋带走收为弟子的。”
而后陈诚在身上翻找了一圈，在空间戒指里找到了当初锻造套装铠甲时剩下的一点龙鳞。
截取下巴掌大一块，将其向着老汉丢去道：
“这就是我的承诺，拿着他，今后没有海妖会来伤害你们了。”
而那老汉则是带着蛋蛋对着陈诚磕了三个响头。
陈诚挥了挥手，随即以手推浪，向着岸边而去。
看着远去消失在视野尽头的法船，老渔夫满是皱纹的黝黑脸上带着泪水露出了高兴的笑容。
看着手中的龙鳞，虽然不知道这是什么东西，可是老渔夫知道这是宝贝。
而能拿出这宝贝，没有将他们爷孙杀人灭口，这就说明陈诚是真的收下他的孙子蛋蛋了。
手中的龙鳞陈诚为了方便，还特意的留下了一个可以穿绳的孔。
老渔夫摸了摸蛋蛋的脑袋，而后开心的笑着说道：
“这一次爷爷赌对了，走回去后爷爷给你拿绳子穿起来，今后这就是你的护身符了。
记住今后无论是任何人问起来，你都不能将今天的事说出去，哪怕是爷爷问你也是一样。
还有这护身符你也得收好了，就算是爷爷，今后你也不能拿出来给爷爷看，知道了吗。”
老渔夫虽然不懂什么幻术，可是他知道那些高人手段很多，有些也会使迷魂法。
所以这才教诲蛋蛋什么人都不能说，也不能将龙鳞拿给任何人看。
而蛋蛋这小屁孩虽然调皮了一点，可脑瓜子却是很机灵聪明，他也知道就自家这身份，绝对是不能跟别人说今天的事的。
虽然不知道爷爷明明知道，为什么还要自己不能跟他说，可是他也认真的将这句嘱咐记在了心里。
“爷爷你说什么啊，蛋蛋肚肚饿了，咱们别打鱼了，回去烧火做饭吧。”
这小家伙也真是聪明很快就来了个活学活用，老渔夫听了则是哈哈一笑，随即划着小船回了他们爷孙生活的小岛。
而离开的陈诚一边控制着船向着岸边的方向而去，一边则是在思考着老渔夫的话。
尤其是他说的那个海神遗迹坐标。
想到那赤鳐女王身上的相位铠甲，或许那海神遗迹也是一处上古遗迹。
如今陈诚能够想到唯一合理解释就是，那什么曲境很有可能就是一个类似诺亚他们的小世界类似的上古遗迹。
只不过唯一想不通的就是为什么他们都进入了，可自己却是被留下来了。
而如今又知道一处遗迹坐标，或许自己找寻舍离他们就落在这处遗迹上了。
虽然找寻舍离他们很重要，可是陈诚现在就是孤身一人，势单力薄的，而且还没任何准备。
如果就这样贸贸然的去了，或许还没找回诺亚他们，他自己就先出问题了。
所以当下要紧的还是先上岸，去科莫王国王都去找山姆雷特，而后最好是得到冒险者公会的相助，借助他们的力量来进入遗迹找寻舍离他们。

第1063章 发泄
直到太阳西斜，陈诚这才来到内航道。
虽然世界海被海族封锁了，可是依旧是挡不住船运的发展，在这内航道上，来往的船舶络绎不绝。
有的是属于客船，有的则是货船。
虽然大多来往的都是省内之人，可是船舶的便利还是让更多的人选择了坐船。
而陈诚的法船在这一干船只当中，也算得上是大型船了，毕竟也有十几丈长，换算一下就是四五十米了。
而在内航道里行驶的船只，只有专门运货的才有这么大。
所以当陈诚跟着靠码头时，附近的客船船家都在奚落他，让他去货船码头。
也还好这码头也有有眼力劲的人，能够认出陈诚这船是精灵族的法船，便是拉住身边的人，让他们少插嘴。
而管理码头的税头这个时候挤开人群走了过来。
这税头其实就是一个在码头收税的，他会根据货船的载货，进行抽成，而后换算成钱进行收税。
当然这样的税收，其中的猫腻自然是多了去了，所以听到有货船不去货船码头，而来了客船码头，这就跟抢了他的钱一样，让他难受。
税头打量了一下陈诚，随即随意的拱拱手道：
“还请公子见谅，这里是西斯克克伯爵的领地，无论是谁家的货来了，都必须收税。
而且就你这么大的船，今天这钱不交够了，船就扣在这里不许走了。”
这税头完美的诠释了什么叫狗仗人势。
而陈诚则是摊摊手道：
“我这可不是什么货船，我这可是实打实的游行花船，上面可没半箱货物。”
陈诚也知道就看这家伙的贪婪模样，他是绝对不可能就这样放弃的。
而正好，他肚子里到现在还是有一肚子火气，正好可以戏耍他一番来泄泄火。
这税头兴许是在码头待久了，狗仗人势惯了，直接瞪着眼睛呵斥道：
“你小子说什么呢，你说是什么花船就是花船啊，来人给我上船去搜。”
“慢着，你们就这样上我的船，这未免也太不给我面子了，如果你们什么都没搜出来，到时候就算是西斯克克在我面前，我也不会放过你们的。”
陈诚一股不怒而威的气势散发出来，瞬间就震慑住了那几个一看就是泼皮的家伙。
这个时候其他看戏的，尤其是一些平时来往受到这狗仗人势的税头刁难的船家，这个时候混在人群里开始嘲讽起税头来。
随着人群嘘声越来越多，这税头也是感觉自己很没面子。
随即他踢了一脚身边的泼皮道：
“还愣着干什么，给爷上，别忘了爷可是伯爵府管家老爷的小舅子，爷看他这个小白脸今天敢把爷怎么样。”
对于这些个贵族管家的地位陈诚也是很了解的，的确这对于普通人来说那是要比贵族本人更加令人畏惧的存在。
因为很多时候贵族封地之内的很多诸位田亩税收等琐事，这些都是由管家在管，而贵族本人他们只是看最后的年岁收成结余。
而真正管到这些普通人头上的还是府中的管家。
所以这些泼皮听到税头的话，也都是鼓起了勇气，就跟要上战场一样，向着陈诚冲了过去。
然而陈诚却是没有阻拦，而是任由这些家伙上了船。
看到陈诚让开，这些泼皮也是吓了一跳，尤其是陈诚脸上那带着的似笑非笑的笑容，看的他们背脊发毛。
这些泼皮也不敢跟平常那样，只是匆匆看了几眼，而后全都灰溜溜的从船上跑了下来。
“怎么样，既然我船上没货，那么你这狗东西是不是该付出一点代价了。”
税头一听陈诚的话，他就想要扭头就跑，然而陈诚却是突然出现在他身后。
啪的一声脆响，陈诚一巴掌将他打翻在地，臼齿就那样从他嘴里飞了出来。
这个时候，看到陈诚真的动手打税头了，那些泼皮趁着陈诚没在意，全都挤开人群跑了。
而看热闹的人群见状，也都是做鸟兽一哄而散了。
倒在地上的税头感受着自己已经发木的半边脸颊，看着地上的几颗臼齿，他用着含糊不清的声音说道：
“你死定了，管家大人是不会放过你的。”
“他不放过我，我还不会放过他。”
陈诚来到税头面前，咔嚓两声，瞬间就将这税头的两条胳膊给废了。
听着税头一边撕心裂肺的惨叫，一边出言辱骂，陈诚又是一巴掌，直接将他另一边脸也给打麻木了，而后依旧是几颗臼齿横飞。
耳边终于安静下来了。
陈诚起身没在去管地上昏死的税头，而是看向了码头街头处走来的一队护卫。
很显然这些护卫是被伯爵府安排在码头维持治安的，又或者是充当这税头胡作非为的底气的。
带头的队长看到双颊已经肿成猪头的税头，他那脸上的横肉就是一抖，随即怒不可遏道：
“哪个天杀的敢打税官，看来是要造反啊。”
一看这家伙的态度，不用考虑了，这绝对也是一个欺行霸市的家伙。
“是我。”
看着那些跟恶贼一样的护卫就要去临街铺面搜刮，陈诚就先开口道。
“哟呵，还挺狂，居然还敢承认。”
随后满脸横肉的队长下令道：
“给我绑了，如果敢有半点动作，直接就地格杀。”
陈诚看了看这几十个膘肥体壮的护卫，的确这五大王国之一的科莫王国就是不同，这些护卫当中有好几个都已经是黄金级实力了。
加上那个已经铂金级的护卫队长，的确一般的铂金级在遇到这样的阵容都休想讨得了好。
正好，自己还没发泄够，就拿这些家伙当沙包了。
陈诚没有暴露自己魔法师的手段，运转体内战气，瞬间进入爆气状态。
双腿一蹬，青石条铺就的路面被他蹬出一个深坑，而他的身影则是如鬼魅一般，向着那些包围他的护卫飞去。
砰砰砰，拳拳到肉的声音。
哪怕是穿着魔法铠具，可是还是轻易的被陈诚跟砸纸片一样，轻松的砸扁铠具，筋断骨折。

第1064章 玩玩
作为整个护卫队的队长，看到陈诚这凶残的行为，不禁也是被吓的身体一抖。
直到他平时倚仗的一个心腹被砸飞到他面前，听到心腹的哀嚎声，他才回过神来。
“小子看招。”
护卫队长也是一个摸爬滚打多年的老杀胚，陈诚虽然拳拳到肉，可是始终不见他动用领域，这护卫队长便以为陈诚只是一个天生神力的黄金级战者。
然而天生神力或许在黄金级可以逞威风，可是到了铂金级，拥有领域之后，这就是普通与超凡的区别了。
任由你多大力气，只要没有领域，那么对于有领域的强者来说都跟小儿无异。
感受着护卫队长那薄弱的领域覆盖而来，这一次陈诚是真的感觉到了自己的强大。
之前他遇到的对手，那是一个比一个变态，不是史诗级就是传奇级，甚至还有邪魔。
如今遇到这大多数人能够接触到的铂金级高手，陈诚终于是可以过一把龙傲天的瘾了。
陈诚并没有展开自己的领域，而是嘴角微扬，对着那护卫队长轰出了一拳。
因为既然想好了装13，那么就装的彻底一些，就来一个无领域恒压。
而护卫队长看到陈诚居然就这样直挺挺的一拳打来，他则是露出了一个轻蔑的笑容。
随即在领域的加持下，他的身影快如鬼魅，手中双拳调动领域力量，将自己十成十的力量都给发挥了出来。
这真是别提他心中有多爽快了，因为他就没跟人交手时能这么畅快的使出自己十成十的力量来。
然而就在他内心得意，以为陈诚就要授首时，突然的巨力反灌，在一瞬间他的双臂因为承受不住，直接跟炸弹一样炸开了。
骨茬碎肉鲜血四散，然而反灌的力量还未就此完结，其余的力量顺着炸裂的双臂灌入他的肺腑，直接将他自己反击的倒飞到长街的尽头。
倒地之后，又是一口夹杂着破碎内脏的鲜血吐出。
不过因为他的领域没被破开，作为铂金级强大的生命力让他没有昏死过去。
看着陈诚的身影，这一刻他的内心是万分的后悔。
而此时陈诚则是收回了拳头，刚刚护卫队长炸开的双臂，四散的血肉没有半点溅到他身上。
他看着地上的血肉骨茬，则是摇摇头道：
“好重的杀心啊，我刚刚可是没用力呢，只是将你自己打出的力量返还给了你自己，看样子你是真的做好了把自己打死的准备啊。”
说完陈诚还一阵摇头叹息。
而那护卫队长看陈诚这摇头晃脑的模样，又是一口气血上涌，嘎嘣一下，直接就气绝身亡了。
而陈诚对于这家伙的死却是没有丝毫怜悯，只能说他是自作孽不可活，但凡他自己留手一点，那也不至于直接暴毙。
而看他一出手就是领域加死手，也足以证明他平时的心性。
至于其他护卫，陈诚并没有下死手，也只是废了他们双臂，想要恢复起码也得修养个大半年。
这个时候那些倒地的护卫也都是忍着痛，不敢大喊大叫了，因为就在刚刚他们眼中无敌的队长居然就被陈诚一拳给秒杀了。
那可是拥有领域的队长，就这样死了，他们心中除了恐惧就无其他任何想法了。
陈诚看了看地上的护卫，摇摇头道：
“你们回去告诉你们那什么伯爵，这做事的时候留一线，不然很多时候就是那家伙的下场啊。”
陈诚这心中的火也消了，便要返回将法船收起，准备先去找一个落脚地度过今晚了。
然而这个时候，那队长心腹忍着痛，站了起来道：
“壮士，多谢你的不杀之恩。你如今杀了他，可他还有一个在伯爵老爷府做骑士长的哥哥，那可是我们伯爵老爷封地第一强者，所以我劝壮士还是逃命去吧。”
陈诚转身看了过来，随即脸上带着似笑非笑的笑容道：
“你既然知道他哥哥的厉害，那你怎么还敢将他的消息告诉我啊，难道就不怕他找不到我而后来找你的麻烦吗。”
陈诚自然不相信这家伙嘴里所说的什么不杀之恩，也不认为这家伙会有什么兄弟之情。
不然就之前这码头生活的人对他们的态度就知道，这些家伙都不是什么好东西。
而如今他站出来一副江湖豪杰的模样，很显然这家伙就是怕自己跑了，而后那死掉的家伙兄长拿他们撒气。
他这是在故意诓自己，以为自己年纪轻，这对税头和他们动手是因为心肠软，为了帮助这些码头苦人才做的。
而陈诚现在也不介意陪这家伙耍耍，至于说他还想诓骗自己，那这后果就得他自己承担了。
而事情的发展也果然跟陈诚猜的差不多，这家伙看自己停下来，问出这样的话，立马就是一副豪气干云的说了一通足以让江湖经验不深的毛头小子感动不已的话。
而其余那些护卫，也都不愧是市井摸爬滚打过来的人，立马也是配合上了。
尤其是突出一个兄弟几个被你这个大侠伤了，可是如今为了报大侠的不杀之恩，所以决定卖了老上司的底，就为报恩。
陈诚则是叹了口气道：
“看来是我连累了你们，这样吧，如果你们都待不下去了，那你们就都跟我走吧，如果那家伙找来，我一人做事一人当。”
这家伙也是先表演了一番不敢拖累云云，而后这才答应了下来。
而等这样一场戏完结，这天色也是真的不早了。
陈诚来到码头上，手一挥，便是将捷琳娜的法船收到了手中的空间戒指当中。
还好他手中的空间戒指内部空间足够大，不然这艘法船他还真的不好安置。
而那些家伙看到陈诚突然将那么一艘大船变没了，心中也是一阵忐忑。
而陈诚看他们这个样子，则是装成什么都不懂的样子，对着他们炫耀道：
“不用害怕，法船被我收入空间戒指里去了。”
看着陈诚手指上戴着的空间戒指，这些家伙心中就是贪欲大盛。
这样的宝物他们可是连听都没听过，如果能够诓来，那真的是不知可以卖出多少价钱。
而陈诚就好像是他们肚子里的蛔虫一样，接着炫耀道：
“可别小瞧他，就他内部的空间可以装下整个占地千亩的宅院，拿出去卖，至少可以换一个伯爵爵位。”
这几个家伙一听，那脸上的贪欲是怎么都掩饰不住，就差没直接上手来抢了。

第1065章 了结
如果不是看到不远处的队长尸体，或许这些家伙还真的就控制不住自己了。
想到自己队长死了，他们那颗贪欲之心就好像被人倒头浇了一盆凉水。
面前这少年虽然是涉世未深，可是下手却是毫不留情，自己等人还是得小心一些。
而陈诚则是看着他们脸上的表情变化，随后看了看天道：
“如今天色已晚，我也不想再连累其他人了，你们能不能给我指一个歇脚地啊。”
听到陈诚问起晚上的歇脚地，这些家伙眼珠子就是一转，其中一个尖嘴猴腮的举手道：
“我知道有一处地方，就在码头外的山上，那里是一处极为隐蔽的天然洞穴，除了我没人知道，我们可以去那里歇脚，也不用怕队长大哥突然找来。”
陈诚听到他的话，心下则是一笑，自己果然是没白费力气。
如今他还做不到惩处这些家伙背后真正的靠山西斯克克伯爵，所以为了不连累其他人，他还就真的需要有对当地相熟的人引路。
正好这几个家伙也就派上了用场。
跟着这尖嘴猴腮的家伙出了码头城区，还真的就在城外的深山里找到了一处极为隐蔽的洞穴。
而且看这洞穴内的情况，地上的爪痕和毛发，很显然这里之前是某头魔熊的冬眠地。
有了魔熊的气息威慑，这里也不会有其他魔兽溜过来，这里还真的就是一处上佳的休息地。
而这些护卫，因为白天被陈诚打断了双臂，这走了一路下来，一个个的都是疼的龇牙咧嘴。
陈诚则是找了个拾柴火的理由，便是离开了山洞。
等他走远后，这些家伙就全都靠拢在了一起。
“猴子，没想到你小子居然还藏了这么一个好去处，不过也幸亏你小子机灵，不然这头肥羊可还不好拿下。”
说着这家伙就从自己衣服里掏出了一包平时专门用来迷昏过路的两家女子的迷药。
这些家伙看了这包迷药，一个个也都是露出了奸猾的笑容。
“等会儿他回来后迷翻他，把他身上的东西搜刮后，打断四肢绑在树上，给骑士长大人出气。
至于说咱们兄弟几个，到时候把宝贝一卖，咱们就都是地主老爷了。”
就在这些家伙如何密谋拿下陈诚时，外面的陈诚则是叹息的摇了摇头。
果然很多时候人就是有这么坏。
陈诚故意踩断了枯枝，提醒这些还处于幻想当中的家伙，随即就抱着一大捆干柴走了回来。
“实在是抱歉，我下手重了一些，我这就生火，熬药给你们治一治。”
这些家伙一个个的哀嚎出声，而后互相使了个眼神，那提供山洞位置的猴子先开口道：
“恩公这个先不急，恩公这一路也辛苦了，这处山洞本是一头害人魔熊的洞府，这魔熊被处理了，可这山洞内可是还有那魔熊留下来过冬的甜蜜。
恩公还是去取些甜蜜兑水烧开暖暖身子吧。”
陈诚则是指着他笑骂道：
“你这家伙有这么好心，我看是你自己想要吃吧。”
陈诚这说话大喘气，差点没吓死这些家伙。
随即猴子则是立马做出不好意思的笑道：
“恩公看出来了。”
“好了，不逗你了，你既然想吃，那你就在前带路。”
猴子看了看其他人，然而其他人这时则全都对着他起哄，他也只能在前带路，向着山洞深处而去了。
就在二人离开时，其余的家伙也都是趁机说道：
“恩公你们快去快回，我们先生火烧水。”
果然，这家伙说的是真的，在这大山洞后面还有一个小山洞，而与其说是山洞，其实应该说是一个被那魔熊特意挖出来的大坑，在这坑中着是盛满了那魔熊不知道从何处弄来的蜂蜜。
“恩公到了，就是这里了。”
陈诚看着那跟琥珀一样的蜂蜜，也没想到那头魔熊居然会在自己过冬的山洞里挖出这样一个池子出来。
只不过此时他只是看了一眼蜂蜜池子，而后看向了面前的猴子，脸上又是露出了那似笑非笑的表情。
这猴子心里本就有鬼，如今又是单独跟陈诚在一起，而后看到他脸上那似笑非笑的表情，这心里就是一阵发毛。
“猴子你真的要喝蜂蜜水，如果你想喝，这一池子可是够你喝的了。”
陈诚这听似打趣的话却是吓了猴子一跳，想到自己队长的死，这猴子下一刻却是扑通一声跪在了陈诚面前。
陈诚看到他下跪，脸上微微有些错愕，随即将他扶了起来。
等陈诚二人出来时，那些家伙还真的拖着断掉的手臂生起了火，就连那水也不知道是不是因为加入了迷药，沸点变低，此刻也是已经烧开了。
“动作这么快，看来你们是真的想喝这蜂蜜水啊。”
“不不不，这是我们对恩公的一点心意，所以这第一杯还是由恩公先喝。”
陈诚看了看这些家伙，而后也是如了他们的意，先喝了第一杯。
看到陈诚喝下迷药水，这些家伙也都放下了心。
而就在他们都等着陈诚五迷三道时，陈诚却是跟没事人一样。
“你们也喝啊，你们不都是嚷嚷着要喝蜂蜜水吗。”
这些家伙看到陈诚跟没事人一样，心想自己这迷药莫非是过期了，而后看到陈诚催促，他们也不得不苦笑着脸让猴子也给他们自己倒了一杯。
就在他们将手中的蜂蜜水凑到嘴巴前时，他们就知道自己计划败露了。
因为这迷药不可能过期，而且当初他们可是依靠这迷药还迷倒过铂金级冒险者，所以很显然是有人背叛了。
啪的一声，手里的水杯被摔碎，而后那带头的家伙指着猴子道：
“猴子你敢背叛，我要你不得好死。”
猴子见要杀自己，他则是连忙扭身看向陈诚，想要让陈诚救他。
然而此时的陈诚却是面无表情，眼睁睁的看着猴子被拍碎脑壳而死。
“果然，我还是不适应传统的男主角啊，什么原谅敌人，分化拉拢什么的还是太麻烦了。
对待你们这群人渣还是直接杀死比较好了。”
砰砰砰，山洞内传出几十声闷响，这些为祸一方的人渣全都没在陈诚手中走过一回合，全都倒地毙命。
陈诚这一次没弄的那么血腥，直接就是震碎他们五脏六腑，给了他们一个痛快。
至少明面上看上去，他们还是保留了全尸。
至于说那一壶加满了迷药的蜂蜜水，他当然也是真的喝了，至于说为什么没被迷倒。只能说那迷药能迷昏现在的陈诚，那就不是普通的迷药，而是真正的神药了。

第1066章 神域的新用法
解决完这些家伙后，陈诚并未急着离开，而是先返回去将那一池子上好蜂蜜收走，而后不紧不慢的在山洞外找了一处密林，而后飞身到茂密的枝叶上，这才靠下休息。
一夜无话，清晨的鸟叫声将陈诚从睡梦当中唤醒，他伸了个懒腰，而后翻身从枝叶上跳了下来。
看了看远处的山洞，陈诚拍了拍手道：
“速度这么慢的吗，看来得在这里吃早餐了。”
说着，陈诚取出了锅碗瓢盆，就开始准备生火做饭了。
而正好，这个时候一群血怒魔狼嗅到山洞里的尸体味道，向着这边靠近了过来。
“来的好，早饭算是有了。”
旋即就是三下五除二，陈诚直接解决了血怒魔狼的头狼，将其扒皮洗吧干净，抹上盐粒直接穿起来架在火上烤。
正好昨天弄到了上好蜂蜜，可以来一顿蜂蜜烤肉。
滋啦滋啦的滴油声，陈诚小心翼翼的将蜂蜜抹上，闻着烤肉的香味，尤其是这花蜜被热量激发出来的香味，陈诚肚子还真的就有些饿了。
撕下一条烤好的狼腿，虽然没有太多的佐料加持，可是就是一点盐巴加蜂蜜，还有他那食材的本味，就已经是一道美味了。
当下没人，陈诚也就顾不上什么吃相了，等他吃了个满嘴流油时，他要等的人也终于到了。
安东尼作为西斯克克伯爵手下的骑士长，其身份在整个西斯伯爵领地是超然的。
然而就是这样，他却是有一个极为不省心的弟弟。
这个弟弟也是三番两次的给他惹麻烦，最后不得不把他丢到码头去当那里的护卫队长。
只是没想到，原本想着磨炼一下弟弟的心性，如今却是天人永隔了。
看着弟弟那惨死的模样，安东尼平静的内心被绝对的杀意充斥了。
而昨天被陈诚打昏过去的税头，此时则是战战兢兢的站在安东尼身边。
“你再说一遍，我弟弟是怎么死的。”
税头这个时候也不敢摆出自己身为伯爵府管家小舅子的气焰了，整个人就跟鹌鹑一样，安东尼让他说什么他就说什么。
再次听到自己弟弟死亡的过程，安东尼冷笑了一声道：
“那这样看来是有歹人胆大包天，擅杀伯爵大人的护卫队长，还有那些吃里扒外的家伙。
都散出去，给我找，我要将他们碎尸万段。”
就这样，安东尼寻着昨天陈诚一行人离开的踪迹，一路向着深山当中找了过来。
安东尼来到山洞处，看到里面躺着的尸体，随即他转身看向了坐在篝火旁胡吃海塞的陈诚。
陈诚将肋条肉吞下，从嘴里撤出骨头，而后用着油腻腻的手对着安东尼招了招手道：
“不用谢，这些吃里扒外的家伙我都替你处理了。”
安东尼将头上头盔的面甲拉了下来，而后从腰间拔出了自己卓越品质的佩剑。
陈诚则是伸手在嘴里掏了掏，将卡在牙缝里的肉条扯出，而后不疾不徐道：
“看你来的速度，你也算还没完全丧良心去对付那些普通人，所以我给你一个提议，你投降吧。”
而安东尼则是大喝了一声杀，随即领域战气全开，整个人就好像一台人形战甲，向着陈诚扑了过来。
陈诚则是找了找，而后就拿着手中的狼肋骨，眼神一凝，迎着安东尼斩来的剑递出了一击。
当的一声响，陈诚的战气顺着手中的肋骨凝聚一点，直接隔山打牛，穿透他身上的铠甲，点在了他的下肋。
而后又是接连几声响，陈诚就好像是能够看透安东尼全身上下的所有破绽一般，仅凭一根肋骨，直接破了安东尼身上的战气。
体内战气的运转强行被陈诚打散，遭受到反噬的安东尼，直接吐出了一大口鲜血。
而陈诚则是站在他的对面，收起手中的肋骨摇了摇头道：
“这大人打小孩就是爽啊，怎么样，你还要打吗。下次我可就不会留手了，到时候你可就得为你那人渣弟弟付出代价了。”
陈诚的声音随即转冷，也没有了之前的调侃之意。
然而安东尼他是一个骑士，虽然他也是间接的包庇了他的弟弟，可是作为骑士的信念他依旧还拥有。
他强行调匀呼吸，不再用自身战气，而是直接调集领域当中的天地之力，想要以此来面对陈诚。
而陈诚见他还是要出手，他可不管什么骑士信念，不然那些被他包庇的弟弟害了的人又上哪里讲道理去。
“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就跟我走吧。”
随即陈诚将手中的肋骨一丢，而后双手呈爪，对着周围空间一抓。
而这个时候安东尼则是心下一凉，有种不好的预感涌上心头，随即他挥剑如那带起巨浪的浪尖，裹挟着庞大的领域力量向着陈诚压来。
然而陈诚却是对着周围做出了一个撕扯的动作，咔嚓一声，安东尼直接被反噬的七窍流血，向着后方倒飞出去。
砸断数根数人才能合抱的大树，一直飞出去数十米远这才停了下来。
而陈诚则是拍了拍手中，走上了前来，将他的面甲扯下，而后提溜着他就闪身消失在了这里。
过了没多久，被安东尼派出去的大部队就全都围了过来，当看到这里的战斗痕迹，还有那一山洞的尸体，这些人都被吓了一跳。
而后发现没看到安东尼的身影，这些人便是四散而去开始寻找。
而这个时候陈诚已经带着安东尼跑出去了上百里地了。
将手中的安东尼丢下，陈诚踢了踢他道：
“还没死就起来，不然我可不需要你这样的累赘。”
陈诚很清楚自己出手的力道，就只是将自己的神域覆盖在手上，而后撕开了他的领域，最多就是让他近几年都不能动用领域，实力大打折扣罢了。
而这样的神域使用方法也还是陈诚第一次使用，之前只是知道神域可以压制普通领域，后面经过跟郎朗的一战，陈诚也就想着神域的更多用法。
只是没想到这第一次使用的结果会这么好，瞬间就废了一个史诗级战力。

第1067章 驯服
“你是什么人，以你的手段我弟弟他们应该不敢得罪你才对。”
安东尼靠坐在大树下，看向陈诚询问道。
而陈诚却是摇摇头道：
“这不是你该问的，既然还有力气说话，那就把衣服换了。
我想你也不想让我来帮你换吧。”
陈诚将一身衣服丢给他。
“不用，我自己来。”
陈诚走远了几步，等了片刻，而后就听到安东尼说好了的声音。
转过头来，此刻安东尼身上没有了那身铠甲，因为受伤的缘故，现在他倒是有些像某个大家族弱不禁风的公子哥。
陈诚来到他面前，将地上的铠甲收入自己的空间戒指，将地上的剑捡起丢给他。
而后笑着拍拍他的后背道：
“剑你拿着防身，记住下次可别在做这些与之无关的事了。”
说着陈诚对着安东尼倚靠的大树底下一抹，一道暗记就被他翻了出来。
陈诚没去清理暗记，而是提溜着安东尼躲到了暗处。
果然用了没多久那些寻找安东尼的人跟着暗记就都找了过来。
“这就是你做这事的下场。”
陈诚沉声说完，而后直接飞扑了出去。
安东尼来不及出声提醒，就看着陈诚一拳一掌对自己手下的杀戮，安东尼只能咬着牙将怒火往肚里咽。
解决完这一批找过来的人，陈诚拍了拍手，而后对着安东尼所在的方向做了一个碾死的动作，来警告他今后小心一点。
来到安东尼身边，将他提到尸体前道：
“是不是很愤怒，很想杀了我吧，然而这就是你多事的下场。
如你有足够的实力来杀我，那大可直接出手，如果你还想吸引其他人来，我不介意先在这里停留干掉你效忠的什么伯爵。”
陈诚将安东尼丢到地上，冷冷的看着他抱着手下的尸体痛哭。
陈诚不是什么变态，只是事情发展的太突然，如今他一个人在这陌生的科莫王国，他需要一个带路人。
而安东尼的实力和社会地位，就是他现在能找到的最好人选。
要对付像安东尼他这样的人，除了要绝对实力的碾压，还有就是要让他畏惧。
而对一个骑士来说，最畏惧的莫过于自己所效忠的主公的生死了。
看着他痛哭，陈诚知道安东尼的气焰算是被打下去了，今后也算是可以稍稍放心一些了。
等他哭够了后，陈诚冷冷出声道：
“休息够了就起来吧，我们还得赶路。”
陈诚将他对自己手下的哀哭说成休息，无疑又是加剧了自己在他心中的阴影。
而安东尼也不是什么矫揉造作之徒，他也没有说想要给自己这些手下收尸，因为他知道陈诚绝对是不允许的，并且很有可能还会使出更加魔鬼的手段来折磨他。
“很好，看来你是已经适应了。”
陈诚点点头道。
随即二人一前一后消失在了这里。
一连数十天的路途，陈诚也终于知道一个大王国的领土到底是有多大了。
按照他们俩人如今的速度，在莫斯王国早就可以来上好几个来回了。
可是在这科莫王国，他们还只是走了一半路程，要到科莫王都起码还得需要十几天。
而这些天赶路下来，虽然两人交流不多，可是安东尼还是对陈诚的身份有了一些猜测。
其中他最确定就是，陈诚很有可能是某位隐居的传奇级弟子，这次出山很有可能就是寻找之前引起天地异象的登神者。
而之所以安东尼会这样想，是因为这一路上他们二人也是遇到了不少寻神者，并且这些人不仅手段诡异实力极强，而且他们的目标也都是科莫王都。
至于安东尼的猜测和怀疑，陈诚都没有任何的解释，他需要的就是安东尼对路途的熟悉，至于其他，随便他怎么想。
“前面百里就是天水了，天水河宽三百里，河里有一头鼍龙皇和赤鱼皇，这两头畜生最喜欢昼伏夜出，吞吃两岸和过河之人。”
这科莫王国所在真的就跟莫斯王国那种偏远之地有着天壤之别，这里不仅天材地宝众多，就连这兽皇级魔兽也是千里便可一见。
这天水河能供养起这两头兽皇，也足以说明河中资源之丰沛。
眼看天色已经不早，陈诚也没想做出头鸟的想法，而是带着安东尼在百里外落了下来。
“既然是昼伏夜出，那我们就先在这里歇息一晚，明天一早继续出发赶路。”
安东尼不知道陈诚怎么突然萎了，按照他以往的脾气，什么兽皇领地，那是能快点赶路什么都不管不顾的。
“这里我来过，前面二十里处有座酒楼，我们可以去那里歇脚。”
两人一前一后来到安东尼说的酒楼，进入大堂，就可以看到这酒楼的生意的确不错，大堂里大大小小的位置都已经坐满了。
“客官需要点什么。”
“住店，上好房间挨着开两间。”
陈诚拿出两枚金币丢到小厮手里。
而小厮却是哟了一声道：
“实在是抱歉，小店这上房已经满了，客官如果不嫌弃的话，来上两间中房也是不错的。
而且小店的房间被褥什么的，那都是一换一洗的，就算是中房也不比外面那些客栈上房差啊。”
这小厮倒是会做生意，给自家夸了一通。
然而其实现实情况就是这方圆几十里，除了这家酒楼就没其他客栈了。
“你小子倒是会说，就你们这鸟不拉屎的地，怎么就客满了呢，难不成你们这里有什么宝贝出世。”
这小厮却是露出了一副为难的模样。
陈诚点了点他道：
“滑头，我这钱都给了，你莫不是想要昧下。”
“好嘞，中房两间，小的这就给你登记。”
“这钱也收了，是不是该说说那宝贝了。”
陈诚笑着提醒道。
“嗐，什么宝贝啊，来小店的客官都是要去王都的，听说那新出现的什么登神者要在众议会上露面呢。”
这消息陈诚的确是不知道，这些都光顾着赶路去了，居然不知道还有这样的消息传出来。
陈诚不动声色的点了点头，而后拿过小厮递来的房门钥匙，在小厮的带领下来到了开好的房间。
虽然说不上什么奢华，不过这小厮也的确是没骗人，他们家的中房还是不错的。
陈诚又拿出一枚金币给小厮道：
“给我们安排上几个好菜一壶好酒，剩下的就都当打赏你的了。”

第1068章 散播消息者，暗卫
小厮接过金币，立马屁颠屁颠的就下去叫菜去了。
等人离开后，安东尼坐在陈诚对面，看向他的眼睛道：
“你为什么要停下来。”
陈诚将目光从窗外的景色挪开，而后指着窗外对安东尼道：
“外面的景色难道不美吗？”
虽然已经是到了深冬，可是因为地理气候的原因，科莫王国还真的就是一年四季如春，在这个时节还能看到花开漫山的美景。
安东尼看了一眼，随即回答道：
“外面是星月季，当然很美。”
“既然很美，可是你为什么要着急着去死呢，莫非这世间美景已经留不下你的那颗心了吗。”
陈诚文字用的很优美，有一种别样的凄美感，可是在安东尼听来却是后背一阵发凉。
很显然陈诚没想过让他活下去，他只是一个活地图，等到了地方，那就是他的死期了。
这个时候房门被人敲响，之前的小厮拿着酒菜走了进来。
“一壶上好解千愁，几样魔物肉随炒，两位客官慢用。”
放下酒菜后，小厮便退了出去。
而这个时候安东尼已经调整好了心态，他拿起酒壶给自己倒上一杯，随即开口道：
“我还是那句话，能快点……”
然而没等他把话说完，陈诚手中的筷子唰的一声，擦着他的耳畔飞了过去，而后就听到隔壁传来的闷哼声。
陈诚伸手将他手中的酒杯夺走，而后开口道：
“把人提溜过来。”
说完，陈诚一口将杯子里的酒水一饮而尽。
安东尼看了看陈诚手中的酒杯，想要说的话憋在心里吐不出去，看到陈诚龇牙咧嘴的样子，他只有起身去提溜人了。
哼叫声传来，安东尼提溜着一个被筷子穿透手掌，直接扎入脑门的中年男人走了进来。
男人被丢在地上，被贯穿的手连着脑袋变成了一个捂脸的动作。
而他抬起头看来，就看到陈诚放下了之前的酒杯，看到空荡荡的酒杯，男人眼中满是骇然。
“不要惊讶，你们这药可是够烈的，恐怕是找了药剂师配的药吧，差点就放倒我了，真的就差一点点。”
不仅男人惊了，安东尼也惊了，他没想到酒水里居然会被下药了。
下一刻安东尼拔出了自己腰间的佩剑，就想要冲出去。
陈诚却是叫住了他道：
“你上哪去啊，莫非是想要逃。”
“他们敢下药，我去宰了他们。”
陈诚敲了敲桌子道：
“坐下，这药不是店家下的，酒水也没毒，有毒的是这杯子，并且里面的毒也算不得是毒，只会在遇到高浓度酒水时才会跟酒精溶解形成神经毒素。”
陈诚一边咂吧着嘴一边回忆刚刚酒水味道似的说道。
随即陈诚笑着看向地上的男人，思考了一阵说道：
“不错的手法，还知道溶解配比，看来也是学了化学的。
你应该是，那叫什么暗卫的人吧，居然拿我的东西来对付我啊。”
陈诚这话在安东尼听来有些没头没尾的，然而在地上男人听来无疑就是一道惊雷。
因为很多东西只有他们这些情报人员知道。
不过男人的心理素质也是够硬，虽然心里已经是如同打翻了五味瓶一样五味杂陈，可是面上却依旧是一脸懵懂加害怕。
陈诚也没想让他承认自己身份，他又给自己的杯子倒了一杯酒，而后端起来道：
“我这杯可还没喝，想必这药的作用你比我还清楚，所以你是老实交代还是要我给你喂了之后再交代啊。”
男人看着陈诚手中的那杯酒，他当然清楚这酒里面药的作用。
这可是他们暗卫最新的杰作，只要给人喝下，便可瞬间瓦解审讯者的心理防线，让他在陷入幻境当中将自己想要的全都吐出。
可以说是比陈诚前世什么吐真剂还厉害的特殊魔药。
陈诚虽然不知道药理，可是大概能够猜到他们应该是利用了酒中的乙醇，而后用特殊方法扩大了他对神经兴奋性降低的作用。
致使对象对抗意识变的薄弱，而后加上其中的致幻魔药，就可以达到审讯的作用。
并且被审讯者很有可能还不会发现，只会以为是自己喝多了，做了一个怪梦。
男人也没想到他居然会在这里栽了。
而根据暗卫的守则，第一就是自杀，如果自杀不了那也得掩护暗卫的身份。
所以不用陈诚再动手，他就直接卖了自己寻神者的身份。
“这位老兄，这次算是我栽了，我是替费舍尔道格大人做事的，为的就是从路过的寻神者嘴里套出他们的情报，而后好替费舍尔道格大人找到登神者大人。”
“寻找登神者吗，可是怎么都听说登神者大人去了王都，要在众议会露面，你难道就不知道？”
陈诚似笑非笑的询问道。
“知道当然是知道，可是就是不确定，所以才想着用这样的办法来确定一下不是。”
男人舔着脸，露出一个讨好的笑容道。
陈诚听后点了点头，将手中的酒杯放下，而后让安东尼别干看着，快点吃，不然等会儿小厮得来收拾碗筷了。
男人就那样一言不发的看着陈诚两人推杯换盏，直到将桌上的酒菜一扫而空。
擦擦嘴，陈诚再次端起了那杯酒，而后对着地上的男人笑了笑，下一刻他抓着男人的衣领就从窗户口离开了。
看着消失的陈诚，安东尼没有逃跑，而是在房间里找到了拖把，将地上男人流的鲜血拖干净了。
等他拖干净地后，陈诚也返回了过来，将杯子和筷子放好，而后拍拍手道：
“你回去休息吧，明天一早继续赶路。”
而安东尼也没去问那男人哪去了，而是点了点头问道：
“今晚需不需要警戒。”
陈诚伸了个懒腰道：
“不要把人都想的那么坏，这里是客栈，晚上没人会来的。”
“还有出去的时候帮我把碗筷放外面，好让人来收拾走。”
安东尼端起桌上的碗筷，带上房门走了出去。
陈诚则是靠在床上，看着外面从云层里冒出头的月亮，心中则是想着刚刚问出来的消息。
情况果然跟他想的一样，是科莫王国有意的在外传播登神者的消息，只是目前还不知道他们这样做的目的。
至于说陈诚他自己的登神者身份是否被教会泄露了，陈诚相信教会还不会蠢到这个地步。
因为这样对他来说非但没有坏处，相反有的只有正面的好处。
毕竟皇帝是人间之神的说法都多久了，如今告诉世人他陈某人就是真神，这不就是在给他的皇帝身份加正面威慑buff吗。

第1069章 降龙
所以这事就是科莫王国做的。
可是又是为什么呢，他们敢放出这样的消息来，难道就不怕那登神者真的找上门吗。
难不成他们还有对付真神的办法？
陈诚带着满肚子的疑惑入睡。
一觉睡到大天亮，等被太阳唤醒，陈诚伸了个懒腰起床洗漱。
出门之后就看到安东尼早早的在门口等着他了。
“早啊，叫了早饭了吗？”
陈诚一边说着一边向着前面的大堂而去。
两人吃过早饭，结了住宿，便起身离开了。
等两人走远后，那客栈酒楼里的掌柜和小厮则是脸色一变，随即沉声开口道：
“站点已经暴露了，要不要让人除掉他们两个。”
小厮摇了摇头小声道：
“没必要，既然他们没拆穿，那就继续下去，所里现在人手紧张，没时间节外生枝。
而且小五也只是一个外围人员，知道的秘密不多。
不过为了以防万一，还是发一份消息回去，让其余各站严密监视这两人。”
掌柜老板还想说什么，可是这个时候其余住店的客人也都陆陆续续的走了出来，两人只能恢复到老板和小厮的角色当中去。
来到天水河，看着一望无际的河面，如果不是安东尼跟他说这里是河，他还真的以为这里是大海呢。
尤其是那河面上掀起的巨大风浪，真的是看不出任何河的样子。
陈诚将自己的衣袍撩起，将衣服的下摆扎在腰间，而后又是脱鞋脱袜，撸袖子亮胳膊的，一副要下水的样子。
“还愣着干什么，快点扎好衣服准备下水，不然你难道想这一路都被人监视着吗。”
俩个都做好准备后，陈诚一个猛子就扎入了湍急的天水河中。
安东尼也紧随其后，为了不让安东尼被河水冲走，陈诚只能将自己的领域当成一根细丝，牵住安东尼。
潜入水底，陈诚没有急着游过去，而是开始在河底搅起了水来。
尤其是配合他的神通，整个河底很快就被陈诚搅动的一团糟。
而如果有人在两岸，便可以发现原本还很清澈的天水河面突然变的浑浊了起来。
水下，鼍龙兽皇水府中，昨夜他上岸吞吃了不少强大的人类，此刻正在自己水府当中休息消化。
可是突然的他水府里的水搅扰了起来，从清澈透明变成了一泡黄汤。
“来人啊。”
随着他一声吼，立马就有其他水族前来。
“这是怎么回事，本皇的水府怎么变成一泡黄汤了。”
“启禀吾皇，是一个强大的人类修士在搅水，小的几个之前想上去阻止，谁知道都被那人类给打了回来。”
“没用的东西，敢搅扰本皇的水府，就算是半神来了也得给本皇一个说法。”
旋即鼍龙皇那长达数百丈的巨大身躯动了起来，他这一动闹出的动静可要比陈诚搅水的动静还大，立马就让搅水的陈诚发现了。
“看来那畜生要出来了，等会儿你离远些，我们不走陆路了，让下面的畜生通过水路送我们一程。”
陈诚嘴上虽然是很轻蔑，可是行动上却是一点都不马虎。
激发皮下的铠甲套装覆盖全身，同时拿出龙角剑做好战斗准备。
下方的水流一阵翻涌，陈诚死死的盯着水下，做好了随时动手的准备。
然而下一刻陈诚双腿窍穴一闪，水系神通发动，推着他在水底完成了一次瞬移般的转向。
而转身的同时，陈诚手中的剑也挥了出去，手中龙角剑划过，河水直接被分割成了两块。
叮的一声闷响，陈诚的剑跟鼍龙皇的爪子碰在了一起。
谁都没想到这头体型巨大的鼍龙皇没从下面出现，反而是从上面杀来。
如果不是陈诚，换成其他人可能这一下就要栽一个大跟头了。
鼍龙皇没有跟陈诚角力，一击不成迅速遁走。
陈诚虽然有水系神通，可是在这水里始终都是比不过这头鼍龙的。
就在陈诚想要追击时，突然鼍龙那厚重的尾巴一个神龙摆尾就向着他抽来。
同时陈诚身边的水流突然就好像变成了一个箍子，将他死死的束缚在了原地。
啪的一声响，鼍龙的尾巴抽打在陈诚身上的铠甲上，然而想象当中的巨大伤害没有出现，相反鼍龙尾巴却是被铠甲上附着的电流电的不轻。
可别忘了陈诚这一身套装铠甲可不是什么凡品，可是可以比肩神器的好东西。
为了锻造他，山姆雷特可是花费了巨大代价，轰碎了天劫神雷洗练而成的。
突然的电感，让鼍龙的尾巴一颤，陈诚抓住机会，挣脱束缚，而后蓄力一剑刺出，直接刺穿了鼍龙的尾巴。
嗷的一声叫，鼍龙皇疯狂的甩动自己的尾巴，在河面上掀起的巨浪，足足超过了百米。
而在水下，安东尼看着打斗的场面，那是一退再退，因为稍不注意，战斗的波及面就要靠近他了。
同时此刻安东尼也是真正见识到了陈诚那恐怖绝伦的实力。
他甚至都开始怀疑陈诚不是什么传奇级手下的寻神者，他自己就是一个真正的传奇级，是他自己在找那位登神者。
轰隆隆，神通魔法之间的交锋开始出现，安东尼又不得不开始逃跑远离，而跟他一样的还有鼍龙皇的那些兽王手下，他们此刻也是跟丧家之犬一样，不停的划水逃离。
并且有的家伙被吓傻了，甚至还在喊着人类半神来围剿他们了，而这就导致那些看到安东尼的水族全都不敢上来攻击，而是直接选择跑路。
陈诚用手抠住鼍龙皇的头，不管他使用什么办法，他就是一拳又一拳的砸下。
被铠甲包裹着的拳头，加上他的力量，每一拳下去都会砸的鼍龙皇身体一颤。
砸碎外甲，砸破皮肉，直到露出鼍龙皇的头骨，这一下鼍龙皇不敢再反抗了，而是开始求饶起来了。
虽然陈诚没动用过领域，可是自己的领域对陈诚起不到半点效果后，鼍龙皇就知道这来人应该是一位传奇了。
而看他对自己没有直接下死手，很显然他是想要收服自己当坐骑的。
所以见已经没法反抗，再反抗就要死了的情况下，鼍龙皇只能选择投降求饶。

第1070章 降龙故事
然而陈诚却是依旧没有停手，重重的带着神域力量的一拳落下，就听到咔嚓一声，鼍龙皇最为坚固的头骨被陈诚砸出了一个拳头大的洞。
通过这个洞还能看到鼍龙皇那颗新鲜的脑仁，和脑仁中心的那颗泛着水蓝色拳头大的本源魔晶。
就在鼍龙皇以为自己就要死了的时候，陈诚左手上的铠甲褪去，露出他的手掌，而后右手对着左手掌一划，一道血线出现。
将精血滴入鼍龙脑中的本源魔晶，陈诚直接使用神契强行跟鼍龙皇进行了生命契约。
感受着灵魂当中突然多出来的意识，鼍龙皇想要反抗，他的兽魂向着契约冲击，下一刻他的灵魂出现在了一片神国当中。
在这里能够看到神兽起舞，同时也能看到恶鬼咆哮。既有天国巍峨，也有地狱的哀嚎。
而更为恐怖的则是那如耀阳般矗立在空的巨大身影，只是身影的一个直视，瞬间鼍龙皇的灵魂就陷入了崩溃。
看着自己就是看了一眼就要死的鼍龙皇，陈诚立马调动神国内的治愈规则，将他的灵魂稳固住。
同时将他的灵魂送回到他的肉体当中。
等鼍龙皇苏醒后，他已经从百丈长变成了几丈长短，同时他也回到了他的水府。
就在鼍龙皇以为自己是做了一个怪梦时，触及灵魂的主仆意识告诉他，他没有做梦，之前所经历的一切都是真的。
想起片神国，那道身影，那道目光，鼍龙皇身体就是一颤。
而这个时候鼍龙皇水府宝库内，陈诚拿着自己的空间戒指，将这里所有的宝贝给席卷一空。
这里的宝贝不仅有天水河里产生的宝贝，还有被鼍龙皇和他手下水族吞吃的路人身上带着的宝贝。
而反正今后这鼍龙皇就跟着自己了，这宝库也就没存在的必要了。
当他从宝库内出来时，就看到鼍龙皇一脸生无可恋的翘着尾巴坐在他的龙床上。
“哟，醒的还挺快的，看来应该是没多大问题了。”
听到陈诚的声音，鼍龙皇扭头看来，看到陈诚后，扑通一声，他直接从龙床上栽了下来。
“这都不是梦啊，小龙参见主人。”
鼍龙皇的声音非常清脆，就好像是一个少年人一样，就他这声音给人听了，绝对不会想到会是那头在天水河两岸兴风作浪吃人无数的鼍龙皇。
“少在这里卖萌，一条又丑又坏的鳄鱼，这样好了，今后就叫你阿丑了，你得听我的命令，好好赎你这些年做下的罪孽。”
陈诚这可不是说说的，如果这家伙不答应，就算是已经有了契约，陈诚也不介意宰了他，取他脑子里的魔晶。
这鼍龙皇也不傻，现在他是没任何跟陈诚抗衡的资本了，他的性命就在陈诚一念之间，所以也只能乖乖听话。
“小丑知道了。”
陈诚点了点头，而后拍拍小丑的脑袋道：
“那我问你啊，这最近时间来往天水河的人是不是变多了啊，你吃了那么多人有没有听到一些消息啊。”
陈诚虽然从那暗卫嘴里知道了不少情报，可是很多时候还是要讲究一个兼听则明。
尤其是小丑已经是他的契约兽，是不敢在言语上欺骗他的。
虽然很多时候小丑吞吃路人是不会废话什么的，直接就是一口闷，然而最近这些天来的人质量都挺高的，跟人战斗的时候也是听到一些家伙拿出某某传奇级坐下仆人或弟子的身份来威胁他的。
将自己知道的说出，看着陈诚阴沉的脸色，小丑眼珠子一转道：
“主人如果有什么想要知道的其实可以去问阿红，她就喜欢抓人回她的水府先折磨一段时间，给她生下鱼子鱼孙再吃。”
听到小丑的话，陈诚身上鸡皮疙瘩掉了一地。
一脚踢在小丑的脸上道：
“我去你们水族都是死变态啊。”
这个世界只有龙族有拟态的天赋魔法，也只有龙族或者是龙族血脉的魔物才能化形。
而小丑嘴里的啊红，陈诚如果没记错好像是条鱼吧，而且就以其境界，这体型，还有那些被抓走的人体型，这不是变态是什么啊。
小丑则是捂着自己的脸，有些委屈道：
“主人你想错了，不是你想的那样，阿红抓人回去只是把卵下到他们身体里去，而后依靠他们的体温迅速孵化小鱼。
而且也可以正好用人的身体喂食那些刚刚出生的小鱼，这些可……”
然而不等小丑将话说完，陈诚又是一脚踹来，将他的声音打断。
“你知不道你主人我就是人类，你说的这么详细这么轻描淡写我真的很想杀鱼啊。”
陈诚吐了口气，而后说道：
“在前带路，就算没情报，我今天也得灭了那变态。”
听着陈诚杀气腾腾的话，小丑不敢耽搁，立马带着陈诚两人向着阿红的水府而去。
然而就在小丑游出自己的水府时，水府外面则是尸横遍野，都是那些跟着他为祸一方的水族手下。
小丑看到这情况也不敢有任何其他想法，而陈诚则是回身对着水府轰出一拳，带动的水流直接将小丑的水府冲了个稀巴烂。
“走吧，我希望你今后能好好做鱼，不然这些水族就是你的下场。”
小丑带着陈诚两人风驰电掣一路沿河而上，而等他们走后没半天，天水河下游的人们就看到天水河内浮起的一头头已经死亡的水族。
有眼力劲的立马就发现这些死去的水族都是平时那些喜欢上岸来吃的家伙，看到他们都死了，沿途所过之处，那可就都跟过节了一样，热闹的庆祝了起来。
而在外的暗卫看到这个情形，也不知道是不是为了加重他们自己放出消息的可信度筹码，他们直接将这些水族之死归结到了那从未素未谋面的登神者。
尤其是下水后查看了鼍龙皇的水府后，这些家伙就好像是亲眼所见一样，散播出了登神者入水降鼍龙的故事。
而这样的故事经过沿途居民一传播，立马吸引而来的寻神者就更多了。
当然暗地里这些家伙自然是没放过寻找鼍龙皇的行踪，所有水族都死了，水府也没了，就鼍龙皇不见了，他们当然也想查清楚原因。

第1071章 绝魔法阵
而此时，已经改名为小丑的鼍龙皇带着陈诚二人沿河北上，已经来到了赤鱼皇的领地。
只不过此时的赤鱼皇水域却是稍显异常的安静，之前小丑所过之处，那水中海族都会被他惊的四散而逃，而到了这里，反而是显得非常安静。
“阿红，是我啊，快点出来啊。”
小丑这家伙直接大咧咧的喊道，气的陈诚都想打开他的脑袋，看看他里面是不是装了奥利给。
套装铠甲浮现，手中握着龙角剑，目光向着水下四处扫射。
而下一刻，无数的小鱼不知道从哪里冒了出来，这些小鱼推着水，组成了密密麻麻数不清的大网向着几人笼罩而来。
“动手。”
小丑身躯陡然暴涨，张嘴一吞，瞬间就是不知道有多少小鱼被他吞入腹中。
陈诚手中剑气一挥，加上他的神通搅起水龙卷，一剑也不知道劈死了多少。
然而就是这样，那些小鱼依旧是密密麻麻，甚至陈诚都感觉他们四周已经没有河水了，全都是这种毫不畏死的小鱼。
小丑也察觉到了这点，立马准备使用自己的领域，然而下一刻意想不到的事情发生了。
小丑的领域还没释放出三尺外，立马自然当中的混乱魔能直接冲散了他的领域。
“主人不好，这里被小红改造成了绝魔之地。”
小丑说的绝魔之地陈诚也是听说过的。
绝魔法阵又称禁魔法阵，那可是当年帝国皇家学院最引以为傲的成果之一。
他不是传统意义上认为的隔绝魔能，而是利用魔纹法阵直接造成一大片区域的魔能强扰动，让魔法师乃至战者都无法从外界获得稳定的魔能相助。
甚至可以做到影响半神级强者。
当年的帝国一些王公贵族的府邸可是没少布置这样的绝魔法阵，后面帝都被破，也直接导致废都变成了一片魔能超强扰动的神弃之地。
然而这样的情况陈诚只是听说过，传说当中当年帝国对付一些不听号令的传奇级可是没少布置这样的法阵，甚至可以说此阵就是帝国当年的立国根基之一。
同时自从帝国崩塌之后，这项技术便是直接失传了，现有的绝魔法阵除了一些帝国时期的遗迹战场外就是帝国当年赐给一些王国未曾用完的库存了。
并且就是这样那存世保有量也是极其稀少，至少莫斯王国和周围几个王国都是没有的。
安东尼和小丑此时已经是额头满是冷汗了，陷入绝魔之地，除非是可以做到依靠自身达到生生不息的传奇级，不然换谁在这里都是有很大的陨落风险。
就算是传奇级陷入阵中，那实力也是大打折扣。
“不要急，让我来试试。”
陈诚安抚了一下一人一鱼的情绪，而后沟通自身神域开始向着四周扩散而去。
然而不可思议的一幕发生了，陈诚铭刻在神国作为根基的治愈法阵居然失效了。同时他的神域对神域内的魔能掌控也下降到了一个极低点，可以说除了一些神域本身的基础能力外，其余的各种附加能力几乎都被削弱了八成。
而这样的情况是难以想象的，同时想到传闻当中的废都被称为神弃之地，或许那里的情况就跟他现在一样。
这还是陈诚第一次见识到以人造出来的魔法可以做到影响神的，并且这其中丝毫没有使用到有关神力的任何力量。
这简直就是一件非常Amazing的一件事。
同时也让他见识到了当年帝国真正的顶尖魔法技术的厉害。
虽然破解不了，可是陈诚并不是没有办法。
因为这样的绝魔法阵是不分自己人和敌人的，至少他现在是这样感觉的。
所以赤鱼皇在这里也只不过是一条体型大了一点的大鱼而已。
这也是为什么赤鱼皇始终没有露面，而是让这些小鱼来送死的原因。
她只需要控制这些小鱼，让他们来耗尽陈诚他们的体力，而后她就可以出来坐收渔翁之利了。
然而她绝对想不到陈诚会有神域，虽然神域的力量被削减了八成，可是基础的视觉延伸还存在。
通过神域，陈诚很快捕捉到了赤鱼皇的身影。
那家伙也的确是精明，居然躲在了几十里外，并且身边还被那些大型水族守护着。
如果想要凭自身力量杀过去，恐怕等找到她时，小丑已经累的连她身边的水族都打不过了。
不过任她奸猾似鬼，怎么也想不到自己会是登神者，她这次还是得喝自己的洗脚水。
陈诚一剑横扫一片，而后趴到小丑的背上，对着东北方向一指道：
“向那边杀去，赤鱼皇就在那。”
小丑虽然不知道陈诚是如何确定的，可是他现在是陈诚的兽奴，必须无条件的服从陈诚的命令。
他的身躯一摆，瞬间不知道呼死了多少小鱼。
而后他带着陈诚和安东尼向着东北方迅速杀去。
小丑的大嘴巴就好像一台无情绞肉机，只是张着嘴巴猛冲，同时收缩自己的颌肌，无数的小鱼被他嘴巴卷成了碎肉。
而还在远处洋洋得意的赤鱼皇也突然发现了不对劲，围拢的小鱼就是她的耳目，鼍龙皇怎么突然的向着她所在的位置杀了过来。
赤鱼皇想也没想，直接下令让其他小鱼继续围困消耗，同时自己带着其他大型水族开始挪动地方。
然而随着她的位置变动，小丑的冲杀方向也发生了改变。
这一下赤鱼皇就知道自己已经被小丑锁定了。
下一刻赤鱼皇一口将那几头从小丑水府跑来投靠她的水族吞下。
“该死的卧底。”
她还以为是这些水族泄露了自己的方位，这才让鼍龙皇能够一直锁定她呢。
此时小丑距离她所在的位置已经不远了，所以再躲也没什么用了。
不过她也并不担心，反正这一路杀来也消耗了小丑不少力量，加上自己这边还有这么多大型水族，就算是耗也可以把单打独斗的小丑耗死。
至于说那些投靠过来的水族说的什么强大人类，赤鱼皇只当做都是小丑的阴谋，直接丢到了脑后。

第1072章 腹中降鱼皇
“该死的老鼍龙，叫你一声龙还真的把自己当盘菜了，都给本皇上，宰了他，除了本源魔晶其他的都赏给你们。”
其他水族一听，立马就来了精神。
如果能吞吃一头兽皇的血肉，哪怕是没有最为精华的本源魔晶，那对他们来说也是大补当中的大补。
而且现在可是还在绝魔法阵里，他们不能用魔法，小丑也不能用，这样一来小丑的损失可是要比他们大的多。
很快这些体型庞大的水族便也向着小丑的位置冲了过去。
尤其是其中一头跟小丑一样都是鳄鱼的水族，就属他冲的最快。
因为他只要吞吃了小丑的血肉，依靠小丑的血肉精华，他是这些水族里面最有希望登临兽皇境的。
看到一条比自己小一些的鳄鱼冲来，小丑怎么可能不知道这家伙的心思。
想到这家伙想要吞吃自己，他就不由得露出了一个冷笑。
正好，就拿你这个欺师灭祖的家伙来杀鸡儆猴。
小丑张开大嘴一个俯冲，同时自己前肢对着水中一划，卷起的水浪直接控制着那家伙向着他的嘴里扑来。
不等那条鳄鱼有什么反抗，咔嚓一声，小丑直接一口将他咬成了两截。
看到第一个冲上去的死相这么惨，这些被猪油蒙了眼的家伙也是稍稍有了一些畏惧。
“不要怕，他鼍龙皇就算再怎么厉害，他现在也已经被吾皇的绝魔法阵废了，咱们一起并肩子上，就不信他一个能打我们这么多个。”
这是一条体型超过十丈的大青鱼，如果有钓鱼佬在这里，这条青鱼绝对是他们的梦中情鱼。
或许是这家伙平时吞吃的钓鱼佬多了，也学了一些人类话本文学里的反派台词。
其余没那么聪明的水族听到他的话，也都再次鼓起了勇气，随即大叫着冲了上去。
而刚刚还在叼着一截尸身，展现自己王霸之气的小丑，见到这些水族乌泱泱的杀来，他却是二话不说直接掉头就跑。
其余水族见了，立马来了信心。
“大家快追啊，绝对不能让他跑了。”
乌央乌央的一大群，瞬间就都消失在了这片水域。
等小丑他们都离开后，赤鱼皇这才游了过来，看到那飘在水里的半截手下尸身，直接一口给他吞了下去。
“该死的老鼍龙，今天到底是发了什么疯，本皇还没去找你麻烦你居然先找上门来了。不过这样也好，就趁着这个机会拿下你，本皇要成为这天河水域真正的唯一皇。”
就在赤鱼皇自言自语之际，她突然就是感觉自己鱼腹一痛，就好像是有人拿锥子在她肚子里扎她一样。
如今这个时候，因为在绝魔法阵内，她也没法使用领域查看自身情况，感受着自己的鱼肚越来越痛，她也是立马掉头向着自己水府而去。
这赤鱼皇的水府跟小丑那简陋的水洞子可是不同，她这里是雕梁画栋的，并且还能看出宫娥的造型，一看就知道是某个被水淹了的王国王宫。
她一路冲进王宫大殿，撞破前殿和后殿的围墙，直接摔在后殿法阵的控制核心前。
就在她要关闭法阵时，她的腹部又是一阵绞痛，噗呲哗啦一声，她的肚子直接被人从里面看了一个开膛破肚。
鱼泡鱼胆鱼肠什么的哗啦啦的从伤口里喷了出来。
陈诚从腹部的洞口钻出，而跟他一起出来的还有安东尼和半截鳄鱼身子。
陈诚拍了拍身上的粘液，同时嘴里也吐了吐，这才看向地上的赤鱼皇。
“你妈没有告诉你，地上的东西不能随便乱吃吗，你看看这就是乱吃东西的下场啊。”
“不可能，明明已经开了法阵，你们怎么可能在我的鱼阵下隐藏身形。”
赤鱼皇用着不甘的语气说道。
陈诚当然不会告诉她，她的鱼阵那些小鱼实在是太低级了，而他也不是一般人，在动用神域的情况下，稍加影响一下那些普通小鱼的感知还是没毛病的。
陈诚将自己手中的龙角剑丢给安东尼道：
“拿着看好她，一旦她有任何异动立马杀了她。”
随后陈诚则是向着那绝魔法阵的核心走了过去。
实在是没想到这天水河里居然还有王宫遗址，并且这王宫里还有保存完好的绝魔法阵。
陈诚蹲在法阵前亮起神目观察着魔阵的运行，而这个时候安东尼看了看自己手中的龙角剑。
这可真是一把绝世好剑，至少要比他的佩剑好上不止一个档次。
握着这把剑，感受着其中蕴含的魔纹加成，安东尼此刻感觉自己能杀好几个之前未受伤的自己。
而后安东尼将目光从手中的剑落到了地上的陈诚身上，如果这个时候趁着陈诚毫无防备的情况下动手，那么是不是他就可以替自己那些死去的手下和弟弟报仇了。
并且只要杀了陈诚，不仅这把剑是自己，还有他身上的神甲和那枚价值连城的空间戒指，这些宝物是不是都是自己的了。
贪欲在滋生，魔鬼在滋生，安东尼握剑的手指关节有些发白。
而就在这个时候，蹲在地上观察法阵运行的陈诚头也不回的对着地上的赤鱼皇拍出了一掌。
虽然威力未曾恢复到完整状态，可是这一掌依旧是在赤鱼皇腹部留下了一个深深的掌印。
“我果然没看错，到了这里法阵还是有缺漏的，你居然都能使用天赋魔法。
怎么你是想要影响他，让他拿着我的剑杀了我吗？”
陈诚的声音如惊雷又如加了冰块的凉水，瞬间将安东尼激灵的回过了神来。
想到自己刚刚差点就对陈诚下手，他居然感觉后背一阵发麻，额头冷汗直冒。
“看好她，她再有异动就用你手里的剑，记住剑不是给你赏玩的。”
“是。”
而后安东尼拿着剑死死的盯着赤鱼皇。
赤鱼皇则是感觉内心一阵绝望，她这一次真的是栽的好冤枉，就连最后一点算计都被面前这人类小子一眼看穿了。
陈诚观察了好一阵，而后才对着魔阵核心伸出了一只手。
在他的掌心随着意识的牵引，魔法纹路一点点成型，空气当中的魔能也随着体内的魔能引动，一点点的开始汇聚。
而在这个时候，面前的绝魔法阵就好像变成了一个特殊的魔能黑洞，不管他如何用力，手中凝聚的魔能都会被他牵引过去而后撕碎吞下。
这一吞一反之间，直接就形成了魔能风暴，再想要动用魔能的难度瞬间又提升了好几个档次。

第1073章 绝魔法阵基本原理
感受着吸力的变化，虽然一时间还不能弄懂这套法阵，不过陈诚也大概猜出了其中的一些原理。
而要类比起来，陈诚感觉这套法阵有些类似他前世了解的军队电子对抗里的电波干扰。
他以产生凝聚控制的魔能大小，做出分析，而后进行全频道式的干扰。
一般的电子对抗的目标是敌人的雷达等等电子信息仪器，而这个则是直接作用于使用魔法的人。
并且因为魔能是一种客观存在，而且还能直接影响现实的力量，导致他的这种干扰还可以造成一种类似反伤的效果。
想清楚后，陈诚自然也是要实验一番的。
这一次陈诚再次伸出手掌，只不过他没有再去凝聚什么魔纹魔法，而是用他的意念当成海上的船桨，轻轻的在一团混乱的魔能当中荡漾。
下一刻就在赤鱼皇不可置信的目光当中，陈诚手中突然出现了一朵小火苗，而后又一丝雷霆，一块碎冰晶，一点小水滴等等。
陈诚将手抽回，脸上则是露出了开心的笑容。
“果然，电子欺骗原理是有用的。”
刚刚陈诚并未使用魔法，而只是顺势利导，利用了法阵本就混乱的魔能。
而物质是魔能的表象具化，已经客观存在的事物法阵是不能再扰动的，不然他所处的地方就该是一片虚空了。
而用当下流行语来说，那就是先装唐，而后阴法阵一手，用他自己的力量来实现魔能从能量到物质的变化。
陈诚起身拍了拍手，虽然实验目的达成了，可是同样的，他的手其实也是受了伤的。
因为没有稳定的魔纹控制，这些魔能就是直接作用在他的手掌上，那什么火苗什么的其实都是他肉掌的变化。
这就跟竹轮的折肢炼金术很像了。
竹轮的炼金术就是以五行生克为理论基础，以自身为炼金材料，实现五行之间的轮转。
或许他们两者之间还会有某些联系呢。
而且就这短时间的研究，也给陈诚打开了一片新天地，至少让他明白了魔法里最基础的魔能和魔纹其实是两个东西。
并且还很有意思的是，这明明就是只能影响魔能的法阵，却是连神力都能影响。
神力可不是魔能，并且自然当中也不存在这种力量。
而且神力在面对魔能的时候，几乎都是呈现降维打击般的效果。
然而就是这样，神力却是被这个禁魔法阵给克制了。
之前陈诚也是试过好几次，可是神力别说离体多少，就是连凝聚都是非常艰难。
或许今后自己可以依靠这个法阵研究明白神力是个什么力量，或许到那时就不是什么魔法文明，而是神级文明了。
当然这些都是陈诚美好的想象，现在他需要做的就是先处理了这头赤鱼皇，而后去科莫王都找山姆雷特和冒险者公会，而后去海上救舍离他们。
看着陈诚转身，赤鱼皇想要扑通身子逃跑，然而时刻注意她的安东尼直接一剑将她给钉在了原地。
“听说你喜欢抓人回来先折磨，而后再把你的那些鱼子鱼孙下到人的身体里，让人用体温替你孵化，而后将人当成养料？”
陈诚说的不疾不徐，可是脸上的杀意却是从未有过的强烈。
赤鱼皇当然知道自己那样做是很得罪人的，尤其陈诚这一脸杀意的模样，她当然是要极力辩解。
而后想到是鼍龙皇出卖的自己，她也连忙道：
“不只是我啊，还有鼍龙皇，他也没少祸害沿途的人类啊，求你饶过我，我也可以给你当兽奴。
并且我体内还有龙族血脉，我可以化形的，到时候主人你想要怎么样都可以的。”
下一刻这赤鱼皇还真的就当着陈诚的面从一条体型硕大的青鱼变成了一个腹部破开打洞，内脏流了一地，脸色苍白体态丰腴的美人。
这赤鱼皇为了活命那也是什么都不管了，甚至还用上了色诱。
而陈诚见了，当即就一脚踹在她那张魅惑的脸上，因为脚被安东尼用剑钉住了，所以也就没有倒飞出去。
“我去，你知不知道你这很像女鬼啊，开膛破肚的，还一脸死相，你想要恶心人是吧。”
赤鱼皇心中那是一个冤枉啊，平时她在那些人面前化形，那都是一副女王范，今天为了讨好陈诚特意露出娇柔的一面。
而且这开膛破肚脸色苍白是她的锅吗，难道不是因为这都是陈诚他一剑划的吗。
说真的如果不是她现在是一副死鬼的模样，或许三观跟着五官走的家伙见了她化形的模样，还真的会把她给收了。
可是很可惜，陈诚还不是那样的人。
而且就她的血脉，加上所住的这座遗迹，还有这里的完整绝魔法阵，她就绝对不可能是一条普普通通的兽皇鱼。
而能在天水河发展，还没小丑那家伙猛，只能说她一定是拜了码头大哥。
而这里能在她一头兽皇面前称码头大哥的自然就只有科莫王国了。
所以陈诚二话没说，来到她面前直接拔出了钉在她脚上的龙角剑。
赤鱼皇见状还以为是陈诚要放过她呢，立马就是连连磕头道谢。
“谢谢主人，谢谢主人。”
“别傻了大姐，我不把剑拔出来怎么杀你啊。”
说着陈诚直接就是一剑挥下，赤鱼皇见状伸手一挡，同时身子往后一躲。
噗呲一声，赤鱼皇的一条手臂就此掉了下来。
“啊，你不能杀我，我是龙尊的人，龙尊是希斯莱杰大人的伙伴，他们是不会放过你的。”
“果然，鱼都是没脑子的家伙，都还没问就全都撂了。”
陈诚提着剑笑着说道。
同时他又看向赤鱼皇道：
“怎么样，一点点的感觉死亡逼近是不是很爽啊，那些被你抓来人恐怕就跟你现在是一样的吧。”
听着陈诚那似笑非笑的声音，赤鱼皇迅速显化原形，就要甩尾逃跑。
然而陈诚一剑掷出，叫了声中，噗呲一声，龙角剑全根的没入到了赤鱼皇的脑袋里。
巨大的鱼身四处摇摆，砸的整个大殿轰隆隆作响。
在大殿墙上撞出个窟窿，扭曲着身体冲了出去。

第1074章 秘银立方
看到赤鱼皇逃走，安东尼立马就想要追上去，然而陈诚却是拦住了他道：
“别急着走，先搭把手，帮我把这里的地基给撬出来。”
陈诚也是发现了，这王宫大殿地基可不是什么普通土石，在地板砖下面可是一整块的超大秘银块。
就这块秘银的价值，就足以买下一个超大行省了。
这TMD可是真的在一座金山上建了一座宫殿。
当然真正珍贵的可不是这块超大秘银地基，而是在这块秘银上面铭刻的绝魔法阵。
尤其是他的核心部分居然还是完好无损的，这拿出去就是镇国级别的宝物。
不过有一点想不清楚的是，既然这里有绝魔法阵，按理说赤鱼皇说的那希斯莱杰应该也知道才是。
可是他怎么就没把这法阵给搬走呢，而是让一条鱼给霸占了。
不过现在不是想这些的时候，既然他不搬走，那自己就帮他搬走了。
轰轰轰，陈诚一拳拳砸下，将上面的地砖通通砸碎清理掉，看着露出来的完整地基，这一刻陈诚也算是明白了。
不仅是因为地基太大，还有一个原因就是这只是法阵一处核心，搬走之后其余的法阵部分就算是都废了。
所以换做是陈诚他自己，他也绝对会在可以掌控的情况下不会将法阵挪走。
因为这样不仅可以保留完整的法阵，同时也可以用来研究，甚至再不济，也可以将这里当成一处陷阱，吸引敌人过来。
看着这么大一块的秘银，安东尼吞了吞口水道：
“这也太大了，你搬得动吗？”
秘银是一种特殊金属，因为其甚至可以做到对能量的绝对导流，导致就算是一点点秘银也是非常重的。
所以就这一块上百米见方的秘银块，真的说他比一座大山还重都不算夸张。
陈诚伸手试了试，那真的就是试了试，连让他移动半点都做不到。
“别急，帮手马上就来了。”
随着陈诚话落没多久，就看到小丑那家伙叼着赤鱼皇还在扭曲挣扎的上半截身子游了过来。
“主人这家伙想要逃，阿丑把她抓回来了。”
陈诚拍了拍小丑的头，而后来到赤鱼皇那已经浑浊的眼前，拔出她头顶的龙角剑，而后一挽，从她头颅当中取出了一块拳头大的多面体本源魔晶。
又在她的咽喉部取出一块澡盆大的青鱼石，随后将剩下的鱼身让给小丑道：
“这些就都给你吃吧。”
可别以为赤鱼皇身上的其他部位就没有用了，就她身上的鳞片，还有她的那根大筋，这些可都是炼器的好材料。
还有她的鱼头，如果炼制一番，就可以变成一件驱使天水河水族的利器。
她身上的肉同样也是大补之物，对战者和魔法师来说，也都不比一般的天材地宝的功效差多少。
可以说一头兽皇全身上下都是宝。
虽然说没了本源魔晶，可是真的能吞吃一头兽皇，这对小丑来说也是一场大机缘了。
看着小丑将赤鱼皇那巨大身躯吃下，陈诚笑着拍拍手道：
“这既然吃也吃了，那是不是该干活了啊。”
小丑还以为陈诚是要他跟之前一样去剿灭那些为祸一方的水族呢，这对他来说与其是办事还不如说是一种奖励。
然而陈诚却是摇摇头，伸手指了指下方水中的巨大秘银块道：
“不是，我是要你钻到这块秘银下面去，而后显出原型将他给驮起来，这样我才好将他收进我的空间戒指里。”
下一刻小丑脸上的笑容僵硬了，听听这说的是人话吗，居然要他去驮这块秘银，这一看就知道是很重，这不是要他鱼命吗。
看到小丑犹豫，陈诚则是鼻腔嗯了一声，立马吓了他一跳。
“这就去，阿丑这就去。”
小丑缩小了身躯，来到那秘银块前打量了一番，而后身体便是向着泥下钻了进去。
还好小丑他有挖洞的习惯，他之前那水府就是他自己一点点挖出来的。
一直往下面挖，然而越挖这小丑的心就越是拔凉拔凉的。
因为这秘银太重，下沉的深度也太深了一点。
这样一估算，小丑感觉这恐怕是压死自己都驮不起来啊。
好在这还是有深度的，挖了上百米后，小丑这才看到了底。
等小丑将消息传上来，陈诚这么一估算，这就是一块长高约在一百二十米左右的巨大秘银立方体。
同时从这秘银用量也能看出来当年想要布置这绝魔法阵是有多么的艰难，恐怕是一般的器物都是无法真正承载这套法阵运行起来的任何一道魔纹。
听到小丑说驼不起这块秘银，陈诚也没有再为难他，因为这样的厚度是陈诚没想到的。
想了想，陈诚对着小丑道：
“那这样好了，你到秘银块角落上，把这块秘银给我撬起来，只要他跟地基松动了，这样我也能把他给收了。”
听到陈诚的话，小丑这才松了口气，不然让他去驮一整块，这就是真的要他鱼命了。
听着陈诚的指挥，小丑又向左边挖了一段，找到左边的一角后，而后就向里面钻了钻。
“我好了主人。”
听到小丑的话，陈诚让安东尼走远一点，而后这才让小丑开始。
“好了，你开始撬吧。”
随着陈诚一声令下，小丑立马如充气的气球，身躯猛然的暴涨，从开始的几米长，瞬间达到几十米几百米，最后直接就是几千米长。
而他背上的秘银块则是随着他的身躯暴涨开始轰隆隆的松动，整个宫殿建筑群以及外面的王都全都跟遭受到了大地震一般，轰隆隆的震动了起来。
随着秘银块移位，瞬间整个水下王都遗迹在一瞬间直接变成了一片废墟。
同时破碎的法阵力量开始肆掠，整个河段开始震颤，原本稳定的魔能流开始变的极度混乱，尤其是对于陈诚他们这种达到超凡的生命来说，待在这里那就是浑身上下全都非常不舒服。
突然的呛水，差点吓的陈诚溺水，他立刻伸手摁在秘银块上，还好用空间戒指收容无需动用魔能，下一刻巨大的秘银块直接消失在了水中。
随着秘银块消失，整个河段的震颤也越来越剧烈。
下方的小丑显出原形，驮着陈诚和安东尼迅速远遁。
随着两人一鱼离开，瞬间整个河段发生了猛烈的爆炸，荡起的水浪冲击而来，直接让小丑坚硬的身躯崩裂出道道伤口。
而这个时候小丑也顾不得其他，只是一个劲的控水带着陈诚他们逃跑。

第1075章 身后的追击
如风如电，借助着爆炸的冲击波，小丑带着陈诚二人迅速遁出去了上千里。
直到小丑感受到身上多处崩裂的伤口为止。
看着身后一直荡漾的水涛，陈诚也是深呼吸了口气。
刚刚的爆炸是他属实没想到的，还好小丑反应迅速，带着他们两人遁走，不然此刻能活下来的恐怕就只有他自己了。
从小丑身上下来，看到他身上伤口处溢出的鲜血，陈诚拍拍他的头道：
“身体变小一点，这样我才好给你治疗。”
陈诚也不是小气之人，他有治愈神通，既然小丑刚刚也是为了他而受伤的，他当然也是不吝啬这点神力了。
还有极为重要的一点，因为之前陈诚已经失格了，所以他现在的神力那也可以说是用一点少一点。
所以这让小丑变小再治疗也不能说陈诚太吝啬，这是能省一点是一点啊。
听从陈诚的命令，数百丈长的身躯迅速缩小到了一丈长短。
陈诚伸手抚过他身躯上的伤口，同时激发了神国当中的治愈神通，迅速的魔阵成型，而他身上的伤口也以一种不可思议的时间倒流在迅速愈合着。
收起手，陈诚擦了擦脑门的汗，而后长呼了口气。
“这应该没什么大碍了，还有一点小伤你就自己恢复吧。”
陈诚刚刚恢复的可不仅仅是他身上的伤口，还有他体内那被混乱魔能爆炸扯碎的天赋血脉魔法。
小丑感知了一番，而后连连向着陈诚道谢。
“谢谢主人。”
“好了，别在这里磨蹭了，就刚刚闹出来的大动静，恐怕很快科莫王国的人就要过来了，还想抓紧赶路吧。”
小丑也是自觉，知道自己伤势恢复了就得开干活，所以他也是立马变大了身形，好让陈诚和安东尼能够坐在他的背上。
而后发动控水天赋，如一道离弦之箭，带着陈诚和安东尼向着科莫王国的中央行省而去。
就在小丑带着两人离开没多久，迅速一队全由史诗级组成的三十六人小队飞掠了过来。
这三十六人以一种特殊阵势一路向着天水河的源头而来，而他们身上显露的毫不掩饰的杀意，足以看出这一队人绝对是来绞杀鼍龙皇的。
“等一等，他们的气息在这里断了。”
飞在最前面的人伸手做了一个停下的手势，而后伸着自己的鼻子对着下面的天水河猛吸了口气，而后开口道：
“看来他们是在这里停留了一段时间，而且还把鼍龙皇身上的伤治好了。”
“少扯这些，现在需要的是找到鼍龙皇，将立方抢回来，不然损失立方的罪责我们几十兄弟可是担待不起。”
一个长着络腮胡子的大汉插话道。
“还是让我来吧，既然气味屏蔽了，我不信他们连踪迹也屏蔽了。”
这时一个身体瘦的跟麻杆一样，双眼爆凸的男人开口道。
随即他在他那双爆凸的眼睛前一抹，一道金光从他双目当中射出，直接将深不知道多少米的天水河照了个通透。
随即他的目光随着他的视线上移，也是在涛涛骇浪当中找到了小丑逆流而上的踪迹。
“我来打头阵，他们就在前面。”
这麻杆男人跟前面的鼻神通者调换了位置，而后继续带着剩下的人追了上去。
此时的陈诚他们还丝毫没有意识到已经有一队拥有各种奇特神通的强者追了上来。
其实想想也就知道，就以绝魔法阵的重要性，希斯莱杰和科莫王国又怎么可能放心的将其交给一头兽皇呢。
无非就是顾及法阵在水下，而赤鱼皇有地理优势，怕她毁坏法阵，所以名义上还是她的。
然而在暗地里，科莫王国是绝对会派人守着的。
如果不是因为北边的事发突然，为了剿灭长城军，将镇守在这里传奇级强者调回去了，不然陈诚他们怎么可能那么轻易的就拿走了秘银立方。
一路向上，这在水中的小丑丝毫不比陈诚在空中飞行的速度慢，甚至因为可以借助水流的力量，小丑的速度还要快上三分。
而想要追上他，恐怕得是传奇级出马了。
而也正是因为这样，导致就算后面追着的一行人知道他们的行踪，可是实在都是追不上他们。
“不能再这样跟在他们屁股后面了，在水里我们不可能追得上鼍龙皇，我们需要预估一个地方，而后分出人手去上游截住他。”
这追来的三十六人里也有人看出了问题，立马出声提议道。
麻杆男人沿河扫视了一圈道：
“距离这里最近的是津水入口，入了津水就是中央行省，我们必须在那里截住他。”
“那好，来几个兄弟跟我走，咱们就在津水口堵住他们。”
之前那络腮胡子大汉说道。
迅速就有十一人跟着他一起飞出了人群，而后绕近路向着津水口而去。
而在水里，小丑也是出言提醒道：
“主人，前面千里处就是津水口了，入了津水那就是科莫王国的中央行省了。”
这不知不觉当中，已经被小丑带着走了上万里路程了，这水路速度就是比陆路快。
原本还要将近十天的路程，这直接压缩到两天就要到了。
这几天一直没什么存在感的安东尼听了，脸上则是露出了一个如释重负的表情。
他只希望自己陪着陈诚走了这段路后，自己死了陈诚就不要去找他的主公麻烦了。
陈诚见他模样则是嘿嘿一笑道：
“先别想着没事，就我们闹出的动静，这一路都没看到有人追来，很显然这是不正常的。”
如说之前陈诚是因为一系列事没考虑到其他，可这两天没事之后，陈诚也是想清楚了很多事。
这绝魔法阵绝对不可能就这样交给一头兽皇了，暗中一定还有其他人看着的，不管暗中看着的是一个人还是一个团队。其实力绝对是不会弱于传奇级的。
因为这很好猜测，如果没有传奇级，那么这跟干脆将法阵给赤鱼皇没什么两样。
并且就以赤鱼皇一直开着法阵看来，她也是有感应附近是真的有人在看着她的。
至于说陈诚他们动手的时候，为什么没人出来，这很有可能是因为禁魔法阵的存在导致对方根本就不可能一时半刻赶来。
而至于说后面这两天为什么没追来，陈诚猜测这看守的可能是一支实力不弱于传奇级的团队，不然真的是传奇级，早就应该追了上来才是。

第1076章 津水伏击
所以陈诚怀疑在前面的津水口恐怕会有人埋伏。
安东尼听后则是脸色微沉，他并不是害怕自己跟着陈诚倒了霉，丢了性命；他害怕的是自己死后，被人查出来是西斯克克伯爵的骑士长，那样他可就是坑害了自己效忠的主公了。
看着安东尼脸上的神情，陈诚则是冷笑了一声道：
“你可真是一个好奴才啊，这个时候还不忘关心你那个狗屁伯爵。
如果当年那些家伙能有你这样一半忠心，如今这世道又哪里会是如今的模样呢。”
想到因为跟随自己而不知道身处何地的舍离等人，陈诚心中就有一股邪火窜起。
此前陈诚对这个世界的留恋并不算多，所以对于什么追杀其实感触并不是太大，最多想着的也就是隐姓埋名的舒舒服服活一世。
而如今他有了亲人，有了伙伴，可是他们都因为自己而陷入危难当中，而这一切细数起来，不是因为他的父辈对帝国的无能治理，而是因为一群野心家的自私自利所导致的。
这又怎么不让陈诚生气愤怒呢。
虽然安东尼很想跟陈诚理论西斯克克不是什么狗屁伯爵，可是陈诚后面说的话在他或者说在天下绝大多数人看来，这都是算没毛病的。
只不过还是那句话，在这种古老的封建制度下，我封臣的封臣不是我的封臣。
所以天底下各王国之下的臣民对此只有出于心中道德的义愤，而不会有其他的实质行动。
看着安东尼脸上的神情，陈诚哼了一声，有些戏谑的说道：
“你再想其他也是无用，还是想着我们怎么赢吧，不然就算是现在丢下你也是无济于事的，除非你愿意给小丑当口粮了。”
已经过了这么多天，而且他也始终记得陈诚当初跟他说的话，除非到了王都，不然他就要去找西斯克克的麻烦，所以安东尼自然也是不想就在这里喂了鼍龙皇的。
况且就算他现在死了又如何，如果陈诚失败了，那以王国的暗卫手段，恐怕也是可以找出自己来的。
看着安东尼不吭声了，陈诚还想戏谑他两句，然而这个时候小丑则是开口道：
“主人津水口到了。”
在蜿蜒而去的宽广河面上，突然的就好像是被某个大神用手故意涂鸦了一般，直接向着左边来了一个巨大的急岔，直接笔直的贯穿了整个中央行省。
看着陡然水流变的湍急的津水口，陈诚拍了拍小丑的后背道：
“注意了，津水口上有埋伏，等会儿你什么都不要做，只管往前冲，那上面的家伙就交给我来解决。”
隐藏在津水口虚空内的络腮胡子一行人，看着飞速游来的小丑，立马全都戒备了起来。
他们一个个的身体某个部位在此时都发出了点点金光，全都蓄力待发，准备使出自己的神通秘术。
等小丑带着陈诚两人向着津水口游来时，络腮胡子喊了一声杀，瞬间平静的虚空猛然炸裂，十二人一同使出的神通组合在一起变成一双巨大的臂膀向着水下的一鱼两人砸来。
感受着头顶传来的压力，小丑内心则是一阵心惊胆战，如果不是跟陈诚契约了，有陈诚一道真神意志护着他的意识，这个时候他就已经被吓的不敢动弹了。
而与此同时，在他背上的安东尼也没好到哪去，面对这一双幻化的臂膀，他根本就生不出一点战意，只能被动的接受攻击的落下。
而唯独陈诚，他的双目一亮，随后直接从水底飞出，将真神法相与自己融合，举拳向着上面落下的一双臂膀砸去。
轰隆隆，互相之间的交手余波直接让百里津水口为之断流，而小丑也终于明白陈诚为什么要他什么都不管，只管逃了。
因为就这战斗余波，他如果不逃，恐怕也会被震死。
陈诚这一拳并未直接打散那幻化的一双臂膀，而对此他也并不气馁，相反眼中的战意越加的强盛。
因为这是他第一次真正意义上见到神力的使用。
虽然络腮胡子这些人单个拎出来的力量并不强，最多就是史诗级的水平，可是以某种阵势组合在一起，而后所凝聚发挥出来的力量，这就丝毫不下于一位垃圾一点的传奇级了。
并且因为使用的是神力，可以说他们完全可以做到一击定乾坤。
也难怪会将看守法阵的任务给他们了，就以他们的手段恐怕在那法阵里比一个传奇级还要顶用。
然而之前也说了，他们只是对神力的使用，并且因为都是凡人的缘故，这样的出手至多也就是一到两击的机会。
而刚刚已经用掉一击，可是他们并未达到预期的效果，甚至都没伤到陈诚。
所以当看到陈诚再次出现时，络腮胡子他们全都瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
而陈诚也没有磨磨叽叽，知道自己这一下动手，那就必须速战速决，不然真的引来其他传奇级，那他也就白隐藏了。
嗖的一声，空间神通发动，陈诚瞬移到络腮胡子面前，因为他发现这主阵者就是这络腮胡子。
而络腮胡子见到陈诚突然出现，他也没有丝毫慌乱，而是凝聚那一双臂膀，直直向着陈诚胸口击去。
“来得好，正好试试我的虎形裂天爪。”
陈诚双手呈虎爪，以虎形拳为基础，融合他的真神法相加真神领域，直接一击擒拿住了那无形无质的双臂，而后猛烈一撕，直接将那双臂扯断。
陈诚并未直接将这双臂膀打碎，而是用自己的神域将其镇压，而后迅速出手将遭到严重反噬的络腮胡子等人击杀。
因为这个时候他已经感知到后面赶来的麻杆男等二十四人了。
看到被镇压的神力断臂真的能被神国吸收，陈诚眼睛一亮，随即盯上了后面追来的二十四个家伙。
“来的正好，就拿你们身上的神通来给我补充损失的神力吧。”
此刻陈诚真的有点像大反派，脸上带着邪魅的笑容，向着麻杆男他们杀了过去。

第1077章 拘拿
看到陈诚杀来，麻杆男等人则是摆好架势，厉喝一声，随即使出各自看家神通，最后组成了一个缺失双臂的人棍法相。
虽然没了双臂，可是这法相只是一声哼声，其威势就要比刚刚络腮胡子等人凝聚的双臂造成的伤害还要大。
只是这一哼，陈诚的神魂法相就是一颤，险些被这一声给哼出了身体。
“我去，哼哈二气，震撼神魂。”
陈诚稳住自己的神魄，而后眼神一凝，对着麻杆男他们道：
“我也来。”
陈诚练的古武里可就有专门的哼哈二气呼吸法，加上他如今的神魄法相，虽然不是原本的哼哈二气神通，可是也是可以做到相似的效果的。
“哼，哈。”
只是一声，随着他的声音传荡开去，哗哗哗，原本就是因为交手余波震颤不已的津水口，如今则是跟开了锅一样，无数的鱼虾蟹鳖纷纷从水里飘了起来。
很显然就是因为陈诚刚刚那一声喝，这些普通水族脆弱的灵魂直接被震散了。
而麻杆男等人也是非常不好受，陈诚刚刚那一声就好像一击惊雷，在他们耳畔在他们灵魂深处炸响。
而人生来本能的对雷霆之声的畏惧，差点也让他们跟那些普通水族一样震散神魂，殒命于此。
“急。”
麻杆男等人变化手势，幻化的那神只法相瞬间膨胀不知多少丈，一脚向着陈诚踏来，就跟天上的天穹压塌下来一样。
“变大是吧，我也行。”
瞬间，与陈诚身体相合的法相如吹气球般迅速膨胀开来，还不等那法相大脚落下，膨胀当中的陈诚法相直接给他脚底板钻了个洞。
“很抱歉，你踩到钉子了。”
陈诚的法相抓住麻杆男他们凝聚而出的法相，直接将其当做一根钉子，向着天水河底插下。
法相就露个头，那模样真的就可以说是在cos人参娃娃了。
只不过这个人参娃娃稍微大了那么一点。
噗噗噗，麻杆男等人齐齐吐血倒飞，有的甚至都稳定不了身形，直接从半空当中栽入到了滚滚波涛的天水河里。
几个急浪打来，人便是直接尸骨无存了。
而陈诚则是控制着法相，将那插河里的人棍法相拔出来，而后就真的将他当成了野生大人参，张开大嘴嚼吧嚼吧给吞吃了。
法相被破，加上陈诚之前的哼哈二气伤了神魂，麻杆男这些家伙就算是不死那也是废了。
而在这三百里天水河上，下面就是滚滚怒涛，没了力量傍身，那结果也只有尸骨无存。
而且在这里刚刚闹出的动静已经足够大了，陈诚也没时间再去一一找出他们的尸体，来个挫骨扬灰了。
陈诚收回法相，钻入河中，而后迅速向着小丑离去的方向追了过去。
而这里之后的事情发展可能有些出乎陈诚预料，他以为的科莫王国的强者并没有出现，而是坐镇在科莫王国的教会东方神使布雷泽。
空间裂开一条缝隙，布雷泽从中走了出来，而在他的手掌当中则是握着一根丝线。
如果靠近了便可以听到这丝线其实是一段扩散的音波，只不过这无影无形的音波此时却是好像有实体一般被布雷泽握在了掌心。
看着手中的丝线，感受着周围空间当中的神力残留，布雷泽则是眉头一皱，随即手一挥，整个津水口因为大战造成的所有波动都被他平复。
那些被震死的水族全都像是过了千百年，从尸体腐化分解，最后化作了河中的一点污泥。
而那已经死去的麻杆男等人的尸身则是出现在了他的面前。
感受着他们身上的神力残余，布雷泽的脸色非常非常的难看。
他将手中握着的音波向着这些尸体牵引，然而尸体残留的神力没有半点动静，他的眉头不由的一皱。
随即他来到麻杆男尸体面前，看了看他的尸体，而后伸手插入到了他那双目爆凸的眼珠当中。
将其中残余的神力取出，而后不断变化手势念动咒语，随着他的周瑜落下，这道残留神力指向了王都所在的某处虚空。
“王兄。”
布雷泽的声音非常的阴沉。
然而下一刻这道神力的指引陡然断裂，布雷泽简直则是双目含怒，厉声道：
“好胆。”
布雷泽推出一掌，将麻杆男他们的尸体震成血雾，而后冷哼了一声向着之前神力指引的虚空而去。
而就在陈诚灭杀麻杆男他们的时候，某处世界虚空内，暗卫长斯摩格脸上佩戴的面具陡然一阵发烫。
突如其来的变故，让他痛苦的半跪在地。
而此时他的脑海当中也突然多出了一段有关麻杆男他们死时的画面，这些画面当中无一不是他们被一尊金光缭绕的神像灭杀的场景。
随着这些场景播放完毕，他脸上的面具咔嚓一声，随即碎裂成了无数碎片掉落了下来。
而在这副面具之下的并不是斯摩格的脸，而是一张无面面具，随着他的起身，无面面具上开始浮现出纹路，勾勒出了一副代表愤怒的面具。
看着地上的面具碎片，虽然不能看到斯摩格的真面目，可是看他握紧的拳头，就足以证明他的内心是有多么愤怒了。
好不容易获得的一份神力就这样浪费了，要知道他当年可是在罪恶之都依靠一副面具唤来了真神，差点杀掉山姆雷特的。
就在他看着地上的面具碎片时，梅卡斯迈着妖娆的猫步走了过来。
“卫长大人陛下找您。”
斯摩格转过半张脸来看向了梅卡斯，而这个时候在他身后的梅卡斯也正好看到了地上散落的面具碎片，她脸上洋溢的笑容立马就消失不见了。
“我知道了。”
斯摩格迈步离开。
等他走后，梅卡斯则是伸手捂着胸脯，长呼了口气。
看着地上破碎的面具碎片，梅卡斯迈步走上前去，伸手在碎片面前拂过，然而结果就是什么事情都没有发生。
“梅卡斯你在这里做什么。”
不知道什么时候霍姆斯出现在了她的身后。
“我的事不用你管，你还是管好你自己的事吧。”
梅卡斯就好像没事人一样，将地上的面具碎片收拾起来，就要将其丢弃。
而这个时候霍姆斯上前了一步，抓住了她手中拿着的面具碎片。
“东西给我吧，你还得留在这里。”
然而梅卡斯并没有放手。
“听我的，一些事你能不掺和就别掺和。”
将碎片从梅卡斯手中接过，霍姆斯笑了笑，而后便离开了。

第1078章 兄弟
看着霍姆斯离开的背影，梅卡斯秀眉皱了皱，在她的手中一块面具碎片正在不停的变化着。
“多管闲事。”
梅卡斯将手中的碎片捏碎，冷哼了一声道。
而离开的霍姆斯看着手中的面具碎片，他脸上的表情则是极为复杂，尤其是看到碎片蠕动变化之后，他则是叹了口气道：
“看来卫长已经是有了怀疑，梅卡斯只希望我们的猜测都是错的吧。”
说完之后，霍姆斯手一用力，将手中蠕动的碎片捏成了粉末。
“此等邪物还是消失为好。”
“废物。”
斯摩格通过碎片感知到一切后，嘴里冷冷的吐出了一句。
咚咚咚，大殿的大门被敲响，斯摩格低头将手交叉放在身前道：
“陛下，斯摩格求见。”
原本还很是安静的大殿，下一刻却是突然的变的莺歌燕语，而后就听到一个极为稚嫩而成熟的声音道：
“进来吧。”
斯摩格推开大殿大门，而在大殿内此时则是一幅酒池肉林的景象。
一个看着跟陈诚极为相似，且年龄也极为相近的少年此时正左拥右抱的抱着两个美人调戏着，而在他前面则是一群莺莺燕燕唱曲跳舞的。
左边的美女端起案台上的酒杯，用着极为挑逗的眼神将酒给少年喂下，少年则是哈哈一笑，随即从美女手中接过酒杯，下一刻，这些莺莺燕燕美女酒池肉林的场景瞬间消失。
而再次看清，哪里还有什么酒池肉林的奢靡，只有一个少年，一台案几，一缕青烟，和一壶热茶。
“请坐。”
少年对着斯摩格邀请道。
“多谢陛下厚赐。”
斯摩格此时则是表现的极为诚惶诚恐。
然而这少年却是哈哈大笑道：
“斯摩格这里就你我二人，又何必在装模作样呢。而且在这里你也无需称我什么陛下，毕竟我那位兄长可是还活的好好的呢。”
“陛下，陛下这礼不可废，而且陛下就是陛下，可从来都没什么皇兄。”
斯摩格躬着身道。
然而这自称是陈诚弟弟的少年却是眼神微冷，哼了一声道：
“卫长大人刚刚恐怕是不怎么好受吧，我那位兄长出手也是狠厉，怕是直接废了卫长大人您的一副面具吧。”
“相信我的话，我那兄长可不是一个以德报怨的人，上次卫长大人可是勾结教会让他失格，他这次绝对是会过来找回场子的。”
少年起身卷起衣袖，哈哈大笑三声道：
“到时候我倒是要看看你们该如何对付我那兄长。”
下一刻斯摩格再次出现在了大殿外，而他的姿势依旧跟之前进入大殿前是一模一样的，而殿内依旧是一群莺莺燕燕的靡靡之音。
看着面前的殿门，斯摩格握紧了拳头，随即冷哼了一声起身离开。
而殿内只能听到靡靡之音，却是看不到除了少年之外的任何人影。
“好强，看来必须进行第二步清除计划了。”
少年拭去嘴角溢出的金色血液，随即盘坐大殿中心，而在他的瞳孔当中则是有着密密麻麻好像数据流的东西闪过。
随着众议会的日期临近，整个科莫王都可以说是一日比一日热闹，尤其是随着一些偏远地区的王国到来，他们不仅仅是来此参加一场会议，同时也是带来了各自王国的特产，来这里进行一场世博会的商品展览。
同时他们带来的巨额财富，在见到发达地区的商品后，那也是掀起了一场买买买的热潮。
可以说就是举行众议会这段时间，就可以给科莫王国带来接近全国半年的税收。
而加上达成的商业合作带来的持续利益，可以说这就是一座超级金矿。
也难怪这众议会的举办权死死的被五大王国把持着，因为这简直跟捡钱没什么两样了。
随着靠近科莫王都，这距离王都最近的水路津水上的船只也是来往的更为频繁了。
混漠王国，一个不能说偏僻也不能说发达的王国，因为是地处大陆中心，也就导致其王国拥有极为重要的交通枢纽性。
尤其是他们王国内的混漠河，那可是联通东西南北四方水路的中心。
同时也导致整个混漠王国万金油式的外交政策。
而每年依靠大陆交通枢纽的特性，这光是收路费就已经让他们王国赚的盆满钵满了。
当然在当下年岁，没了帝国的统治，而混漠王国还能保持自己的独立性这当然也得归功于他们将五大王国伺候的很好。
可是就是这样在外交上与世无争的王国，如今却是摊上了大事。
因为从北境当中有恩格拉城城主府的人逃了回来，而后带来了条对混漠王国极度不利的消息。
就是因为陈诚假冒混漠王国的身份，欺骗了爱拉夫城主，所以整个北境才会丢的。
自从这个传言传出来后，整个混漠王国的上流人士可都是跟坐在随时会爆发的火山口一样了。
尤其是当他们送给恩格拉王国的供品被原封不动的退回来后，整个王国上下全都陷入到了恐慌当中。
这次众议会的举行，混漠王国甚至是国王亲自带队，加上王国太子一起来了。
而目的就是想要取得恩格拉以及其他四大王国的原谅。
船队沿着津水水路北上，而正好陈诚就想要找一个地方上岸。
看到混漠王国的船队后，陈诚嘱咐了小丑几句，随即便是趁着夜色悄无声息的翻到了一艘坐船上。
这个时候的津水上也因为之前陈诚的行动设立了检查哨岗，尤其是这些人知道混漠王国前来就是来赔罪的，那沿途所过的哨卡可是没少刁难他们。
此时也正好他们又到了一处新哨岗，又是要船队停下来接受检查。
听到侍卫来报，肖恩身为混漠王国的太子实在是忍受不了这种侮辱了。
就在他要开门去找人抗议时，殊不知翻上船来的陈诚直接就盯上了他。
还不等他发声，陈诚就已经先掐住了他的脖子，让他发不出声音了，而后一闪身带着他进了阁屋，将门关好。
侍卫没听到他的声音，还以为又跟之前一样不要去管，所以也就退了下去。

第1079章 心跳
巨大楼船阁屋内，陈诚透过缝隙看到外面的侍卫离开，随即提着手中的肖恩来到了里间。
“不要喊叫，小心你的性命。”
陈诚凑在肖恩耳边小声警告道。
他不是上船来杀人的，而是找一个新身份混进城的。
正好，肖恩他们的船队来的正好，同时他也正好爬上了肖恩的坐船；并且除了样貌不同之外，两人的身形体态也是极为相似。
所以说他就是陈诚最好的伪装身份了。
而既然是要玩伪装潜伏，这当然也得了解一下当事人的情况了，不然这还不得一出现就被人给识破了。
肖恩用力的点了点头，表示自己绝对不会发声。
陈诚将手松开，肖恩大口喘着气，而后看向陈诚道：
“你是什么人，难道不知道这是混漠王国的船队吗，你居然敢挟持我。”
陈诚坐在椅子上，对着肖恩一指，刚想要开口让他闭嘴，下一刻房门便被敲响了。
“吾儿可曾歇息，父王想要找你说一些入王都之后的事。”
听到外面混漠王国的声音，陈诚以手扶额，而后喃喃道：
“果然潜伏什么的还是太麻烦，这次就算便宜安东尼那家伙了。”
下一刻不等肖恩出言提醒，混漠王国也被掳了进来，并且两父子直接都被陈诚给打晕了。
一手拎着一个，陈诚趁着没人注意到的时候带着两人跳河了。
潜行到水下，将昏迷的两父子交给下面的小丑道：
“看好他们两个，可别给我死了。”
安东尼虽然不认识两人，可是两人身上衣着上的纹饰却是在告诉他这是某个王国的王族。
就在安东尼还在惊疑的时候，陈诚扯了扯他道：
“这次算是便宜你这家伙了，等会儿你上去伪装混漠王国的国王，我就扮这个太子。”
不给安东尼拒绝的机会，陈诚就扯着他回到了船上。
看到自己站在船上，外面就是来来往往的王国巡逻侍卫，他的心此刻则是拔凉拔凉的。
假冒王国国王，不管是假冒的哪个王国的国王，这都是死罪当中的死罪，就是那种五马分尸都算是恩赐的死罪。
可是现在他也算是上了贼船，不想演也不行了。
陈诚将搜来的衣服丢给他，同时来到他的面前打量了一番道：
“你的体态倒是没什么太大问题，这脸上你可得忍着点了，我来给你搓一搓。”
说着陈诚就伸手盖住了安东尼的脸。
下一刻安东尼就感觉到随着陈诚手掌的搓动，他的整个面颊就是一阵火辣辣的疼，同时自己脸上的筋骨肌肉也都咔嚓咔嚓的跟错了位一样，不停的响。
等陈诚松开手后，看到自己的杰作拍了拍手道：
“你动动看，尤其是演示一下夸张一点的面部表情，看看有没有感觉僵硬的地方。”
在陈诚的要求下，又是几次的微调，最后陈诚拿镜子来照，安东尼面前出现的已经不是自己熟悉的那张脸了，而是一张跟之前被陈诚拖下水去的混漠王国一模一样的脸。
安东尼摸了摸自己的脸，如果不是身上的衣服还没换，这真的怎么看怎么感觉不可思议。
“你先适应一下，等会儿如果还没什么太大问题，那就这样定型了。”
听到陈诚的声音，安东尼嗯了一声。
此时他的心中不仅有惊讶，还有深深的畏惧。
就这一手换脸术，这陈诚岂不是想要变成谁就可以变成谁了吗，而自己如今看到他的样子到底又是不是真实他的样貌呢。
“别想这么多了，你还是先去换衣服吧。”
陈诚看着安东尼发呆的样子，便是一笑道。
等他转进里屋，陈诚则是坐到了镜子前，看着镜子里的面孔，陈诚伸手搓了搓，将错位的脸颊恢复了过来。
如果此时安东尼在这里，便是可以一眼认出来陈诚就是几年前闹得沸沸扬扬，如今在北境掀起惊涛骇浪的皇帝陛下。
自从上次被郎朗袭击后，陈诚就给自己易了容，这也导致在他身边如此久，间他使出多般手段的安东尼都没联想他是皇帝陛下。
毕竟他这易容可不是魔法幻术，而是真正的扭曲筋骨改易面容。
等脸上的肌肉不再那么疼后，陈诚这才进行新的易容，在他的手法下，他的样貌一点点的向着肖恩靠近，直到两者别无二致。
两人都换上衣服，而后陈诚打开门对着安东尼拱手道：
“恭送父王。”
安东尼则是点了点头，而后吩咐道：
“回鸾。”
此时外面的侍卫则是都有些摸不着头脑，因为平时他们的国王和太子殿下可没今天这么君臣有别啊。
或许是因为国际身份带来的圆滑惯了，这也导致混漠王国的王族并未像其他王国的王族那样为了争权夺利那是不顾亲情。
可以说混漠国王平时跟太子肖恩之间就跟普通家庭的父子差不多。
看到那些侍卫异议的表情，陈诚立马就想到了之前混漠国王来敲门时的语气，很显然他们两人演的有些过了。
所以陈诚立马找补道：
“父王你就别生气了，等会儿我会去跟他们说说的，他们也不能在这么多王国面前再这样放肆下去。”
安东尼虽然不知道剧本，可是见惯了的他也是知道该如何才不会出现大的错误。
他拍了拍陈诚的肩膀，就跟老父亲安慰自己亲儿子一样道：
“好了，时间也不早了，事情就交给下面的人去做吧，你也辛苦了一天，去歇着吧。”
他这样的回答也算是万金油的回答，并且还小小的占了陈诚一点便宜。
随着侍卫回到自己的座船，进入阁楼后，安东尼这才长呼了口气。
好在这次混漠国王他们来是为了赔罪的，也就没心思再带什么后宫女人来，不然这一下安东尼还真的不好应付了。
想了想自己今天干的事，安东尼也是后背一阵发凉，想到今后还得在其他王国国王面前演，他眼珠子一转，随即便是想到了一个好借口。
“来人啊，去告诉太子，我这几日舟车劳顿，身体不适，今后一切事宜都以太子为主。”

第1080章 入城琐事
等人应声退下后，安东尼则是长呼了口气。
而此时阁楼里的陈诚听到下面人来禀报，听完之后则是不禁一笑，随即道：
“吩咐下去，随行一路人员都按往常一般照旧，等到了王都你们都得好生伺候着父王，如果没什么大事，就告诉那些上门的父王染疾不能见客。
而本殿下去了王都，这还得去找科莫王国的王子，请王子出面为我们说和啊。”
听着屋内陈诚的叹息声，外面的人也都不禁有些伤感的摇头。
这实在是太憋屈了，他们混漠王国什么都没干，噗呲一下，一口又大又圆的大黑锅就这样扣了上来。
这一下还害得他们国王得装孙子一样来这里找人赔罪，自己家的太子殿下也得去低三下四的求人。
之后的几天陈诚也算是过上了衣来伸手饭来张口的奢靡日子，说真的，他虽然说是什么帝国皇帝，可是就从来没有一天能像现在这样享受过。
而这还只是一个中低级的王国太子待遇，就已经让陈诚感觉是无比的享受了。
沿途的刁难一直存在，不过因为陈诚说了一切照旧，加上再怎么说混漠王国也是王国之一，这些为难的家伙也不敢真的上船来搜查，所以这一路陈诚也还算是过的蛮轻松的。
唯一可能神经有些紧张的就是安东尼了，他之前生病还只是托词，这几天时不时的停船检查，加上他心中本来就有鬼，这一下也是真的病了。
为此陈诚还特意的去看了他，发现这家伙是吓出来的病后，陈诚也就没再管。
正好，安东尼也是被他赶鸭子上架的，这一下病了也算是如他自己的愿了。
到了津水渡口，下了船，而后又是马车驾撵。
走上通向科莫王都的官道后，那真的就是各王国王族马车驾辇络绎不绝了。
并且就好像是商量好了一样，这一家家的驾辇那都是有所不同，并且驾辇之上还都集成了各王国自己的技术，那是要多豪华有多豪华。
因为混漠王国是以交通枢纽形式的存在，所以这车船技术当然也属于一流。
不提之前坐的座船，就这路上的马车，他们居然弄出来了橡胶充气轮胎，并且在减震等等方面也是几乎做到了跟陈诚前世见识过的那些豪华SUV差不多的性能。
加上那为了拉长专门驯养的绝云马，这坐上去还真的就有种前世坐豪华SUV的感觉。
随着马车的速度越来越快，绝云马身流出的汗液顺着肌肉流向马蹄，随着马蹄的蹬动，温度升高，汗液蒸发；加上这绝云马的特殊天赋魔法，这还真的就好像是蹄下生云，整个驾辇就好像是一台行驶在云朵之上的神车一样。
其余王国的驾撵见了，那也是赶紧催促，随即这官道上直接就上演了一场驾撵赛车。
开始陈诚都还没意识到，等听到外面的高声呼喝声，陈诚才知道这居然是在比赛。
对此陈诚心里只能吐槽一句纯属是吃饱了没事干。
“速度慢一点，小心出车祸。”
陈诚摇着铃铛对着外面的马夫提醒道。
“不行啊殿下，我们马上就要赢了，这个时候停下来他们会看不起我们的。”
这个时候陈诚才知道这赛车可以说是老传统了，这不仅是要表现车的速度快，还有驾手的技术和马车的华丽。
可以说从这一刻开始，王国和王国之间的比拼就已经开始了。
“那你慢一点，这一次咱们不去争第一，不然太过出威风对今后的行事不利。”
这马夫也是知道当下混漠王国的难题，为了王国，他这苦练了多年的车技也就只能放弃了。
等到了城门入口时，混漠王国的驾辇也果然被甩在了身后。
等驾辇都停下后，得了第一的莫邪王国太子则是兴奋的走下了驾辇，而后向着其余输了的驾辇一一道谢。
等到了混漠王国的驾辇前，陈诚也是探出了头来回礼。
“听说国王路途劳累害了病，本殿下驾辇上有随行医师，可为国王诊治。”
“还是不劳烦殿下了，父王只是偶感不适，休息几天也就好了；对了都还没恭喜殿下得了第一呢。”
这莫邪王国的太子也不是个落井下石之人，也是知道当下混漠王国的困境。
旋即他拱手道：
“友邦所遇之事本殿下虽然不能解决，可是本殿下却是可以给友邦一个提醒。
这近几个月来，科莫王都内可是有一唤山姆的人，声名鹊起，其与科莫六王子殿下可是相交莫逆。”
陈诚听了之后则是神情异样，叫山姆的声名鹊起，这怕不是山姆雷特用了自己真名吧。
“多谢殿下提醒。”
“告辞。”
莫邪太子拱手离去，回到驾辇上，随即便是在礼官的带领下入了城，向着科莫王国安排的下榻官驿而去。
进了城后，这个时候就体现出了得第一的好处了，因为得第一的直接就是打头阵，这科莫王都内外数城，间隔数百里，人口千万。
这能走在最前面自然就是最长脸的一件事。
这个时候陈诚也算是见识到了什么叫巨城了。
放在陈诚前世，这就是将一个大市区连着郊区乡村一起，给用高百米的城墙给圈了起来。
一路通过外城来到内城，一直走到安排的官驿，在这里科莫王国六王子亲自接待着来往的每一个王国的代表。
之后就是入驿馆，见礼交谈的琐碎事，而安东尼因为称病，这些事可就都落在陈诚头上了。
等他忙完后，已经是到了午夜时分了。
虽然辛苦了一天，可是这一天陈诚也没闲着，也是从其他人嘴里套出了不少有关于这个叫山姆的消息。
如果之前陈诚还不能确定，等了解完这几个月里山姆的表现后，尤其是他的修行进度的表现后，陈诚已经能够确定那就是山姆雷特了。
没想到山姆雷特胆子居然会这么大，居然直接用自己的真名，而且还表现的这么亮眼，或许这就是最高级的灯下黑了吧。

第1081章 倒霉
等所有人都入睡后，吱呀一声，陈诚掀开了房间的窗户一角，在所有人都没察觉之前，顺着这道缝溜了出去。
这也多亏这片地界是给各王国准备的官驿，科莫王国再怎么嚣张也不敢派人开着领域在这里戒备。
不然他这一开窗，恐怕就已经是人尽皆知了。
陈诚这藏匿潜伏的本事也不愧是山姆雷特教的，出了官驿后也是跟山姆雷特一样喜欢顺着墙根阴影暗巷行动。
而这一天跟他一样的不仅只有他一个，其他各王国势力也都有这样的潜伏行动，只不过最多就是手下人，而不会来一个亲力亲为。
看着那些家伙不专业留下的痕迹，陈诚只能以手扶额暗骂晦气。
为了不被人发现，他这不仅要掩盖自己行动的痕迹，还得掩盖一下沿途其他家伙不专业留下来的痕迹。
“靠，我真是造孽啊。”
陈诚看着面前碗口大的被人用脚踩出来的坑，他一拍额头无语的道。
随后陈诚一边修一边暗骂：“别给老子逮到是谁干的，不然老子抽你的筋，扒你的皮。”
好不容易将坑给修复好，陈诚一个翻身过墙，啪的一声，陈诚直接跟面前的人来了一个硬碰硬。
感觉到自己撞了人后，陈诚在半空当中瞬间扭动自己的身体，同时探出双手，就要擒住来人。
然而下一刻又是砰砰两声，对面的家伙居然也跟他一样伸出了双手。
因为是潜匿行踪，所以两人都不敢动用全部实力，甚至连大一点的声响都不敢发出。
所以下一刻，两人双双摔在了地上。
而后又是一场裸绞和反裸绞之间的较量，直到一个另一个憨憨的声音响起。
“哎哟我去，这是在干……啥……呀。”
不等他的声音全吐出，陈诚和跟自己缠斗的家伙一起飞身扑了上去，将他嘴巴给堵住了。
在黑熊的啊啊声当中，陈诚终于和山姆雷特面对面了。
只不过此时两人都是已经易容改貌了，加上还有个蒙面巾，所以一下子也没认出来对方。
只不过现在已经不是要考虑对方是什么人了，因为黑熊这一声，立马城里巡逻的卫队就赶了过来。
“跟我来。”
山姆雷特也知道现在不是扯皮的时候，为了他自己的安全也得先带着陈诚两人躲起来。
好在这几个月里山姆雷特有事没事就喜欢在王都内瞎逛，他也是立马带着陈诚两人来到了金宏他们家的后院库房。
等外面都没声后，库房里陈诚和山姆雷特则是都看向了手中提溜的黑熊。
“你这家伙是哪冒出来的，你难道不知道潜伏是要小心谨慎的吗，还有你那一路子弄出来的痕迹，靠累死老子了，害得老子跟他撞在了一起。”
山姆雷特听到陈诚的话，他也是深有同感。
如果不是同样为了掩盖这大块头一路上弄出来的痕迹，他又怎么可能会那么不小心的没发现对面还有人。
而黑熊听到陈诚问他，这家伙脸上居然还得意了起来。
“哼，想知道我是谁，我怕我说出来吓死你们两个啊。”
看着黑熊这逗比的模样，陈诚两人对视了一眼，虽然什么都没说，两人却是好像心意相通一样，对着黑熊开始了暴打模式。
这库房存放的都是金宏他们家的宝贝，当然这放宝贝的地方就跟禁地一样，方圆百米不仅没有贼人，也没有府内的其他人。
所以两人在这里暴打黑熊，那也是打了个身心畅快。
“爽。”
看着地上已经变成猪头的黑熊，陈诚捏了捏有些酸痛的脖子道。
“你们太残暴了，我大哥会给我讨回公道的。”
黑熊用着漏风的牙齿开口道。
“嘿，你还大哥是吧，看来你还没被打服啊。”
听到又要挨打，黑熊立马双手抱头道：
“商量个事呗，别打了行吗，你们想知道什么我都说。”
而后黑熊便是竹筒倒豆子似的将自己知道的全都给说了。
而这一切的根源还是在陈诚身上，这不科莫王国放出了登神者会在众议会上现身的风声，加上后面陈诚在天水河里干的大事，让这个传言的可信度又加高了几分。
而真正让这则传言成真的却是几天前教会东方神使布雷泽上门找科莫国王要一个说法。
经过事情风声流出，所有人都知道这事当中有神明的身影在其中。
当然说到神明，所有人立马就联想到了最近风头正盛的登神者。
这不风波一起，之前还是普通的寻神者，如今则是隐居的传奇级主动出动了。
而黑熊所在的黑虎岭正是黑虎尊者这位传奇级的地盘，这次黑虎尊者亲自出马，带着他手下的一群小弟都来了。
来了这科莫王都后，随便找人一打听就都知道最近声名鹊起的山姆，所以黑虎尊者就怀疑表现这么突出的山姆有没有可能就是那位登神者的弟子。
至于说费舍尔道格，很有可能就是科莫国王放出来的烟雾弹。
就在这种自我猜想当中，黑虎尊者派黑熊这家伙出来探查山姆的情况了。
只不过很不凑巧，因为最近各王国纷纷到来，山姆雷特想要找到陈诚，所以也是经常一入夜就出去了，所以黑熊根本就没见到山姆雷特。
也不知道黑熊这家伙是不是真的聪明，虽然路上留下的痕迹很明显，可是走的路却都是好像被精心规划好了一样；都是非常隐蔽的路线，所以这才让陈诚和山姆雷特都跟他重合了。
等山姆雷特问出这个问题后，黑熊也是有什么说什么，他这路线可不是他自己规划的，而是队伍里的军师小狈规划的。
此时的山姆雷特看着面前的黑熊，想到就是因为一则传言这些家伙就找上门了，这样看来他这几天必须得小心再小心了。
而陈诚则是没想到黑虎尊者这些家伙脑洞也够大的，居然会以为那什么山姆会是他的弟子，这比他怀疑山姆就是山姆雷特的脑洞还大。
虽然这是他们脑洞出奇，可是如果山姆真的就是山姆雷特，那自己也必须替他掩护一下。
“回去告诉你的什么大哥，警告他不准盯上山姆，他是我们科莫王国的未来，如果他出现什么闪失，我们暗卫也不是吃素的。”
陈诚直接扯起了暗卫的虎皮。

第1082章 碰面
黑熊这家伙也真是个憨憨，一下子居然还真的就信了陈诚的话，只有一旁的山姆雷特用着异样的目光看着他。
哪个暗卫会跟他这样，小心翼翼的，还替别人擦屁股的。
陈诚也知道身边的家伙一定是知道自己在撒谎，可是现在他们两人是一根绳上的蚂蚱，陈诚不相信他会当着黑熊的面拆穿自己。
两人合力将黑熊丢了出去，摔了个屁股蹲的黑熊红着眼眶起身摸了摸自己的屁股。
这个时候他发现自己体内的禁锢被解除了。
知道里面两人都不好惹，他也是立马按照小狈给他的路线路溜走了。
此时财政部长家的后院府库内，陈诚和山姆雷特两人则是大眼瞪小眼。
“兄弟哪的人啊，我可是暗卫，警告你啊现在走还来得及，不然我可要喊人了。”
陈诚率先打破沉默道。
而山姆雷特则是白了他一眼道：
“怎么你把我当成那傻子了，你是暗卫那我是什么啊，现在该跑的人是你。”
又是一阵长久的沉默。
随即陈诚突然哈哈一笑道：
“原来是卫里的兄弟啊，看来兄弟你是在财政部长的府内潜伏啊，正好兄弟我是在官驿潜伏，这不就是大水冲了龙王庙了吗。
这样好了，我那还有重要的事要回去禀报，你就不用送了，我自己先走一步了。”
说着陈诚就要作势蹿身离去，然而下一刻陈诚和山姆雷特两人又是拳掌对碰在了一起。
没办法谁叫两人一个是师傅一个是徒弟呢，两人用的手段都是一样的，直接都是破不了对方的防。
看到自己的招式又被面前的家伙看破了，山姆雷特心中也是来了火气，他可没这么多时间在这里玩了。
下一刻他则是运起了体内的战气，想要将陈诚逼退。
而陈诚则是有着跟他一样的想法，都认为对方太过分了，总是能看穿自己，自己也必须得拿出一点真实力了。
而陈诚则是更狠，他没用战气，而是直接用上了神力。
砰的一声闷响，山姆雷特这一下还真的就被陈诚一掌给推了出去。
只不过他这一动用神力，立马就让山姆雷特察觉出来了。
看着山姆雷特惊疑不定的眼神，陈诚则是挑了挑眉道：
“我没时间陪你玩，你再敢动手就休怪我无情了，到时候就算是打官司到卫长面前，你也算白死了。”
到现在陈诚都还不忘给自己披上一层皮，反正不管对面信不信，他自己反正是信了。
然而他这语气这神态，立马山姆雷特心中就有了确定。
下一刻陈诚就看到面前的家伙对着自己推金山倒玉柱似的下跪参拜了起来。
虽然山姆雷特什么声音都没发出，可是这对陈诚来说已经足够震耳欲聋了。
很明显面前的人是认出自己的身份来了。
这一刻陈诚心中杀意大起，他不知道自己是哪里出现了纰漏，可是在这群敌环伺的地方，做事绝对不能出现任何纰漏。
山姆雷特感应到陈诚的杀意，他不仅没有感觉到伤心，心中反而很是欣慰。
虽然这种杀意的流露很不正确，可是至少陈诚是真的成长了；他不再是那个只坚守所谓既成事实的人了，知道面对有可能威胁到自己的目标后需要毫不犹豫的清除后患了。
当然此刻身处敌营，山姆雷特自然也不会无聊到还要跟陈诚打一架的地步，下一刻他便将真相说了出来。
看到山姆雷特恢复的面孔，陈诚这也算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。
随即两人窜出了金宏他们家，一路回到了现如今山姆雷特的住所。
在住所旁检查了一圈，果然就只有黑熊那家伙来过，看来现如今盯上山姆的人还没有那么多。
进入院后，山姆雷特也是将自己这几个月在科莫王都内经历的事都说了出来。
尤其是着重说出了他的一些猜测。
“陛下我怀疑这些乱臣贼子已经是胆大包天，他们应该是找了一个家伙来伪造陛下；想要趁着此次的众议会当着全天下的面公布出来，而后好将北境长城军和陛下打成贼寇，一举发兵清剿整个北境。”
听到这个消息陈诚既感觉意外又感觉有些情理之中。
一个已经崩塌近两百年的帝国，到了如今依旧还没被剿灭，甚至还有了死灰复燃的迹象，换成自己那也会来这么一招，直接断掉所谓帝国皇帝血脉，在政治上彻底的做一个切割。
不然就这样拖下去，帝国皇帝一代比一代会搞事，如今是整个北境，那下一次是不是就是东境南境西境还有他们的王国了。
那他们的先辈当初又是造了哪门子的反啊。
不过看山姆雷特着急的模样，其实他们用的这一招在现在看来是很高明的。
虽然假的始终都是假的，可是一旦在众议会这个最大的政治舞台上承认了这件事，那么今后就算所有人都知道那是假的，可是在政治上他始终就是真的。
而这对如今的陈诚和北境来说，无论是发声还是政治上都会陷入一种被动。
不过此时的陈诚并不为这件事忧心，他现在心中所忧虑的是消失的舍离等人。
“大叔你就不用操这个心了，其实这点我早就已经想过了，只是没想到这些家伙这么胆小，犹犹豫豫的到现在才用这一招。
他们既然要这个名那就给他们，只要我们自身够硬，能够在北境顶住他们一波的进攻，那么之后的事就不用我们自己操心了，其余几大王国就会先自己窝里斗了。”
“记住一点，咱们现在需要的不是那些虚头巴脑的东西，我们要的是实打实的利益。”
陈诚这种前世带来的利益至上的思想对这个时代的山姆雷特来说冲击力还是有些太大了。
他根本就没法想象原本就是皇帝正朔的陈诚要被他们打成伪帝，这简直就是奇耻大辱中的奇耻大辱。
可是陈诚之前所说的又没有太大错误，的确只要他们做不到对北境的一股而下，那么他们扶持的这个傀儡皇帝最后能落在谁手中那就很值得商榷了。
要不就是乖乖的听傀儡皇帝的话，要不就是直接自己打自己的脸，承认傀儡皇帝是假的。
“其实要我说啊，这些家伙胆子还是不够大，既然都造反了，还非得又当又立，还不如直接自己称帝，这不什么麻烦都没有了。”
陈诚嘿嘿一笑道。

第1083章 海族秘辛
如果不是知道面前的家伙就是自己所效忠的皇帝陛下，不然就以山姆雷特的脾气，他的拳头早就已经招呼上去了。
这都是什么离经叛道的言论，在这个时代说这种话，那是要被打成血雾的。
好在他是皇帝，不然如果他真的是乱臣贼子，山姆雷特都不敢想象那将会是怎么一副世界末日景象。
陈诚看到山姆雷特脸上的表情，他才想到或许自己这话对山姆雷特来说冲击力还是太大了一些。
这个世界的人可没陈诚前世见识过的历史见闻，真的说起来他们这还是第一个人类帝国，什么篡权，造反什么的都还是第一次，搞到现在，在政治上都还没将他这个皇帝的天命属性给刷下去。
如果让陈诚前世历史上造反登基的帝王看了，绝对是会笑出猪叫声的。
而这就是当今的现状，他们现在的政治权谋还在春秋战国时期，明明周天子已经不行了，可是没找到合理的结构全新的天命言论，周天子就必须一直存在。
而不像之后的秦汉，那推翻新王朝获得新天命的理由可是玩的贼溜。
“好了，咱们不说这事了，不过有一点我得批评一下你，你怎么能独自一人就来这了呢，你身上的伤可还没好利索。
今后你可不能再这样鲁莽了，这些家伙要搞事就让他们搞，他们搞的事越多，对我们就越有利。
而你山姆大叔，你可是我心中的定海神针，只要我知道你还是安全的，我的心中可就有底多了。”
陈诚这也不是什么虚话，就算是他已经完成登神，可是在他心中山姆雷特依旧是无敌的存在。
因为他发现就算是自己已经成了神，可是在战力的表现上，自己依旧是不如山姆雷特的。
而只要想到还有山姆雷特在，陈诚做事之前心中就会下意识的有一个兜底的对象，而后他才会敢于独自一人出去冒险。
就比如他北上北境，要说不凶险不害怕那是假的，毕竟在北境可以有五大王国陈兵百万，就算是找到长城军又如何，谁又知道百年时间过去他们到底还认不认他这个小皇帝。
能给他底气的就是还在月光森林养伤的山姆雷特。
而此前听到山姆雷特离开了，独自一人去往了科莫王都，而且还是在众议会的时间。
陈诚那时内心的忐忑是无法用言语来形容的。
直到舍离他们消失之前，陈诚心中所最担忧的依旧是山姆雷特的情况。
然而山姆雷特看着陈诚真诚的眼神，他却是露出了一抹羞愧之色。
“是我让陛下担心了，只是、只是臣实在是没用，什么忙没帮上，反而捅出了不少篓子。”
陈诚自然是明白山姆雷特心中的煎熬，到他这里已经是第三代了，可是在他的辅佐下，复国的希望渺茫；反而是陈诚这个没得他多少辅佐的第三代，依靠自己拿下了整个北境。
这对他来说无疑是一个重大的打击。
而又逢众议会召开，很显然这是又要组建王国联军，将好不容易燃起的复国希望掐灭，山姆雷特当然做不到坐视不管。
如果他是一个将军，他可能会去北境操练兵马，以应对来敌。
可是他是这世间绝巅，而没有直接在众议会斩杀各王国国王来的更好的应对手段了，哪怕他会因此而身陨。
而扶持历代皇帝复国，对于山姆雷特来说，这就是他最大的执念。
随后陈诚继续跟山姆雷特讲述了他所经历的事，尤其是舍离他们的消失。
毕竟山姆雷特从前可是帝国的半神殿殿主，是专门负责管理这世间实力最强的那批人，一些秘闻秘辛他应该是知道的很多。
听到陈诚说起海族，山姆雷特皱了皱眉：
“海族王族的战甲的确是非常神奇，陛下所说的相位战甲臣从前也见过，只不过想要对付的难度并不大。
海族真正厉害的是一具叫海神武装的战甲，传说是海神的战甲，只不过最后遗失了，就留下一些碎片化的部件。
只不过这些部件可以与他们身上的相位战甲融合，使他们的手段变的更加厉害。”
“至于说这些战甲的来历，那赤鳐女王并未欺瞒陛下，的确是从那曲境当中流出来的。
因为当年臣就曾去过曲境，在曲境外围见到过真正的海族王族是如何诞生的。”
山姆雷特说的这些还真的就是秘辛了，因为在传说当中没人可以靠近曲境，哪怕是真正的海族王族，他们从曲境诞生之后会失去所有有关曲境的记忆，之后也是不能再靠近曲境。
因为所有靠近曲境的生命都会跟舍离他们一样瞬间消失，而后再也不会出现在这个世界上。
然而这只是传闻，山姆雷特却是真正的靠近过曲境，那距离可是要比陈诚他们乘法船靠近风暴之眼近的多。
那还是四百年前的事了，当时的山姆雷特刚刚晋升传奇巅峰，成为这世间除荆棘花一世之外第二个踏足传奇巅峰的存在。
而当时的帝国虽然依旧是处于鼎盛时期，可是一些隐藏在繁华之下的问题已经浮现。
而也正是因为山姆雷特的晋级成功，让当时的荆棘花十一世下定了改革的决心。
而要改革势必是要触及改革对象的利益的，为了使得改革顺利，就得先杀鸡儆猴。
而当时的世界海海族是所有朝贡外族当中最不老实的，他们一面向帝国称臣纳贡，可是一边又是时常上岸骚扰。
哪怕帝国有东部靖海军，可是冗长的海岸防线根本就是捉襟见肘。
这个时候山姆雷特晋升成功，便是挑中了海族作为那只杀给鸡看的猴。
山姆雷特一人踏海而去，沿途所过的海域王族强者尽败他手，哪怕是海族王族最为厉害的加装了海神武装的相位战甲，依旧是在他手中走不过一百回合。
就这样山姆雷特一路走一路败敌，直朝海族的圣地曲境而去。
当时海族当中最为古老的几个王族，也就是当年跟荆棘花一世签订臣服契约的王族，这个时候也是现身了。
他们就在曲境海域之外等着山姆雷特的到来。
“我当年也是年轻气盛，那几个拦路的老家伙我也是丝毫没客气，几巴掌就把他们给拍晕了。
解决完那些老家伙后，我就一人踏入了那曲境海域。”

第1084章 不一样的世界，不一样的文明
说到这里山姆雷特脸上也是露出了一股少年般的稚气，回忆起当年的自己，那真的可以说是初生牛犊不怕虎。
“风暴之眼的确是常人难以想象的自然伟力，如果不是因为臣可以来往于虚空之间，恐怕也是靠近不得。
真正的风暴之眼不仅仅是一场超级水龙卷，在其中所有的规则和力量都已经失序，就跟进入了一座已经显化的超级绝魔法阵一样。
等穿过风暴之眼，臣也并没有看到什么所谓的曲境神国，里面就是一片非常平静的海域，甚至还有几座海岛。”
当年的山姆雷特也没想到传说当中的曲境居然就是一片平静的海面，那时正处于意气风发的他心中也别提有多失落了。
他以为自己会见到这世间自一世陛下之后再一尊海神，甚至他都做好了跟海神出手的准备。
然而一切都只是传说，没有曲境，没有神国，那些在外面阻拦他的老家伙在撒谎。
“我当时登上了那些岛屿，没有生命，也没有任何的异常，只是直到我出去之后，我才明白没有异常就是最大的异常。”
山姆雷特几乎探索了整个曲境海域，然而他什么都没发现，甚至因为外面的风暴之眼，这里面的海域直接就是一片死寂。
因为没有生命可以穿越风暴之眼来到这里。
当时的他在想，或许就是因为外面风暴之眼的恐怖，所以这里面才会被海族想象成与世隔绝的神国。
那时的他感觉自己就是天才就是智者，他一眼看穿了海族的传说。
当年如果有报纸，他能想到的出去第一时间就是登报揭穿海族的谎言。
然而事情没有如果。
“就在我非常失落准备离开时，一个意外发生了，我发现我被困住了；如果要论述的话，当时的我应该是在一个超级巨大的风暴眼当中，而我想要从这个风眼简单的突破出去，几乎来说是不可能的。”
山姆雷特看着陈诚的眼睛道：
“相信我陛下，舍离他们绝对绝对没有事的，因为当年的我是真的见到了曲境。”
看着阻隔在面前的风暴壁，山姆雷特便是自以为是的想到，或许这就是真相。
就算是有人幸运的来到了这里面，可是因为风暴壁的存在，他们也根本就不可能离开这里了。
这个时候的山姆雷特真的有些想要夸奖一下海族了，尤其是他们的王族，他们可是真聪明，利用一处天然的绝地，给自己编造了一个神之子的身份传说。
他甚至都在想，如果当年兽人族有他们这么聪明，或许当年一世陛下想要争取来其他各族的支持恐怕还没这么简单。
只不过他们绝对是怎么也不会想到，会有自己这么一个已经登临世间绝顶的家伙闲着没事来闯曲境。
不，也许他们当中一些老家伙已经想到了，不然外面就不可能有那些老家伙出现了。
山姆雷特心中一边想着，一边开始蓄力。
全盛时期的山姆雷特有多强？没人知道。
因为他在登临绝顶之前就已经是除了当世皇帝之外最强者了。
山姆雷特只能看到，随着自己拳头的蓄力，整个平静的世界都在扭曲；他面前的空间就就好像一块被团起揉搓成一团的画布，而在画布之后不是他想象当中的虚空，而是一个神奇瑰丽的新世界。
“当时的我不知道是不是眼花了，我所处的世界从一片海域变成了、变成了一个上下秩序不分，无数带着灯光的特殊盘子；或许那不是盘子，只是我看着感觉很像飞盘。
反正上面坐着一个个非常非常奇怪的人，姑且可以说是人吧，这样一个魔幻的世界。”
山姆雷特回忆起当初自己见到场景，他依旧是感觉无法用言语来形容。
而他无法形容，可是就是这短短的几句描写，陈诚的脑子就已经是彻底炸裂了。
陈诚四下看了看，而后从自己空间戒指里拿出了纸笔，而后直接就开始按照自己脑子里想到的东西作画起来。
看着陈诚一笔笔的勾勒，山姆雷特脑子也感觉炸了，因为陈诚居然真的画出了他当年见到的东西。
陈诚拿着自己画的椭圆形浮空飞车对山姆雷特道：
“或许装饰等等方面会有所不同，可是你看到的飞盘造型大致是不是这个样子的。”
陈诚画成椭圆形也不是没有依据的，因为他前世所在的中科院还真的就有有关磁悬浮飞车的理论论述，在论述当中也是考虑过各种形状，圆的方的，可是最后认为最合理的就是椭圆形。
只不过那也只是属于一种非常前沿甚至偏科幻的理论论述，就跟他见到赤鳐女王身上的相位铠甲一样，都是有些偏科幻的理论论述。
可是很显然这个世界，或者说上个上古文明他们做到了。
真实与虚假，未来与过去，所有东西都纠缠在了一起。
看到山姆雷特用着吃惊的眼神点头，这一刻陈诚内心是非常复杂的，甚至因为接收的信息太巨大，他脑子有些宕机了。
山姆雷特看着陈诚这个样子，他也立马着急了起来。
他还以为陈诚是看到了曲境世界，以为舍离他们再也回不来了，所以他旋即开口道：
“不要放弃，当时我也认为那就是一个虚假的世界，因为我只是看到，却是始终触及不了。
可是等我彻底轰出那一拳破开了风暴壁后，有一个人跟着我一起出来了。”
然而山姆雷特不知道他这话对陈诚来说非但不是什么好消息，相反还是一个坏到不能再坏的消息，甚至比他关注的假皇帝还要坏的消息。
“那个出来的人怎么样了，他是不是被你抓回去了，你们有没有审问出有关那个世界的消息？”
看着陈诚又有发疯的趋势，山姆雷特看了看自己的巴掌，想着就要给陈诚招呼一下。
陈诚这时也是立马回过了神来，捂着脸道：
“我就是紧张一下，我可没疯。”
“其实臣早就跟陛下说了，臣见过海族王族的诞生，而那个出来的人他在接触到海水的瞬间就成了海族王族，并且只知道自己是海族王族，并不知道那个世界的事。
当时我出去之后，那在外面被拍晕的老家伙也都醒了过来，他们看到我平平安安的出来，脸上全都是带着惊诧。
只不过当时没在他们这里得到想要的答案后，完成杀鸡儆猴的任务，我就回去了。”
“那一趟事件之后，我也是复盘了很多；最大可能就是我当时太强了，已经超过了那片神域的容纳极限；所以我才没有出现在神国当中，而是出现在了现世海域。”
虽然怎么听怎么感觉山姆雷特有自吹自擂的嫌疑，然而换成陈诚来想，或许这就是真实情况。
可别忘了陈诚是如何逃脱的风暴之眼，那难道就不是因为他拥有神域，那片奇异的曲境拉不动自己吗。

第1085章 皇家学院前的碰面
想着想着陈诚拿起了脖子上挂着的那枚紫色水晶吊坠。
要说陈诚这一世重生以来除了他脑子里的前世知识外，唯一最强的外挂就是这枚他母亲给他的吊坠了。
自从在克克伯男爵领地发现他可以破除奴隶魔法禁锢项圈后，陈诚就知道这枚吊坠不仅仅只是自己母亲离去时留给他的纪念。
如果是换做其他时间，陈诚可能就会利用这枚吊坠的能力成就自己，可是那时的他并没有这种想法。
以至于很多时候他对这枚吊坠的使用都是被动式的。
只不过在这些被动的使用情况下，陈诚也逐渐发现这枚吊坠跟上古文明和这个世界存在某种关联。
甚至于这枚吊坠拥有对上古文明最高的直接控制权限。
可是如果这枚吊坠真的有这么厉害，那为什么他的父亲，他的爷爷，他们没有使用他呢。
直到今天，直到现在陈诚才想明白。
一个世界，一个与现在截然不同的高度发达文明，如果这枚吊坠就是一枚控制钥匙，如果使用他打开了魔盒，那所释放出来的恐怕只有毁灭和奴役。
“法典。”
陈诚看着手中的吊坠喃喃道。
山姆雷特听到陈诚的呢喃，他皱了皱眉道：
“陛下还是不要相信，这世界上没有什么法典，当年他们所作所为只不过是因为帝国的改革触及到了他们自身的利益。”
山姆雷特也是真的害怕陈诚误入歧途，会去想什么一本可以灭世的末日法典。
陈诚将吊坠收起，呼了口气，而后对着山姆雷特笑了笑道：
“山姆大叔我可没那么脆弱，而且你说的对，法典本来就不存在。”
虽然看着陈诚脸上是带着笑容，可是不知怎么的山姆雷特的心却是感觉惴惴的。
“好了，时间也不早了，我得先回去了，明天我会以混漠王国太子的身份来，到时候你可得替我引荐一下那位六殿下啊。”
陈诚笑着跟山姆雷特道别，随即潜入阴影消失在了山姆雷特面前。
虽然越来越看不懂陈诚了，可是山姆雷特相信他始终都是自己所效忠的那位陛下。
而陈诚回到官驿后，他的脸上并没有太多的与山姆雷特重逢的喜悦，相反却是有些心事重重。
一夜无话，第二天一早，陈诚便是洗漱出门。
随行而来的混漠王国的官员等人则是在他房间外等候，准备向他讲述今天一天的事宜。
虽然很多事陈诚都以国王抱恙而拒绝了，可是剩下的事依旧还是不少，毕竟这众议会可不是给大陆各王国来搞联谊的，这是一场极为重要的外交活动。
“殿下今天的行程安排是，早上用完早膳，而后就是去往……”
还不等随行官员说完行程安排，陈诚就先摆手道：
“这些都先不管，现在重要的是先去见那位声名鹊起的山姆，我们混漠如今已经遇到关乎国家存亡的外交危机，现在不是跟其他王国保持礼节的时刻。
我们必须先争取到东道主科莫王国六殿下的支持，不然我们此次的外交恐怕是寸步难行。”
虽然说是替了混漠王国的太子，可是陈诚也不是真的混蛋。
而且这样做也是有着他自己的心里打算。
随行的官员听了，也是点了点头道：
“殿下说的对，那就按照殿下的意思办，可是就是不知道该以何种理由去见这位山姆。”
陈诚拍拍手道：
“这非常简单，这次我们不也是带了一批国内天骄吗，就以切磋交流的名义去，也好让这些自诩同阶无敌的天骄看看，不要自满下去。”
山姆的名声他们也是听说过的，虽然这样做会极大的打击这次带来的天骄自信心，可是对比起王国存亡来看，这些都已经是不值一提了。
“那好，臣这就下去安排。”
说完，这位官员拍了拍手，立马在外面端着早餐等候的侍女开始进来上菜了。
虽然说混漠王国现在是国事渐微，可是这一顿早餐在陈诚看来依旧是弄的无比奢华。
“算了，没那么多时间了，我们能想到的事其他人恐怕也都想到了，这早餐就不用讲究了，我拿着在路上吃，我们现在就出发。”
“这。”
“别这啊那啊的了，你信不信我们不早点去，等会儿恐怕连预约都预约不上啊。”
而真实情况还真的就跟陈诚说的一样，能来参加众议会的就没几个傻子，所有人都能看得出这一个多月里山姆从什么都不是到声名鹊起，很显然这背后有科莫王室的影子。
而像山姆这样被推出来的天才，前一个还是如今的科莫王国齐木侯希斯莱杰，而如今的希斯莱杰在科莫王国的权势就无需再过多赘言了。
所以说这些中小王国没有一个不会想着来巴结这位未来可能封侯的天才。
然而等陈诚他们赶到科莫皇家学院时，他们还是慢了一步；由慧盾带领的莫斯王国比他们先来了一步。
看到慧盾以及他身边的熟悉身影，陈诚嘴角不由得的上扬。
而这个时候慧盾也发现了他，只不过此时已经易容改貌的他，慧盾自然是认不出来。
“肖恩殿下幸会。”
“慧盾殿下久仰。”
两人互相客套了一番。
“肖恩殿下带着混漠王国的俊杰前来，莫非是想要向山姆讨教？”
慧盾率先开口道。
“这也没什么好隐瞒的，这不他们一个个的在国内同阶无敌手，一个个的都骄傲的很，所以想着让山姆来压一压他们的气性。”
“慧盾殿下呢，莫非殿下也是同样的原因？”
慧盾当然不会说他来这里最主要的目的，就是想要让迪恩这位平北王世子来认一认，这位山姆是不是就是传说当中的山姆雷特。
因为慧盾他们到了科莫王国后，就发现科莫王国内的气氛很是奇怪，这样的一个大王国，这样一场重大的外交场合，他们居然没见到一个科莫王国的传奇级出面。
相反他们却是能三番两次的听到有关其他四个大王国的传奇级事迹，就好像科莫王国放弃了在这场大会上，宣扬自家的武力提升国家影响力一样。

第1086章 一指点草黄
就因为科莫王国的诡异气氛，让慧盾心中有些不安。
而后又听到山姆的事迹，只要是有点见识的都会不由自主的联想到希斯莱杰和曾经的那位天下第一。
而以山姆雷特的手段可能可以躲过科莫王国的筛查，可是慧盾还是想来看看。
而且就算看不出什么，当下情况跟科莫王国多加接触，也是可以变相的了解一下科莫王国内部高层的情况，这对开春之后的大战还是会所帮助的。
两人各自带着自己的心思步入了皇家学院。
或许是因为开始的皇家都是当年帝国时期所建，所以科莫王国的皇家学院跟莫斯王国的皇家学院无论是在占地面积还是布局上都有着惊人的相似。
虽然如今的莫斯王国没有传奇级存在，可是当年帝国时期，半神殿内的一众传奇级都会轮流的前往各王国的皇家学院进行助教的。
所以不用什么人领路，慧盾自己就可以找到学院供给传奇级强者居住的小院区。
虽然费舍尔道格是现在科莫王国明面上唯一一个负责大会安全事宜的传奇级，可是更多的时候他还是待在他的竹林小院。
当察觉到有人来了时，费舍尔道格看向了一旁打坐修行的山姆雷特。
“你今天这么晚了都没出门，看来你要等的人已经到了。”
费舍尔道格看了看天色道。
山姆雷特也没想瞒着费舍尔道格，因为之后还要这老家伙出一份力。
“晚辈莫斯王国慧盾，冒昧叨扰。”
“晚辈混漠王国肖恩，冒昧叨扰。”
两人一起在院外驻足行礼。
“都进来吧，院子门没锁，你们有什么事就跟山姆谈，如果要动手就去外面打。”
费尔舍道格翻了个身道。
陈诚推开院门走了进来，对着费尔舍道格身影行了一礼，随即看向了盘坐的山姆雷特。
“阁下如今未曾获封任何职位，所以本殿下以直名相称。听闻山姆阁下短短一月时间里接连破境，速度已经超越如今的齐木侯，直逼当年的殿主冕下，所以……”
“还请两位殿下勿怪，如果山姆没听错的话，两位应该是想要本人与两国天骄切磋的吧。”
说着山姆雷特淡淡的用眼神瞟了一眼小院外等候的两国天骄，随即脸上露出了一抹不屑。
“说真的，就以两国天骄来看，这比试应该没多大意义，如果现在就被我伤了，届时恐怕会影响两国的大会成绩。”
山姆雷特将天才那份骨子里的傲气很好的表现了出来。
如果不是知道面前的家伙是自己认识的，就他这个傲气态度，说什么陈诚也得给他一拳。
慧盾这边倒是还好，无论是迪恩和阿大四兄弟还是梅家五兄弟，他们都是听从慧盾的。
而陈诚这边可就不同了，因为王国属于大陆交通要地，过往的强者天才是非常多的，所以这几个家伙也是一身傲气。
自认为自己也是见识过很多天骄的，甚至连比山姆雷特还要年轻就突破史诗级的也见过，可是就没谁有山姆这么嚣张的。
所以不用陈诚再说，他带来的天骄就先忍不住了。
“哼，口气未免也太大了点吧，你是史诗级，我们也是史诗级，只不过是年龄比我们小了一点，凭什么敢瞧不起我们。
难不成是要跟你比年龄，那这个我们还真的就比不过。”
这冷嘲热讽的，陈诚只能说这家伙干得漂亮。
山姆雷特睁开眼睛，下一刻呼的一声啸，一道狂风如钢鞭般抽向了开口的家伙。
加布里一拳轰出，然而下一刻陈诚却是先出手将加布里的一拳挡了下来。
“放肆加布里，你难道忘了刚刚费舍尔前辈的提醒吗，给我滚回去自领一百军棍。”
陈诚可是记得自己现在是混漠王国的太子，自己可不是来这里激怒一位传奇级强者的。
而这加布里也是真的傲气，因为他的爷爷是混漠王国镇国级，两大传奇级供奉之一，也因为出生在这种家庭，这才造就了他如今的傲气。
加布里噔噔噔的倒退了数步，看着颤抖的拳头，他咬了咬牙跪下领命而去了。
而山姆雷特见了却是冷哼一声道：
“废物。”
加布里脚步顿了顿，可是最后还是没有转过身来。
因为山姆雷特说的没错，他刚刚只是哼了一声气，那一声气当中并没有任何杀伤力，可是加布里他却是慌张了使出了全力。
而这就是差距。
他傲气归傲气，可是还是少年心性的他，输了他也是认的。
随即山姆雷特看向了其他人。
“你们呢。”
山姆雷特刚刚只是小露一手，就已经是惊到了他们。
造成那么大的声势，却是没有半点杀伤力，这已经是对自身力量达到了一种极致的掌控。
而对于一位战者来说最重要的就是对自身力量的掌控，而无疑山姆雷特已经做到了他们认为的极致。
作为这次混漠王国的第一天才，隆美尔深呼吸了口气，而后站了出来。
他今年已经是年过半百了，可是就以他如今的史诗级后期境界来说，他也无疑是一个天才。
“隆美尔，请赐教。”
隆美尔对着山姆雷特一鞠躬道。
山姆雷特隔着院墙篱笆打量着隆美尔，而隆美尔在他的目光注视下，感觉自己好像被扒光，自己被面前这个少年模样的人给看了个通透。
而他的感觉没错，山姆雷特的确是将他看透了。
“嗯，你比起刚刚那个废物来说还是很不错，根基什么的都很牢靠，要比刚刚那个废物强。”
山姆雷特这里可不仅仅是立孤傲人设，同时也是发自内心对隆美尔的肯定。
至少以他的眼光看来，隆美尔的修行就是一步一个脚印，没有多少纰漏出现。
“这样吧，我也不想伤你；毕竟你这样的人如果因为我伤到了，而后在大会上败给那些废物，那就太不应该了。”
山姆雷特打量了一圈，随即看向了院子角落里一株半青半黄的杂草。
只见山姆雷特来到那一株杂草前，随即伸出一根指头，就那样平平无奇的在枯黄的一端轻轻一点，随即他将手收起。
就在众人都有些错愕，不知道他葫芦里卖什么药时，一直注意着他动作的迪恩惊呼出了声。
“殿下快看那棵草。”
众人将视线投去，就看到原本半青半黄，青中带黄斑的杂草，此时草身上的枯黄部分一寸寸的化作光点，崩解消弭成了细小的齑粉。
而只唯独留下所有青色部分。

第1087章 心烦
看到这样骇人的场景，所有人都被震的说不出话来。
这是何等的掌控力，力量又是何等的强大，居然可以做到在一棵草上，一指只点灭枯黄，而留下青绿。
要说一指头悄无声息的点出，将一棵草点碎，这里还是有几人可以做到的，可是如山姆雷特这样，那只能说是近乎于道了。
“我输了。”
此时的隆美尔没有丝毫的不服，心甘情愿的对着山姆雷特鞠躬行礼，承认自己的失败。
山姆雷特看了看他，而后伸出自己的手指道：
“你也不要气馁，无他，唯手熟尔。”
陈诚听到山姆雷特这话，不禁也是哑然一笑，因为这话还是他当年在山洞里手搓火器时跟山姆雷特说的呢。
他可还记得当年山姆雷特看到他动手冶金锻造时的熟练，脸上表现出来的惊讶之色。
而这跟今天的情况又有什么不同呢。
“受教了。”
隆美尔诚心诚意的致谢。
而后山姆雷特将目光转向了陈诚，他就跟什么事都没发生一样，看着陈诚道：
“这位殿下，你的实力也很强，而我也知道你们的来意，所以你们还是有资格让我代为引荐的。”
肖恩本身自然是不弱，之所以会被陈诚跟捏小鸡一样制服，那还是因为陈诚太强了。
而后山姆雷特又看向了慧盾道：
“这位殿下，你很特别，我有一点看不清你的实力；不过你带来的人虽然单独拿出来都不怎么样，不过他们组合起来还是很强的，所以你们同样也有被引荐的资格。”
这还真不是山姆雷特吹嘘慧盾，慧盾修行的本就是极其罕见的混沌魔法，而混沌魔法其中一种特性就是让人看不穿其真正实力。
而且这几年慧盾也没闲着，魔法研究院做的研究他都知道，可以说在整个研究院的加持下，他的修行速度也是跟坐了火箭一样。
虽然被山姆雷特一语道破了来由，可是有他之前的一指点草黄的绝技在，这一下也不觉得他有多放肆了；毕竟这个世界就是这样，对真正的天才强者的容忍度就是要比普通人高。
“你们都跟我来吧，殿下也想见见你们。”
很显然那位六殿下也早就猜到了会有这么一茬，只不过他也是要脸面的人，不是什么阿猫阿狗都能见的；如果连山姆这关都过不了，那还是不见为好。
等人都走后，一直侧躺在躺椅上的费尔舍道格这才爬起了身来，看着陈诚他们消失的背影，此时的他已经是额头虚汗直冒了。
“太恐怖了，实在是太恐怖了，山姆你疯了就算了，怎么还能把他也带来一起疯呢。”
如果说之前陈诚伪装的还非常好，可是就在他出手拦下加布里的时候，他就已经在费舍尔道格面前暴露了。
只有极少数人知道，费尔舍道格在帝国时期是帝国皇室最为信任的传奇级之一，他修行的木系魔法在凝聚道果后获得了一种名为血脉探查的神通。
也正是这种神通，让他成为了皇室专门检查皇妃王妃腹中胎儿血脉的医师。
而这件事是极其隐秘的，在帝国崩塌的时候，所有人都只以为他就是帝国的忠臣，都是想着直接弄死他。
可是暗卫探查到了这一情报，这才将他在科莫皇家学院安置了下来。
主要目的就是想要依靠他的神通找出潜藏在茫茫人海当中的流浪皇帝。
可是他刚刚感受到了什么，极其纯粹浓郁的皇室血脉，就跟他当年接触帝国皇帝时感受到的一模一样。
虽然只是一瞬间的事，可是费舍尔道格确定自己没有感觉错误。
如果不是混漠王国的太子是帝国皇帝所生，那么唯一的解释就是，那就是当今那位在北境搅动风云的皇帝陛下，冒充了现在的混漠太子。
而他这是要干什么，难不成是因为山姆雷特发现了王国的阴谋，所以这位是想要来当场打假？
能不逗了吗，这简直就是天大的祸事了，科莫国王他们巴不得把他吸引过来呢。
费舍尔道格站在院子里思考了很久，最后他重重一跺脚骂道：
“去你码得，这个时候来发疯。”
随即他一飞冲天，直接向着城内冒险者公会总部飞了过去。
“冒险者公会管好你们的人，如果再敢有闹事者，本座定斩不饶。”
费舍尔道格声传百里，传遍了全城，所有人都抬头看向了声音传来的方向，都不知道这位窝起来这么久了的学院联盟长老怎么就突然对准了公会。
“老匹夫你吃错药了吧，来我公会闹事。”
这个时候公会会长洛卡斯基亲自飞了出来，对着费舍尔道格就是一阵谩骂。
一老一少对视了一眼，随即化做一道流光向着城外的开阔地而去，很显然这是要去干架了。
看到两位传奇级飞出去，所有人都不想错过这场真正的传奇级之间的对决。
然而两人的速度太快，一转眼便是已经消失在了天际。
此刻出了学院大门的慧盾一众人，看到天上的情况，随即都看向了最前面的山姆。
“没什么事，打一架也好，不然老师这挂名不做事，等会议过后又该有人说闲话了。”
大家伙现在是关心这个事吗，大家伙不是在关心费尔舍道格这位老同志能不能顶得住洛卡斯基的一顿揍吗。
看山脉这位弟子都不担心老师的情况，其他人也就没什么好说的了。
而城外，费尔舍道格飞了一路后，心中的气也是消了大半，等看到洛卡斯基一拳头砸来时，顿时心里什么气都没有了。
结印闪身挡下这一拳，随即费舍尔道格看向洛卡斯基道：
“我去，你来真的啊。”
洛卡斯基可没空理他，他费舍尔道格心里不爽，他洛卡斯基心里也不爽呢。
自从知道科莫王国在搞什么鬼后，他的内心可没在山姆雷特面前表现的那么淡定。
对他来说无论是陈诚这个真皇帝也好，还是那个假皇帝也好，其实维持原有的现状对他是最好的情况。
一旦真的出现那么一个皇帝了，到时候他冒险者公会还想独立于外，可就没那好事了。
他和一些太上长老或许可以抽身事外，可是其他的长老和各地公会的会长和一众冒险者呢；他们除了是公会的成员之外，还是各个王国的公民，甚至是在各王国内还有任职。
届时皇帝一声令下，他们是遵从还是不遵从呢，这都是一个问题。

第1088章 心凉半截
加上这大半个月的时间里，山姆雷特名为请教，实则是在他耳边抱怨，他这才会憋了一肚子的火气。
这火气他没法向山姆雷特发，不然一不小心点炸了他，那大家伙就都别活了。
这正好，火气还不知道朝谁发，费尔舍道格就先找上门来了。
又是几拳落下，费尔舍道格这张老帅老帅的脸上也是多了两团乌青。
“臭小子来真的是吧；禁扰。”
随着费尔舍道格话落的瞬间，虚空凭空生出魔纹，随即根根粗大如水桶的藤蔓伸出，紧紧的将洛卡斯基缠绕了一个严实。
虽然洛卡斯基比费尔舍道格的境界高，可是在面对绝对的禁忌魔法时，作为莽夫的战者，还是只能硬吃。
趁着禁锢的时间，费舍尔道格飞上来就是邦邦两拳。
然而他不仅连洛卡斯基的皮都没打破，反而还伤到了自己的一把老骨头。
“哎哟，疼死我了。”
如果此时有人在这里围观，绝对是会惊掉下巴的，因为费尔舍道格现在抱着手疼的跳脚的模样真的是非常搞笑。
咔咔咔，魔法释放完毕，洛卡斯基硬吃了禁锢之后，随着他的挣扎，那些缠绕在他身上的藤蔓开始寸寸崩裂，随即又重新化作了木系魔能，回归到了天地。
洛卡斯基一步来到跳脚的费尔舍道格面前，看着面前被自己打的脸上乌青的老头，他也是下不去手了。
“靠，你这老家伙今天是发什么疯，山姆雷特那疯子就已经够我受的了，你还来，真的是不怕我打死你这把老骨头。”
听到洛卡斯基的抱怨，费尔舍道格伸手指着他，发现自己手还痛，他将手收回，瞪着眼睛看着他道：
“你说山姆雷特疯，我看你比他疯，你是怎么劝他的，为什么那位也来了。”
开始洛卡斯基还有些没反应过来，等他回过神来后，便知道费尔舍道格今天为什么要发疯了。
“那啥，原来是这事啊，你怎么不早说呢，你看看我这下手没轻没重的；脸上还疼吗，我有最好的伤药，要不给您老人家涂涂。”
费尔舍道格一手打开他伸来的手，而后忍着痛质问道：
“什么叫我怎么不早说，合着这发疯的事还真的就是你撺掇着他干的，你们是在找死知不知道。
我告诉你们，这里的水深的很，当年那件惊天动地的事发生时你们都不在，可是我在，我亲眼见证了。
不然你们以为我为什么要上百年如一日的老老实实的被当成一个囚犯一样待在学院里，因为我知道这不是我出头的时候。
你们把他带来是想要干什么，如果我有实力，我真的恨不得现在宰了你们两个疯子。”
费尔舍道格这一次是真的愤怒了，山姆雷特什么都不懂，可是他也不能跟他说，因为那家伙自己说多了，他就是一个炸药桶，一点就炸。
想着洛卡斯基这家伙把公会带的这么好，应该知道该如何劝导山姆雷特，没想到他居然比山姆雷特还疯，居然把陈诚给弄到这里来了。
此时的费尔舍道格是真的想要乞求老天爷，降下一道天雷把这两个混蛋都给劈死算了。
然而洛卡斯基此时可没在意他的情绪，而是在听到他所谓的知道真相后眉头一皱。
随即洛卡斯基盯着他的眼睛道：
“你这话是什么意思，什么叫水很深，难不成他们还隐藏了什么实力，而且还是比山姆雷特还要厉害的力量？”
洛卡斯基问出这个问题后，他的心也是惴惴的，就怕费舍尔道格对他点头。
因为就如此前所说，山姆雷特已经是这方世界的绝巅，在有文明的记载以来，只有他和曾经的荆棘花一世，两人踏入到过这个境界。
他们已经在修行上走到了凡尘的极限。
而要超过这个极限，那就唯有传说当中的——成神了。
“你想的没错，他们有神明，不然你以为当年的帝都为什么会变成那样，就十几个传奇级自爆能造成那样大的破坏吗。
就算他们勾结教会做的再厉害，将陛下的力量削弱的再厉害，难道陛下就真的撑不到山姆雷特赶回来吗。
这些都不是；而是因为他们当中有神，是真正的神做下的这一切。”
“不可能，老家伙你可骗不到本座，帝国时期是何等强大，就算是费曼劳得伦之流都逃不过帝国的监控，就更别提一位成神者了。
而且就算是到了当下，真正登神者出现后，那也是世界异象频出；所以你是拿我当三岁小孩了吗。”
费尔舍道格摇了摇头道：
“我不知道，根据我的猜测那不是我们世界的神，他应该是来自域外的域外邪神，不过他是神我能确定，因为那是十三世陛下与其交手时亲口说的。”
这一刻洛卡斯基是真的有一点慌了，真的有神在，那还真的就是羊入虎口了。
随即洛卡斯基又是想到了什么，脸色当即变的极其难看。
“糟了，本座终于明白那些家伙要怎样来伪造伪帝了。”
费尔舍道格看向了洛卡斯基，而洛卡斯基则是说道：
“你这老家伙被他们养了这么多年，恐怕他们也是知道你当年的作用，所以等那伪帝出来后，他们一定会让你指认其血脉。
而如果是之前本座还只能想到这一层，可是如今他们可以做的更多。
就比如在确定血脉之后，他们背后的那尊域外邪神可以做一些手脚，将伪帝打造成传说当中的皇帝陛下。
更甚者是直接让他当着天下所有人的面，立地成神；届时就算是你我知道真假，那想要解释清楚也属于千难万难了。”
通过洛卡斯基的话语，费尔舍道格已经能看到那一天的情形了，他不禁也是后背一阵发凉。
帝国时期对皇帝的人间形象塑造太过完美了，这样的塑造如今却是成了一把双刃剑。
除非陈诚他也能来一个立地成神，并且还是真正的成神，而不是伪帝那种伪造的。
可是千年时光，哪怕强如一世皇帝，那可都是没能登神。
至于说此前出现的登神者，加上如今科莫王国放出去有关登神者会在众议会现身的传闻，他甚至都怀疑那异象就是他们专门搞出来的。

第1089章 分析忽悠
想到这些，在看看自己已经是鸡皮鹤发的身体，费舍尔道格就不由的仰天长啸。
然而他们两人并不知道的是，早在几年前山姆雷特就已经知道了。
那一次是在罪恶之都，山姆雷特他败了一筹，险些身陨，同时也差点杀死斯摩格。
而如今到了现世，山姆雷特此番前来众议会其中一个很重要的原因就是为了斯摩格，因为只有在现世，他才会有真正的机会将斯摩格击杀。
为已经夺取整个北境的陈诚剪除武力上最大的一个威胁。
只不过这件事山姆雷特没跟任何人说，哪怕是陈诚告诉他他已经登神，因为他不能让陈诚去冒险。
此时科莫王都内，在山姆雷特的带领下，陈诚和慧盾一行人来到了六殿下布洛斯经常去的那家酒馆。
酒保见到山姆雷特来了，立马上前一步道：
“山姆大人，殿下在包房里面等你。”
山姆雷特只是嗯了一声，而后对着陈诚两人点点头道：
“你们在这里稍等片刻。”
进入包房，布洛斯见到山姆进来，立马起身相迎道：
“山姆你来了，快些入座。”
而此时在包房内不仅仅只有布洛斯一人，还有其他几位风格脾气各异的男女；而从他们身上毫不掩饰散发的气息来看，很显然这些人应该就是科莫王国隐藏了很久的参加众议会大比的天才。
“不用了殿下，殿下所期盼我做的事已经做了，我只带来了混漠王国和莫斯王国两国的殿下。”
山姆雷特依旧是那么的高冷，而对于他这种生人勿近的气质，如果还在一个多月前布洛斯可能还会不喜，可是如今这就是天才的傲气，他则是没有丝毫的不喜。
“你说混漠王国，他们可是害得北境丢失的罪人，你也敢把他们引荐给殿下；还有那莫斯王国，听闻他可是那伪帝的忠狗，你把他们两人引荐来是何居心。”
布洛斯还没开口，在座的眼神阴鸷的青木先开口质问了起来。
然而山姆雷特却只是瞥了他一眼，而后便是露出了一抹不屑。
他脸上这淡淡的不屑，立马让青木原本就阴鸷的脸上更加阴鸷了三分。
不过他见布洛斯也没开口劝阻，便知道这也是布洛斯想要问的。
“如果换做以前，你这种蠢货我懒得搭理，不过今天有殿下在，我就发发善心解释一下。”
“引荐混漠的人原因很简单，混漠地处要地，是整个大陆路上交通的枢纽，拉拢他对我们的好处自然是不必多说。
至于说什么伪帝伪装混漠王国人，这种鬼话也就傻子会相信，谁又知道这是不是恩格拉对外扩张的一个借口呢，反正所有话都是他们说的。
而且就算是要灭了混漠，可是他们国家的人才我们自然也是要收归手下，纳为己用的，而正好他们来的这批人当中，有一个叫隆美尔的很是不错，至少比你这个蠢货强上十倍。
至于说莫斯王国，那更加简单了，他们跟着伪帝能有什么好处，无非就是扩大一下王国地盘。
而这些我们都能满足他，反正西边的那几个王国早就被教会给蛀空了，给他又何妨。
届时我们收拢莫斯王国，伪帝留在莫斯王国的所有技术可就是都归我们所有了，届时攻灭伪帝，说不定也能派上一些用场。”
山姆雷特洋洋洒洒一顿演讲下来，只有青木铁青着脸的场景达成了。
其余之人要不就是根本不屑，要不就是被山姆雷特的话给忽悠到了。
尤其是布洛斯，他政客的身份大于修行者的身份，是非常清楚山姆雷特话中的意思的。
混漠王国先不说，就莫斯王国，他也别想真的说自己要变成帝国的孝子贤孙。
因为在如今的时间里，大陆上还能存在的王国，无论大小如何，他们都不配说自己是帝国的孝子贤孙；因为真正的孝子贤孙，他们早就在当年帝国崩塌之时，就跟着帝国一起毁灭了。
而如今要说跟帝国的亲近，他们五大王国世受皇恩，王室也很多跟皇室有联姻，说不定除去那位伪帝外，他们的血脉就是最接近帝国皇室的。
同时他们派往莫斯王国的间谍，潜伏进科学学院学会来的东西，也是让王国高层大开眼界了。
物理化学，向他们揭示了这个世界除去魔法之外的另一面，如果能得到那些技术资料，无疑王国的实力会大幅度的上升一大截。
想着布洛斯就想到了在北境之事发生前，他们做好的一场针对莫斯王国的入侵行动，如今或许还有另一种办法。
布洛斯上前一步拍拍山姆雷特的肩膀，脸上洋溢着笑容道：
“很好，很不错。”
这还是山姆雷特第一次见到布洛斯这样高兴，而看着他高兴的同时，山姆雷特心中的杀意则是有喷薄欲出的感觉。
面前这些个乱臣贼子或许还在想着自己的美梦，可是他们绝对是不会想到陈诚与当代莫斯王国太子的情谊。
就且先让他们得意着，之后有他们好看的。
“那殿下是不是可以将两位殿下请进来了。”
听到山姆雷特说，请，他心里微微有些不舒服。希斯莱杰就是这样，虽然是效忠王国，可是他当年对荆棘花十五世时，却也是表现的像一个臣子，这让他父王耿耿于怀了好久。
好吧这或许也是父王他们为什么要选择改变的原因了，因为没谁想着自己培养的人才还要对别人恭恭敬敬的。
布洛斯只是心里这么想的，嘴上却是说了声好。
见到易容成肖恩的陈诚和慧盾进来，布洛斯这家伙心中虽然是瞧不起二人，面上却是笑盈盈的向两人握手问候。
“两位请坐。”
“殿下请。”
“对了，本殿下向两位介绍一下，这几位就是我科莫王国此次参加众议会大比的几位天骄。”
布洛斯的介绍非常马虎，是个人都能听出他话语当中的傲气。
而他这样表现也并不是因为他傻，而是因为在国与国之间的交往上，没有一团和气，只有弱肉强食。
如果他表现的软弱，势必就会让人以为是科莫王国虚了，所以必要的傲气还是需要的。

第1090章 糖衣炮弹
而对于布洛斯这种态度，慧盾并未感觉到有什么奇怪的，而且他这次也是有着自己的目的。
“布洛斯殿下，祝贺殿下即将加冕太子，这里是我的一点小小心意。”
慧盾率先拍起布洛斯的马屁，并且还真的拿出了一份厚礼。
一份价值超过了八千万金币的金融合作合同。
可以说如果这份合同生效，那么在未来的三年内时间里，布洛斯将会给科莫王国拉来一笔超过科莫王国全年三分之一税收的巨大融资。
而这在所有人看来，都无疑是在直接送钱。
对于布洛斯这个阶层的人来说，一般的送钱已经是俗套了，可是当送钱送到千万级时，这就是什么宝物都比不过的最好的礼物了。
看着布洛斯惊诧的表情，慧盾表面虽然只是淡淡的谄媚笑意，可是只有他内心在真正的狂笑。
真当这八千万金币巨款是那么好拿的。
之前因为两国隔得太远，很多金融手段因为距离而起不到太大作用。
而只要他吞下这笔巨款，那他手下养着的那些金融精英就将会教科莫王国，什么叫做真正的经济战。
让科莫王室和那些贵族看看什么叫资产阶级的强大。
“这只是先期的第一笔投资，随后还会根据每年的具体情况进行金额追加。”
慧盾又来了一句。
在陈诚前世面对外国金融涌入的时候，国家层面往往都会建立相关的反金融法案，以免出现外国金融注入，彻底变更社会经济。
可是在这个世界可没这种法律，甚至他们连金融都还不知道。
在布洛斯他们看来，这就是在送钱，因为他们根本就不知道什么叫资金外逃。
就在布洛斯等人惊诧又惊诧时，陈诚听到他说的投资金额，立马就知道慧盾这是在给科莫王国挖金融这座天坑了。
在他前世见识过的因为金融，国家一夜之间发生政权颠覆的事枚不胜举，就算是到不了这一步；真的给他们来一点金融危机的小小震撼，恐怕这就是奔着彻底摧毁科莫王国的社会经济而去的。
除非布洛斯他们能来一个原地降神，把自己带到社会主义去，用国家宏观调控这根大棒来降维打击。
不然他就等着吃完上面的一层糖霜，而后金融资本中毒吧。
“这份礼物太贵重了，而且我也没有加冕，所以还是算了吧。”
钱可通神，陈诚又见识到了。
布洛斯之前还是那样高傲的一个人，如今在面对慧盾三番两次的巨大金额炮弹后，也不得不低下了自己高傲的头颅。
“可是这我合同都已经带来了，而且为了祝贺殿下，我还特意带来了制酒，纺织染色，香水，玻璃，瓷器等方面的大亨，都想着让他们借着这股投资的东风，在科莫王国建厂生产。”
慧盾说的这几个产业可都是如今莫斯王国超级热门，且下金蛋的母鸡。
并且他们几大王国也不是没有窥视过，可是厂房厂区保密严密；并且就算他们间谍能在学院学到制作这些东西的基本物理化学原理，可是他们仿造的时候始终是达不到想要的效果。
而如今慧盾要让这些行业在科莫王国投厂，这在布洛斯听来，他这不仅仅是要给金蛋，还要一并将下金蛋的那只鸡也给送来啊。
如果科莫王国能生产这些高档消费品，那王国税收还不是蹭蹭蹭的往上涨啊。
届时税收提升，王国有钱了，便可以迅速扩军，打造真正的皇家近卫骑士团，真正实现对大陆的一统。
这不能怪他想的美，实在是因为八千万呐，这可是八千万，之前的莫斯王国一年税收就只有区区两千万不到，可是如今一出手就是八千万。
这足以证明这几个行业到底有多赚钱啊。
然而他根本就不知道，真正让莫斯王国经济腾飞的不是这些奢侈品，真正让莫斯王国经济腾飞的原因是，在科学技术成果上，进行的全方位的基础建设工作。
俗称基建。
可不要小瞧基建，陈诚前世的经济腾飞就是从基建当中来的。
他不仅是方便了普通人的日常生产生活，同时也是带动了就业和其他商品经济的繁荣。
陈诚虽然没准备慧盾这么狠的礼物，可他也是准备了一份科莫王国怎么都不会拒绝的条件。
“在下可就没慧盾殿下这般豪横了，这唯一能拿得出的就是那么一点过路费了。
而如今我国也是属于身处水深火热当中，所以为了国家的安全，我们想要请殿下答应，在我国的主要交通干道上，由我们两国一起进行执勤警备。”
慧盾并不知道面前的肖恩就是陈诚，所以听到他的话后，他则是在心中暗骂了一声卖国贼。
陈诚这条件也真的就跟卖国没什么两样了，因为这说是共同执勤，听着好像是军事合作。
可是这执勤总是要有一个据点吧，而这据点最好不就是路上的收费站。
加上混漠王国支柱经济就是路费，这不跟将自家命根子交给别人有什么区别。
陈诚前世慈某太听了都会说一声好家伙，后生可畏。
毕竟俩都是为了自身统治的卖国贼。
虽然这钱可能没慧盾给的多，可是这地缘上的政治军事收益可不是八千万金币能买来的。
这一刻的布洛斯真的就有种天下都已尽入吾彀中的感觉了。
因为这样的待遇只有崩塌之前的帝国才有。
当然布洛斯也没完全被自己给意淫过去，脑子里还是有些理智的。
“既然都已经收下了二位礼物，那本人自然也是要替二位解决一些麻烦的。”
他现在至少还知道天下没免费吃的午餐，更何况他这已经不是一顿午餐的事了。
这次又是慧盾抢先了，也不知道他这几年太子生涯是不是就学到溜须拍马了。
他竖着大拇指道：
“殿下智慧，其实在下也不是要要求什么，这不关系我们两国的金融合作吗，这合作当然是要有一个安定的环境；可是那菲尔多王国和帕吉王国他们实在是太过分。他们在教会的撺掇下，居然要单方面的对我国发动不义之战啊。
所以在下也就是想要殿下能否做一个中间人，帮忙说和一下。”

第1091章 卖国
如果不是看到慧盾脸上满是真诚的笑容，布洛斯还真的以为慧盾是在讽刺他呢。
什么叫殿下智慧，这怎么听怎么就感觉不怎么智慧呢。
“殿下，殿下你看这是不是让你有些为难了，如果为难的话那就算了，只是这一打仗，大环境就不怎么好，这比投资金额……”
还不等慧盾说完，布洛斯就先摆手道：
“挨，你看你这话说的，咱科莫王国身为皇帝陛下托孤的五大王国之一，这自然是有责任有义务消解这不义之战的。
慧盾你大可放心，虽然哥不能给你保证，可是菲尔多他们绝对不会再发起什么不义之战。”
说完，布洛斯立马亲自给酒杯倒上了酒，递给慧盾一碰杯道：
“祝你我两国未来会越来越好。”
山姆雷特在一旁看着整个事情的经过，什么叫钱能通神，他这也算是开了眼。
以前那么精明那么高傲的一个家伙，如今在金钱面前不还是会失去智商，低下头颅。
如果说之前慧盾说的投资山姆雷特还没察觉到其中的坑，可是现在他三言两语就控制住了布洛斯的行为后，他也是明白了这八千万可不是那么好拿的。
而慧盾看着布洛斯笑呵呵的样子，他也在笑。
“干杯。”
将手中酒一饮而尽，慧盾的目的也达到了。随即起身道：
“殿下我还有事，就先行告辞了。”
而布洛斯对于慧盾态度的转变丝毫没有反应，相反他还笑呵呵的起身将慧盾送了出去。
而这就是资方，这就是资本。
将人送走再回来后，布洛斯则是看向了陈诚。
“混漠如今的情况我也知道，你们一定是被恩格拉诬陷的，可是这事不能光靠我一张嘴说啊，你们得拿出实打实的证据出来。
不然这件事我也不好办呐。”
看布洛斯这家伙变脸的速度，陈诚直呼一句我擦。
难不成他肖某人刚刚卖国卖的还不够彻底，又或者说控制了混漠王国的交通权还比不上慧盾那八千万？
当然陈诚也知道慧盾八千万跟他卖国根本就没得比。
因为就光过路费，混漠一年就超过了千万，就更别提因为交通带来的其他间接利益了。
可是有一点非常重要，肖恩代表的混漠王国是跟科莫王国之间的合作，他们是合作是王国之间的。
而虽然不出意外布洛斯就是下一任科莫王国的国王，可是有一点要明白，科莫王国不是他一个人的。
所以说肖恩卖的这笔国，其中的利益他布洛斯没有拿到大头，这还得分润给王国其他利益团体。
可是慧盾这个就不一样了，他明确说了这就是给他的投资款，款项在他手里，他是有这笔八千万投资金的分配权的。
既然是投资资金分配，他作为裁判当然可以多分给他控制的产业，可以说慧盾这就是把钱送给他了。
这个就跟漂亮国的特靠谱一样，骆驼国说是响应他的让漂亮国再次伟大，准备投资多少亿刀乐，可是骆驼就很聪明，全都投给了特靠谱名下的集团。
那你能说这笔钱没投给漂亮国吗。
所以特靠谱就特别喜欢表扬骆驼国，虽然他们投资的还没其他一些上千亿刀乐国家的多，可就因为他们聪明的把刀乐都投给特靠谱了。
陈诚看着布洛斯那欠揍的表情，最后心里也是叹了口气。
原本还想着跟着慧盾一起提出来，还可以让混漠王国少卖一点国，不过现在看来布洛斯这家伙还是鬼精鬼精的。
其实这个卖国计划当然不是陈诚一拍脑袋想出来的，毕竟生活在前世华夏的他最见不得的就是卖国。
这上面的卖国方案还是混漠王国他们自己早就已经准备好的。
只不过唯一不同的就是这一份国要分五份卖，卖给五大王国，而陈诚在路上来的时候小小的修改了一下。
因为一拆五的卖，那是卖不上价钱的，所以还不如直接学陈诚前世某些小国，直接梭哈漂亮国的行为。
除了这份卖国方案，当然还有贿赂方案，那真的就是害怕自己卖国卖不出去一样。
“殿下也知道我们混漠河每年可都不怎么平静，而科莫王国境内也有一条天水河，可天水河可是在科莫王国的治理下，风调雨顺。
这里是混漠河的水路维护陈单，为了更好治理混漠河，所以我想请殿下替我们帮帮忙，把把关。”
当布洛斯看到上面的金额后，很是满意的点点头道：
“这事不急，不过我办事你放心，我一定会给你找最好的河道治理大师。”
或许是因为慧盾给的八千万冲击力太大了，以至于陈诚拿出来的这份贿赂，他也是一副泰然自若的模样。
如果不是看过这家伙之前的表现，他还真的就是以为布洛斯就是一个不为钱财而折腰的家伙了呢。
就在陈诚准备告辞时，一直不声不响的青木这时发声了。
“殿下我有一个不情之请，听说贵国天才隆美尔很是不凡，我想跟他请教一下。”
看着陈诚他们跟布洛斯谈笑风生，而青木心里则是因为之前山姆雷特拿隆美尔对他的比较，让他一直耿耿于怀。
尤其是看到山姆雷特引荐来的两人跟布洛斯的关系，他的心也是越来越凉。
他刻苦修行这么多年，到了如今可不是想着追求什么更高的境界，因为他知道传奇级对他来说那不现实。
所以除却实力那就是权力了。
而如今他被第一天才山姆雷特贬低的一文不值，而山姆雷特不仅仅是第一天才，还给布洛斯带来了这么丰厚的利益。
那今后布洛斯身边哪里还会有他青木的容身之所呢。
所以他现在必须要跟山姆雷特嘴里说的那什么隆美尔比一场，必须迅速且华丽的将其击败，来向布洛斯表明他的作用。
而青木心中的想法，只要是不瞎的人都能看出来。
在场的其他几人则是一副看好戏的样子看着青木，他们也想看看山姆雷特说的那隆美尔到底怎么样。
毕竟青木就算再怎么差，可是跟他们比起来也没弱多少。

第1092章 擂台切磋
而布洛斯此时也是眉头一挑，他也想看看能被高傲的山姆高看一眼的人会是怎样的厉害。
如果真的是一个人才，那么这样的人才留在混漠王国未免太浪费了一些。
不过刚刚拿了人手短，所以布洛斯还是要一点脸的。
“青木不要太过分，肖恩殿下可是本殿下的贵客，你这样无理取闹还不快点退下。”
青木听了则是脸色一白，同时也是咬紧了牙关。
而陈诚则是在心中暗骂狗东西，什么叫过分，这是过分就能概括的吗，区区一个没任何身份的家伙，居然敢直接对着一国太子发出邀战，真以为太子之位是泥捏的。
不过反正都卖了那么多，也就不差这一个了。
“殿下勿怪，应该是隆美尔向青木天才讨教才是。”
而布洛斯这家伙脸皮也是真的厚，直接顺杆接话道：
“那就这样吧，正好这家酒馆就有地下擂台，等会儿就安排他们两人上场切磋切磋。”
说实话这一刻作为外人的陈诚都有些看不惯了，随即起身道：
“那就按照殿下安排，我先出去跟隆美尔说说。”
等陈诚离开后，布洛斯脸上的假笑也收了起来，随即他冷冷的看向了青木道：
“刚刚是在外人面前，我给你一点面子，如果你还有下次，那么你可以自己去死了。
还有一件事，如果你等会儿输了，那你也就不要从擂台上走下来了。”
布洛斯对青木的警告不是因为他有多在乎肖恩，而是因为青木冒犯了肖恩同时也是冒犯了一国太子。
而他没有足够的实力，却是犯了以卑犯尊的罪，这是这个时代的大忌。
青木的脸色很白，这一次他也算是没有回头路了，只有在擂台上战胜甚至杀死隆美尔，不然他可能连活路都没有了。
“是殿下。”
而外面，陈诚敲了敲给隆美尔他们安排的包房，将隆美尔叫了出去后，找了个安静的地方将他要跟青木的比试说了。
“欺人太甚，不过如今也是没有办法，能不能成只有看你了。待会儿上场后，你先看看能不能跟他打个平，如果他是咄咄逼人，下死手的话，你也不要有任何顾忌，该杀就杀。
就算，就算最后布洛斯搞手段，我也会保下你的。”
陈诚拍了拍隆美尔的肩膀。
“我明白的殿下。”
“肖恩殿下，擂台已经准备好了。”
酒馆侍从敲敲门道。
“那好，就这样，等会儿就看你的发挥了。”
而后陈诚打开了房门道：
“还请前面带路。”
在侍从的带领下，几人来到了酒馆的地下擂台，而在这里布洛斯他们早就已经入座了。
“殿下。”
“请坐。”
坐在二楼的贵宾观战席，布洛斯笑着说道：
“这里是我弄出来平时玩玩的地方，你放心这里周围都被我请来的大法师用魔法加固过的，里面都是嵌套了加固法阵，随便他们怎么打都不会有什么问题的。”
隆美尔在侍从的引领下来到擂台上，此时青木已经在台上做好了准备。
“隆美尔请问是否需要兵器？
青木请问是否需要兵器？”
裁判看着双方问道。
“不需要。”
“不需要。”
两人齐声回答道。
“那好，擂台切磋赛，第一场开始。”
裁判喊完开始后，就立马从擂台上飞了下来。
此时擂台上的青木看了一眼隆美尔，而后露出了一抹残忍的笑容道：
“不要怪我，要怪就怪山姆那家伙。”
下一刻他伏低身体，以手触地，双目迅速变红嘶吼道：
“燃血。”
轰的一声，强大的战气裹挟着澎湃的气血之力从他身体里冲出，就好像给他加装了一个加速器一样，他的速度在一瞬间从静止变成了肉眼难以捕捉。
轰轰轰，又是几声超音速造成的气爆声，下一刻青木一拳战气化血狼的一拳向着隆美尔的脑袋轰了过来。
拳头带起的风压让隆美尔的面皮变形，他的头发也是忍不住的向后吹起。
然而面对青木这样必杀的一拳，隆美尔没有任何的华丽动作，他只是睁开眼睛，聚精会神，在拳头落下的前一瞬冷静的侧头躲了过去。
强大的拳风如尖刀，在他脸庞上划开了一道极浅的伤口，几滴血珠从中滴出。
然而隆美尔就像什么事也没发生一样，丝毫没有出现任何慌乱，他有条不紊的躲开青木的侧拳，而后把握住最佳时机递出了自己的拳头。
他的拳头没有任何的战气特效，甚至在旁人看来就跟普通人打拳没什么两样。
然而就是这样的一拳，让布洛斯身后观战的那些所谓天才全都收起了傲慢之心。
他们是傲慢，可是并不代表他们就真的蠢，没眼力劲。
隆美尔这家伙可不是真的弱，分明就是根基扎实到离谱，他把他现有的力量全都收束住了，所有的力量全都在他的拳头上，以至于旁人看去就跟普通人一样。
青木虽然自大，可是也不会真的蠢到以为自己可以轻松拿捏隆美尔，所以在看到他的一拳时，青木虽然已经不能再抽身闪躲，可是他还是迅速做出了反应。
挥出去的侧拳向下压，迫使隆美尔后撤，同时另一只手变拳为掌，向着隆美尔这一拳挡来。
然而隆美尔对于青木向下的一拳并不躲闪，甚至身体更加靠前了几分，递出的这一拳轰在青木的手掌上。
瞬间开启燃血，让自身战气暴涨的青木还是感觉到了一股无可匹敌的大力沿着掌心传来。
而同时青木的一拳也落了下来，然而因为隆美尔贴身靠近。他这一拳只是将自己的手臂砸在了隆美尔的左肩上。
虽然只是手臂砸到，可是他强大的战气加持下，依旧是让隆美尔半边身体都有些麻木了。
而青木也没那么好受，隆美尔这一拳可是实打实的都被他吃下了，其中的战气直接顺着他的手臂突入体内，震的他内腑一阵麻木。
见势不妙，青木也是立马顺着隆美尔这一拳的力量，将自己身体后撤。
然而隆美尔则是忍着半边身体的麻木，贴身上前靠去，以自己身体为武器，对着青木中怀顶了一击。
这一次青木可是真的没办法了，内腑还在被之前的那股战气震动，如今又来了一股力量，瞬间他内腑的战气就被直接打散了；随后噗呲一声，一口鲜血也是忍不住的吐了出来。

第1093章 废物
隆美尔没有再趁势追击，而是拱手抱拳道：
“赐教了。”
青木捂着胸口，将体内那口外来的战气击溃，调匀呼吸看向面前一丝不苟抱拳的隆美尔。
然而就在这时，贵宾观战席上的布洛斯幽幽的来了一句：
“这可真是要恭喜肖恩殿下了。”
可是就他这语气，哪里是什么恭喜，分明就是在阴阳怪气。
而就在这时，一直一言不发的山姆突然出声道：
“小心。”
而擂台上，已经收力的隆美尔正要告辞下台，然而在这次青木却是陡然气势一涨，随即对着隆美尔的后背来了一出偷袭。
噗的一声，如皮球泄气般的声音响起；他这一拳还没落在隆美尔的后背，山姆就先隔空一指打在了他全身战气调配的中心节点上，这一指直接打散了他全身的战气。
而没了战气，他这一拳就是重了一些力道的拳头，对隆美尔造不成多少伤害。
“放肆，来人给我拖下去。”
布洛斯故作好人的拍案而起，对着下面的青木怒斥一声，随即让擂台下的侍从将青木拖了下去。
“隆美尔你没事吧，你放心本殿下一定会给你一个交代的。”
“在下没事，多谢殿下关心。”
说完，隆美尔就下台离开了。
陈诚此时也是起身向着布洛斯告辞，而布洛斯对他可就没有那么多的客气了，只是拱拱手就让陈诚走了。
等陈诚他们都离开后，布洛斯脸色立马变的阴沉道：
“这就是你们给我的答案，王国要都是你们这些废物，那王国还养着你们干什么。”
深呼吸了口气，随即布洛斯看向了山姆，拍拍他的肩膀道：
“山姆你刚刚做的很对，王国的将来就要看你的了。”
这看似夸奖的话，却是在无形之中再次拉开了山姆跟其余几人的关系，恐怕这次事后，山姆就只能做一个供他们科莫王室驱使的孤臣了，就跟希斯莱杰一样。
看着好像是给他封侯了，可是没人不会眼红他，毕竟他可是获得了一整个行省作为封地。
而希斯莱杰势单力薄的，就给他整个行省，可是真正掌控行省的还不是科莫王室派出的官员。
所以对于他这一套，山姆雷特早就已经看明白了。
“你们都在这里跟我好好反省反省，如果等大会的时候你们还是这种水平，王国可不养废物。”
布洛斯冷哼一声，随即迈步准备离开，而在这时地下擂台的负责人上前来询问道：
“殿下青木该怎么办。”
“这点事还要来问我，该怎么办就怎么办。”
听着布洛斯的声音远去，虽然知道他这就是故意说给他们听的，可是劳伦斯贝尔他们依旧是心里一阵发寒。
因为按照他说的照旧，那就是在地下打黑赛，压榨完全部价值之后，戴上奴隶项圈卖掉，最后死在某座不知名的矿山当中。
而这就是权力的恐怖。
等布洛斯离开后，劳伦斯贝尔他们都看向了一直没走的山姆，此时他们脸上没了以往的傲慢，有的只有深深的忌惮。
山姆雷特看了看他们，随即开口道：
“你们这帮废物知道青木刚刚为什么会输吗。”
“别感觉意外，我可不想真的在大会上的队友会是你们这些废物，既然队友已经不能改变，那只有让你们变的不那么废物。”
山姆雷特的话非常气人，然而他们却是无法反驳。
“算了，问你们也是白问。”
说着山姆雷特就准备离开。
可就在这时，一个声音响了起来。
“是因为他的战气太散了。”
此时所有人都看向劳伦斯贝尔，他们不敢相信他们当中最强的劳伦斯贝尔居然会开口回答山姆的问题。
山姆雷特停下脚步，看向他道：
“看来你们还没废物到成蠢货。
记住一点，战气不是用来炫酷华丽的，战气是用来杀人的，他就是你们手里最可靠的一把刀。
而你们要做的就是，能够在需要的时候斩出那一刀，而不是先花里胡哨的耍一顿无用的刀花。”
“好了，这一点说完了，还有一点呢？”
山姆依旧是用着看废物的眼神看着他们，可是这一次他们没人能够回答得上来了。
“不知道。”
这一次回答的不仅仅是劳伦斯贝尔，其余几人也是开了口。
“隐藏，他还不会隐藏自己的气，就那么明晃晃的将自己战气运转的弱点暴露在外，所以我杀他就只需要一个指头。”
随即山姆雷特又点向那两个魔法师道：
“你们也是一样，收敛起你们自己的魔能运行点，不然你们招式再怎么华丽，我依旧可以在你们没释放魔法之前击溃你们的魔法。”
说完之后山姆雷特就直接大步离开了。
看着山姆雷特离开的背影，这一刻劳伦斯贝尔他们的自信心被打击的体无完肤。
可以说此前他们所谓的引以为傲的东西，如今看来简直比路边杂耍的小丑还小丑。
同时身为年轻一代，心中对强者的追求也在无形之间化解了布洛斯之前几句话带来的隔阂。
终究他们现在还不是在名利场摸爬滚打的老油条，他们依旧还是一个修行者，有着自己的修行追求。
没错当发现计划有变后，山姆雷特也是改变了思路。
虽然劳伦斯贝尔被他叫废物，可是他们依旧是科莫王国这一代培养出来的天骄，不说要把他们拿下，就是在他们心中种下一颗种子，那也是有好处的。
而要论对付这些自诩甚高的天骄，山姆雷特自称第二，怕是没人敢称第一。
毕竟他当年要压服还要如臂使指的可是整个世界最强的那批人，可是他就是做的很好。
而要对付这类天才，最简单最有效的就是先给他们树立一个高不可攀的偶像，这种偶像不是什么名利权势得来的，而是依靠同龄之间强绝的实力。
而天才的思想往往都是很矫情的，只要把握住了这点，那么要收服他们就很容易了。
看着山姆雷特离开的背影，身边的人开口道：
“贝尔。”
劳伦斯贝尔抬手道：
“他说的很对，而且别忘了青山。”
经过他的提醒，其余人也都是脸色一沉。
“好了，都回去吧，就按照他刚刚提醒的两点努力。
记住不想被人叫废物，那么你自己就必须真的不要变成人嘴里的废物。”

第1094章 俾姆斯的收藏
出了酒馆后，陈诚上前拍了拍隆美尔的肩膀道：
“你做的很不错，你身上现在有伤，回去后让父王的医师给你看看，这几天你们就在官驿内休息吧；至于说大会上的大比，这次的成绩对我们来说意义已经不大了，同时你们还得做好被其他几大王国特意针对的情况出现。”
“谢谢殿下提醒，我们晓得的。”
陈诚点点头道：
“我还有些事，你们就自己先回去吧。”
说完陈诚便是大步的远离了隆美尔他们。
然而这在隆美尔他们看来，这不是陈诚在科莫王都有什么事，而是因为他刚刚在私下里完成了对科莫王国的秘密交易。
说的好听叫共同防御，说的不好听那就是卖国。
他们看着陈诚的背影，一时之间还认为是陈诚独自一人离开去伤心去了。
陈诚可没他们想的那么多愁善感，虽然心中也有怒其不争在，可是这是他们自己已经选好的路，他能做的就是尽量在卖了国后他们的目的也可以达到。
而他此时的离开真正的原因还是他要去找冒险者公会。
虽然在听完山姆雷特说出的秘闻后，陈诚对拯救舍离他们的计划有了些许改变，可是这该做的准备他还是需要去做的。
拿起脖子上的吊坠，陈诚用力捏了捏道：
“保佑我吧。”
圣城，这是一座所有光明教会信徒心中的理想乡，而统治这里的就是光明神在人间的仆人教皇俾姆斯。
众议会的到来，原本热闹的圣城如今也是变的冷清了许多，因为很多长老和法尊都在这个时候跟随太上长老去往了废都进行十年一次的镇压。
教皇殿内，俾姆斯握着教皇权杖在地板上敲了敲，下一刻一位在殿外等候的法尊走了进来。
“郎朗他怎么样了，难道他还没醒吗。”
自从一个月前郎朗从陈诚手里逃走后，因为再也压制不住体内的反噬，直接陷入了深层次的沉睡。
而陷入沉睡的他还未曾来得及将自己发生的事汇报出来。
“回禀教皇，西方神使还未曾有苏醒的迹象，他已经被神力侵蚀太深，建议对其进行深度清洗。”
俾姆斯看着面前高耸的法袍法尊，随即淡淡一笑道：
“这是你的意思还是吾神的意志。”
“这只是我的一点判断，教皇冕下。”
“你判断的很好，为了实现吾神的崇高事业，我想没有哪一个仆人不会想着奉献出自己的全部。
如今的形式越来越严峻，我希望下一次出现的法尊能够更强一些，不然吾神的崇高伟业又将在何时才能实现。”
“你明不明白？”
“是，我知道了教皇冕下。”
看着法尊离开，俾姆斯舒展开了身躯，随即起身回到了他的修行室。
盘坐在地，而后他打开了身前的一扇小柜子，里面摆放着一副破损的面具，一柄秃毛的浮尘和一尊已经严重氧化的铜佛相。
他拿起了那柄秃毛浮尘，然而下一刻浮尘上原本就不多的毛则是簌簌落下。
他将浮尘放下，而后拿起了那尊严重氧化，已经全是铜锈快看不出面貌的佛像。
而在他接触到佛像的刹那，上面的绿色铜锈就好像是吃了生长激素一样，飞速的开始在佛像上长出。
只不过跟浮尘不同的是，佛像给出了反应。
在一刹那间，俾姆斯的脑子里突然出现了一段影像，天空的太阳释放极致的光与热，一尊全身被金光包裹的身影从太阳当中走了出来。
地上则是伏尸百万，好像是刚刚经历过一场旷世大战，战后的双方看到太阳里走出来的人，全都放下了手中的武器，匍匐在地进行叩拜。
这样的影像俾姆斯已经不知道看了多少遍，然而里面的画面始终都是一成不变。
就在俾姆斯认为画面就要结束时，突然新的画面出现了。
在那尊金光包裹的身影身后，虚空当中突然破开了一道口子，一道墨绿色长满了无数人脸的诡异触手从虚空当中探了出来，向着那尊神人的后背刺了出去。
就在俾姆斯想要呐喊给予提示时，突然画面就是一转，一尊大肚腩，脸上始终带着笑容的大佛出现了。
“即见未来，为何不拜。南无阿弥陀佛。”
随着这一声佛音响起，佛像从他的手中跌落。
哐啷啷，铜佛掉在地上发出清脆的声音。
被声音唤醒的俾姆斯看向了自己的手掌，在他手掌上此时则是被烙印下了一道佛门卍字符号。
在看到这道符号时，他催动体内的神力，将烙印彻底清除。
而后他看向了地上的佛像，伸手过去将其捡起，而此时的佛像已经变成了一尊普通佛像。
将佛像放回柜子，他看向了最后的那副破损的面具。
将面具拿起，这是一副带着哭泣泪滴的面具，只不过面具已经残破了大半，只能覆盖大半张脸。
将面具戴在脸上，下一刻俾姆斯的耳畔就传来了一阵阵若有若无的哭泣声，只不过他没有去管这些不辨真假的哭泣声，而是追寻着某种感应与某人联系上。
“教皇冕下。”
突然的声音出现，俾姆斯知道他要找的人找到了。
随后他对着虚空一抓，直接从虚空当中抓出了同样戴着面具的斯摩格的虚影。
“是你在跟郎朗谋划，是你撺掇的他。”
“教皇冕下何故生气，难道教皇冕下就真的一点都不知道吗。四大神使，有用的时候他们才是神使，如果没……”
“闭嘴。”
教皇的声音强行打断了斯摩格的话，而后他盯着斯摩格面具下的眼睛道：
“不要逼本座，不然就算你真的能让你背后的家伙将领，本座依旧可以灭杀你。”
斯摩格此时也没了之前的恭敬，他看着俾姆斯淡淡道：
“可是教皇冕下可别忘了山姆雷特那家伙还在，现在就来威胁在下，未免也太早了一点吧。”
然而俾姆斯却是冷哼一声道：
“山姆雷特又怎样，没人可以忤逆吾神，而需要你和你们，只不过是你们配得上作为一块合格的挡箭牌而已。”

第1095章 意识降临
俾姆斯的话非常刺耳，然而斯摩格却是只有一声不屑的冷笑。
“教皇冕下与其在这里威胁我，还不如想想该怎么对付他，不然冕下所谓的伟大事业恐怕还没开始就要胎死腹中了。”
“一群废物，如果你们的计划再不成功，那本座也只能动用神索了。”
这一下斯摩格笑不出来了，他脸色阴沉的回答道：
“真的走到这一步，恐怕冕下也没什么好果子吃。”
“为了吾神的事业，什么牺牲都是值得的。”
斯摩格听后骂了一声疯子，随即断开了跟俾姆斯的联系。
面具从俾姆斯的脸上脱落，本就破损严重的面具此时又出现了破损，此时这副面具只能说是半块面具了。
将半块面具拿在手中，俾姆斯看向了柜台上摆放的一枚玉瓶，谁都不会想到，就在那里面放着的便是他打开神索的钥匙。
他将面具放回柜子，最后再看了一眼最中间的那柄浮尘，最后才将柜门关好。
拿起柜子上的玉瓶，在他手掌摩挲过后，透过光亮可以看到玉瓶里有什么液体在流动。
将玉瓶重新放好，俾姆斯拿着自己的权杖走出了修行室。
通过大门来到地牢，这里依旧是一群疯癫之人的叫喊，只不过在俾姆斯出现的刹那，所有被关在这里的疯子全都噤了声。
梅里斯手脚被铁链锁着，盘坐在地闭目养神。
“你是有什么好消息要告诉我吗，让我猜猜，是不是我那个乖孙已经超过你的控制了啊。”
看着牢房里自己最得意的弟子，俾姆斯却是摇摇头道：
“他活不了多久了，为了对付他斯摩格他们想出了更狠的招。”
“既然这样那你不应该高兴才是吗。”
梅里斯的语气依旧是非常冷淡。
“不，你接受过神的教育，应该知道为师不是那样的人，我不想看到死亡和杀戮，甚至我可以代表教会出面保下他。”
这个时候梅洛斯睁开了眼睛，虽然被关在圣城地牢，可是他的眼神依旧非常锐利。
“把你的这套惺惺作态收起来，我已经被骗了一次，可他不会被骗。
我随时等着你所谓的神罚降临。”
说完梅洛斯重新闭上了眼睛。
看着不再搭理自己的梅洛斯，俾姆斯紧了紧手中的权杖，同时脑海当中浮现出了此前通过那尊佛像看到的画面。
虽然全身五感六识和力量都被圣城压制了，可是梅洛斯还是察觉到了不对劲。
因为根据以往的情况，这个时候俾姆斯就该离开了才对，可是今天他却是没有走。
“你想要杀死我了吗，那就快点动手吧。”
梅洛斯嘴角带着笑意道。
然而俾姆斯却是心下一横，脸上露出一抹狠厉道：
“不要怪为师，谁叫你就是最好的那一个。”
瞬间梅洛斯就知道情况不对，他想要躲避，然而速度又怎么可能快过俾姆斯。
俾姆斯手中的权杖点在梅洛斯的脑门上，随即俾姆斯嘴里念诵出一段极其晦涩的咒语。
而听到这段咒语的梅洛斯立马明白了他的意思。
意识统御，教会绝对禁忌魔法之一，使用这道魔法，可以通过目标对光明神的信仰认同，而完全控制对方意识。
当然这个所谓的控制目标也是双向的，如果被施咒者的信仰强过施咒者，那么便可逆转魔法，反而控制对方。
这本来是教会在远古时期，结合当时的巫术用来传播教义时的手段。
只不过因为太过反人性，同时不可控力也太大，所以就变成了绝对禁忌魔法，只有历代教皇和圣子圣女可以观看。
而梅洛斯曾经作为教会的圣子他也是看到过这段禁咒，只是没想到第一次见到使用的对象居然会是自己。
随着咒语的念诵，他的意识开始变的恍惚，意识体上斩道果留下来的道伤开始扩散，根根如蚯蚓般的金色纹路开始在他意识体上浮现，并且迅速的将他整个意识笼罩。
“侵蚀，剥夺，掌控，统御。”
随着俾姆斯一个词语一个词语念出，梅洛斯的意识开始如坠入深渊，迅速下沉下沉再下沉，直到彻底消失。
同时在他意识消散的刹那，位于圣城中心的巨大光明神雕像闪了一下，通过冥冥虚空，一道意识开始降临在梅洛斯的身躯上。
等梅洛斯的眼神再次恢复生气时，此时他的眼神已经变的极其淡漠了。
而俾姆斯在看到他的眼神后，对着他恭敬行礼道：
“参见吾神。”
梅洛斯看了看自己的手掌，舒展了一下身躯，而后看向面前恭敬的俾姆斯道：
“无需这样称呼，我只是你们的信仰化身，并不是真正的本尊。”
“说吧，这次召唤我降临是为了什么，难道那些家伙趁着本尊沉睡的时间进入现世了吗？”
然而不给俾姆斯开口的机会，他几乎就是自问自答道：
“等一等，为什么会有新神的气息，你们是怎么办事的。还有给了你们神启，你们居然还能失败；糟糕糟糕还是糟糕，看来你们是要我出来救场的。”
他一边说着一边推开了牢房的大门，而不知何时此前锁在梅洛斯手脚上的链子已经被解下了。
俾姆斯跟在他的身后，一直来到教皇殿内存放神器全知之眼的地方。
这时俾姆斯小心翼翼的说道：
“吾神，我们启动全知之眼，因为有限制在，根本就看不到他。”
“别为你们的失败找借口。”
说着他便启动了全知之眼。
瞬间海量的信息向着他的脑海当中涌来，然而就在他选择检索陈诚的时候，全知之眼传来的讯息却是权限不足。
梅洛斯没有气馁，而后输入了自己的权限秘钥，下一刻出现在他脑海当中的信息却是他自己。
看着全知之眼给出的答案，梅洛斯沉默了良久，最后对着俾姆斯开口道：
“将他引到圣城来，只有在这里我才能解决他。”
听到梅洛斯的话，俾姆斯脑海当中又出现了此前看到的画面，难怪他会对画面当中的场景熟悉，那不就是在圣城之外吗。
“是，吾神。”

第1096章 黑虎尊者
只是这一刻的梅洛斯没有看到，在他身后的俾姆斯脸上露出了一抹放松的笑意，只不过这一抹笑意很快被他收敛。
看着俾姆斯离开，梅洛斯那双感情淡漠的眼睛缓缓的闭合，陷入沉睡当中的他就如一尊雕塑一般矗立在全知之眼一侧。
“通知布雷泽，让他将陛下带回圣城。”
俾姆斯下令道。
此刻远在数十万里外的科莫王都，陈诚踏入冒险者公会总部的刹那，立马就被从城外返回的洛卡斯基发现了。
看到是费舍尔道格跟自己说的样貌，洛卡斯基嘴角就是一抽。
不仅仅是因为山姆雷特，还有他家的那个姑娘，这小子如果不是有自家姑娘求着自己，他弄出来的那什么导热法阵早就被公会吃干抹净了。
现如今他也是有些牙酸了，也不知道这位主来公会又是要干什么。
说实话因为众议会的召开，加上登神者会出现的传闻出现，冒险者公会现在是真的非常热闹。
尤其是那些出山来寻找登神者的，他们来到科莫王都最好的歇脚地就是公会了。
进入公会大厅，这里的确是陈诚见过的所有公会大厅里最豪华最气派的，不过在布局上跟其他公会倒是没有什么差别。
毕竟公会大多数都是一群大老粗，就算是有女的冒险者，那都在历次任务当中变成了豪爽大姐，也没那么多的规矩。
在这大厅三三两两的人群当中，陈诚还真的就发现了一个熟悉的身影。
昨天晚上被陈诚和山姆雷特联手打成猪头的黑熊。
此时那家伙脸上的肿都还没消，也不知道是不是陈诚看错了，这黑熊的头比昨天晚上离开的时候还要大了一圈。
此时这黑熊正坐在一群长相各异的一伙人当中，之所以要说他们长相各异，那真的就是凸显一个随性。
什么尖嘴猴腮，什么阴鸷丑陋，反正就是高矮胖瘦容貌美丑全都有。
而为首的则是一个胸前纹着一颗狰狞黑虎头，长着一撮护心黑毛，穿着背心的壮汉。
之所以认为这家伙就是黑熊嘴里说的黑虎大哥，还是因为公会里的人在面对他时就跟个孙子一样。
至于说他胸口的纹身，在黑熊身上也有这么一个纹身，还有在其他几个喜欢同样露胸口的家伙身上也都看到了这样一个纹身；尤其是其中一个身材颇为雄伟的美妇，那黑虎晃的差点以为会扑上来咬人。
“小哥哥你一个人吗，要不要来姐姐这里喝一杯酒呢。”
狐狸对着陈诚抛了一个媚眼道。
这个时候一个尖嘴猴腮一看就让人心中不适的小狈看了过来，当他看到陈诚时，立马皱了皱眉，而后对身边的狐狸道：
“收起你身上的骚味。”
随即他又对着陈诚拱手笑道：
“这位殿下还请勿怪，我叫狼狈，我这位姐姐也没有什么坏心思。”
陈诚一听这个名字，立马就想起了黑熊那家伙说的给他筹划路线的小狈，或许就是这个尖嘴猴腮的家伙了。
没想到他会是这伙人里的军师，而且还一眼看出了自己如今的身份。
只是不知道这家伙的眼力劲，有没有发现自己这副样貌是经过易容移骨的。
狼狈在跟陈诚打完招呼后，随即在为首的黑虎耳畔说了一句，随即黑虎一拍桌案道：
“洛卡斯基回来了没有，TMD让老子在这里等了这么久。”
黑虎的声音很大，整个大厅因为他这一拍桌，立马就陷入到了安静当中。
有的见识浅薄的看到黑虎尊者这么嚣张，立马就想要爆粗口。
好在身边还有见识广的，认出了黑虎胸口的纹身，随即拉着身边的人道：
“不要找死，这位可是黑虎岭的人，很有可能就是传说当中的那位黑虎尊者大人。”
这时就听到从后院里传来一道声音：
“好一头病猫，我这里好吃好喝的招待你，还没向你要钱，你就先在我这里闹起来了。”
随着声音看去，就看到洛卡斯基带着一脸狞笑从后院里走了过来。
所有人在看到洛卡斯基时，眼中全都露出了崇拜的神色。
因为对于这些冒险者来说，洛卡斯基在他们心中是比曾经的天下第一山姆雷特来的还要传奇的人。
洛卡斯基就是他们成为冒险者的终极梦想。
而之前还在叫嚣的黑虎尊者在看到洛卡斯基时，立马站起身来道：
“洛卡斯基你什么意思，本座来见你，你居然躲着不出来。”
“你这头病猫是来找打了吗，本座是谁想见就能见的吗，真当本座是你身边的宠物了。”
“你别欺人太甚，这些都是我的兄弟姐妹，别以为高我一级我就怕了你。”
说着这位黑虎尊者直接拿起面前的酒杯就向着洛卡斯基砸去。
而洛卡斯基心里正乱着，之前打老头没过瘾，这又来了头病猫，正好拿他出气了。
躲开酒杯，洛卡斯基就是扑身上去报以老拳。
或许是一种心照不宣，这两人打架都没释放什么战气领域，就好像是两个混混在打群架一样。
而作为旁观了这一切的陈诚则是怎么感觉怎么怪异，直到洛卡斯基一记窝心脚将黑虎尊者踢飞。
而也不知道是不是故意的，那黑虎尊者扭动了一下身体，直接向着陈诚所在的位置倒飞了过来。
砰的一声，陈诚被突如其来的黑虎尊者砸倒，黑虎尊者站起身来后也是连忙将陈诚扶起，而后看向洛卡斯基道：
“今天这里人多，下次去城外约个时间。”
而后他立马招呼黑熊等人道：
“我们走。”
就在这莫名其妙的虎头蛇尾的结束后，那叫狼狈的家伙也是立马上前来支付了公会的赔偿金，同时还给那些因为受了无妄之灾的冒险者给了一笔赔偿金，陈诚同样也有一份。
看着手中一袋子金币，这也算是捡钱了，将钱收起，而后陈诚拿出了一封放在身边多年的一份梅姨写的推荐信。
“会长大人，小子这里有一封推荐信，还请大人过目。”

第1097章 公会处境
洛卡斯基没有立马伸手去接，而是先看了看陈诚，而后突然开口道：
“陛下这易容换貌的手段真是厉害啊，我居然都没有认出来。”
听到洛卡斯基的话，陈诚当即眼神一凛，随即看向了四周其他人。
“陛下无需担心，旁人是听不到我的声音的，陛下既然找来，想必是有要事相商，所以还请陛下移步。”
说着洛卡斯基便是转身走向了后院。
陈诚看了看，随即跟着洛卡斯基来到了后院。
“陛下是要茶还是、”
“一杯白开水就行。”
接过洛卡斯基递来的水，在手接触到水杯的刹那，一股震颤力顺着水杯向着他的体内涌来。
陈诚看了一眼洛卡斯基，而洛卡斯基则是回应了一个您请的眼神。
陈诚手掌用力，掌背上的青筋也因此凸起，不过好在也是从洛卡斯基手中顺利接过了水杯。
浅尝一口，将所有的震动力泄去，陈诚这才将杯子放在桌上。
“不知会长大人是如何发现小子的，小子也自认为这改易骨容很是完美，不知道何处出现了破绽。”
毕竟是事关自己隐藏是否安全的事，陈诚当然是要关心的。
而且他这里出现了破绽，那难免山姆雷特那里就不会出现状况。
洛卡斯基看了一眼完好无损的水杯，而后笑着开口道：
“我可当不起一句大人，而陛下的隐藏手段我也说了是非常的完美，只不过陛下可知这天底下手段最多，最离奇诡异的就是那些魔法师。
陛下不是被我发现了，而是陛下出手之间不经意间泄露的血脉气息被人发现了。
不过陛下也不必担心，能有这样的手段毕竟也只是极个别，而且这位发现陛下的，我想他也不会再跟其他人说起这事了。”
陈诚听完之后突然的反应了过来，而后眼睛一眯看向了对面的洛卡斯基。
“会长大人真是厉害啊，这又是言语又是实力的，不知不觉当中小子居然被你绕了进去。
小子虽然不是人见人爱的黄金，可是自诩这点身份现如今还是有那么一点用的，会长大人既然已经有了定计，那就不烦跟小子说说。”
开始的时候陈诚是真的被洛卡斯基唬住了，毕竟一口道破身份，而后又水杯试探的，下意识的陈诚就会认为这是他对自己的考验。
一旦有了这种认知，那么在潜意识里，你就会认为对方是不是早就知道你所有的事，而有了这样的心态，接下来的谈话那就只能被人牵着鼻子走了。
而陈诚之所以会反应过来还是因为洛卡斯基的话，他最后说什么再也不会有其他人知道陈诚身份，立马就让陈诚想到了自己跟面前的洛卡斯基可是没半毛钱关系。
他可不是山姆雷特叶荣这些人，自己跟他只是属于利益交往的关系。
这次找他的目的也不是说为了救什么人，而是要跟他联合公会一起开发一处海神神庙遗址。
还有一个很显然的原因，既然自己跟洛卡斯基没关系，那么洛卡斯基理应也跟自己没关系才是。
可是他又为什么上来就表现的这么亲热呢，甚至有种在暗示陈诚他已经替陈诚解决了后顾之忧的感觉。
所以很显然，洛卡斯基他也有自己的目的。
既然洛卡斯基没收推荐信，代表他没跟自己讲什么人情，那自然陈诚也是得问个明白。
洛卡斯基听了之后，也是收敛起了脸上的笑容，随即开口道：
“陛下不愧是陛下，我这点小伎俩还真的是逃不过陛下的法眼。
我的目的很简单，从今往后，我们冒险者公会跟陛下井水不犯河水。”
洛卡斯基说到这里的时候，身体微微前倾，双目死死的盯着陈诚的眼睛。
然而陈诚下一刻却是笑出了声，而后看向洛卡斯基道：
“会长大人莫非是在说笑话，小子清楚会长大人的意思，可是这恐怕连会长大人自己都做不到限制所有公会的人吧，又为什么要跟小子说这话呢。”
随后陈诚也是眼神一狠道：
“会长想要的结果也很简单，我就在这里，会长大人大可把我抓了，往科莫国王他们面前一送，会长大人可就不仅是高枕无忧了，还会成为大大的功臣呢。”
一时之间整个房间的气氛变的非常的压抑。
也不知道过了多久，洛卡斯基先叹了口气。
他做不到将陈诚送到科莫国王他们面前去，这不仅是因为陈诚背后有山姆雷特在，还有很重要的一点，他是连参与到这件事里都不行。
因为冒险者公会太大了，甚至可以说公会就是这个世界掌握的战士最多的组织了。
如果不是因为公会的下层架构极为简单，不然公会在各王国面前的威胁，绝对是要比陈诚这么一个只有个名头的皇帝高的。
虽然因为松散的组织架构让各王国没有盯上公会，可是相应的，公会这些年来也是能低调尽量的低调。
如果说这个时候闹出了公会会长解决了伪帝的事，那么下一个各大王国该对付的对象就是公会了。
自然也是因为这种处世之道，让洛卡斯基才会说出让陈诚跟他们井水不犯河水的话来。
因为就如前面所说，公会掌握了这个世界战斗人员最多的组织，自然他这里就是最优的士兵选拔地。
而陈诚早就已经盯上了公会，又怎么可能答应洛卡斯基的话呢。
不然他当年为何会要小胖子跟公会合作，甚至是赔本赚吆喝，免费给一些低级冒险者提供法阵修行机会；就是想要以法阵为切入点，今后好在公会里招兵买马。
公会吃了他的好处，可不仅仅是给他提供身份保密那么简单就可以完了的。
“会长大人能将公会带到如今的地位，恐怕也无需小子在这里替会长大人分析什么了。
公会现如今的发展只是因为帝国的崩塌，造成的强权空窗；而一旦出现了新的强权，那么以公会的性质，那是必须选边站的；因为没有哪一位帝王能够容忍公会这样的庞然巨物存在。”

第1098章 同意
“这样看来陛下是真的吃定我了？”
陈诚摆摆手道：
“不，小子说了，会长大人自己心里有一本账，而小子自己这里也有一本账。不可能因为会长大人的一本账，所以小子就得退让吧，这样我岂不是成了棒槌。”
洛卡斯基看着陈诚，手中的拳头是捏了又捏，而陈诚看到他的变化，也是没了刚刚的淡定。
吞咽了一口唾沫，随即陈诚开口道：
“这事就先到这里为止，小子今天来这里也不是跟会长大人吵架的，毕竟都是生意人，咱们还是讲究一个和气生财。”
看到陈诚又认怂了，洛卡斯基也是被他给气笑了。
“既然陛下说生意，那就请陛下说说吧。”
洛卡斯基实在是想不到陈诚有什么生意可以跟自己谈的。
陈诚则是搓着手道：
“不知公会可对遗迹感兴趣，虽然小子现在算是家道中落了，可是老一辈终究是留下了一些好东西的，就不知道会长大人有没有兴趣了。”
当年的帝国有多少好东西洛卡斯基自然是知道的，毕竟公会能这般野蛮的迅速发展起来，他可是没少吃掉当年帝国的遗产。
所以要说陈诚说的遗迹他有没有兴趣，这个自然是无需多言。
可是有一点，陈诚难道就真的有这么好心，在刚刚跟自己吵了一架，又给自己送好处来了？
而陈诚也知道自己这样说是有些突兀，可是事情就摆在那，他能想到的可以信任的最强力量就是公会了。
“陛下可莫要框我，真的有这种好事陛下何必来找我，现在陛下手下可是有雄兵百万，怕是没多少利益可以出让吧。”
陈诚当然也是没想过在洛卡斯基面前偷鸡，他之所以这样说还是为了保护那一对爷孙。
至于说他猜测到的危险，他自然也是会跟洛卡斯基说明白的。
至于说洛卡斯基会不会背着他独自去开发那海神神庙遗址，陈诚只能说这是他巴不得的事。
毕竟根据他的预估，真的打开那处遗迹，要不就是啥事没有，要不就是遗臭万年。
至于说里面的好东西，陈诚还真的就没那么在意。
听完陈诚说出有关海神神庙遗迹的所有危险推论，洛卡斯基也是脸色大变。
他不知道原来当年帝国居然还掌握了这么恐怖的遗迹，也难怪当年会传出帝国在寻找传说当中的末日法典的谣言了。
谁又知道当年帝国到底掌握了多少跟陈诚说的这样的遗迹，如果帝国真的选择打开一些遗迹，那是否就真的如传说当中的那样，打开了一本灭世的末日法典呢。
“陛下跟我说这些，难道就不怕我也跟那些人一样，为了天下苍生弑帝吗。”
“会长大人有没有想过，如果不是帝国当年掌握了这些遗迹，一旦这些遗迹流落在外，就跟今天那些遗迹那样，被各大王国随意开启探索。
如果开启了如海神神庙这样的遗迹，那届时这世界又会是一番何种景象。”
“既然陛下知道遗迹危险，那又为何要跟我说这些，难不成陛下是真的想要灭世。”
然而陈诚一听却是一笑道：
“我可从来都没说过要灭世，而且这些也都只是我的一点猜想，这就跟其他已经被打开或者正在被打开的遗迹一样，谁又知道自己开的是不是那个灭世盲盒呢。
总不能因为我的一点猜测，所以我就得承担所有的风险吧，所以灭世什么的，会长大人还是不要说的好。”
听完陈诚的话，洛卡斯基点了点头道：
“这门生意我同意了，就是不知道陛下选择何时开始。”
陈诚摆摆手道：
“这个还不急，如果会长大人真的着急，那么也可以先派人去将那片海域占下，免得被什么海族给发现了。
至于说什么时候开始，我看现在还是先看看科莫王国给我们上演的这出好戏吧。”
虽然说没想过要阻止要拆穿，可是既然都已经准备好了，陈诚这来都来了，又何妨留下来看一场大戏。
而洛卡斯基则是没想到陈诚居然会这么平淡，他还以为陈诚不选择趁着这个时候去，就是想要在大会上闹上一番呢。
毕竟那可是事关正朔，真的在争天下的时候，这正朔之名可是可以抵得上百万大军的。
当然这所谓正朔对洛卡斯基来说那就是屁，他从底层一路摸爬滚打有了今天，他所明白的是拳头即真理。
可是这只是他的个人想法，社会上可没他这套拳头理论，不然这个世界早就已经天下大乱了。
至于说为什么，请参考五代十国。
“怎么，会长大人难道以为我应该在这里大闹一场？”
陈诚看洛卡斯基一脸不可置信的模样，随即开口道。
“不，不是，就是陛下这样的态度真的是让我挺惊讶的，不过说真的，我个人支持陛下这种务实的态度，或许陛下真的能够成功也说不定。”
“那就借会长大人你的吉言了。”
旋即陈诚起身道：
“我这里叨扰的也够久了，就不多叨扰了，告辞。”
看着陈诚离去的背影，洛卡斯基也是不由的露出了一抹笑容。
或许这小家伙真的能成功也说不定。
陈诚的父亲祖父，他们的复国更加偏向贵族式的复国，在某地亮出自己的身份，而后召集来一批帝国时期的遗老遗少，而后前期迅速的占领地盘。
可是这样的发展往往只能趁着初期打敌人一个措手不及，等各大王国反应了过来，调集来大军，那么便是可以迅速扑灭这样的复国行动。
而这在洛卡斯基这样从底层摸爬滚打上来的人看来，这无疑就是极其愚蠢的。
而按照革命一点的说法，那就是敌人是狡猾残忍的，我们的斗争是艰难的，绝对要抛弃一切速胜的想法；先开辟一块稳定的地盘发育，做到团结大多数，打压一小撮，寻求最后的胜利。
时间过的很快，之后的数天时间陈诚都是属于大门不出二门不迈，就一直待在自己的官驿里，等待众议会的到来。

第1099章 开场
“殿下好了没，礼官已经在外等候许久了。”
内侍在外敲着房门道。
“快了快了，对了我父王怎么样，今天能起来吗？”
陈诚隔着门对着外面内侍问道。
“回禀殿下，陛下依旧是食欲不振，还是下不得床啊。”
吱呀一声，陈诚一边整理自己的礼服，一边说道：
“这几天都没时间去看父王，记住给父王找最好的医师，用最好的魔药。”
“是。”
“看看，我这礼服好了没，有问题的地方你帮我整理一下。”
陈诚此时身上穿着的是侯国太子殿下的大朝礼服，这是属于当年帝国给混漠王国的正统封国礼服。
内侍看了看，笑道：
“好了殿下，殿下就快些去吧，今天可是重要的日子，可不能落在了人后。”
“行了，就你话多，记住给我照顾好父王。”
“起驾。”
陈诚来到官驿外，早就已经准备好的入朝队伍整齐的在外排队站着，最前面的礼官见到陈诚上了马车后，扬鞭高呼道。
而跟陈诚这里一样的还有其他王国的官驿，只不过这时从官驿外的队伍规模和马车装饰便可看出王国之间的差距。
像如今这些王国内分封的公侯伯子男等爵位，其实是不作数的，因为他们当年在帝国分封序列里就是公侯伯子男五等爵国。
而自从帝国没了之后，这些爵国就都纷纷称王了，只不过在这自诩为帝国整天延续的众议会上，所有王国包括五大王国在内，他们都还得按照旧制来。
最先出现在中央大街的就是以五大王国为代表的公国，他们的驾辇走在最前面。
而后就是如混漠王国这样的侯国，而后以此类推，伯、子、男等等。
而这其中还有一些特殊的势力存在，就例如教会公会，还有矮人族地精族等等族群。
可以说这里除了没有那坐在高位上的帝国皇帝，几乎跟帝国时代帝国大朝会差不多了。
百官驾辇来到会议场外，陈诚从马车内下来，那些跟着来的百官则是在科莫王国的礼官引领下开始分流出去，去往各王国官吏所在的区域。
而陈诚他们这些王国议会代表则是在内部礼官引领下步入会场。
进入会场的一瞬间，陈诚所感觉到的就是大，非常的庞大，甚至有一种洪荒巨人般的文明气息扑面而来。
而在会场中心竖立着一座高台，高台之前则是一尊超过了百米的巨大大理石雕塑，而所雕刻的正是荆棘花一世。
他的头上戴着荆棘花编织而成的皇冠，双手则是手掌覆盖，抵着锋利的王者之剑。
所有王国和势力代表全都在雕像前驻足，随后所有人在礼官的唱吟下，对着雕像进行大朝会的大礼。
等完成大礼后，那些退走的礼官便会过来带着各王国势力的代表来到属于他们的席位。
因为这次众议会的举办方是科莫王国，所以会议的主持便是如今的科莫国王。
开场白先是歌颂了一番荆棘花一世的丰功伟业，而后就是重申了一下当年他们所做的事情正确性，而后再延伸到众议会的法理性。
做完这段自欺欺人的开场白后，便是进入议会议题。
而这些议题当然也是这几天时间里，各王国自行向举办方进行提交的，而后在议会上拿出来进行讨论和投票决定。
虽然这听上去好像是非常公平的一件事，所有事大家都是商量着来，好像是非常民主的。
可是这里却是有一个非常操蛋的规矩——贵族决斗。
就比如此刻大会开始没多久，立马一份有关子爵国和侯爵国的吞并战争议题出来了。
最开始是双方之间派出发言人拿出各自收集的材料，子爵国要证明侯爵国对他发动了不义的侵略战争，而侯爵国当然是要证明自己发动战争是有理有据的。
等双方都陈述完毕之后，而后所有王国代表便可以根据自己的判断来进行投票了。
虽然这些人都能配得上一句肉食者鄙，可是他们终究是还有些良知，都知道这就是一个侯爵国仗势欺人，想要吞并这个弱小的子爵国。
所以他们投的票都是支持子爵国的提案，侯爵国需要吐出自己所吞并的土地和人口，同时还得赔偿子爵国的经济损失。
如果到这一步就止住，陈诚可能就真的会熄了复国的心，因为至少这些家伙是真的弄出了一个向往和平的国际联盟。
然而后面的事则是陈诚万万想不到的。
在结果公布之后，作为会议主持人的科莫国王则是看向了那位侯爵国代表：
“请问是否接受众议会的裁决，一旦接受便不可违背，不然根据众议会精神，所有与会王国都将成为你的敌人。”
这好像就是一个例行询问，然而下一刻那位侯爵国代表的太子殿下，直接走下了自己的席位，来到会场中心，而后脱下自己的手套对着那位子爵国代表丢出手套道：
“我要跟他进行决斗。”
而那位子爵国的老国王，看到被丢在地上的手套，他原本就苍老的脸上更加苍老了几分。
“请问是否接受挑战，如果不接受则代表你方自动认输，那么会议裁决结果就此作废，且十年内不得再进行此类提案。”
此时陈诚终于知道了慧盾为什么会说众议会就是一个角斗场。
这位老国王不得不下场捡起手套，随即科莫国王道：
“请二位离场，双方角斗士入场，进行决斗。”
随后在所有人的见证下，那子爵国派出的国内天骄，一个个的被对方打伤打残，甚至是直接打死。
而那位在台下观战的老国王，则是脸色越来越白，直到最后一口鲜血吐出，倒地哀嚎道：
“先王啊，陛下啊，我我我……”
最后一口气没上来，直接就气死在了台下。
科莫国王摆了摆手，立马就有人上来将人抬走。
而那些小国见了，一个个脸色都是极其的难看，尤其是看到那侯爵国的太子在台上肆无忌惮的大笑，心中也是有了一种兔死狐悲之感。

第1100章 决斗
“多谢议会给予的公平裁决。”
那家伙狂笑之后，还假模假样的对着科莫国王鞠躬行礼道谢。
而科莫国王也足够无耻，笑着说道：
“贤侄可要记得善待那些归化的百姓啊，我等为君父监国，可是要时常抱有一颗敬畏之心。”
“不妙，这魏汲王国什么时候搭上科莫王国的，看来这家伙的狼子野心已经是昭然若揭了。”
坐在陈诚身边的一位侯爵国国主对着身边的另一位侯爵国国主小声的咬着耳朵道。
“哎，老兄这话这在场的所有人谁不知道啊，可是这又有什么办法。
不过现在北边闹的凶，那位可是夺下了整个北境，这可有他们头疼的，这几年魏汲王国恐怕也不敢动什么大的刀兵。
不过这次北边闹的动静大，这如夏侯这列还心向皇族的小国可是遭了殃，这次可濒临灭国的小国不下五国啊。”
“谁说不是呢，原以为有机会了，都跟着闹起来，可是那位又不搭理咱，这又有什么办法呢。”
听着这两位国王的唉声叹气声，陈诚也是感受到了什么叫天下苦五国久矣了。
很可惜陈诚给自己选的不是贵族王子归来复仇记的剧本，他是披着复仇记的外衣的一本造反黑色幽默剧本。
随后陈诚也是见识了什么叫霸权，一连数个小国被大国侵略，最后的判决结果都是大国获胜。
而陈诚也算是看出来了，这不是什么议会，而是以五大王国为首的，强国对弱国的绝对霸权霸凌。
当陈诚想到当初的自己居然会将这五大王国带入他前世的五大流氓，他是深深的为自己的想法感觉到羞耻。
因为就五大流氓里最流氓的大漂亮，跟这五大王国随意一个比起来，那真的都算是霸权大国里的一股清流了。
因为这五大国不仅支持侵略战争，甚至支持种族灭绝和人口贩卖。
这个时候陈诚也终于知道为什么在莫斯王国里严厉打击捕奴队，可是奴隶买卖依旧是属于合法的了，因为这就是众议会的规定。
而世界最大的奴隶进口国就是五大王国，他们每年除去对外战争获得的战俘，还会买下市场上近七成以上的奴隶。
所以在他们主导的众议会上，奴隶贸易是不可能被废弃的，哪怕许多王国的统治者都知道这样下去，国内很多自由民和领民都会被变成奴隶被卖出。
“肖恩，肖恩，肖恩。”
身边的人叫了他三次，这才将陈诚从那种无言的愤怒当中唤醒，随即他看向了身边的国王，吐了口气道：
“抱歉陛下，我刚刚有些走神了。”
“没事肖恩，我跟你父王的关系很好，这次听说他也来了，原本想着去拜访一下他，可是听说他路途上生病了，见不了外客。”
“多谢陛下对我父王的关心，不过我父王没什么大碍，相信等议会结果出来之后，我父王会好很多的。”
陈诚脸上挤出一抹笑容道。
而这位自称跟肖恩父亲关系很好的侯爵国王则是用着我们都懂的眼神看着陈诚。
就在不知不觉当中，议会的议题已经到了有关混漠王国通敌北境长城军勾结兽人族造反上来了。
听到这个提案出来后，虽然早就已经做好了心理建设的陈诚，这个时候还是气愤的站起了身来。
“请混漠王国的太子坐下，现在只是双方阐述时间。”
科莫国王皱了皱眉道。
而此时的他则是在心想这肖恩怎么这么不懂事呢，自己已经在帮他了，他这个时候又想要闹什么幺蛾子。
如果不是六王子布洛斯，将跟混漠王国商谈，有关混漠王国境内交通共同警备的事跟他说了，他可没这份闲心在这里替混漠王国操心。
而恩格拉王国虽然已经视混漠王国为眼中钉，可是作为五大王国之一的他们也是要一点脸的，还不会真的无耻到自己亲自下场来提交这样一份的弹劾。
这次只不过是他们手底下一个大公爵国发起的提议。
依旧是枯燥的流水线式的表决，依旧是表决结果未能让双方同意。
只不过这次不是公爵国对混漠王国发起挑战，而是陈诚率先发起了决斗挑战。
并且丢下手套的他并未走下擂台，而是站在擂台上，用着目光在场内扫视了一圈，看到许多熟悉的和不熟悉的人。
他们这些人能够在内陆享受这千百年的和平和繁荣，而这些和平与繁荣却是他们嘴里的叛军，北境长城军所带来所守护的。
近二百年时光，长城军孤立无援，百万长城军老卒能活到今天的不过一成。
老一代的战死了，新一代的顶替上去，新一代的战死了，没有人可顶上去的时候，叶荣打破传统，招揽同样对抗深渊魔物入侵的兽人族，而后接着顶上去。
他们依托这世间最强的防御——长城，可是依旧是死伤超过八成，战死两位统帅，校尉将官战死上千。
可就是这样的一支守护之军，在他们这里如今成了叛逆。
所以陈诚没有下台，他站在台上道：
“我就是第一个，谁来？”
这一次陈诚不是为混漠王国而战，在他心中这是他为长城军的证名一个预演。
今天的他只能戴着面具发泄一通，而来日，他定将会扫平诸敌，为长城军，为那些战死者正名。
此时场内所有人都用着震惊的眼神看着陈诚，都不知道这肖恩是犯了什么傻，居然自己上了擂台。
“肖恩不要意气用事，快点下来。”
科莫国王忍着怒气道。
如果不是看在他卖国痛快的份上，科莫国王还真的就是懒得管他了。
然而陈诚却是抱拳道：
“多谢，不过小子依旧是第一个。”
嘴上虽然说着谢，可是心中早就已经对科莫国王起了杀心；只不过如今的情况，他还不能动手杀了这个老匹夫。
而科莫国王见陈诚不上道，自己给他台阶也不知道下，那他可没热脸贴人冷屁股的习惯，管他肖恩要死不死，反正已经商谈好的利益混漠王国是别想再拿回去了。

第1101章 普通又不普通的一剑
“殿下！”
进场的隆美尔等人看到陈诚站在擂台上，立马惊呼出声道。
“噢，隆美尔你们先等一会儿，且看本殿下与他们先做过一场。”
陈诚笑着看向台下的隆美尔等人道。
而此时对面参与决斗的天骄也已经上台，因为他们此前是在专门的候场区，并不知道大会上发生了什么事，所以当看到对面是穿着礼服的陈诚时，全都略微有些错愕。
“范缪尔拿出你所有的实力，不要有任何留手。”
原本已经跟科莫王国口头上达成秘密约定的公爵国国王因为陈诚率先发起的决斗，也是不再准备遵守约定。
因为一个侯爵国对一个公爵国发起决斗挑战，这对公爵国来说简直就是一个耻辱，尤其是这个发起者还只是一个侯爵国太子。
如果不是因为这里是众议会，不然一个侯爵国怎么可能可以在一个公爵国国王面前发起决斗挑战，他会在丢出他的手套之前，被王国的勇士扞卫荣誉给杀死。
而范缪尔听到国王的话后，眼神立马从错愕变成了杀意。
“范缪尔。”
就是一句轻飘飘的名字，没有说出任何的头衔和所属势力。
如果不是根据决斗规则需要在开始前互报姓名，范缪尔可能连这个步骤都给省了。
可是这对他的对手陈诚来说无疑就是最大的侮辱。
可惜范缪尔的这种侮辱算是向瞎子抛媚眼白瞎了，陈诚可不知道还有这规矩。
如果不是范缪尔先报了名字，陈诚可能连名字都不会报，直接就是一拳头砸过来了。
“肖恩。”
范缪尔拔出自己的佩剑，一个非常标准的近步靠近了陈诚，而后持剑直刺陈诚的胸膛。
范缪尔优先攻击胸膛无疑是非常正确的，他所使用的是细剑，细剑擅刺而不擅劈，所以对他来说攻击面积最大，最不容易失手的就是胸膛了。
他的身法和出剑的速度很快，尤其是他刺击的时候，虽然没有任何华丽的战气，可是就是这一刺，却是给陈诚一种避无可避的感觉。
铛的一声响，就在剑锋刺破他的衣裳，落在他皮肤的瞬间，陈诚弹出了一指，直接将剑身击弯。
同时又是几声铛铛声，陈诚手指敲击极快，沿着范缪尔的剑身弹出数指。
而后就听见呛的一声，范缪尔刺出的剑在一瞬间断成了数截。
陈诚双指夹住剑尖断掉的那一节，以手为剑柄，直接向着范缪尔刺出了同样的一剑。
噗呲，剑尖入肉声响起，陈诚这一剑他也躲不开。
可惜他不是陈诚，没学过百家武学，并不知道截指，在纯粹的技巧上他输了。
而此时所有观战者则全都是一头雾水，不知道这两人怎么就是互相比划了两下，这怎么就已经是分出了胜负。
“听说肖恩前几天找了科莫六殿下说情，这是不是双方在这里演双簧呢，这也太假了吧”
在他们看来，两人连什么战气领域都没有用出，这简直就是假的不能再假了。
虽然范缪尔和陈诚那出剑截剑，而后再出剑是很帅，可是这可是史诗级之间的对决，怎么就这样就结束了呢。
然而只有真正的强者此时才看出了两人的异样。
“他们两人不是没有动用战气和领域，而是已经触摸到了传奇级的层次，那普通的一剑当中早就已经是融合了他们各自最强的战气和领域了。
现在下去检查范缪尔的尸体，他的尸体绝对是仅剩一副皮囊。”
洛卡斯基看着台上，对着身边的公会人员解释道。
而这些已经是史诗级后期的佼佼者在听完洛卡斯基的解释后，全都不可置信的看着台上。
而情况也果然如洛卡斯基所说的那样，范缪尔他是真的拿出了自己的全部实力，他所刺出的一剑就是他的剑道，无避。
虽然看着平平无奇，可是一旦被刺中，哪怕只是破了一点皮，那么随后而来的强大战气攻击，也可以将对手顷刻间震成血雾。
所以陈诚根本就躲不了他这一剑，只能接。
只不过已经学成百家武学，并且已经达到近乎于道的他却是最好对付范缪尔这样的招式了。
他有千百种招式来应对，只不过最后陈诚选择了跟范缪尔一样的剑。
陈诚使用专门对付刀剑类武器的截指，断他手中的剑，同时也是在断他的道，而后用他的剑，回敬同样的一剑。
陈诚松开架着的剑身，看着面前的范缪尔如一滩软泥般淌了下去。
好在科莫王国还准备了专门的洗地员工，将范缪尔的尸体挪了下去。
在员工挪动如软泥的尸体时，陈诚还不忘提醒道：
“这剑可别拔，他的其余七窍都被我封住了，你如果现在拔了这个塞子，等会儿喷了一地可别怪我。”
所有人听到陈诚这话，心中也是不由得一寒，在以此等残忍手段杀了对手后，居然还能开玩笑。
等人清理好了场地后，陈诚依旧没有走下台，而是继续看向了其他人道：
“下一个是谁。”
说实话刚刚陈诚动用自己所学的武学，这也是他自己没想到的。
之前遇到的敌人不是太强就是太弱，太强的他需要全力以赴，不能追求招式上的事；而太弱的，那就更没有资格了。
而现在则是刚刚好，一个可以算得上是势均力敌的对手，正好可以用来磨炼他的武道，将他招式上的短板弥补一下。
“我来。”
“奥尔莫大公国，神圣近卫骑士团，黑泽。”
这一次上场的黑泽没有范缪尔那样的急躁了，因为刚刚范缪尔的死已经向他们证明了陈诚的强大。
“混漠侯国太子，肖恩。”
“神降。”
在互报名字后，黑泽身体突然鼓涨，强大的肌肉直接撑裂他的上衣，爆炸般如黑金的肌肉带来强大的压迫感。
在他身后显现出一尊同样肌肉虬结的神秘虚影，下一刻虚影附着在他身上，他身上的肌肉又是涨大了一圈，同时虬结紧实的肌肉真的出现了如金属般的光泽。
只是轻轻一踏地，原本史诗级巅峰都难以破坏的擂台瞬间被踩出了一个脚印。
轰轰的爆鸣声，这是黑泽移动速度瞬间突破音速的音障声。

第1102章 技巧
陈诚左右眼看着两边，警惕着黑泽的攻击，同时拳头上也积蓄起了战气。
一道劲风从脑后袭来，吹拂的陈诚头发向前飞舞。
陈诚以手作爪，迅速对着自己左前方抓出了一爪。
咔嚓一声，原来后脑袭来的不是黑泽的拳头，那只是他移动过快带起的巨大风浪，而他真正的攻击早已被陈诚看破。
陈诚的手指就好像抓在了坚硬的钢铁上，咯吱咯吱如金属的摩擦声不断响起。
然而黑泽的拳头却是依旧如一块永远不会偏转的铁块，向着陈诚的下肋砸来。
“没有用的，你挡不下我的拳头。”
这不仅是黑泽的力量，还有他刚刚疯狂的极速带来的恐怖加速度。
咔嚓一声，陈诚已经能够感觉到自己掌骨微微开裂了。
陈诚见势，气沉丹田，抱元守一，不再硬挡，而是抓着黑泽的拳头将其往自己身前带。
就在黑泽以为陈诚是傻了的时候，突然陈诚的另一只手也动了，随着陈诚的一牵加身体的扭转，另一只手对着他的拳头侧斜一推。
就在这一拉一推之间，他的拳锋居然被强行带偏了。
他拳头上的力量从原来的直冲变成了一个斜力，而后在陈诚的带动下，通过陈诚身体的传导，就要轰向他自己。
虽然他不知道什么接化发，不过也知道再这样下去，他就得被自己的力量伤到了。
而陈诚这套太极也是真的打的六，只不过很可惜，这是一个拥有超凡力量的世界，就在黑泽察觉到不对劲后，他直接爆开了自己拳头上的战气。
凝练的战气如一枚出膛般的炮弹炸开，以至于陈诚根本就是躲无可躲。
而陈诚见状，后身撤步，身体扭转成圆，同时以自身战气为丝带，将这股爆开的战气裹住，扭转，而后逆行自身气力，强行将其推回给了黑泽。
可以说陈诚这就是纯粹的技巧炫技，而观众席上的所有人也都被陈诚这种战斗方式惊到了。
或许是因为这个世界拥有超凡，尤其是还有魔法这种力量，所以在战气上就被贴了一个莽夫标签。
其实他们大多数是没有什么技巧可言，都是以蛮力加蛮力，都是以纯粹的力量碾压获胜。
而只有极少数的触及到传奇级，或者是晋升传奇级的强者，他们才会在领悟自身之道时，悟出一套属于自己的技巧。
只不过这个时候也不能说是什么技巧了，而应该说是配合他们自身之道的神通。
就如每个传奇魔法师都有独属于自己的禁咒魔法一般。
所以当陈诚使出这些技巧时，不仅是战斗的美观，还是流利度，此刻他们都感觉是在看一场如魔法师般的对决。
而只有真正触摸到或者是已经达到传奇级这个级别的人才会明白陈诚刚刚到底是给他们演示了什么东西。
这是一条属于战者的全新修行之路。
或许在史诗级之前的战者依旧还是需要吸纳战气锻体，而到了史诗级之后，陈诚所展现的技巧，这就是他们最该修行的方向。
因为这是一条全新的，并且可以普及触摸到的，独属于战者的入道之法。
而此时台上的陈诚还全然不知他使用的这些武学技巧对台下的众人冲击有多大。
他刚刚虽然来了一个太极的四两拨千斤和接化发，可是因为黑泽这家伙使用了神降，请来的神有些异样，导致他根本就没受多大的伤。
陈诚目光如鹰眸，在黑泽全身上下扫视了一遍，随即也是看出了黑泽的弱点。
这一次陈诚没有等着黑泽来攻，而是主动出击。
陈诚脚踏游龙步，虽然速度看着没有黑泽那一手瞬间音速来的炸裂，可是就是这样的步伐，却是悄无声息在眨眼间就来到了黑泽面前。
黑泽一拳轰出，陈诚一个缠丝手带偏他的拳头，凝练战气聚于手掌，而后使出分筋错骨手，对着他这一身如钢铁般的肌肉戳下。
就在黑泽自信的认为陈诚只是徒劳时，陈诚却是对准了他肌肉与肌肉的联合处，而后手指如标枪般扎入；而后作势一扭一拐，在他手掌的战气冲击下，直接强行拆散了他身上如钢铁的肌肉。
黑泽发出一声撕心裂肺的惨叫声，他也再顾不得其他，就跟一头蛮牛般不停的使出自己的手脚等等所有可以用来攻击的部位，同时不遗余力的轰出自己的战气。
然而陈诚却是如闲庭信步一般，总是能够躲开他的攻击，而后又会对着他的身体落下一掌或是一指。
直到最后黑泽整个人直接被陈诚给拧成了一朵人形肌肉大麻花。
并且因为陈诚没有伤他，只是将他身体肌肉关节错位，所以就算是他神降之后拥有超强的恢复力，此时也是属于无济于事。
陈诚拍了拍手，看着地上的黑泽道：“你这一手神降的确是不错，只不过很可惜对付你这种大块头可比对付之前那家伙要简单的多。”
黑泽的神降给他带来了绝对的防御力与恢复力，而不能动用自身真正实力的陈诚的确是不好破他的防。
可是要对付他这种肌肉大块头需要的不是超凡力量，而是物理加生物。
扭转他的肌肉和骨骼，而后因为自身肌肉太大，根本就做不到仅凭自身强行将错位的肌肉骨骼复原。
随即陈诚看向了一旁的裁判道：
“这应该是我赢了吧，不然我把他杀了？”
这时回过神来的裁判立马宣布了陈诚的获胜，而这个时候台下的所有人回过神来，全都鼓起了掌来。
这并不是因为他们认可了台上的陈诚，只是陈诚刚刚给他们呈现了一场非常别开生面的战斗，让他们也看到了属于战者的优雅战斗。
只不过听着所有人的掌声，那之前还在叫嚣着手下杀死陈诚的某位大公国爵国王的脸色可就没那么好看了。
虽然此前早就已经跟科莫王国通过气了，可是如今真的眼看着被科莫王国击败，那他也算是里子面子都丢光了。
尤其是听到这满场的掌声，在这样下去，他这岂不是成了混漠王国的垫脚石了。

第1103章 维恩
“哼，下一场让维恩上，告诉他我只要肖恩死，其余的他可以放开了来玩。”
得到国王的命令，侍从官找到了一直待在休息区的维恩。
这是一个穿着得体的燕尾礼服，头上带着一顶高高的绅士帽，手上带着黑色皮手套，手中拿着一根镶金手杖，脸上始终带着微微笑的阳光男孩。
只不过侍从官在看到他时，却是会不由自主的额头冒汗。
“侍从官大人，看来是陛下遇到了困难。”
“维恩，陛下有命，让你出战，你的对手是混漠王国太子肖恩，他已经连败范缪尔和黑泽，陛下说了只要肖恩死。”
维恩在听完侍从的话后，他放下了手中的手杖，而后脱下了戴在手上的皮手套。
在手套之下是一双任何人见了都会为之惊叹的一双手。
他动了动手指，随即脸上的笑容更盛了三分，而后开口道：
“看来这第一战是不能领教那位天才山姆了，不过就拿这位太子殿下来活动活动筋骨吧。”
看着拄着文明杖，一步步走来的维恩，陈诚真的有种梦回前世他参加诺奖时的感觉。
当时他见到那些科学界的泰山北斗时，他们就是如维恩这样打扮的好像一个绅士。
只不过其后因为政治等原因的挤兑，也让陈诚同时警惕着面前的维恩。
维恩摘下自己的帽子，对着陈诚行了一个绅士礼道：
“殿下。”
而陈诚则是微微眯眼看了看面前的维恩，同时心中出现了整场决斗当中从未有过的警惕。
危险，他面前的这个风度翩翩的家伙非常的危险，甚至是让已经失格的他都能感觉到的一种危险。
“你不会是一尊传奇级强者吧。”
陈诚毫不犹豫的说出了自己的猜测，不然等真的开打后，他再想不在暴露自己全部实力的情况下，那是不可能赢的。
而维恩听到陈诚的话却是微微一笑道：
“在下维恩，只是一个普通的魔法学徒。”
而此时不仅是台上的陈诚，台下的一些强者也是察觉出了维恩的不正常。
尤其是教会所在的区域，那太上长老和其余长老此时的脸色可以说是黑的不能再黑了。
“可恶，他们居然敢培养恶魔之子，此事绝对不能就这样过去了。”
教会的太上长老沉着声道。
虽然是沉着声，可是这话这位太上长老却是没想瞒着人，在场的所有人都能听的一清二楚，尤其是那位大公国王。
此时他的脸色也是极为的难看，不过他将维恩带来，本就已经是做好了让维恩出手的准备，所以就算是教会要报复，那他也是有一定的承受心理的。
而科莫国王此时的脸色可就没那么好看了，很显然这事他还不知道，而这位大公国王藏着这张底牌是要干什么，很显然绝对不会是对他科莫王国有利的就是。
而此时台上，裁判看了看时间道：“二位可以开始了。”
维恩再次一鞠躬，随即将手中的绅士帽朝着陈诚甩出。
陈诚身体后仰，一个铁板桥躲开飞来的绅士帽，而后脚踏游龙步向着维恩迅速靠近。
同时手上也是使出了龙爪手，凝聚战气对着维恩打出了一击龙爪虚影。
然而下一刻原本站在原地的维恩突然消失不见了，同时在陈诚感知当中属于维恩的生命气息也从前面变成了他身后。
龙爪打在擂台上，直接拍出了一个爪印凹痕。
而陈诚没去管这些，他也没有立刻扭身回头，而是由游龙步改为天罡步，而后以周易八卦为周天，瞬间分化出了七道不同方向的身影。
就在陈诚分化身影之时，依靠丢出去的绅士帽移形换位的维恩则是拿着他的文明杖对着陈诚的后心窝点了过去。
就在他靠近陈诚的刹那，眼前一个恍惚，便是出现了七个陈诚。
同时这七个陈诚有的继续向前，有的则是转身向左向右，而有的则是直接回身对着他合掌拍来。
然而下一刻维恩身上的燕尾礼物突然一抖，瞬间膨胀涨大，直接变成了一只散发黑暗力量的魔燕。
并且这股黑暗力量还在以一种鲸吞之势迅速的侵占整个擂台。
陈诚依靠身法发散出去的分身，其所在的区域被黑暗力量侵占后，整个区域的光线一暗，瞬间那些分身就跟断电的投影机一样，瞬间失去了画面。
其实陈诚也不可能真的弄出什么分身来，毕竟传统古武可没这种能力。
他只是依靠极快的速度，加上人眼的感光帧率，弄出了这种光线欺骗。
而维恩则是直接给他断了电，没有了光，什么欺诈都是起不到效果的。
看着自己面前选中的陈诚也跟其他分身一样消失，维恩嘴角不由的上扬了几分。
“有趣。”
而此时真正的陈诚则是站在那还未被侵占的区域，他看着面前被侵占部分已经是一片黑暗，皱了皱眉后，陈诚则是使出了自己的领域。
而维恩感觉到陈诚的领域侵入后，他身后的魔燕则是融入他身，而后他化身一尊拿着镰刀的漆黑死神，瞬间出现在陈诚面前，对着陈诚挥下了手中的镰刀。
“影杀。”
这一刻陈诚则是感觉到了生死间的大恐怖，因为他的领域失效了，或者说面前这片黑暗根本就不是什么领域。
更应该说是一片什么都不存在的虚无，没有任何力量的存在。
陈诚运起战气，对着面前袭来的维恩拍出一掌，然而他的掌力就好像穿过了影子一般，根本就起不到任何效果。
只不过在他拍出这一掌后，那股生死危机的来源变了，从身前变成了脑后。
“金钟罩。”
咚的一声响，陈诚被一镰刀劈的飞到了维恩的黑暗领域，同时刚刚那一镰刀带来的震动声，也是差点没把他的脑子给震散。
不过好在镰刀没有真的劈中他的身体，被他用金钟罩之法凝聚的战气团挡了下来。
虽然被挡了下来，可是现在他已经陷入到了维恩的黑域当中，也不能说是有多幸运。

第1104章 人与影魔实验
此时场上的所有人见到陈诚飞入那黑域，全都发出了惊呼声。
虽然他们不曾触及这片黑域，可是就光是看那黑域黑的如深渊，以他们的见识也都知道这里面绝对是凶险万分。
而在等候室的山姆雷特通过神目窥视到擂台上发生的一切，他也是不由自主的捏紧了拳头。
他怎么可能不认识这片黑域是什么东西。
当年可就是他亲自造就出来的这些怪物。
黑域当中，维恩显露出身形，看着面前的陈诚，此时他的脸上依旧带着微微笑意。
“太子殿下，您可真是狼狈啊，居然被我这样的腌臜存在伤到了。”
陈诚甩了甩头，此时他眼前只有一片漆黑，而在他的领域里依旧是一片虚无。
他只能看向声音传来的方向，而后道：
“你什么意思。”
而维恩则是丝毫不急，看着自己苍白的手掌，而后道：
“殿下可知道我是谁，我的母亲可是你们那位传奇人物山姆雷特所造就的啊，如果不是有他当年弑仙屠神，又哪里来的我们这些腌臜货呢。”
“你是影魔？不对，影魔没有实体也不存在智慧，你怎么可能是影魔。”
陈诚顺着维恩的话接茬，同时心中则是在测算着外界的反应。
因为再这样下去，他如果不动用真实实力，那么他今天是真的就得栽在这里了。
而要印证也很简单，看看外界和维恩的反应，如果这片黑域真的是黑的密不透风，那么他就要准备速战速决了。
而维恩却是没有丝毫着急的样子，很是配合的向陈诚解释了起来。
“我当然不是影魔，我只是影魔和人类孕育出来的怪物罢了。
他们逼迫我那早就不知道死了有多久的父亲，让其跟影魔在一起，而他们就是想要通过这种办法来获取神的力量。”
陈诚听后则是想到了舍离刀上的那头影魔，跟那家伙在一起，想想陈诚就是直犯恶心。
陈诚看不到自己此时的表情，可是维恩却是看的一清二楚。
他继续说道：
“影魔将他吞噬，最后就诞生了我这样一个腌臜物，从小被他们圈养起来，跟牲口一样的喂食我，就是想要获得一把拥有神的力量的刀。”
维恩一边说着一边靠近陈诚，在站到陈诚面前后，他蹲下身去对着陈诚耳畔道：
“不用拖延时间了，这里是绝对黑域，外面是不可能知道这里发生了什么的，他们想要进来也必须一点点的消磨我的黑域；只不过很可惜，到那个时候你这尊高高在上的太子殿下可能已经成为了我母亲的食物。”
就在维恩说话的间隙，陈诚身边的黑暗化身一条条触手将他给包裹了起来。
同时维恩以手掌做刀，就要对陈诚进行残忍的肢解时，得到自己想要答案的陈诚则是露出了一个笑容。
就在台下所有人都以为陈诚就这样败了的时候，突然台上的黑域中心闪了两下光芒，下一刻黑域如潮水般褪去，全都被收束回了维恩的身上。
原来这所谓黑域就是他身上的那件燕尾礼服，而此时的他被陈诚单手掐着脖子举在半空。
原本让所有人见了都无比羡慕的一只手，此时也是扭曲的耷拉了下来。
这样的结果是所有人都未曾想到的，尤其是那位大公爵国国王，此时的他可以说是面如死灰。
最大的底牌就这样没了，他这一次可以说是里子面子全都没了，尤其是后面还有有关他这个王国的议题，没了维恩压阵，他都不敢想象最后的结果了。
虽然被吓的已经面无血色了，可是看到维恩没有立马被杀死，这位老国王也是当机立断，直接起身道：
“肖恩放过他，你要什么样的条件都可以谈，只要我能够办到。”
维恩绝对不能有事，大会还有几天时间，而有关他的议题是最后一天的事，所以只要维恩不死，那么这几天时间还是能想办法将他救回来的。
陈诚看向了台下的老国王，可是不等他开口，他手中的维恩却是表现出了从未有过的决绝。
陈诚想要伸手去拦，可是没有神力加持的情况下，他根本就连碰都碰不到维恩。
就这样，维恩用着从未有过的决绝，当着陈诚和所有人的面自戕了。
在他死亡的那一刻，他的目光始终看着台下的老国王，同时脸上没有丝毫的痛苦，相反还带着复仇成功的快意笑容。
而老国王见状也是直接昏死了过去。
陈诚看着手中由原来一身绅士装变成赤条条的维恩，原来他身上所有的装备都是那一头他的母亲的影魔所化。
而这影魔也因为他的死亡，同时也消散成了虚无。
将尸体放下，陈诚扯下身上已经破烂的上衣给他遮盖了一下，很显然为了追去那股黑暗力量，这选中去实验融合的人绝对不会是什么外人，很有可能就是那老国王的某个王子。
很显然这背后又是一出王国王室之间的情感伦理剧。
而发生这样的事后，公国这边接替的人员也是提出了主动认输及时止损的要求，毕竟连维恩都败了，剩下的人就算是上去了那也是一个死。
那又何必将王国的天才给浪费在这里呢。
而且此番对混漠王国的提议也不是他们的事，他们这也算是替人受过了。
至于说恩格拉王国，从始至终都没有任何反应，并没有混漠王国君臣认为的逼迫情况出现。
陈诚走下擂台，此时台下的隆美尔等人全都看向了陈诚。
“殿下。”
陈诚对着他们点了点头，接过侍从准备好的上衣，将礼服重新换上。
就在陈诚要重新回到看台上时，隆美尔对着陈诚深深的鞠了一个躬。
陈诚看了看隆美尔，此时相顾无言，可是在他的眼神当中，陈诚已经知道自己这是已经暴露了。
毕竟一上台连挑公国三位天才，这样的妖孽程度外人如果不知道，可是身为混漠王国培养的天才，隆美尔他们又怎么可能不知道自家殿下的真实水平呢。

第1105章 被发现
可是就算是自己已经暴露了，陈诚自觉隆美尔他们还不会将自己暴露出去。
一个就是他们还不知道真正的太子肖恩的下落，还有一个就是他这次上场打赢了大公国的天骄，怎么说也是为他们混漠王国出了力。
所以怎么说，这一时半会儿的他们都不会将自己的发现透露出去的。
等陈诚回到席上，之前那些还有些漫不经心的国王此时都是向陈诚投来了羡慕的目光。
不仅是因为他的实力，还有就是他居然依靠自己的实力在这里打败了一个大公爵国，这对他们这些侯爵国来说那可是挣了大脸。
然而对这些人投来的目光，陈诚则是没有半点反应，他现在需要思考的则是该怎么脱身了。
因为就在刚刚，他察觉到了数道窥视的目光，尤其是教会所在的区域，那位太上长老对他的窥视已经可以说是毫不掩饰了。
其他人或许只是以为维恩的手段有些诡异，可是只有真正触及到过神的层面的人才知道，想要在黑域当中击败维恩，除非有绝对碾压的实力，比如传奇级。
不然想要跟陈诚那样轻松的将维恩拿捏，那么就只有同层次的力量。
或许一些人会被陈诚最后阻止维恩自杀失败而影响，只是认为那是维恩自己想死。
而对于教会来说，他们则是知道的更多。
“长老尸检结果出来了，的确有被外神伤害的痕迹，虽然已经掩藏的很好，可是还是能够检测到神力残留。”
法尊在太上长老面前汇报道。
缪斯抬眼看向了对面的陈诚，而此时的陈诚也正好将视线挪了过去，两人的视线就这样碰到了一起。
缪斯嘴角微扬，对着陈诚点了点头，而后对着身边的法尊吩咐道：
“将混漠王国的肖恩太子所有的资料都调出来，查一查他所有的过往，他是怎么接触到异神的，本座要进行神圣裁决。”
陈诚则是同样回了一个微笑，而后挪开了视线，看向了公会所在的区域。
虽然缪斯对着他是笑盈盈的，可是只有陈诚自己知道那可不是什么善意的笑，在那笑容背后可是针对他的极致杀意。
而要说能在科莫王国帮他从教会手下脱身，陈诚能够想到的就是公会了。
洛卡斯基看陈诚看来，虽然不知道陈诚现在已经是身处悬崖了，可是他也能猜到陈诚现在的情况绝对是非常不妙的。
而与此同时，坐在伯爵国席位的慧盾内心则是非常的焦急。
此前他如果没认出陈诚，可是在陈诚上台出手之后，他则是一眼认出了台上的就是陈诚。
因为在他的记忆里，那太极这个世界上就陈诚会打。
这还是因为此前他常年在办公室办公，陈诚为了他锻炼身体专门教他的锻炼身体之法。
虽然陈诚没有使出完整的太极，可是太极的四两拨千斤，借力打力慧盾还是能够看出来的。
他没想到陈诚居然会易容改貌，以混漠太子的身份来参加这次的众议会。
而对于陈诚刚刚迅速解决掉维恩的事，慧盾的认知则是要比在场的绝大多数人高的多。
因为影魔这种神力死后的残留物，他们这些弱小的王国在没了帝国的庇护后可是没少研究。
而慧盾可以说也跟维恩一样，也是研究影魔的一个产物。
只不过这个产物的第一代结果并不是慧盾他自己，而是他的祖父，只不过他们的研究没有维恩的那么激进，只是属于窃取了影魔力量。
只不过这种效果并不怎么好，他的祖父没有获得什么强大的力量，相反还引起了教会的重点关注。
到了他的父王这一代，同样也是没什么效果，甚至为此教会还放松了对莫斯王国的关注。
直到他这个不伦之恋的产物，或许是近亲诞生的原因，他的天赋发生了改变，他幸运的没变成一个低能儿，而是变成了极其稀有的混沌系天赋的魔法师。
而也是因为这种改变，以至于他就直接成了教会的眼中钉肉中刺，如果不是有王子的身份，他可能早就被教会给处理了。
而他还只是一点异变，维恩可是真正的继承了那股力量，然而就是这样他居然被肖恩杀了，教会不盯上肖恩那才怪了。
而慧盾自己知道那可不是什么肖恩而是陈诚，这如果被盯上，真的细细去查，他的这种易容是躲不过去的。
不行，自己必须想办法引开教会的注意力，不然他是真的走不脱的。
可是要想什么办法才好呢。
就在慧盾思索之际，周围的伯爵国则是一个个的都在谈论着刚刚混漠肖恩逆袭大公国的事。
“这应该就是这次的众议会最大的黑马了吧，居然以侯爵国逆袭了一个大公爵国，这混漠王国真是了不起啊。”
“逆袭了又有什么用，国力还不是比不过大公国，而且就他这次出的风头，恐怕其余几大王国都得盯上混漠了。”
听着旁人的议论，慧盾则是终于想到了办法。
他也要来一场逆袭，并且逆袭的对象要比混漠逆袭大公国还要大，以此来吸引所有人的目光。
就在即将进行下一场议题时，慧盾突然站起了身来道：
“抱歉打扰一下。”
所有人都向着慧盾看来，都想看看他是要干什么。
“在下慧盾，相信在场的一些殿下陛下认识鄙人，也知道鄙人的情况，而不知道的鄙人也可介绍一下。”
“慧盾殿下还是不要啰嗦，有什么事需要说的就请尽快，不然就以扰乱会议的名义将莫斯伯爵国驱逐出会场。”
科莫国王毫不留情的说道。
“还请陛下稍后，在下从小就受到来自教会的迫害，可是这只是关乎小子自身，所以就没有以议题提出来。
可是无论如何，小子都不能容忍这样的大仇，所以小子想在众议会上，抛却莫斯王国太子的身份，以慧盾的身份向教会发起挑战。”
慧盾这也算是石破天惊了，就教会的腌臜手段，那些大公国不说，一些侯爵国还有伯爵国等小国，那可是深受其害。
甚至很多伯爵国如今就已经被教会给控制了。
而很显然在他们看来，慧盾能成莫斯王国的太子，他不是教会支持的那位王子。
而能不依靠教会，甚至跟教会敌对还能杀出来登临太子之位，这一下尤其是那些伯爵小国全都起了好奇心。

第1106章 触及灵魂的质问
而刚刚在想着有关肖恩的事的缪斯，此时则是看向了慧盾。
慧盾的事他当然也是知晓，毕竟当年慧盾祖父进行实验时，实验的消息早就被内鬼出卖给了教会。
自然后面慧盾这个不伦之恋诞生的结果他们教会也是关注着的，而后面情况也果然没出乎预料，他真的成了一个异端。
并且因为他教会出现了一位主教级别的叛教异端，甚至是第一位叛教神使。
可以说慧盾以及莫斯王国早就已经上了教会的黑名单。
只是没想到慧盾居然会在众议会上对他们教会发起决斗邀请，这简直就是对他们教会最大的挑衅。
缪斯站起了身来，用他那双金色的眸子看着慧盾道：
“神平等的对待他的每一个孩子，所以，孩子你可以收回你刚刚的话，我会向吾神祷告，你只是属于童言无忌。”
如今的教会并未达到可以只手遮天的地步，所以在有关莫斯王国的议题上，他们早就已经决定好走国家战争路线。
就算后面几大王国真的拒绝对莫斯王国用兵，可是教会依旧会在背后控制菲尔多等王国对莫斯王国发动灭国战争。
所以现在缪斯还不想在这里就因为慧盾几句挑衅的话打破了计划安排。
可是慧盾却是冷冷一笑道：
“长老大人可真是厉害啊，当年刺杀小子的时候，你们可也是喊着这都是神的旨意，怎么现在你们难道就不执行什么神的旨意了吗。”
缪斯听了慧盾这无比挑衅甚至是有些触及底线的话，他的眼神更加冷了三分，只不过此时的他依旧冷冷的说道：
“本座说了，你可以收回你的妄言。”
慧盾则是哼了一声道：
“看长老这个样子，看来我的话已经是触及到你的灵魂深处了，你们还真的就是就凭一张嘴，神是张口就来啊。”
此时距离慧盾近的已经开始挪动自己的身体了，他们既佩服慧盾的勇气，同时也害怕自己被殃及无辜了。
而科莫国王此时也是没有之前的恼怒，相反他的脸上也是露出了莫名的笑意。
的确就如慧盾所言，这什么神的，不都是他们教会张口就来的吗。
而缪斯则是再也忍不住了，因为慧盾这话已经不仅仅是渎神了，这简直就是对神的一种侮辱。
身为神行走在人间的仆人，他是无论如何都无法容忍的。
轰的一声响，缪斯坐下的椅子瞬间四分五裂，同时他眼神冰冷隔空对着慧盾拍出了一掌。
而就在此时公会当中的洛卡斯基同样拍出了一掌，将缪斯的掌力挡了下来。
与此同时，科莫王国安排的护卫供奉这个时候也是冒出了头。
“何必动怒呢，在众议会当着全天下的国王动手杀人，缪斯长老这恐怕是不行啊。”
而此时的陈诚已经是目眦欲裂了，他怎么不知道慧盾为什么要在这个时候挑衅教会，很显然他是认出了自己，想要帮自己吸引开教会的注意力。
而慧盾这个时候就好像跟陈诚有着心灵感应一样，他不经意间看了一眼陈诚，眼中则是露出了一个该我了的眼神。
此前陈诚为了莫斯王国的发展，他吸引走了所有人的目光，给了莫斯王国一段黄金发展期。
如今该轮到他慧盾站出来了，轮到他替陈诚承担一部分的注意力了。
顺便吐槽一句，如果不是知道两人都已经是心有所属了，就这心灵感应，真的就有种给里给气了。
言归正传，惹怒了缪斯之后，慧盾对着洛卡斯基躬身道了声谢。
“多谢会长大人出手相助。”
洛卡斯基摆摆手道：
“我家姑娘可还在你们莫斯王国呢，你可是我家姑娘的太子殿下，我怎么着也不能坐视不管，不然她还不得写信骂死我去。”
洛卡斯基这也是解释了自己为什么会先于科莫王国的供奉先出手的原因，不然就他刚刚的举动，那在事后又会被有心人惦记上。
慧盾对着洛卡斯基抱以微笑，随即看向缪斯道：
“长老大人既然已经接受我的决斗挑战，那么就请人上台吧。”
因为刚刚缪斯的出手，要不他就是答应了决斗，要不他就是蓄意加害帝国一位伯爵国太子。
而如今的律法依旧是帝国旧律，按照旧律，加上如今各国对教会的警惕，很有可能最后就是他们教会得不偿失。
而且慧盾刚刚那行为已经是属于侮辱神明了，所以于情于理他们都得是答应决斗，而后让人在擂台上对慧盾发起神圣裁决。
缪斯冷静下来看着慧盾，而后使了个眼神，随即教会准备的天骄走上了擂台。
而当看到上台者时慧盾还略微有些错愕，因为这人慧盾还认识。
“库尔克斯，没想到居然会是你。”
这位库尔克斯就是当年在西境学院大比上教会学院上场的陈诚对手，当年陈诚还有心指点了他几句。
库尔克斯看向慧盾，而后开口道：
“殿下你已经渎神，所以恕我难以手下留情。”
随即库尔克斯举起了一根手指对准了慧盾，下一刻他冷冷的开口道：
“光粒。”
瞬间慧盾就感觉到了一股极大的危机，而后迅速调动体内魔能，空间魔法瞬发，唰的一下慧盾消失在了库尔克斯面前。
而与此同时，一声沉闷的声音响起，顺着库尔克斯的手指，就在慧盾刚刚站立的地面，已经被打出了一个拇指大的不知多深的小洞。
而此时的慧盾重新出现在擂台的另一边，此时他的左袖下一个拇指大的孔洞出现，还好他已经可以做到瞬发魔法，不然刚刚那一下他就要被库尔克斯洞穿身体了。
“光子，你真的做到了。”
慧盾现在可不是一个科学文盲，很显然库尔克斯这家伙是真的沿着当年陈诚随便给他说的几句话的方向研究了。
甚至弄出了光粒打击。
而库尔克斯则是回答道：
“还得多谢陛下的知识，不然我还明悟不到光的本质。”
随着库尔克斯的话落，感知到危险的慧盾偏转了一下头，唰的一声，他的一缕鬓发被削断，同时地面上也出现了一道极细的切割纹。

第1107章 禁咒
看到地面的切割痕迹，嗅到空气当中蛋白质被烧焦的味道，慧盾手一翻，发动土系和风系魔法，瞬间制造出了一片尘暴区。
有了灰尘作为介质，所有人这才知晓库尔克斯刚刚是用了什么手段做到的悄无声息。
在尘暴下，能够看到一根根细如发丝的短波段光线，这些光系几乎将库尔克斯包裹了起来。
很显然刚刚库尔克斯用的就是激光切割。
库尔克斯这也算是给所有人都上了一课，魔法加科学，他是真的可以做到悄无声息之间取敌人首级如探囊取物。
如果不是慧盾机敏，加上也学了不少科学知识，不然刚刚那可就不是切断他的鬓发，而是他的脖颈了。
而对于自己的手段被发现，库尔克斯并没有什么紧张的，毕竟这套知识他还是从慧盾那里学到的。
“散。”
随着库尔克斯的话落，那些包裹着他的激光沿直线向着四面八方切割了出去。
“殿下还是不要挣扎了，没有东西能够阻拦下光，光永远存在，这是殿下你教的。”
攻击手段突然偏科技向，这一时之间慧盾还真的被弄的有些措手不及。
如果这是魔法攻击，慧盾还能用魔法去挡，可是这是物理攻击，在绝对的物理定律面前，他还真的有些伤脑筋。
不过慧盾也是冷静的很快，既然是物理，那他也用物理来对付物理。
瞬间在这片尘暴区中开始有大量水气凝结，那些激光束在穿过这些极小的水滴后，形成散射和折射，迅速降低了库尔克斯的激光威力。
然而很赖皮的则是库尔克斯制造出来的光线不是依靠激光发射器，而是他自身的魔能，所以损失的部分他可以迅速的弥补回来。
这一切说的很长，其实也就是瞬间发生的事，就在激光束瞬间穿过水气尘暴区，依旧是丝毫威力不减，就要将慧盾切成数段时，突然他的激光束撞到了一面特殊的冰镜上。
原本这无物不切，甚至可以不受普通镜子影响的激光束就好像是泥牛入海一般，没掀起半点波澜。
“怎么可能。”
慧盾站在这面等身镜后，笑着回答道：
“你有物理，难道本殿下就没有吗；刚刚我这片水气尘暴区除了为了阻挡你之外，还有就是想要看看你是用了什么光。
你为了追求光线的高能，使用的长频段光线，一般的反光镜还真的可能没什么作用，会被你的冗余热能烧穿；可是我手里的这面特殊的镜子其他作用没有，就是专门吸收反射你那特定波长的光线的。”
两人这也算是来了一场物理般的魔法对决了。
只不过很可惜最后还是慧盾胜了一筹，用魔法弄出高反射率光学镜子，破了他的高能光线。
而在观众席的人则是感觉有够无聊的，一个放光，一个拿镜子一挡，这简直就是在玩小孩子过家家。
然而只有真正知道库尔克斯那光线厉害的教会长老知道刚刚其实是有多凶险。
可以说库尔克斯那光线，几乎现有的魔法和战气手段都对其起不到什么太大效果。
除非是同源的光系魔法师，又或者是传奇级强者使用半神天地强行扭曲光的传播规则；不然一旦遇到，那么结果只能是在徒劳的挣扎后被光线切成数段。
所以就现在慧盾挡下库尔克斯的光线，他的身上的罪恶又多了一条。
因为光就是光明神的化身，而他挡下了光，那就是挡下了光明神的拥抱，这就是渎神。
没办法一群宗教份子的脑子就是这么的极端。
而库尔克斯虽然感觉到了意外，可是又不是太意外，因为这样的结果他早就已经想到了。
毕竟他学的这些光学知识也都是教会的潜伏人员从学院里偷学来的，慧盾他是一定有对付的办法的。
可惜就算慧盾能挡下他这一下，接下来的攻击他可能就要就此殒命了。
“殿下好手段，还请殿下再看我的全新光能运用法。”
“光能聚合。”
随着他的话落，瞬间无数的光点开始向着库尔克斯身上凝聚，一瞬间库尔克斯直接变成了一个小光人，并且这股光芒还在变的越来越亮。
“禁咒，这绝对是禁咒级魔法。”
在光系魔法里没有什么禁咒，这是因为他们的力量来源是源于对光明神的信仰，只不过在有些时候为了区分实力的差距，也会有类似禁咒的说法。
此时所有人都喧闹了起来，无论是之前的什么比试，哪怕是后面陈诚和维恩的黑域，那都算不得是什么禁咒。
禁咒之所以叫禁咒，不仅仅是因为其破坏力的无与伦比，同时还是因为一旦使用之后便是属于无解级的魔法。
以往陈诚所遇到的魔法师，哪怕能使用禁咒，那都是属于半吊子的禁咒，最多就是有禁咒的八成威力，而且也没有无解的属性。
可是此刻库尔克斯使出的这招光能聚合，就是一个起手式就足以判断出这绝对是一道完整的禁咒级魔法。
就在陈诚准备暴露自己身份，冲上台去救人时，慧盾则是掏出了一面特殊的秘银圆盘。
随着他嘴里不断诵出咒语，以他手中圆盘为中心，五行属性的魔法纹路开始互相缠绕交织，最后托举着他变成了一朵巨大的五瓣梅花。
同一时刻，整个天地之间的魔能开始向着慧盾身体聚合，托举他由五行魔法组成的巨大梅花也开始一点点的亮起光芒。
“禁咒，这又是一道禁咒。”
不知是谁又惊呼出声道。
“太恐怖了，他们才什么境界，居然都能使出禁咒级魔法，这是什么样的天骄。”
“哎，可惜啊，这样的天骄今日却是只能活下来一个，而且就算是这位慧盾殿下活下来了，这最后也是得陷入到教会的无尽追杀当中啊。”
“本王在这里重申一下大会规矩，上台之后生死勿论，下台之后不得寻衅报复，不然就是藐视大会。”
科莫国王声音传到每一个人的耳中，尤其是缪斯他们。

第1108章 巨人与魔法炮
而缪斯则是回以冷哼，在他看来慧盾根本就掀起不了多大浪花，因为已经见识过库尔克斯的绝招；他相信在这个状态下的库尔克斯除非对面是真的可以使用半神天地的传奇级，不然谁也阻挡不了他。
随着库尔克斯的身躯越来越亮，甚至已经是刺眼夺目时，这收缩的光团突然向外膨胀。
就在全场人的无数惊呼声和一众教会长老吟唱声当中，一尊由光组成的，体型超过数十米高，几乎有了会场上一世陛下雕像半个身高的巨大库尔克斯出现在了擂台上。
好在擂台足够宽敞，不然就如今库尔克斯这体型，一只脚就是占据了半个擂台面积了。
此时的库尔克斯全身上下都是由无数的光能组成，在他获得的神力拘束下，他还真的就变成了光之巨人。
虽然现在情况非常紧急，可是陈诚见到这一幕还是不由自主的说了句我擦。
大哥你怕是走错片场了，咱这里是魔法战气世界，你这个光之巨人去隔壁的奥区好吗。
“神魔之躯，怎么可能，他这个境界怎么可能显化神魔真身。”
其他人可不知道什么光之巨人，他们看到库尔克斯变大，立马想到的则是传奇强者完全实力爆发时的神魔真身状态。
他们虽然对教会的光系体系修行的了解不够精深，可是基本的魔法规则还是得讲吧。
就以库尔克斯的境界，他是无论如何都没法使出神魔之躯的才是，哪怕他妖孽到可以承受神力的灌注。
因为这就是这个世界的基本规则。
“不对，这不是什么神魔之躯，他是使用神力强行拘束了大量的光，最后形成的错觉。”
身为大法师的费尔舍道格立马感觉到了什么，随即将自己的发现说出。
而事实也的确如费尔舍道格所言，库尔克斯如今的境界是不可能使出神魔之躯的。
可是哪怕他这不是真正的神魔之躯，可是在力量没有耗尽之前，这也可以说是一尊低配版的神魔之躯了。
化身光之巨人的库尔克斯开始汇聚手掌呈交叉状于胸前，看到他这个动作，瞬间所有人都知道真正的禁咒攻击要来了。
“光的审判。”
随着他的话落，瞬间轰轰轰，高能光线解离空气发出巨大的冲击波，随着交叉X光线向着慧盾轰去。
而与此同时，慧盾的超级魔法粒子炮也终于充能完毕。
在他的混沌魔法操控下，以手中的圆盘为控制中心，使用五行聚合的等离子魔法粒子炮也是瞬间轰出。
魔法粒子与高能光粒的对撞，瞬间造成的能量冲击波超过了擂台的承载极限。
轰的一声，擂台的保护法阵瞬间过载报废，就在爆炸能量要溢出，对观战的所有人进行无差别的轰击时，费舍尔道格出手了。
他挥舞手中的法杖，念动咒语，瞬间一道木系魔法成型，而后数之不尽的魔法藤蔓生长而出，将整个擂台包裹成了一个圆球。
所有的战斗冲击全都被这些魔法藤蔓挡了下来。
虽然费舍尔道格这只是小露一手，可是同样的也是给与会的各国统治者带来了一点属于传奇级的震撼。
毕竟很多时候尤其是一些小国统治者，他们可能一生都没真正见过传奇级出手，能够知道的也只是他人嘴里的口口相传。
可是就在这里，他们刚刚见识到慧盾两人交手的恐怖，只是余波就直接震碎了科莫王国精心准备的防御法阵。
在突破防御法阵后，那冲击而来的余波让他们也算是直面了一次死亡。
可是就是这样强大的战斗余波，却是被费舍尔道格轻易之间给摆平了。
看到各国国王太子的反应，科莫国王心中也是甚是满意，费舍尔道格这一手轻描淡写的挡下余波，也算是给他们科莫王国长了脸面和威慑力。
而此时的缪斯则是则是看向了圆球，运起目力想要看穿圆球，看到里面的结果，可是任由他怎么使劲，都是没法穿透费尔舍道格的魔法藤蔓。
“费舍尔道格打开，里面的情况怎么样了，本座要看。”
不愧是教会的太上长老，这口气就是冲，直接就是以命令的口吻对费舍尔道格下令。
然而对此费舍尔道格却是懒得理他。
缪斯见状则是指着他道：
“你。”
“请你把语气放客气点，本座也不是泥捏的。”
费舍尔道格突然硬气的顶了缪斯一句，而后便不再管他。
虽然明知道费舍尔道格不是自己的对手，可是如今他代表的是科莫王国，缪斯这一时之间也是拿他没有什么办法。
至于说学院联盟，他们的组织极为简单，只能说是各国的教育界的一个联盟，并且可以说是跟各国相互依存的，所以这样的众议会他们是不会参加的。
就这样晾了缪斯半刻钟后，科莫国王这才开口道：
“费舍尔道格供奉，还是请你打开屏障吧，相信里面的战斗结果已经出来了。”
虽然费舍尔道格在科莫王国没少受排挤，可是该给传奇级的面子科莫国王当然是不会省的。
而费舍尔道格则是笑着回答道：
“陛下还真是慧眼如炬，时机把握的刚刚好。”
随着他的话落，他也解除了魔法藤蔓，瞬间所有人都伸长了脑袋向着擂台上看去，都想看看这最后的结果是怎么样。
随着魔法藤蔓一点点散去，擂台的情况也是再次出现在了众人眼前。
此时的擂台比之前陈诚跟维恩的战斗破坏的还要严重，现在只能看出一些擂台边缘轮廓了。
而擂台废墟上，此时慧盾手中的秘银圆盘也已经被过载的魔能烧的变形了，而在他的对面库尔克斯也是恢复了原状。
两人就这样面对面的站着，就在全场都屏息凝神的等待最后的结果时，慧盾衣服胸前的一根小别针飞了出来，瞬间落在他的手中变成了一根魔杖。
啪的一声，一道混沌魔法被慧盾使用魔杖储备的魔能释放，库尔克斯想要去挡，可是此时的他已经没有任何多余的力量了。

第1109章 藐视和侮辱
就在所有人都以为最后的结果就这样确定时，在观众席上的缪斯动手了。
他的身影一个闪烁，瞬间出现在了擂台上。慧盾的魔法还没命中库尔克斯，就已经先被缪斯一掌挡了下来。
并且同时，他这一掌是丝毫没留手，击溃慧盾的魔法后，径直向着慧盾拍去，就是带着必杀慧盾的目的。
而这个时候费舍尔道格则是怒声道：
“你敢。”
藤蔓迅速生长，就要在慧盾面前形成护盾挡下缪斯的一掌；然而终归缪斯的距离太近，费舍尔道格还是慢了一筹。
而就在这时，洛卡斯基也是一个闪身出现在了慧盾身边，随即他同样也是一掌拍出。
瞬间缪斯的掌力被轻松化解，同时他的掌力也是顺着缪斯的掌力拍了回去。
砰的一声，缪斯一手护着库尔克斯，一手使出魔法屏障抵挡。不过他还是被洛卡斯基的掌力拍的后退了数步。
“你。”
缪斯想要开口，可是这个时候费舍尔道格的攻击袭来，他这次算是真的激怒了费舍尔道格。
砰砰两声，费舍尔道格的魔法藤蔓贯穿缪斯的魔法屏障，直接向着缪斯绞杀而去。
而与此同时，洛卡斯基则是看向了身边的慧盾问道：
“殿下没事吧。”
慧盾摇了摇头，声音虚弱道：
“多谢会长大人，还请会长大人带着小子下去。”
洛卡斯基握住慧盾的手，随即带着慧盾飞回了看台。
而此时台上就只剩下费舍尔道格和缪斯，至于说库尔克斯则是早就被缪斯用魔法转移到了教会的看台区。
开始的时候费舍尔道格还是占据了一些上风，可是他本就不擅长战斗，加上缪斯的境界还隐隐高他一筹，所以很快也是显出了颓势。
就在费舍尔道格准备求援时，一直待在休息区的山姆雷特算是找到了出手的借口。
早在陈诚上台一挑三的时候他就想出手了，可是那时的他没有理由，除非选择暴露身份。
所以他只能忍耐。
而现在机会正好，对手是跟帝国有着血海深仇的教会太上长老，而且现在交手的还是他现在名义上的师傅。
所以当理由都齐了之后，山姆雷特毫不犹豫的就出手了。
“打的很爽是吗，胆敢阻扰神圣裁决，本座今日就……”
不等缪斯把话说完，他的脑后就是感觉到了一阵凉意。
撤头闪躲，然而山姆雷特的拳头依旧是落在了他的后脑勺上。
如果不是不能暴露身份，就这一拳山姆雷特就可以直接将其轰杀了。
可是没办法他只能动用不超过史诗级极限的力量，所以这一拳还打不死缪斯，只能给他来一个脑震荡。
所以下一刻就当着所有人的面，大家就看到刚刚准备放狠话的缪斯被山姆雷特平平无奇的一拳打晕在了地上。
一般人看了可能就会说缪斯这怕不是在配合科莫王国演戏，不然他堂堂传奇级强者居然会察觉不到山姆雷特的近身。
可是只有真正的高手才知道这不是缪斯的大意，而是山姆雷特真的非常强。
虽然被打晕在地，可是对于传奇级来说这点小伤恢复的还是很快的。
下一刻缪斯出现在半空当中，他摸着自己的后脑勺，眼神凝重的看向了山姆雷特。
“绝影。”
在场的人听了缪斯的话全都是面面相觑，不知道他说的是什么。
而这个时候洛卡斯基则是对身边的慧盾解释道：
“殿下这绝影是战者的一种古老秘术，是对自身力量和领域的绝对把控，达到以己身领域相融敌人领域，让敌人察觉不了。”
洛卡斯基的解释声也没有特意压低，所以在场的很多人也是听到了他的解释。
“战者还有这么强的秘术吗，为什么我们从来就没听说过啊。”
慧盾也算是当了一回嘴替，替所有人问出了这个问题。
而洛卡斯基听了则是苦笑一声道：
“殿下不要被表象给迷惑了，这个秘术并不强，甚至是有些鸡肋。
虽然说他能悄无声息的潜入敌人领域范围不被发现，可是这其中的难度，尤其是训练的难度，那就是在对自己进行极其残忍的自虐。
因为想要完美控制自身的领域，那简直就是在用刀子拉自己的脑子，并且还不能出现哪怕一点差错。
并且这种融入也是破绽很多，想要真正起到效果，几乎只有刚刚他们这样的场景下才行。”
“而当初弄出这套秘术，本质也不是为了潜伏偷袭，而是在生存边界被兽人族压制时，为了压榨自身极致的力量，进行的一种锻炼修行。
而现在不一样了，大陆资源庞大，除非是天赋受限，不然很多时候依靠赞资源都是能突破境界的。
所以这种古老的修行法就慢慢的被抛弃和遗忘了。
只是没想到山姆他居然还懂得这套修行法，并且真的将其修行到了极为高深处。
在修行的刻苦上，我是真的不如他啊。”
说到最后洛卡斯基还是不由自主的给山姆雷特送上了一记马屁。
而此时场上，费舍尔道格看着缪斯，而后开口道：
“他只是一个小辈，有什么招都冲我来。”
与此同时，一直在看台上看戏的科莫六王子此时也是坐不住了，他没想到山姆会上台去，这可是他今后预定的左膀右臂，可不能折在这里了。
然而此时作为会议主持的科莫国王却是摇了摇头，提醒布洛斯不要乱动。
同时他也是想要看看山姆如今的实力到底到了哪一步。
而台上，山姆雷特早就已经是憋了一肚子火，虽然不能动用真正的实力，可是对他这等强者来说，真的只能动用史诗极限的力量，他依旧是不怕面前的缪斯。
“师傅无需跟这种败类多言，他既然敢破坏大会规则，那么今天我们师徒二人就教教他什么叫规矩。”
此话一出，可以说是震惊全场，一个史诗级对传奇级说教教他什么叫规矩，这简直就是传奇级诞生以来最大的一场冒犯。
不，这都不能说是冒犯，简直就是藐视和侮辱了。

第1110章 对峙
缪斯看着山姆雷特，随即冷笑连连道：
“好好好，吾代行神罚，赐尔……”
不等缪斯将装13的话说完，山姆雷特一个跃步就蹿到了他的面前，随即一拳砸出。
“霸空。”
轰的一声爆响，山姆雷特这一拳直接将空气打成了等离子体，逸散的电子直接烧出了绚烂的极光色。
嗡的一声，拳头落在缪斯身前的护盾上，而缪斯则是抬手对准他的面门吟唱道：
“神圣光辉。”
几乎就是贴脸开大，极致的光与热瞬间将空气烧灼的扭曲，然而想象当中山姆雷特被烧成灰烬的情况没有出现。
在后面的费舍尔道格同样给山姆雷特身上套了一个魔法护盾，直接挡下了缪斯的攻击。
而这个时候的山姆雷特则是正好蓄力完毕，对着缪斯咆哮道：
“无限霸空拳。”
极致的战气迸发，这不是战斗，这是在向所有人阐述什么是凡人力量的极限。
这一刻在他无限的霸空拳下，只有传奇级才能破碎的现世空间被打破了。
“湮灭。”
随着空间被打破，缪斯的防御终于被击碎，而下一刻山姆雷特递出了一指头。
观战的隆美尔在见到这一幕时，立马想到了几天前山姆雷特表演的那一手一指点碎小草枯黄部分的神技。
而缪斯在看到自己的护盾被破，他此刻有的则是满脸的骇然，因为他的护盾居然被传奇级之下的弱者破除了。
看着山姆雷特递出的一指，不知道为什么他的心中居然有了恐惧。
“不。”
缪斯怒吼一声，随即就要挪移躲开这一指。
然而这个时候费舍尔道格又发力了，他的魔法藤蔓迅速捕捉到缪斯，将他的脚腕给缠绕住了。
眼见不能躲开，他也只能跟着递出一指。
“星辉。”
缪斯的这一指有些像库尔克斯的光粒，可是与众不同的是库尔克斯只是一点光粒，而他发出的却是极端凝实的一道光线。
“死吧。”
缪斯此时脸色变的极为狰狞，对着面前的山姆雷特怒吼道。
然而下一刻不可思议的奇迹发生了，就在所有人都以为山姆雷特会死在这一指下时，缪斯射出的光线在临近山姆雷特的指尖时，光线就好像落入到了一片扭曲的空间，居然直接拐了个弯射了出去。
那原本等候科莫国王上前阻拦准备就救下山姆雷特的霍姆斯在看到偏转的光线就要射入观战席的公爵国区时，他只能转变目标，先去挡下缪斯的光线攻击。
而缪斯这边，则是在极度震惊的不可置信当中，山姆雷特的一指点在了他的指头上。
只是轻轻的一点，然而下一刻缪斯的整个身躯瞬间出现了皲裂纹，在裂纹之下原本的鲜红因为缪斯使出神魔之躯挡下伤害，立马变成了一片金色亮光。
就在缪斯要趁机灭杀山姆雷特之际，费舍尔道格一卷一带，直接带着山姆雷特撤离了擂台区。
因为下一刻缪斯直接变成了一尊超过五十丈的巨大巨人。
这一刻他的身高直接超过了会议中心的那尊一世陛下雕像。
因为他们的力量来自对神的信仰，所以显化神魔之躯时也还是自己原本的样貌，这也难怪之前库尔克斯使出光能聚合变大时，其他人会以为他这是掌握了神魔之躯了。
就在缪斯还想着继续动手时，观战席上的五大王国国王直接飞了出来。
“缪斯收起你的神魔之躯，你难不成违背了大会规矩后还想拆了大会会场吗。”
吉鲁吉瓦老国王厉声说道。
“我看还是不要跟他废话了，既然敢违反大会规矩，以我们五国为首，众王国一同催动国玺，革去教会算了。”
这时斯菲尔德新任国王看着其余四国国王开口道。
他这也算是看热闹不嫌事大，按照他说的，真的那样做之后，教会那就真的成了大陆上最大的邪教。
缪斯看着出面的五大王国国王，这五个家伙在某些程度上来说，其实是比帝国皇帝还让教会恼火的存在。
教会唯一没把他们当成建立地上神国第一敌人的原因就是他们是五大王国，不然他们的威胁度绝对是在陈诚这么一个落魄帝国皇帝之上的。
“斯菲尔德的，这话就不要说了，你难道还不知道已经有很多小国现在都是被教会给控制了吗。”
查末老国王一脸笑盈盈的说道。
“缪斯收起你的神魔之躯，不然就别怪本座无情了。”
随着科莫国王的话落，瞬间足足七位传奇级强者飞掠了出来，加上护着山姆雷特的费舍尔道格，这里可就是有足足八位科莫王国的传奇强者。
而且这里还是科莫王国的王都，在这里科莫国王控制他的国玺，以国运秘法加身，他也是一尊强大的传奇级战力。
这一刻大会所有人都安静了，因为到了这一刻，可以说是各国王，尤其是五大王国与教会的关系已经是摆在了台面上。
他们之间不是为了推翻帝国统治的亲密战友，而是为了争夺主导下一个霸权帝国的敌对敌人。
然而就算是面临足足九位传奇级的压迫，缪斯却依旧是丝毫不退。
就在所有人都以为今天这里将会发生一场屠神之战时，从王都教会内飞来了一道身影。
“东方神使大人。”
“布雷泽。”
科莫国王看向自己这位王叔，语气非常冰冷的问候道。
“缪斯收起你的神魔之躯。”
听到布雷泽的话，缪斯恭敬一礼，随即收起了自己的神魔之躯。
只不过他之前虽然及时启动神魔之躯抵挡伤害，可是现如今他的身上还是能够看到密密麻麻的皲裂纹。
布雷泽见状，对着缪斯套了一个圣光治愈，将他身上的皲裂纹修复好了。
而后他看向科莫国王他们道：
“诸位陛下，教会无意与你们为敌，教会只会秉持吾神旨意，扫平世间黑暗，护佑吾神众生之羔羊。
所以诸位还请收敛一点。”
布雷泽最后一句话直接彰显出了他身为神使的强硬，尤其是他的目光向着一众公爵国国王扫视而去时。
这些公爵国在背后为了获取力量，做了不少跟维恩这样丧尽天良的实验的，他们一个个的都开始有些心虚了起来。

第1111章 山姆雷特的决定
警告完后，布雷泽对着被破坏的不成样子的擂台一挥，圣光落下，擂台所在区域开始隆隆作响，随即地面隆起，被破坏的魔阵纹路重新被勾勒，整个擂台迅速恢复了原状。
等一切都恢复后，布雷泽合手一礼，随即便带着重伤的库尔克斯离开了会场。
“老家伙。”
科莫国王看着他离开的背影恨声道。
“这位神使大人可真是威风啊，三言两语的就把事情给解决了。”
而科莫国王只是冷哼一声，随即道：
“大会继续，鉴于教会长老缪斯公然违反大会规则，剥夺教会此次大会一切权力。”
这最后也是板子重重拿起轻轻落下了，只能做到给教会一个不痛不痒的惩戒。
而山姆雷特此时则是被席上的布洛斯叫了过去，他对什么大会惩罚没什么兴趣，相反当看到山姆雷特凭一己之力伤到缪斯后，他除了震惊就是惊喜了。
此时的山姆雷特在他这里已经不是什么还未成长起来的天骄了，当他有能力伤到传奇级时，他已经是一方巨擘了。
而等所有人从教会神使登场的狂热当中冷静下来后，所有人这才想到刚刚一指伤到缪斯的山姆雷特。
随即所有人都用着火热的眼神向着山姆雷特看了过来。
他们不是眼馋山姆雷特表现出来的天赋，而是眼馋他是如何做到以史诗级之力伤到传奇级的。
因为这简直就是神话再临。
以往的传说当中，诸如初代第一位天赐传奇级卡莎，以传奇战真神的一世陛下，还是之后千年唯一登临绝巅的山姆雷特等等，他们这些传说当中的人物无论是有多么强大，那对他们来说只是一种传说。
可是今次他们却是见证了一场传说的诞生，以史诗级逆伐传奇，逼迫传奇级强者不得不显化神魔之躯抵挡伤害。
这是以往传说当中都未曾出现的场景。
并且这也让他们心中生出了一种野望。
传奇级太高，距离他们太远，可是史诗级，他们很多人就是这个等级。而有了等级确保，他们也会在想自己是否也可以复刻出山姆的道路。
就算不能比肩他，只要达到他的三成，哪怕是一成实力，那也是莫大的进步了。
而不仅这些人看傻了，陈诚同样也是看傻了。
他知道山姆雷特很强，可是山姆雷特也没告诉他，他只发挥出史诗级的战力就可以战传奇级啊。
早知道他这么强大，当年他早就跟山姆雷特修行了。
“殿下，如果这里没什么事的话，我就带他回去休息了，”
费舍尔道格此时出言提醒了一下直勾勾的看着山姆雷特的布洛斯。
回过神来的布洛斯听到费舍尔道格的话，立马看向了山姆雷特身体各处，小心的询问道：
“伤到哪里了吗，来人，快去取一朵茎莲来，还有我的疗伤宝药都取来。”
布洛斯现在是真的怕山姆雷特出现任何一点问题，所以也不给山姆雷特回答的机会，就先命人去取疗伤圣药了。
药很快被取来，山姆雷特看到这些疗伤圣药，他也是没有推辞，直接欣然的接受了。
反正这些东西他是不拿白不拿。
“多谢殿下赐药。”
布洛斯满意的点了点头，而后道：
“山姆你既然有伤在身，那就先回府内休息吧，现在你的第一要务就是养好自己的身体，需要什么都可以尽情的提，能办到的我也会尽力办到。”
说真的如果不是在演戏，山姆雷特真的就是一个初露锋芒的少年，他还真的要被布洛斯这番礼贤下士给感动了。
只可惜他们不是朋友，而是有着灭国之恨的敌人。
只不过他面前的布洛斯听到他的致谢，还以为自己的收买手段起到了效果。
等山姆雷特走后，布洛斯则是搓了搓手，心中则是在思考着茜西跟山姆雷特的事。
或许那件事的速度得加快了，以如今山姆体现出来的实力和潜力，自己的妹妹绝对不能嫁给那么一个傀儡。
布洛斯在思考今后对山姆雷特的安排，而离去的山姆雷特则是在思考着自己此番出手之后的利弊。
弊端肯定是存在，毕竟他今天露了这一手后，恐怕聚集到他身上的目光会更多了。
而俗话说人过留痕，他不是山姆而是山姆雷特的破绽恐怕也会在越来越多的目光注视下被放大。
而这只能希望当年公会运转的这个身份足够保密，让他能撑的时间足够久。
而利处就更不要说了，不仅是显露出了自己的潜力和能力，让布洛斯可以更加不遗余力的拉拢自己。
并且在今后的行事当中，他可以作为一根嵌入敌人心脏的钉子，可以在最为紧要的关头，直接给予敌人致命一击。
在靠近陈诚所在的区域时，山姆雷特不经意的眼神看向陈诚，而后向他传达了一个放心的眼神。
看着山姆雷特离去，陈诚心中则是五味杂陈。
很显然山姆雷特是做出了自己的选择，他要留下，成为一把刺入敌人心脏的尖刀。
山姆雷特的风波过去，之后的情况也是没什么好说的，就连当初对莫斯王国发起的议题也在风波过后被人主动撤销了。
毕竟这一次不仅是山姆雷特露了个大脸，慧盾同样也是在天下人面前露了个大脸，混沌系魔法师的恐怖也是震慑了很多人。
大会就这样一连进行了三天，可以说各国之间较大的纷争都已经有了对应的结果，至于说这个结果到底有没有用，那只能说是见仁见智了。
而在会议议题完毕之后，令所有王国都无比紧张的王国大比就要开始了。
这不是跟之前那样的王国决斗，而是一场关乎未来十年王国是否已经衰弱的一种证明。
这个世界太大，证明一个王国是否衰弱可能有很多种办法，可是唯一一个没有任何争议的则是对后代的培养。
在这场大比当中，如果排名越靠后，那么其在接下来的十年当中被他国入侵吞并的几率就越大。
就比如此前数个有关王国之间战争的议题，其中弱势一方都是在上届大会上的排名靠后者。

第1112章 闪亮登场
所以可以说这场所谓的众议会真正的重头戏就是这场王国天骄之间的角逐，至于说之前的决斗，那也只能说是正戏开场前的序曲。
只不过今次跟以往有所不同，一连出现了三位超乎想象的天骄，甚至都引出了王国与教会，世俗政治与宗教之间的矛盾。
可哪怕是这样，已经一连不眠不休了三天的众王国统治者们，他们此刻依旧是精神饱满的等待着下面的角逐大比。
至于说之前已经上场了的天骄，这接下来会不公平什么的，那只能说公平是给小孩说的，在这里没有公平可言。
当然这说是王国之间的实力角逐，可是在明面上当然不能这么说。
他们只能说这是按照帝国以往传统，对来朝贡之国进行的一次战斗力检测。
毕竟帝国当年分封诸国可不是给他们去作威作福的，而是要他们承当军事政治重担的。
当然这来了帝都朝贡当然也得检查一下王国的情况了。
所以就有了王国演武。
只不过现在帝国没了，而众议会代替了帝国进行理政，这传统的王国演武当然也是不能废弃了。
就在所有人在摩拳擦掌和战战兢兢之间等待演武开始时，作为此次大会举办方的科莫国王站在了台上。
此时关注着他的不仅仅是在场的一众王国统治者，还有那些收到登神者将会在大会出现的寻神者和传奇级，他们也都认为那位登神者很有可能会在演武之前出现。
“相信大家都很期待接下来的诸国演武，诸国演武这原是帝国对来朝贡王国之间武功的一种考察，是诸国向帝国陛下敬奉自身武功的行为。
而自从两百年前，十三世陛下因触犯一世陛下留下祖训，遭到天谴之后，诸国演武就再也不能呈于陛下之前。”
所有人开始的时候还以为科莫国王就只是继续一场演武开始前的无聊官话，可是这次却是越听越有些不对味。
什么叫天谴之后就再也不能呈于陛下之前，你这一脸痛惜惋惜是怎么回事，这不都是你们五国自己定下的吗。
一时间会场上就喧闹了起来。
而如陈诚这种已经猜到结果的，则是有些恍然，难怪之前没把那个冒牌货拿出来，看来是想趁着这次的诸国演武，直接坐实冒牌货的伪帝身份。
科莫十三世没去管台下的喧闹，他继续说道：
“而在十六年前，当代陛下秉持天运而生，作为诸王之一，鄙自是有寻回陛下，以奉帝国之责。
就在四年前，十六世陛下行迹显露，陛下筚路蓝缕，隐姓埋名只为体察臣民之疾苦。
后鄙幸得天垂怜，往曲沃之际，得见陛下真颜。
初恐只是惧颜，隧得前帝国皇室血脉供奉费尔舍道格验证，此为一世之陛下血脉无疑。
隧天命归定，陛下复位，以定诸国。”
背了一长段早就让人写好的稿子，下一刻从天际之外的紫阳山脉而起，一道绵延超三万里的无边紫气滚滚而来。
紫气所过，枯木逢春，老树开花，天灵地果自显，诸百灵兽齐鸣。
有病者病去，有缺者缺复，无病无缺者则是强壮生机。
可以说这套排场，比陈诚他获得神格成为登神者还要来的壮丽。
只不过此时某个在背后带着面具呼哧带喘的营造异象的某人只能说一声呵呵了。
等到科莫十三世演讲完毕，刚好这紫气特效就到了王都之外。
同一时刻，王都百万臣民，无论贫富贵贱，此刻都被这紫气东来三万里的气象震惊到了。
而被惊到的还不止是他们，尤其是那些来此想见登神者的在野传奇级，他们自然是一眼能够看穿这什么紫气三万里什么天灵地果和百灵齐鸣什么的异象，这都是人造的。
可是就是这样，他们却是自认自己是没法造出来的，所以这就让他们想到这莫非就是那位登神者所为。
因为造出这片异象，不说其他，就那宣泄的庞大生机，让沿途所过所有生灵人畜全都暴涨一截的生机，这就是他们无论如何都办不到的。
而能办到此事的，他们能想到的就只有传说当中的神明了。
作为引发且经历过两次天地异象的陈诚在见到这一幕时，他也不由的被科莫王国拿出的大排场惊到了。
只是不知道他们是从哪搞来的这么庞大的生机，反正获得过轮回神格的陈诚不认为自己可以做到。
而所有人都在惊叹之时，只有精灵族所在的区域，那几个游历精灵皱了皱眉头。
别忘了要说玩生机，这个世界上就没人敢说超过了精灵一族。
这些洒落的看似无主的生机力量，在这几位精灵的探查感知下，能够感觉到这就是从鲜活的生命身上剥夺来的。
只不过她们想不到科莫王国剥夺了这么庞大的生机，可是为什么事先没有被人发现。
这生机可不是你卡里的余额，可以取一部分而后留下一部分，这是只要没专修过此类的生命，只要不正常的被剥离一点，那么其生命就会跟开闸的洪水，立马老去死亡的。
就这个泼洒的量，恐怕是数亿人的生命都打不住。
她们还在疑惑，而此时眼见特效弄的差不多后，同时也是科莫十三世也想省点生机用于对北境的战争，所以下一刻紫气在会场上空盘旋，随即倒灌而下。
而在紫气当中，那个跟陈诚长的几乎是一个模子里刻出来的冒牌货，身穿一身衮服，头戴平天冕旒冠，缓缓的显现了出来。
在他显现之后，他的胯下迅速隆起出一座高台，而他身后的紫气则是一收，随即凝聚成了一把紫色龙椅。
这出场，这特效，这逼格，可以说在这个魔法世界，那是真的把13装到了极致。
冒牌货站在高台扫视了一圈下方的一众王国统治者，瞬间一些小国国王就直接下跪磕起了头来。
而一些伯爵侯爵国则是有些面面相觑，也不知道该不该跟着一起跪。

第1113章 参拜
“呵呵。”
突然的一声轻笑打破了会场的气氛，查末国王上前一步道：
“科莫你们做的未免太过分了，真的就以为这天下现在是你们一家独大了？”
随着他的话落，瞬间三位传奇级身影一闪出现在了他的身后。
“陛下。”
“三位供奉，将你们所看到的都说出来吧，不然我们可就真的要跪地磕头了。”
这三位供奉一拱手，随即就要站定施展手段揭穿出刚刚那一场特效大戏。
可是不等三人出手，此前就出现恒压缪斯的数位供奉又出现了。
只不过这次他们的对象换成了这三位查末王国的供奉。
“几位难道还站着看戏吗，恐怕等会儿不是站着看，而是要跪着了。”
查末国王看向其他三大王国的国王。
恩格拉和吉鲁吉瓦国王也是立刻请出了自家隐藏起来的四位供奉。
瞬间这场上传奇级强者数量超过了双手之数，整个会场的气氛在此刻变的极度的压抑。
而其余的王国统治者们，此时他们没有了看戏的心思，也没了验证高台之上的皇帝是否为真的心思。
他们都在想着如何离开这里，他们可不想成为等会儿传奇级强者交手下的劫灰。
可是科莫国王好像早就考虑到了这点一样，在三大王国带来的供奉都现身后，立马整个会场就被皇家近卫骑士团给包围了。
而领导骑士团的就是此前大陆最有希望继山姆雷特之后冲击人间绝顶的希斯莱杰。
这一刻可以说整个会场已经是被围成了一个铁通，一只苍蝇都别想飞出去。
“你们是要干什么，我是帝国侯爵国王，你们快给我让开。”
拥挤到会场入口，看到被军队包围，一些侯爵王国的国王也是没了以往的绅士，直接对着骑士团的骑士威胁了起来。
如果只是普通军团的士兵，那可能还会受他威胁，可是面前的可都是骑士，而成为骑士是需要向主公宣誓效忠的。
在他们眼中他们只会听从自己主公的命令，至于说其他人，那就是路人甲乙丙丁。
所以他们想要的结果没有出现，相反因为他们直接冲击封锁线，还挨了不少骑士的踢踹。
被骑士赶了回来后，此时对峙当中，查末三国国王都看向了最后的斯菲尔德国王。
现在他们三方带来的供奉可以跟科莫王国的供奉打个平手，只要斯菲尔德再出手，那么他们四方带来的供奉就足以压过科莫王国的供奉。
而这也是他们五国之间参加众议会时的一种默契。
不在自家主场，那就集四家之力抗衡。
“其实我感觉吧，这位可能真的就是我们的陛下，三位也就不要反抗了；所以抱歉了，我不能成为乱臣贼子。”
如果不是知道斯菲尔德王国也参与了废都之战，就听他这话还真的以为这家伙就是什么忠义贤良之臣子呢。
下一刻出现的两位斯菲尔德王国的供奉，瞬间在人数上就压过了三大王国。
而这个时候，他们在争论的正确与否的皇帝，此时他却是站在高台上看着一直坐在席上的陈诚。
虽然已经是易容改貌，可是血脉里的悸动让他知道这就是陈诚。
而此时的陈诚则是完全呆傻了，如果不是他知道自己就是陈诚，就台上那藏在冕旒之后的一张脸，他还就真的以为那是自己了。
没有易容痕迹，没有幻形魔法波动，没有换头邪术，完全的纯天然。
陈诚开始检索起了自己的记忆，或许是自己忘记了。
可是在他无数的身份记忆里，时间是连贯的，没有，都没有这样的一幕。
“妖怪。”
这一刻陈诚感觉到了世界深深的恶意，这简直就是恐怖谷效应，尤其是看着一个跟自己长的一模一样的家伙时，那种自己不是自己的荒诞感觉是非常惊悚的。
而吃惊的不仅仅是陈诚他自己，还有教会的洛卡斯基和慧盾。
他见过陈诚的真实画像，这一刻他是真的有种感觉，自己之前见的陈诚莫非就是个假的，这台上的才是真的。
而慧盾则是不同，他虽然吃惊台上人的样貌，可是他能确定那不是他知道的那个陈诚。
陈诚two站在高台之上，看着下面的喧嚣，眼看那几大王国的供奉就要一触即发，他挥了挥衣袖，而后对着下方十数位供奉压下一掌。
“放肆。”
一股带着天地意志的煌煌天威降临，瞬间这十几位供奉梦回了帝国时代。
当年十三世陛下驾临供奉殿时，他身上就是这股威压气息。
好似天地意志降临，挤压自身，让自身不容于天地。
所以不等这几大王国的国王之间争出个子丑寅卯，这十几位对峙的供奉就先跪了。
模样会被欺骗，血脉也会被替换，唯有这只有帝国正统皇帝陛下才能使出的天地之威是不会骗人的。
至少这一刻高台上的陈诚two是骗过了他们，他们没有发现任何破绽。
而且就算是假的，可是就他随意显露的这一手，就足以让这些供奉做出自己的选择了。
“参见陛下。”
而陈诚two在拍下一掌压服众供奉后，他则是挥了挥衣袖，而后端坐在那把龙椅上。
而这一刻被惊到的不仅仅是那跟科莫国王对峙的三大王国的国王，同时还有科莫国王他自己。
因为就在陈诚two拍出那一掌时，那跟他血脉相连的国王宝玺却是出现了震颤异动，那是其中王国气运被调动的反应。
而能调动他国玺当中气运的，除了他自己之外就只有真正的帝国皇帝了。
这一刻他也是有些犹豫了，心中也是生出了自己莫非是被布朗给骗了的错觉。
这上面的人还真的就是当代陛下布朗？
而此时的陈诚two却是不想再给他们犹豫的机会，声音有些冷冷道：
“怎么，诸位莫非是真的想要造反吗？”
这一次陈诚two没有动用任何手段，就只是平平无奇的一句话，可是配合起那十几个恭敬的传奇级强者，瞬间几乎所有侯爵国都跟着一起跪了。
至于说公爵国，他们都在看着为首的五国。
这个时候陈诚two对着科莫国王使了个眼神，科莫国王当然知道这眼神的意思，眼看就要成了，他想了想还是先带头躬身道：
“见过陛下。”
斯菲尔德国王见状也跟着一起见礼，而剩下的三国国王看着自家供奉脸上的表情，此时也不得不先捏着鼻子认下。
而原因也很简单，供奉们都没办法，他们现在是人在屋檐下，也是不得不先低头了。

第1114章 穿越真相
陈诚two一股君临天下的睥睨之势则是毫不掩饰的散发出来，在台下的陈诚看着上面的陈诚two，他则是心里感觉怪怪的。
这难道就是传说当中的王霸之气，可是自己明明是一个偏忧郁风的美男子啊，这样看着也太奇怪了。
“众卿平身吧。”
随着陈诚two话落，所有人也都站起了身来，而那些无需下跪行礼的传奇级强者，则是继续坐下。
“卿等演武可以继续了。”
作为会议主持人，同时还是这场大戏的幕后导演，科莫十三世当然是先站了出来。
“是陛下，还请陛下临幸众国演武。”
随即他便开始宣布演武开始。
到了这一刻，所有事又是恢复了以往大会的原样，唯一的一点波折就好像是陈诚two突然带着特效登场，而后压服了一众王国。
而等演武真正开始之后，不同的情况又出现了。
以往只是各国之间的演武，没有什么皇帝，自然就无需在这个过程当中被皇帝召唤跟前训话了。
可是现在不同了，突然冒出了一个皇帝，这一时间很多王国都还有些不适应要在自家天骄演武时，还得上台去跟一个皇帝介绍解释。
而此时台下，查末几国国王看向了科莫国王，声音带着冷道：“你最好别玩脱了，等弄了一个真的过来，当年的事可是咱们一起干的，可别把自己当什么忠臣孝子了。”
之前如果只是因为皇帝的出现而紧张，而现在回过了神来，这几国又如何看不出科莫国王的心思。
无论上面的家伙是真是假，他们只能说科莫十三世玩的太过火。
别说上面的陈诚two是假的，就算是真的，等大会散去之后，想要成为下一个帝国时代的主宰，那也得是各凭本事。
“几位还是不要担心在下了，几位还是先想好等会儿怎么回答陛下的训政吧。”
刚刚还是一副不死不休的样子，现在则又是能在一起挤兑说话了，只能说他们这些家伙的心是真的够脏够硬的。
而或许是因为有陈诚two在，这次的演武到了现在居然还没出现人员死亡，最严重的只有重伤。
而陈诚two则是真的跟一个帝国皇帝一样，一边注意着台上的演武情况，一边则是问询着上高台来的每一位王国统治者。
并且都会从经济文化军事等等不同角度进行问询，在听完对方的汇报后，也会根据对方说的提出一些他的见解。
如果不是知道台上的陈诚two就是假的，科莫十三世真的有些梦回王国档案里记载的当年帝国了。
“演的可真像啊，你是从哪找来的这家伙。”
看着高台上陈诚two替有领土纠纷的两国进行解决纠纷，恩格拉国王似笑非笑的感慨道。
“尔等也不要太过放肆，真的引起陛下震怒，届时在下可是劝不住陛下。”
听着他们一口一个演的假的，科莫十三世心里也是来了火气，现在大义在他手里，真的喜欢叽叽歪歪，他也不妨拿着大义来灭一两个他们的附庸公国立威。
而恩格拉国王他们也知道界限在哪，现在大义握在科莫王国手里，还得依靠这个假的去打真的。
等北境真的陈诚被灭后，这个大义才是到了可以废弃的时候。
而他们现在说这些也只是在提醒科莫十三世，让他不要以为立了个假的就可以肆无忌惮了，这最后的天下之主还是得看各自的实力。
等轮到陈诚易容的混漠王国时，陈诚two吩咐了一句道：
“就让混漠王国的太子来吧，这北境伪帝我还得好好问训一下他。”
陈诚不知道这家伙是真的要问询混漠王国，还是因为他发现了自己，想要单独找自己。
登上高台，此时高台之上就陈诚和面前的陈诚two。
走近了一些，冕旒后面的那张脸可以看的更加清楚了些。
上面的鼻子嘴巴眼睛，哪怕是一根睫毛，这都跟陈诚记忆里的自己是一模一样的。
陈诚two看着面前易容改貌的兄长，姑且说是兄长吧，看着对方想着对方的身份吗，他的心中则是有种神话走进了现实的感觉。
而同时他的心中也是有一种对面前的陈诚一种嫉妒，虽然两人各自都是被命运束缚着，可是他至少要比自己对命令主控的多。
而自己只能是一个跟屁虫，由命运操控着走向人生的终点。
“陛下，陛下。”
陈诚呼唤了两声，这才将陈诚two从回忆当中唤醒，随即他看向了陈诚道：
“有什么话你就说吧，在这里没人可以听到我们的对话。”
陈诚看着他手中拿出的特殊金属盒子，眉头不由的就是一皱。
“放心，这是一个相位变换器，外面那些家伙只能看到他们想到的，他们是看不到真实的你我的，陈诚。”
随着陈诚two最后一句话落，陈诚不知道怎么的，他居然没有任何的震惊，相反那颗一直提着的心却是突然落下了。
而陈诚two只是静静地看着陈诚，等待着他开口。
不知过了多久，陈诚缓了过来，随即他指了指自己的脸道：
“我还是不变回去了，不仅麻烦，而且这面对面的照镜子，恐怖谷效应也会感觉怪怪的。”
“你请便。”
陈诚又吐了口气道：
“你们是真的监控了我的人生，我想知道我这是属于穿越还是什么现实虚拟游戏？”
陈诚心里的问题有很多，他早就已经怀疑甚至是确定自己的重生是跟那什么上古文明有关。
可是直到今天他才真正遇到面前这个疑似上古文明的人，所以他开口的第一个问题就是确认。
而陈诚two却是笑了笑道：
“你为什么会这样认为，你当年可是直接被车撞死了，你不是还回去看了吗。”
“其实说起来，你认为的穿越或者是什么虚拟游戏生命数字都不是太正确。
我想要跟你解释你的重生很简单，就跟你想的那样，影响你意识存在的所有粒子和波都原封不动的进入了你现在这个身体里。
可是要说你现在的状态，你又是如何能被确定的在这无数的穷举当中被精确控制，这想要解释起来却是非常困难。”

第1115章 玩笑
陈诚two尽可能用着陈诚能够听懂的语句向他解释。
而陈诚听完之后也没有去硬杠，说要他怎么证明什么的，因为这样的结果他也早就有了猜测。
不过得到陈诚two的确定后，陈诚也是长呼了口气，那颗一直压在他心中深处的石头终于可以挪开了。
至少他现在知道，他所经历的一切，所遇到的人，所感觉到的情感等等，这些都不是虚假的数字虚拟。
不然如果陈诚two跟他说这里是什么虚拟数字世界，那他绝对是要崩溃的。
“那你呢，你又是什么，我记得我的记忆里好像没有你这个兄弟才对，难道你们上古文明有这种恶趣味吗？”
陈诚看着面前跟自己一模一样的陈诚two，不禁开口问道。
而陈诚two听了陈诚的话后，他却是没有那种作弄人成功的喜悦，而是神情变的伤感道：
“没有什么上古文明了，上古文明也早就已经成为了过去式，而我只不过是一份特殊的存档罢了。”
陈诚读过上古文明留下来的水晶书，在书里他们也都说文明即将覆灭，他们不能适应如今的时代。
可是在陈诚看来，他们的技术那么强大，制造出来的东西足以屠神灭魔，甚至可以做到依靠生命方程逆转生死，制造完全独立的生命个体。
而这样的超神文明他们又怎么可能逝去。
看着陈诚复杂的表情，陈诚two就好像是跟他心意相通一样，随即他起身来到陈诚面前道：
“我不知道我的记忆全不全，你应该也了解过量子力学吧，那个经典的思想实验，一只不死不活的猫。”
“我知道，那是奥地利物理学家薛定谔于1935年提出的一个思想实验。
这个实验是把微观领域的量子行为扩展到宏观世界的推演。
实验内容是把一只猫放进一个封闭的不透明盒子，盒子中有一个放射性原子，一个可以检测原子衰变的装置，和一个毒气释放装置。
这个原子在一个小时内有几率发生衰变，如果发生衰变就会被检测装置所检测到，进而激活毒气释放装置，施放毒气杀死猫。
这个实验的目的是要反驳哥本哈根学派，关于量子系统的叠加态会因由和外部世界的相互作用，或被外部世界测量时而变成一种固定态的理论。”
“可是这又怎么样，那只是一个思想实验，你应该知道在真正的宏观上我们是没法进行这样的实验的。
我们宏观世界影响因素太多了，一个声音，一个细微的动静，这都会干扰试验。
因为在量子态里，一旦出现观察，那么他就会以超光速成为坍缩态。”
陈诚不知道面前的陈诚two为什么要跟自己说这个着名的思想实验，可是这在他看来就只是一个思想实验。
因为要让这个实验成真，可比要组成他所有意识的粒子和波，能被完全不变保留投入新的身躯，还要难上不知道多少倍。
而且自己问的是上古文明逝去的事，这又关这个思想实验什么事。
“你无需苦恼，因为情况非常简单，他们真的将这个思想实验搬到了宏观尺度上，并且这个尺度是930亿光年。”
然而陈诚听后第一反应就是这是假的，面前这家伙在撒谎，并且他的谎言还非常的拙劣和低级。
因为抛去所有其他因素，想要将930亿光年的宇宙成为一个密闭的箱子，那么这其中想要消除的退相干性是数量，和又要耗费的能量将是无可估计的，而这立马就违背了热力学第二定律。
而就算他所见的上古文明可以做到屠神灭魔，可是他依旧不相信他们能有这样的手段。
因为这已经不是超神了，这是超鬼了。
有这种手段他们还需害怕什么逝去，还需进行什么补救计划，他们早就应该一统整个多维世界宇宙了才是。
这一刻陈诚脸上满是讥笑，他不仅是在笑面前的冒牌货，同时也是在笑他自己，他居然这么轻易的就被骗了，他实在是愚蠢至极。
然而他面前的陈诚two就好像没看到他脸上的讥笑一样，而是认真的看着他道：
“你应该知道宇宙大爆炸吧，可是你能猜到大爆炸之前的虚无当中，那一点的爆炸能量又是怎么来的吗，又是何种力量能够催生出宇宙大爆炸那般强大的能量？”
此时的陈诚感觉自己在跟一个疯子谈话，并且聊的东西都是不着边际的。
不过他也想看看面前的家伙还想怎么忽悠自己，他也不想什么科学理论依据了，而是似笑非笑的说道：
“有，我听说过一个说法。是在宇宙大爆炸之前，原点之前出现了一场特殊的量子涨落。
这场量子涨落因为出现了几乎不可能存在的一点误差，而后在虚无当中无中生有，形成了大爆炸的推动力。”
陈诚说的这个也跟那只猫一样，只不过那只猫还有一点其他实验理论可以旁敲侧击，而他的这个则只是一种猜想，甚至连一点理论依据都没有。
毕竟在原点之前，时空物质，我们所理解的一切事物都不复存在，所有的物理定律在那一刻全都失效，谁也不知道在那个状态下量子力学热力学还能不能有效。
只是陈诚想要看看他还能怎么忽悠自己。
而陈诚two听了之后则是会心一笑道：
“看吧，你需要的答案已经找出来了，形成这个实验无需我们付出什么，在量子真空里，他自己帮我们实现了。”
这一刻陈诚是真的笑了，并且笑的声音非常大，好在他们两人处于相位当中，外界看不到也听不到两人真正的对话。
“哈哈哈哈，多么可笑的解释啊，你是想要笑死我吗？自己帮我们实现了，你知道这对这个世界来说是一笔多大的债务吗，整个世界毁灭了都补偿不了这份真空当中借来的能量。”
笑着笑着陈诚感觉到了上古文明对自己的深深戏弄之意，或许这样的解释在他们看来非常好玩，可是对自己来说这就是最绝望的恶意。
如果他没有这一脑子的记忆，那么他可能就是会是一个平凡的复国者，在山姆雷特他们的支持下，进行复国运动。
可是现在他不是，他的脑子里有前世的记忆，甚至是历代轮回后的记忆。
而背负了这一切的他需要一个解释，不然他的精神根本就承受不了，迟早有一天他会被自己承受的这些记忆给逼疯的。
可是现在他好不容易遇到了一个可以跟自己对话的上古文明人，可是他居然跟自己开起了一个非常不好笑的玩笑。
陈诚抓住了陈诚two的衣领，双目血红的看着他道：
“告诉我真相是什么，告诉我，不然你信不信我现在就在这里杀了你。”
这是陈诚第一次用死亡来威胁一个人，因为这是他此刻能够想到威胁面前的陈诚two，得到自己想要的答案的最好办法了。

第1116章 口袋宇宙
然而陈诚two对于陈诚的威胁，他却是放声大笑，甚至笑的比陈诚还要癫狂。
而笑着笑着，泪水就从他的眼角流了下来，随即他抓着陈诚的手臂撕心裂肺的道：
“很可笑吧，你觉得很可笑，可是他们又何尝不是跟你一样呢。”
“你杀死我吧，或许这对我来说也是一场解脱。”
此刻陈诚在面前的陈诚two身上感觉到了深深的死意，他是真的如他说的那样，他想要死。
而这一刻陈诚却是有些迷茫了，从他所知的一切来看，事情根本就不是陈诚two说的那样；上古文明的那些家伙屠神灭魔，神魔都无法覆灭他们，可是又哪里来的他嘴里的那种绝望呢。
陈诚two耸了耸鼻子，收回了有些崩溃的情绪，随即看向陈诚道：
“你想要的解释我只能这样跟你说，因为这就是他们所掌握所认知到的。”
“时间已经不多了，你们这里没有技术可以给相位转换器充能，等会儿你可以杀死我，又或者是继续你自己的计划。
不过有一点要提醒你，小心科莫王国的几个供奉。”
而陈诚还有很多问题想要问，可是时间实在是不够了，他只能问出最后一句。
“你说他们的认知，这是怎么回事，难道这都不是他们做的吗？”
陈诚two看了看能量见底的相位盒子，最后只能说道：
“你已经有答案了不是吗。”
随即他将相位盒子收起，瞬间他们所在的高台跟外界进行了同步。
而此时陈诚two则是继续坐在龙椅上，而面前陈诚易容的肖恩则是一副低头挨训的模样。
正好这个时候台上的演武也已经到了尾声，混漠王国在隆美尔的带领下，个人演武八比六获胜，团体演武也是取得了三场完胜。
“好了就这样吧，你下去吧。”
等陈诚回过神来时，他面前就是这样一幅场景，而他之前跟陈诚two的种种就好像是一场幻梦一般。
可是心中压抑的情绪却是在告诉他，刚刚那都不是幻象。
陈诚不知道自己是怎么走下高台回到席位上的，此刻他的心中已经对这场众议会没了任何兴趣。
他始终记得自己问出的最后一个问题，而陈诚two给他的回答让他则是一阵毛骨悚然。
因为那个问题在他心中的答案，以他的三观来说，那是比任何的科幻文学来的还要炸裂的。
口袋宇宙，在他前世只是一种臆想，没人会当真。
可是当这个臆想走进了现实，这种冲击带来的窒息感比什么宇宙黑暗森林法则来的还要窒息。
至少在黑暗森林里你还能被当成一个威胁的存在，而在这里，一个可观测宇宙只是他拿来做实验的箱子，而你和你的整个文明只是实验当中的一只普通波斯猫。
“嘿，嘿，嘿你小子没事吧。”
侧旁侯爵国国王唤了他几声，这才将陈诚的心从那种未知的恐惧当中唤醒，随即他看向了身边的人道：“对不起，我刚刚走神了，请问有什么事吗。”
此时的陈诚脸色异常的难看，可以说是毫无血色，甚至是有些泛紫青色。
而侯爵国国王则是伸手指了指他的脸道：
“你的脸色不是太好，刚刚陛下的训诫你也不要太过在意，现在这事还没完全定论，而且刚刚你们王国的天骄可是取得了完胜。”
陈诚知道身旁的侯爵国王是误会了，不过他也是感谢的点了点头道：
“多谢伯父关心，我没事，就是一连几天会议，还不知道我父王身体怎么样了，心里有些担心。”
虽然知道陈诚说的不完全是实话，可是毕竟这交浅言深是大忌，而且他能说自己担心自己父王的身体，这让这位年长的侯爵国王心中也是替混漠国王能有这样一个继承人而高兴。
毕竟年龄大了，心中对亲情的渴望会一点点的压过权力的欲望，尤其是今次还弄出了个皇帝。
不管是不是真假，这主要被针对的对象恐怕第一个就是他们这些中等层次的侯爵国了。
所以也正因为如此，他才会在这个时候还跟混漠王国的太子交谈。
演武进行的很快，毕竟没有之前啰嗦的议会表决，只用了两天不到的时间，整个演武就已经靠近了尾声。
这次的众议会，莫斯王国先前因为慧盾的表现，让菲尔斯王国知难而退，没有让对他发起决斗挑战。
而等到了演武时刻，虽然在个人演武上只有迪恩和菲妮儿获得了优胜，其余全都落败；可是在团体演武上，却是因为阿大四兄弟和梅家五兄弟之间的配合默契，则是拿到了三场全胜。
这一次莫斯王国的排名也是终于走出了伯爵国末尾十名了。
而没错，这次的演武菲妮儿也来了，并且她的登场也是引发了不少惊呼声，尤其是后面她面对的对手是一位史诗级魔法师，而她使出传承禁咒时。
以她的年龄加上实力，也是很快成为了本届众议会中最为引人注意的天骄之一。
看着那已经微微长开的俏脸，已经近五年未见，菲妮儿的脸上少了一分萝莉的娇憨，却是多了一分少女的冷冽。
也只有在她上场的时候，陈诚一眼不眨的看着，同时心中埋藏的那份离别愁苦，也是终于得到了一丝慰藉。
只是在她完胜下场双目看向高台上的陈诚two时，陈诚的心莫名的揪了一下。
她还在想着自己， 可如今的自己真的想要她好，却是不能与他相见，互诉衷肠。
等菲妮儿转回休息区时，高台上的陈诚two也看了一眼菲妮儿的背影，已然知晓的他也是微微叹了口气。
同时想到陈诚与她的结局，不禁心中也是替他们二人感觉到深深的惋惜。
陈诚two抬头看天，他不知道得知一切的陈诚会怎么样，不过他已经不想再等了。
既然陈诚将他释放出来，那么他也该加快计划的速度了。
或许这对他和所有人来说都是一场解脱。

第1117章 请战
而一直在高台下的科莫十三世则是一直关注着台上的陈诚two，看着他游刃有余的跟各国的训政，他的心中此时也是起了疑心。
就在演武完毕之时，他最先站出来，对着高台哭诉道：
“陛下，臣有重大紧急军情要报。”
看着科莫十三世这突然的一嚎哭，所有人都向他看了过来，尤其是查末那三大王国。
而陈诚two看着科莫十三世这演技，虽然心中早就有了预料，可是也不得不佩服这老家伙。
“爱卿和其余四位爱卿替朕监国，可谓是鞠躬尽瘁，这下跪的事今后就免了吧。”
这个就是政治，虽然心里对科莫十三世这老家伙恨的牙痒痒，可是他在如今的位置是他扶起来的，他和其余那四大王国是他的立身根基。
在还没有把握的前提下，他还就只能这样陪着他们演戏。
“谢陛下。”
“好了爱卿，既然爱卿有事禀奏，那就说来吧，正好诸位公臣都在，也可一同议议。”
这当然是事先早就跟科莫十三世商量好的，只不过原定的计划是几个公国之间开一个秘密会议。
毕竟真的要说死心塌地的跟着去反北境，恐怕这在场的上百王国里就这些个公国和极个别的一些侯国和伯爵国了。
其余的王国在当年也没参与到什么政变当中，他们更多的还是没反应过来，帝国就已经没了。
而后五大王国联合教会控制了最高权力，制定了众议会这么一个奇葩的代管制度。
开始也有一些反抗的王国，只不过后面就都被灭了。
就比如陈诚如今收起来的那块禁魔法阵，那原本就是帝国的一个侯爵国所有，而且这侯爵国还是帝国皇室的旁系血脉建立的王国。
就因为反抗，王国被灭，王宫直接就被沉了河。
所以到了如今很多都是观望态度。
这有些时候有些事那是绝对不能被这些首鼠两端的墙头草知道的，所以之前才会计划着几个公国开小会议。
届时一起统一思想，在控制了陈诚two的前提下，他们再来一次当年的皇都巨变。
可是现在情况不同了，陈诚two明显已经进入状态了，如果这样下去，那今后等灭了北境，还想废掉他这个伪帝，那难度上可就大很多了。
科莫十三世也不傻，不会真的以为陈诚two会明知道装帝国皇帝是死罪的前提下，还乖乖的听自己的话。
所以今天这事就得提前，不仅仅是警告陈诚two，让他知道自己的身份，同时也是给所有人提个醒，如今真正掌控局面的不是高台上的陈诚two。
科莫十三世将早就准备好的话说了出来。
而话中大致意思就是北边还有一个被长城军立起来的傀儡伪帝，他们勾结人族大敌兽人族，不仅残杀了五大王国百万将士，同时还吞并了整个北境。
而这丢城失地他们五国国王自持请罪，而后还请陛下振作精神，传檄天下，召诸国之兵，北上剿贼收地，荡平伪帝，光复整个北境。
而这只是大致意思，真正的奏对那可是洋洋洒洒不下万字，整篇奏对可以说是文采天然。
就最后面的一段，完全可以照搬成为讨逆檄文。
而这个时候五大王国也是想到了自家在北境的损失，那可以说是切肤之痛了。
不仅是丢了北境这个财源，还有一位传奇级和二十万精锐。
所以这一次这查末几国还真就没下绊子，而是很配合的跟着科莫十三世请罪请战云云。
可以说这种既斗争，又不会变成无脑斗争的敌人最难缠了，在席位上的陈诚此时也是有了一些惴惴不安。
此前他是对长城有着绝对的信心，可是此次大会就五国对峙就出现了十几位传奇级强者。
而五大王国可就不仅仅只有这十几位传奇级，恐怕真实的数量还得在这上面翻一倍。
这么多的高战，还没算他们的附庸和国内兵力，这真的去了北境，陈诚不知道叶荣他们挡不挡得住，能挡又能挡多久。
唯一的希望就是他们的建设速度不要太慢。
又或者是给他们争取到足够的时间和空间。
想起陈诚two的话，他们这里只是关着猫的盒子，不管猫在盒子里干了什么，发展出了什么文明，可是当盒子打开的一刹那，量子坍缩之后，能够出现就是死猫或者活猫。
或许这就是他们为什么会明知道自己文明就要消亡，还是要不断努力的原因。
他们不想打开盒子的那一刹，出现的会是一只死猫。
既然这样，或许自己该去打开那只潘多拉魔盒。
随着奏对的进行，在五大王国的推动下，对北境组成的讨伐联军也是开始有了雏形。
毕竟是早就规划好的，而且这次也本就没想着让那些弱国参与，毕竟这里面也是要算军功的。
不然到时候想要吞并争霸时，也难免会落人口舌。
所以科莫十三世这老家伙直接打着体恤侯国和伯国的幌子，让他们无需派兵，只需派出一定量的史诗级强者和做好大军开拔的后勤支援就行。
而五大王国一起联手已经确定用兵，这国家战争机器运转起来，那可就没这些小国拒绝的余地。
不过这也还算好的，他们也都知道如今北境被长城给包围了，五大王国还没丧心病狂到让他们这些小国去当炮灰，去填长城去。
不然真的让他们出钱又出兵的，这些家伙恐怕会先造五大王国的反了。
等陈诚two都一一应允了之后，这场大会才真正的算是落下了帷幕。
一众王国统治者陆续离开会场，此时的他们没有了开始的意气风发，绝大多数此刻都是摇头晃脑的一脸苦恼模样。
毕竟这战事一起，他们这些小国又得被榨出油去。
而这些可都是他们自己的钱啊，现在却是不得不交出去了。
随着众议会的进行，在菲尔多王国内，伯恩多隆他们算是趁着国师莫难作为代表前去参会，跟当今的菲尔多国王搭上了线。
在早就已经准备好的运作下，他们也是接替了原来的鲁索夫大公，成为北荒行省新的主人了。
尤其是在黔东的情报线的运作下，多隆现在是真的成了菲尔多国王的心腹大臣。
至于说原来的鲁索夫大公，在失了领地，又损了手下精锐大军，他则是在边境军营里被蒙迪安排的杀手给刺杀了。
可以说西边这边都是在按照此前陈诚的计划进行着。

第1118章 换回
返回官驿，瞬间议会内发生的事便被传了出来，并且迅速传遍了全城。
所有人都没想到今次提前召开众议会，其中居然还有这样一番理由在里面。
尤其是随后科莫行政院里发布出来的听从皇帝陛下旨意，进行全年免土地赋税的政令。
那些小民不知道太多大道理，只知道皇帝回来了，他们今年可以少上交税收了，也可以少服劳役了，今年可以过一个好年了。
至于说为什么是少交少服，因为他们的赋税劳役构成不仅仅是国家层面的，还有他们所在领地领主的。
国家那部分可以不用交了，可是领主老爷这一部分却是不能少半个子的。
所以此刻在这城内城外，可以说是一片欢腾。
无一人不是在称颂陈诚two和科莫十三世。
而这样的热闹就好像跟陈诚没有半点关系，他出了议会大门之后，就是马不停蹄的返回了官驿。
先行问候了一下安东尼假扮的国王身体情况，而后就进入了自己的房间换上了自己原本的衣装，静静地坐在房间内等候。
而情况也没出乎他预料，没一会儿，他的房门就被人敲响了。
“进。”
隆美尔推开房门走了进来，将门关好之后看了看陈诚，随即对着他抱拳道：
“我不知阁下是何人，如今阁下所愿之事已经达成，还请阁下将陛下和太子殿下还回来。”
“你请坐吧，我想你也不想知道我是谁，所以这就不说了，你们殿下和国王他们也都好好的，等会儿我就会让人将两位送回来。
只是我那位假扮彼国国王的同伴，他也并非是有意的，他也是我绑来的，假扮国王也是受我胁迫，所以还请你们能够对他高抬贵手。
当然如果你们真的气不过，想要对他用刑，或者是直接杀了与否，这都是你们的事，至少我已经做到了答应他的事。”
而隆美尔则是一直静静的听着，没有回答半个字。
陈诚说完之后起身拍了拍隆美尔的肩膀道：
“说真的，你很不错，坚持下去或许混漠王国还真的有点希望。”
话落瞬间，陈诚直接消失在了房间里。
隆美尔将房门打开，一直严阵以待守在外面的其余几人见到就隆美尔一个人出来了，就在他们想要询问情况时，外面又有卫兵前来禀报。
“报，太子殿下和陛下昏倒在了前门。”
听到侍卫的禀报，隆美尔他们很快来到前门，就看到被侍女架起来的肖恩和混漠国王。
想到之前陈诚对自己说的话，这只是眨眼片刻，太子和国王就被送还了。
这背后其中隐藏的力量是有多么强大，隆美尔已经不敢再想下去了。
“快点扶殿下和陛下回去。”
可是这个时候屋里还躺着一个假冒的混漠国王呢，所以隆美尔随机应变道：
“屋内的是陛下的替身，此事万万不可声张，如果谁敢走漏了半点风声，直接杖毙。”
此时的安东尼还不知道他已经被陈诚给卖了。
其实这也是陈诚对他最好的处理方式了，不然总不可能真的就把他给宰了吧。
至于说肖恩和混漠国王为什么会那么快被送回来，还是因为在离场时他传音入密给了洛卡斯基，让他帮的忙。
肖恩两父子已经被自己坑的够惨了，陈诚也不想杀他们父子，所以势必是要将两人送回的。
而隆美尔他们可能会胡乱猜测自己的身份，可是这两父子自己在他们面前露过身手，后面还发生了那么多事，他们是一定能猜出自己的身份的。
所以为了堵他们的嘴，就只能让洛卡斯基出面吓唬吓唬他们了。
离开官驿，陈诚此时又换了张脸，变成了一个颧骨高耸，一看就是极为不好惹的中年男人。
一路来到冒险者公会，此时工会内可以说是人满为患，而这些人当中更多的都是那些寻神者。
他们此番前来科莫王都的目的是为了瞻仰传说当中的登神者，同时也是代表他们身后的传奇级强者人肉定位器。
好让那些选择隐居的传奇级强者可以面见到这位登神者。
可是没想到登神者没出现，科莫王国给他们表演了一场人造神迹，而后那个不知道没了多少年的皇帝又出现了。
如果说各国战争对他们这些人和背后的传奇级来说都不算什么的话，可是一旦帝国皇帝出现了，那他们以及背后的传奇级强者，那逍遥日子可算是到头了。
当年管理全天下传奇级的半神殿，对于传奇级以下来说能入殿者是一种荣耀，可是对传奇级来说，那就是帝国赋予他们的职责。
职责对于普通人来说可能意味着权力和资源，可是对传奇级来说这就是束缚他们的枷锁。
他们不能再一心追寻更高的境界，而是要分出时间去完成帝国外派的各种任务。
并且往往这些任务都是极度危险的，稍有偏差就会有陨落的风险。
至于说完成任务之后的丰厚奖励，到了传奇级这个层次，他们不会认为这是任务奖励；在他们绝大多数人看来这就是帝国施舍给他们的肉骨头，好让他们继续乖乖听话。
毕竟他们传奇级又称半神，既然已经是人间之神了，想要资源居然还需要以功勋去换，这不就是一种侮辱吗。
尤其是帝国框架下，传奇级并没有获得超然物外的权势和地位。
他们只是帝国储备的特殊人才当中的一种。
所以现在公会这里聚集了大量的寻神者，而他们则都是在商量着今后该怎么办。
只不过他们却是没有发现，以前还有超然物外心态的他们，现在开始自乱阵脚，自己先本能的认为陈诚two就是真的，帝国真的将会复兴。
而陷入这种思绪当中去后，科莫十三世想要的目的就已经达成了。
因为他们代表的是诸多隐居的传奇级，而这些传奇级在如今就是这世间力量的保证，他们都认同了陈诚two，那么在现有体系下的力量争夺上，科莫十三世他们就先赢了。
而且在他们的影响力下，还会有更多的修行者认同陈诚two的，可以说这就是开始在掘陈诚对现有修行体制可争取的根了。

第1119章 姜还是老的辣
走进公会大厅，这一刻陈诚也是终于知道了科莫十三世为什么要人放出登神者现身的消息了。
不得不说姜还是老的辣，他们这些人精是真的把人给算计到了骨子里。
陈诚开始之前只会从自己角度出发，完全没有想到现今的一幕。
不过这都不重要了，已经是过去式了。
那位陈诚two既然出现，那就代表幕后控制这一切的上古文明出手了。
而在他们面前，说真的，陈诚是真的提不起半点反抗的心思。
他们能把自己的记忆意识完整的移植过来，并且还进行了几十代的迭代，不让自己的意识崩溃掉。
就这份实力，陈诚都不知道他们有没有对自己的记忆动过什么手脚，自己又到底是不是那个叫陈诚的中科院院士重生。
至于陈诚two说的那些什么口袋宇宙，什么宇宙实验，陈诚他没法验证。不过他也是变相的告诉了陈诚，他可以玩的肆无忌惮一些，无需再瞻前顾后，反正等开箱的那一刻，不是死猫就活猫。
而这些人不想猫死，当然就做了很多计划，而陈诚也不相信就凭自己一通搞，就可以坏了他们的计划。
不然这个文明拯救计划就真的太不靠谱了。
所以现在陈诚想要放开了一些，不想再去想那么多，他只想去做自己想做的事。
穿过人群，陈诚拿出了洛卡斯基留给他的信物，公会人员看到信物后，便带着他离开了大厅。
进屋见到洛卡斯基，此时的洛卡斯基手里拿着一只烟斗，吧嗒吧嗒的抽着，而屋内则是一幅烟雾缭绕的景象。
陈诚打开门进来，直接被扑面而来的烟气呛了个咳嗽。
“这是怎么了，着火了吗。”
洛卡斯基看了一眼陈诚，随即一挥手，房间窗户被打开，同时一道风卷着屋内的烟气散到了外面。
将烟灰扣出熄灭，洛卡斯基这才说道：
“如果不是先认识的你，还有山姆雷特那老家伙做保，我今天还真的就以为我之前是被人给骗了。”
陈诚知道他说的是陈诚two的事，而有关陈诚two和他的事，陈诚并不想要告诉任何人。
这就好比现在他在玩一款由某老板打造的真人扮演游戏，所有人都是既定的拥有自我意识的NPC，而自己则是一个玩家。
自己如果将玩家的身份曝光了，拥有自我意识的NPC就会意识到自己是NPC，游戏立马就会大乱起来；那么设计这款游戏的老板为了挽回损失，轻则抹掉这些已经知道的NPC，严重的直接就是删档重来了。
“好了，这个假的虽然是假的，可是看他样子也不是一个安分的主，就让他们自己去斗吧。”
“哎，我这也是皇帝不急太监急了，随便你吧，反正你不后悔，那些跟着你的人都不后悔就好。”
陈诚则是犹豫了一阵，随即笑着道：
“你不是说要中立吗，现在怎么对我的事又上心了啊，你这可是属于心口不一啊。”
看陈诚这一副嬉皮笑脸的样子，洛卡斯基则是坐正了身子道：
“你可得想清楚了，那家伙除了是科莫那老家伙找来的，其余可是跟你没半点差，甚至他还比你严肃，比你更像一个皇帝。”
而陈诚在心中则是叹道，这能不像吗，这可是一比一的用高级生物工程复制出来的。
甚至他调动科莫王国气运压制一众传奇级时，陈诚那收起来的王者之剑都有动静。
如果不是自己有那枚特殊的吊坠，陈诚就真的怀疑自己是不是陈诚two，陈诚two才是真正的自己了。
所以也不怪洛卡斯基会心生疑虑了。
“好了，今天来找你也不是跟你扯这些的，不过刚刚混漠的事还得谢谢你出手帮忙，不然我这次可就真的得下死手了。”
“哎，你这话一出口就知道你不是一个心狠手辣的人，也算是我没白看好你。”
“现在这里的事也都快到尾声了，我想你也不想让教会掺和到后面的事里去，所以我今天也是给你来找脱身的理由来了。”
陈诚笑眯眯的看着洛卡斯基道。
“能有今天这局面能怪我吗，我这是被连累了知不知道，你小子这找的理由准没什么好事。”
洛卡斯基摆摆手道。
“你先别拒绝啊，我之前不是跟你说了海族遗迹的事吗，今天我就是为这事来的。
你应该看到了我收服的那头鼍龙，这遗迹的消息我可没蒙你。”
随即陈诚凑近了身子压低声音道：
“而且这可是海族的遗迹，恐怕现如今没谁手里掌握了海族遗迹吧，你难道就不想要海族王族身上那种特殊的铠甲？
就算你不需要，可是梅姨她难道就不需要？
不说其他的，就那铠甲的防御，可以说比一般的神器铠甲防御的效果还要好。
现在世道开始乱起来了，就梅姨身处莫斯王国，实力也只有史诗级，而且还跟你关系闹的很僵，你难道就放心梅姨一个人？”
陈诚这也算是尽可能的忽悠了，他可不想给面前的老狐狸时间，不然那遗迹就真的没他什么事了。
“嘿，你小子拿我宝贝女儿激我是吧，不过你小子说的倒是有几分道理。
梅洛我是劝不动她，我要是出现在她面前，她又得跟我急。而请其他太上长老出面，我这又不放心。
那好这事我陪你干了，我不管你小子要闹什么幺蛾子，不过有一点，你可必须得给我弄一套海族王族的战甲，或者是一套差不多相似的也可以。”
洛卡斯基也是真的会敲竹杠，就那一套相位铠甲，还就真的比一套神器铠甲还珍贵。
而例数公会历场任务，就没哪次任务的报酬会要这么高的。
而且这可还没算进入遗迹之后的收获，公会肯定是要分润里面的收益的。
可以说洛卡斯基这家伙那是一分钱的亏都不肯吃啊。
想到这，陈诚心里就是气的牙痒痒，先让他赚，等今后自己再让小胖子阿卡斯托从道场里将这笔钱给狠狠赚回来。

第1120章 全卖了
看陈诚的模样，洛卡斯基则是嘿嘿笑道：
“不急，报酬可以在遗迹打开后再说。”
看到洛卡斯基还想来拍自己的肩膀，陈诚则是侧了侧身，露出了一个莫挨老子的表情。
“记住了，你现在外面可以憋了一屁股屎，可别让他们脏了你的手。”
陈诚这里说的自然就是外面那群聚集在一起议论纷纷的家伙，都是一群未战先怯的东西，真的跟公会牵扯深了，公会恐怕就要吃瓜落了。
“诶，这话你可不能说，要说也是我说才是，他们背后的家伙可跟我没关系，那可都是您老的遗老遗臣。”
“滚蛋，什么玩意，两百年啥事不做，占山为王，老子跟他们可没什么关系。”
别跟陈诚说他们有什么苦衷，再苦有长城军苦，有平北王他们苦。
现在玩的不是垂拱而治的坐天下，现在就是打天下，打天下他们观望，这说不上背叛，可是也不能说他们是忠的。
忠诚不绝对等于绝对不忠诚，这话虽然有些偏激，可是这就是保证一支革命性造反队伍最纯粹的最好办法。
造反就是yes or no，而这里没有or，只有yes,no。
“好了，这事你自己看着办，不过千万可别把他牵扯到我的事里来了。”
随即陈诚起身拱拱手道：
“我也不叨扰你了，这就告辞了。”
就在陈诚要开门离开时，洛卡斯基这才一拍脑袋道：
“等等，这东西你拿上，里面是你的身份说明，有了这个你可以光明正大的去找山姆雷特了。”
陈诚接过这份身份证明，随即对着洛卡斯基说了声谢。
等陈诚离开，洛卡斯基想了想陈诚的话，随即唤来了手下，耳语了几句便让手下下去办事了。
听着前厅传来的嘈杂，这些家伙想让自己沾上不干净，既然陈诚都不管他们了，也就别怪自己把他们当人情送了。
只有极少数的几个聪明的家伙，看到这大厅闹了半天，公会都没人出面后，发现了情况不对劲，而后溜了出去。
而这其中就有黑虎尊者那一帮兄弟。
“阿狈，这要去公会闹的是你，这要说走的还是你，你现在能告诉我原因了吧。”
黑虎尊者看着阿狈道。
“大哥现在情况已经很明朗了，洛卡斯基那老家伙是要卖了闹事的一帮人，给他自己捞好处了。
而之前小弟还是想着那上面的家伙就是假的，洛卡斯基这老家伙绝对是不会答应的，只是没想到他会做的这么绝。”
“这怎么可能，当年他可是带着公会没少吃，他投靠上面那假的，他有那么多东西吐出来吗。”
明眼人都知道陈诚two就是假的，就算不是假的，那也就是一个傀儡了。
只不过当时在议会场已经是事赶事了，已经可以说是迫不得已的才承认了。
而既然已经承认的事，而且还是在议会上，这想要反悔可就难了。
所以他们这些自诩人间之神的家伙，自然是想要拉一个更有份量的人下水，让他在前面冲锋。
而情况也果然没超过阿狈所言，在他们走后不久，立马公会就被希斯莱杰带着骑士团给围了。
而后大厅里那帮人，全都以诽谤污蔑帝国皇帝的罪名给抓了。
看着一个个被封了力量从公会大厅里提溜出来的人，阿狈这才说道：
“这就是他吐的，现在怕是已经超过他吃的那些了。”
这些被抓的家伙可都不是什么普通史诗级，他们背后都是站着传奇级的。
以诽谤污蔑罪抓了他们，也就是间接性的有了那些传奇级的把柄，到时候对付那些传奇级是想要围剿还是安抚，这主动权都在王国手里了。
看着这一幕幕，黑虎尊者也是心下骇然，同时也是心寒洛卡斯基的心狠。
“哼，这个吃里扒外的家伙，居然投靠了那伪帝。”
黑虎尊者气愤的一拍桌案。
“哎，大哥我们还是离开科莫王国吧，用不了多久这里就成是非之地了。”
阿狈提议道。
黑虎尊者点了点头，不过随后他又道：
“走是要走，不过你们先行一步，我得去看看那位把大熊打成熊样的家伙，等揍了他给大熊出气，我就马上跟上你们。”
黑熊脸上那伤到现在都还没完全好利索，还是能看到一些淤痕。
“谢谢大哥，俺终于可以报仇了。”
黑熊这个时候直接来了个猛男落泪。
而阿狈也知道自家大哥的性格，为了他们兄弟姐妹几个，这事他还真的干的出来。
“那就这样吧，我们现在就出城去，我们会沿途留下记号。”
跟黑熊他们分手，黑虎便是寻着熟悉的气息找寻了过去。
陈诚在离开公会之后，便是向着皇家学院的竹林而来。
这里依旧是一片清幽雅致之地，议会散会之后，费尔舍道格则是依旧回到了这座没有牢房的监牢。
看到陈诚易容的人出现，没有认出的费舍尔道格当即就要动手，而陈诚见状则是立马释放了一点自己的血脉气息。
感受到熟悉的气息后，费舍尔道格这才收了手，而后来给陈诚开门。
靠近了一些后，费舍尔道格这才压着声音道：
“陛下为何还要回来，现在这里情况很复杂很危险，陛下还是快走吧。”
而陈诚只是笑笑没回他的话，随即大声开口道：
“多谢前辈，晚辈米诺是山姆从前的公会朋友，此番是来拜访山姆的。”
此时山姆雷特装着非常虚弱，捂着胸口从屋内出来道：
“老师米诺是我的朋友，让他进来吧。”
费舍尔道格见山姆雷特自己都不担心，他也就不再做这个恶人。
等两人进了屋后，他则是在外面的藤椅上躺下，同时在暗中则是封锁了整个院子，不让外界的人可以偷窥到院子里发生的事。
木屋内，山姆雷特再布下一层禁制，他这才开口道：
“陛下那伪帝绝对是假的，当年十五世陛下和皇后只有陛下一位子嗣。”
山姆雷特还以为陈诚是担心那陈诚two是他的什么遗落在外的兄弟，所以立马向他解释。
毕竟他也是非常清楚此前的陈诚，如果不是时局逼迫，他可能根本就没有什么复国之心。
如今他如果认为那陈诚two是他什么兄弟，他又生出什么退却之心，到时候他山姆雷特就是真的无颜再去见历代先帝了。

第1121章 气运
陈诚见山姆雷特着急解释的模样，他也能猜到山姆雷特内心所想的一二，所以他随即开口道：
“不用担心，当初的我认为还有其他路可以走，所以我没选；现在我只有这一条路走，我已经是没得选。”
稍安山姆雷特的心后，陈诚便是询问起了他这次来找山姆雷特真正的原因。
“不知你有没有发现，那伪帝在压制一众传奇级时，好像是使出了什么了不得的手段，就连我的王者之剑都有蠢蠢欲动的迹象。”
山姆雷特虽然早已离开会场，可是强大的他自然也是时刻关注着会场内发生的所有事。
随即他皱眉道：
“这也正是臣想不通的地方，他所动用的是帝国当年只有历代先帝知道的气运之法，按理说动用气运除了是掌握一国宝玺的国王外，就只有真正的陛下了。
可是不知道他是用了什么手段，居然也可引动气运，并且还是直接以历代先帝的帝皇手段引动的。”
听山姆雷特这么一解释，陈诚大致是能够猜到原因的。
这家伙就是自己的一比一的复制体，并且明显知道的事要比自己多，所以他知道如何动用气运之法也是有可能的。
而且这也不能排除他是工具人，是科莫十三世或者是那什么暗卫长斯摩格在暗地下的手。
“气运，难道这世上除了魔能还有气运这种东西吗，以伪帝的表现力来看，那掌控了气运岂不就是天下无敌了？”
陈诚接着问道。
而山姆雷特听了之后则是呵呵一笑道：
“气运自然是强大无比，而这气运也不是如魔能这样离散在自然当中的能量，他是万民之心凝聚在一起的一股特殊意志。
而帝国当年从一处遗迹当中发掘出了气运操控之法，只需将气运吸纳进国玺之中蕴养，等需要时刻在以气运加身，便可使凡人瞬间超凡。
当年帝国鼎盛之时，以气运加身，帝国陛下便是在这人间无敌。”
越说到后面山姆雷特的情绪便是越发激动，因为那样的万民一心，帝国鼎盛他是亲历者。
在一个衰弱的乱世，没人不会去向往那个美好的盛世。
随即山姆雷特又是叹了口气道：
“这气运虽强，可是也有自身的弊端，一旦动用气运加身，因为自身是肉体凡胎的缘故，无论境界有多高，最终寿数都跟常人无异。
并且此气运凝聚容易，只需万民之向往之拥戴之心，可是同样的一旦万民对气运承载者出现动摇，那么承载之人便是会立马遭到气运反噬，最后陷入万劫不复之地。”
山姆雷特的眼眶越说越红，他的声音微微发颤道：
“历代先帝为了以天下万民之幸福为己任，从登基开始就是气运临身。以气运做与万民联系之纽带，以自身性命敦促自身之使命。
可是就是这样，却也是给那些乱臣贼子有了可乘之机。
他们打着帝国陛下的旗号，肆意妄为，勾结教会污蔑陛下，同时发动大军入侵王都。
天下之民心动荡，军心动荡，瞬间十三世陛下遭受最为严重的气运反噬，几近油尽灯枯。”
听着山姆雷特的阐述，他的话中肯定是有对历代皇帝的褒扬，可是有一点，就从历代皇帝世系也可看出，他基本是没有说谎的。
不然现在与帝国一世陛下分封而来的王国还是十三十四世陛下，这就可看出帝国历代先帝那是真的拿自己的命在敦促自身。
而对于自己那些素未谋面的先祖，陈诚此时却是不知道该说什么好。
对于普通人来说，他们当然是希望有一个能将自身性命与他们的人生幸福挂钩的统治者。
没人不会珍惜自己的性命，更何况是统治者，所以这样他们的幸福生活才会有保障。
而如山姆雷特这样的忠臣良将来说，他们自然是不希望自己所效忠的主公去这样做，因为这样的风险很大。
毕竟气运民意这东西就是一个大螺旋，风从哪吹他就朝哪转。
陈诚也不得不佩服那八百年的十三位先帝，他们是真的勇，也是真的厉害，真的将一个巨大的帝国繁荣和人民的安居乐业维持了整整八百年。
想到这里，陈诚嘴里忍不住的吐出了一句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
这历代先帝也是真的做到了这一点。
因为他们自己将自己的生命与万民之幸福绑在了一起，而幸福这个东西在不同时代是有不同的界定的，所以这也导致历代先帝必须比普通人更仙快一步。
所以十三世就是看到了下一步就是彻底打破阶级垄断，他也走出了第一步，平均这个世界的超凡力量。
而后他就被固有的，甚至是他所在的这个阶级反扑了。
而他没有受伤重来的机会，只是一次，他和那些背负在他身上的万民只有这一次机会。
陈诚不认为那位十三世陛下想不到这点，或许他也是真的累了，整个帝国皇族也是真的累了。
维持八百年真正的盛世，如在悬崖走钢丝走了八百年，或许这就是他对这八百年走钢丝的一种试探。
只是很可惜，民意不是一个个体，他是一个群体，试探个体可以反悔，而试探群体就只有灭亡。
而山姆雷特在听到陈诚那句评价时，他则是压抑着哭了出来。
至少这世间是真的有人懂历代先帝。
陈诚拍了拍山姆雷特的肩膀，叹了口气道：
“他们是很伟大，可是同样也很愚蠢，万民自身之幸福不该压在某一个人身上，他们的幸福应该需要依靠他们自己去争取，而一个合格的统治者应该给他们一个可以争取自身幸福的环境就行。”
陈诚的话非常尖锐，可是已经过去近两百年，山姆雷特自然也是会看开许多。
而且陈诚这话本身也没什么错误，不然帝国崩塌之后，那些普通人的生活也不至于从原来的自由民变成如今如奴隶般的生活。
这就是因为他们从来没自身去争取过，只是被动的接受一个善良的统治者的施舍。
并且在这种长时间的施舍下，他们将这个当成了应当，所以当有传言说皇帝在找寻一个可能毁掉他们当前生活的东西后，他们立马就出现了动摇。
而这就是很典型的社会性巨婴。

第1122章 气运本质
将自己心中之话一吐为快，随即陈诚又皱了皱眉道：
“既然气运影响如此之大，这些王国国王按理说也该跟当年的历代先帝一样才对，可是如今我所见的就只有满目疮痍。”
山姆雷特听后则是面露愤慨道：
“哼，就他们这些家伙，自从没了帝国的压制后，他们行事也是越发的肆无忌惮了。
他们为了不受气运牵连，就此可以说是几乎放弃了气运之道，只是将其作为一种特殊的压箱底手段，到关键时刻从国玺当中拿出来一用。
而用完之后则是立刻切断与气运的联系，将气运的反噬降低到最低。”
听着山姆雷特的解释，陈诚也是逐渐回过了神来。
这里不是什么修仙世界，没有凌驾在世俗王权之上的超然存在；这里只是一个低魔的魔法世界，就算是最强的传奇级依旧可以被强大的军团克制。
所以在这个世界权力才是最强的，而能延续自身权力时间的手段才是这些统治者需要追寻的。
这样的手段无非就是两种，一个自身实力变强，另一个则是能够活的更久。
而第一个变强，除了气运这种灌顶式的外，还有诸如魔法和战气的修行方式，尤其是他们自身掌握了大量的魔法传承知识。
并且正统的修行法不仅可以变强，同时也能延长寿命，而不是使用气运，不仅要防备气运反噬，还会折损自身寿命。
陈诚不得不佩服这些家伙够狠够聪明。
“他们可真是将所有东西都算计到了骨子里啊。”
山姆雷特听后却是叹口气，而后又笑道：
“不过任由他们奸猾似鬼，这次他们却是出现了重大的失误。”
“这怎么说？”
陈诚皱眉问道。
“虽然臣不知道那伪帝是从何处而来，而且还身具陛下血脉，他们想要向天下人证明伪帝的存在，那么就必须拿出当年的帝国国玺举行正式的登基大典。
而这历代先帝的登基大典都绝不是简单的一场权力交接仪式，其中也是新帝凝聚帝国气运之手段。
只不过这帝国气运凝聚之法与他们的王国气运凝聚之法大不相同，这样的手段只在帝国历代先帝当中传承。
所以臣料定伪帝登基当天，一定会出现大量的不可被拘束的气运。
届时陛下只需手持神剑，以秘法引动，便可尽收这些乱臣贼子吸纳凝聚而来的帝国气运。”
陈诚听后则是摇摇头道：
“不行，就他们的执政手段，我怕我还没强大起来，就先被这些气运给反噬而死了。”
然而这一刻山姆雷特却是摇摇头道：
“陛下与历代先帝都有所不同，陛下吸纳气运不会有任何的反噬。”
陈诚一听却是皱了皱眉，刚刚还说气运反噬，现在说他不会被反噬，莫不是这气运也被那上古文明的家伙做了手脚？
陈诚可不相信自己是什么天选之人，别人吃了有毒的东西，自己吃了就是神功暴涨。
山姆雷特也看出了陈诚的狐疑，甚至他都知道如果不是自己将陈诚带大，恐怕他都会以为自己是想要做那坑死他的奸臣了。
“陛下与历代先帝不同之处就是陛下已经登神，气运对凡人来说是一种难以承载之物，承载之人需要顺意天下臣民之心。
可是对于登神者来说，这样的顾及却是不存在。”
“你是如何知道的，我记得世上在我之前好像没出现过任何一个登神者才是。”
对于陈诚的疑问，山姆雷特则是回答道：
“并不是臣知道，而是这就是一世陛下当年发掘气运之法之时一同传下来的。”
“此前因为战乱，十四十五世两位陛下未曾能将此等秘辛托付陛下，所以只能以臣代为托付。
而这就是气运秘法当中的原文。
气运乃是万民之意，以气运之法凝万民之意，意必驳杂，所以以言导之，而经秘法使其失活，以宝玉载之，以身催之。
或以登神者，则可不受民心民意之扰，引为己力。”
听完山姆雷特的阐述，陈诚微微皱眉，而山姆雷特这个时候则是开口道：
“臣将秘法口诀奉上，陛下如若有所顾忌，大可先行一试，如若有任何问题，臣在身侧，也可帮陛下切断联系。”
陈诚想了想，如今他已经是失格，实力就在史诗巅峰到传奇初期阶段，而接下来他要去开那个盲盒，谁也不知道里面有多凶险。
虽然有洛卡斯基一同前往，可是他人强大始终是他人强大，总是比不得自己本身强大。
所以陈诚点了点头，接受了山姆雷特的建议。
山姆雷特将自己知道的口诀一一传音入密说给陈诚，而陈诚听完之后也是终于知道了气运是个什么东西。
之前山姆雷特的解释太宽泛，而以陈诚的理解来看，这所谓气运其实就是章鱼哥跟他说的信仰之一。
只不过这个信仰的对象不是某个神明，而是对某个人的信仰，就有些类似陈诚前世的明星。
前世那只是粉丝，而这里形成的信仰经过秘法，使其中人的精神信念失活，便可变成气运。
而这就很像陈诚前世一些小说里的神明信仰了，神明因信仰而生，而又因信仰动摇而亡。
只不过很可惜这个世界的神明不因信仰而生，他们只是将信仰当成美味可口的粮食，反而是普通人，因为自身精神的脆弱，就容易被这种信仰给左右。
而这对于已经是登神者，并且思维升格的陈诚来说并不是什么问题，并且就算是有什么影响，可别忘了现在天地之间的信仰垃圾回收站可是章鱼哥。
他大可联系章鱼哥，让章鱼哥帮帮忙，帮他把这其中纷杂的思绪剥离出去。
而想到这里，陈诚也终于知道当年荆棘花一世为什么会在遗迹里发现这气运之法了。
很显然这就是上古文明研究的其中一个课题之一，并且很有可能是跟登神有关的。
因为在科学的世界里，世间一切力量都是有迹可循，可以分析的。
神力和信仰同样不容例外。

第1123章 新的力量来源
等陈诚睁开眼，就看到山姆雷特那紧巴巴的眼神。
“放心，没什么事，而且也正好，如今我已经失格，正愁没有力量来源，这道法门正好可以弥补。”
这气运就是对某人形成的信仰，而这样的信仰与神明信仰之间没什么区别，自己使用此秘法，可以说无需去传教什么的，就可以立马收获大量信仰。
并且这也让陈诚有些想到当初自己被信仰污染的情况，那时的他就跟自己的先辈一样。
只不过自己当时吸收的不是已经经过秘法失活的信仰，所以自己的精神立马就出现了崩溃情况。
只不过现在他不需要再害怕信仰污染了，已经完成灵魂升格的他完全可以将这些信仰当成自己的滋粮。
而山姆雷特听到陈诚说没有什么事，他也是放下了心来，随即开口道：
“这段时间陛下可以先在这里稍作休息，没人会来这里打搅的。”
陈诚想了想则是点了点头，毕竟他也是初闻秘法，还得参悟实验一下，所以必须得有一个相对安全的地方。
而要论信任，陈诚还是对山姆雷特最为放心的。
“那好，我就在你这里叨扰几日了。”
山姆雷特抱抱拳，随即说道：
“你就在这里安心住下，那些家伙也不敢来这里找你麻烦，我出去练功去了。”
山姆雷特的声音说的很大，而外面的费尔舍道格也就知道差不多了，便将对院子的封锁收了起来。
山姆雷特推门出来，跟费舍尔道格问候了一句后，便开始在院子里打熬身体，搬运战气继续强大自身体魄。
屋内陈诚则是闭目盘坐，而后按照山姆雷特所说的秘法开始引动人生于天地之间离散的思想念头。
如今他身处科莫王国王都，这里人口稠密，自然也是不缺思想念头，所以他很快就拘束来了足够凝聚成一条气运的念头。
这些念头在他的手掌当中凝聚，只有他能听到的无数嘈杂的声音在他耳畔响个不停。
如果就这样的气运打入一个未曾登神的人体内，那么他的精神立马就会因为思绪太多太杂，瞬间崩溃成一个傻子的。
随即陈诚又运转起针对信仰当中众生意志灭活的秘法，这秘法就是引动自身精神力，形成一道篦子，将这条气运用篦子给篦一遍。
而篦过之后留下的就是较为纯粹的信仰力量了。
不过这只是一条，其中需要消耗的精神力就是一个天文数字，而要形成真正的王国帝国气运，那可是不知道要多少这样的气运条。
所以在积少成多之下，普通人莫说要承载这些气运，就是制造这些气运就先得被这些气运压垮了。
所以才会有以美玉制宝玺承载气运，这不仅仅是承载，同时也是用时间去洗漱气运之上的众生意志。
而同时跟此时陈诚一样也在收集气运，或者说众生信念的还有他人。
就在科莫王国供奉院内，梅卡斯一袭火红勾勒完美身材的长裙盘坐在修炼室内。
此刻她的手中同样也是在凝聚一团气运，只不过她手中的气运却是跟陈诚所凝聚的有所不同。
而是被严格的分成了数团不同颜色的气团。
而在这些气团当中则是可以听到甚至是隔空感受到每一团气团所代表的人的一种极端情绪。
当年她使用炼金术炼制出一具炼金术士傀儡行走天下，为的就是收集众生情绪，以情绪炼金，炼制出可以污浊神器的魔药。
只不过最后被年幼的陈诚破坏，也是让她险些暴露，一下子就沉寂了数年。
而如今事情发展的太快，五国要立伪帝，真正的天下乱世即将到来，所以她也不得不加快速度了。
而这一次伪帝的登基大典就是一个好机会，届时天下所有信念都会汇集于此，而没有完整气运秘法的他们只能依靠国玺的被动吸收，必然会遗留大量的思绪念头。
届时她的污灵宝珠便可炼制成型。
咚咚咚，房门被人敲响，随即霍姆斯的声音在外响起：
“他又要找你了。”
梅卡斯当然知道霍姆斯说的他是谁，她将面前的气团收起，随即回答道：
“我这就去。”
而在外面的霍姆斯则是提醒道：
“换身衣服，保守一点，这是我作为搭档给你的一个忠告。”
梅卡斯并不认为这是霍姆斯在跟那陈诚two争风吃醋，不然他大可帮自己回绝了陈诚two。
而想到科莫十三世还要拿陈诚two做文章，或许自己是该在他面前表现的保守一些，不然让那位公主殿下伤心了，对她来说又是一桩麻烦，她的计划也就难免会出现误差。
看着梅卡斯穿着一身保守的衣服出来，霍姆斯点点头小声道：
“你先稳住他，时间也没多久了，等战事一起，你可以申请去前线，到时候你想做什么便没人会管你了。”
说着霍姆斯丢给她一块留影水晶，随即便回了自己的院子。
走在路上，梅卡斯看着水晶里的画面，这些都是霍姆斯调查她这么多年来所做的所有事。
甚至连她是炼金术士的事这里面都是一清二楚。
梅卡斯将手中的水晶捏碎，目光则是看着已经离去的霍姆斯背影。
她不知道霍姆斯这样调查自己是他自己做的，还是上面吩咐他做的，如果是上面的意思，那他又为何要告诉自己，而他又有没有将这里面的东西交给上面。
梅卡斯并不害怕自己的炼金术士身份暴露，毕竟做了这么多年的供奉，王国内的腌臜事她可是没少见。
就一个炼金术士，对旁人来说可能是必须消灭的异端，而对王国来说只要有用便可用。
并且她可是唯一一个成就传奇级的炼金术士，说不定科莫十三世为了续命，还会让她炼制延寿炼金魔药呢。
可唯一的问题就是霍姆斯他是什么态度。
他喜欢自己，对自己爱的死去活来？这一点不现实。
当然说他对自己没意思，那也不可能，可是绝对还到不了现在这一步。
又或者说他想要从自己身上得到什么？这点或许还有些可能。
随即梅卡斯的脑中开始想着霍姆斯的目的，而想到最后她唯一能想到的或许就是跟卫长斯摩格有关了。
这位卫长可以说是非常神秘的存在，在帝国还未崩溃前他就存在，直到帝国崩溃之后暗卫才走上了台前。
而有关他的一切只有科莫十三世知晓，其余人所知的就是帝国崩溃之后出现的暗卫——卫长斯摩格。

第1124章 梅卡斯暴露了
来到专门为陈诚two修建，准备进行登基大典的皇宫，宫内的侍卫见到是梅卡斯前来，也都没有阻拦和通报。
“陛下在何处？”
梅卡斯向侍卫询问道。
“陛下这个时候应该还在练功房，斯摩格大人就在殿外守候。”
梅卡斯向着练功房而来，而斯摩格也果然如一尊门神，站在练功房外守候。
“卫长大人。”
斯摩格对着梅卡斯点点头道：
“既然是陛下相召，你进去吧，不过千万可别打搅了陛下的修行。”
梅卡斯应了声是，随即推门走进了殿内。
这说是练功房，其实跟一处上千平米的巨大大殿没什么两样，而在殿内则是摆放着很多魔法书籍和魔法材料。
陈诚two此时手里一边拿着一本魔法书，一边照着书上所写开始进行魔药调配。
而梅卡斯没有去打搅他，只是站在一旁静静的等着。
看了几分钟后，梅卡斯也是立马看明白了陈诚在炼制什么东西。
非常基础的炼金恢复魔药，喝了之后可以消耗自己的寿命来修复身体遭受到的伤害。
只不过因为陈诚two，或者说市面上能出现的有关炼金术的魔法都是初级的，所以这样的恢复类炼金魔药喝下去后的转化率并不怎么高。
就比如陈诚two配比的这一款炼金魔药，喝了之后几乎是以翻倍的寿命来修复身上的伤势，并且一些非常严重的伤势还不能立马恢复好。
心中默念着有关这款炼金魔药的全部信息，同时她还有更好的改进型，甚至是直接吸收他人寿命来补充自己的炼金法阵。
“梅卡斯你是不是觉得这很眼熟啊，这款炼金魔药你怕是可以在心中倒背如流了吧。”
陈诚two突然的开口让梅卡斯有些措手不及，不过她丝毫没有慌乱，而是笑盈盈的道：
“陛下妾可不知道什么炼金魔药，这些东西可都是禁忌当中的禁忌。”
陈诚拿着自己手中已经完成的炼金魔药，笑着起身道：
“话也不能这么说，就比如这瓶炼金魔药，虽然喝下他是要消耗使用者的寿命，可是在真正面临大敌的生死危机时刻，能喝下这么一瓶炼金魔药，那岂不是有可能做到绝地反击。
而且这瓶炼金魔药所要消耗的材料也并不珍贵，如果真的能改良降低寿命消耗，而后再普及出去，这岂不是一件有利于天下人的好事。”
梅卡斯不知道陈诚two葫芦里卖什么药，可是她知道坚持之前的态度就对了。
“陛下可不能这样说，这些炼金术士可是无恶不作，他们每每一道炼金魔法其背后都是有着无数的无辜生命。
而且这些炼金术士手段诡谲，谁也不知道他们会不会在这些魔药当中又掺杂其他什么东西。”
“话也不能就这样以偏概全了，虽然很多时候炼金术士的确是不干人事，甚至是罪恶累累。
可是他们对未知魔法领域的探索的精神却不是错的，只是他们所使用的手段走向了极端而已。
如果能够正确的规范引导他们，弘扬他们的探索精神，制定完整的炼金魔法实验流程，你说他们是不是就会成为对社会发展的有力助力呢。”
而梅卡斯听后则是讪笑着说道：
“这怎么可能呢，就算是魔药师，他们想要实验最新的研究魔药也是需要拿罪犯来实验的，更何况是炼金术士呢。”
而陈诚two则是笑着道：
“这就是你们走入了误区，这个世界上有那么多的生物，其中我发现鼠类尤其是小白鼠是一个优秀的可以替代人体的实验对象。
在实验之前，我们完全可以按照那伪帝所提出的那样，先制定一套完整的实验流程，而后固定比例缩小剂量，完全可以在小白鼠身上完成实验。
而且就算最后需要大型生命体实验，我们也可拿那些普通的山野猿猴来当实验体嘛。
而且这只是我想到的，天下如此多的人杰，都能出力的话，那这不管是炼金魔法还是元素魔法，是不是都可以用于造福苍生啊。”
此时梅卡斯这位有史以来算得上是炼金术的第一人却是好像一位坚定的反炼金术士斗士，而陈诚two反而成了为炼金术士开脱的急先锋。
然而就只有陈诚two自己知道要打开局面不能只依靠所谓的战争。
暴力是可以清洗一切，可是清洗之后因为领土面积和当下的生产力还有社会惯性，这个世界依旧还会是君主分封制。
而要打破这一切，他所想的跟陈诚有着异曲同工之处——思想上的解放。
而无疑让这个世界的超凡力量先进行思想解放是最好，对底层来说最温和的。
因为所有人都有慕强心态，当强者勇于打破固有，拥有更多的开拓精神，那么无疑对下面的影响力将会是巨大的。
而后再结合现如今陈诚在一部分小地方实施的手段和成果，那么无需他陈诚two是否掌握权力，时代的发展会逼着科莫十三世又或者是未来的科莫多少世，倒逼着他们自己去改。
而他们或者说陈诚真正需要重视的敌人不是科莫十三世这些人，而是教会。
不是因为教会代表的是过去的，腐朽的神权信仰，而是想要开盒，教会这个封盒人就必须被消灭。
“陛下是什么意思。”
梅卡斯的话打断陈诚two的思绪，随即他看着梅卡斯轻飘飘的说道：
“想要救世就按我说的去做，你所信仰的那位，他救不了世，他只会让你们当忍者神龟，甚至比当年的霍普斯做的还要差。
至少当年的霍普斯还敢拿自己的命跟你们所有人去赌一个明天，可是他所描绘的一切都只是死亡之后的一切，而对绝大多数人来说他们就只有这一世，他给不了你想象当中的自由。”
此时梅卡斯手脚一片冰凉，她有想过陈诚two知道她炼金术士的身份，可是这又能怎么样。
只是她万万想不到陈诚居然还会知道她所信仰的那位。
“你是谁，你绝对不是一个伪造的普通人。”
一点火苗在梅卡斯手掌起舞，陈诚准备的那些炼金材料此时也是有了蠢蠢欲动之势。
陈诚two则是笑着看向她道：
“我跟你一样，都是一个追求真正自由发展的人。
只不过你选择让其他人赐予你自由，而我则是在改变规则，让所有人都能自由。”

第1125章 陈诚two的计划和目的
“我听不懂你在说什么，不过今日之事我会一五一十的汇报给卫长大人。”
梅卡斯哼了一声道。
而陈诚two却是看了看殿外，而后似笑非笑的说道：
“梅卡斯你真的要说吗，要不我现在就让斯摩格进来。”
看着陈诚two那有恃无恐的样子，此时已经是因为陈诚two道破自己跟脚，而心绪不稳的梅卡斯心中又是一个咯噔。
这斯摩格名为护卫实为看守，他怎么可能就没发现面前这个伪帝的怪异之处呢，想到斯摩格所代表的势力，她的后背就是一阵发凉。
陈诚two看着梅卡斯情绪起伏不断的脸色，心中则是更加多了三分把握。
“你可以回去好好想想，我之前的提议到底怎么样。
不要忘了，现在你可不是一个普通人了，你已经是一位传奇强者。”
“哼，说的好听，传奇又能怎么样，山姆雷特那么强，现在还不是如阴沟里的老鼠。”
随即梅卡斯一拂衣袖，便离开了大殿。
看着梅卡斯面带怒意出来，斯摩格则是声音微沉到：
“怎么了。”
梅卡斯定了定神，随即开口道：
“没什么，如果没事的话我就先回去了。”
而斯摩格则是眉头微皱道：
“他是不是欺辱了你，在准许的情况下，你可以给他一点教训。”
而斯摩格这话则是让梅卡斯更加的羞恼了，这话无疑是对她的侮辱。
“这就不用劳烦卫长大人了，大人还是看好他吧。”
说完梅卡斯就是头也不回的离开了。
“莫名其妙。”
斯摩格看着她离去的背影道。
随即他敲了敲殿门，推门进去，而里面陈诚two则是一副贤者模样，只是他的上衣此时稍稍有些许凌乱，破坏了这股贤者感。
见此斯摩格则是微微皱眉道：
“你做了什么，不要太放肆，如果你再这样羞辱梅卡斯，我不介意再找一个来替换你身体里的血脉。”
“卫长大人这话是什么意思，莫非卫长大人认为自己可以行那废立之事吗？”
斯摩格看着面前这个盘坐的少年，他没有如梅卡斯那样的克制，而是直接一手向着陈诚two的脖子掐来。
而陈诚two自然也是知道惹到斯摩格的下场，所以他也是早有预备，在斯摩格掐来的时候，则是对着身后来了一个懒驴打滚。
“哼，躲的开吗。”
斯摩格身影一闪，瞬间来到陈诚面前，然而刚刚正好身体的陈诚却是猝不及防的对着他的胸口拍出了一掌。
手掌还未触碰到斯摩格，就已经被他的护体战气给挡了下来。
“哼，雕虫小技，今天本座是必……”
不等他把话说完，陈诚的手掌一亮，随即直接洞穿他的护体战气，向着他的胸口拍去。
“好胆，居然还敢动用王国气运。”
斯摩格脸上的面具瞬间一变，直接变成了一副愤怒面具，陈诚two拍出去的一掌也瞬间被斯摩格身上爆发的气势震飞。
咳咳咳，陈诚two嘴角微微溢血，可是他的脸上却是没有丝毫痛苦之色，相反还是露出了一抹得意的笑容。
“你笑什么？”
斯摩格看着他脸上的笑容，不禁问道。
“我找到对付你的方法了。”
陈诚two竟然丝毫没有隐瞒的对斯摩格说出自己想到的事。
而斯摩格听后却是哈哈大笑，随即看向陈诚two道：
“对付我的办法，你可知本座在找到你之前，本座可是让那山姆雷特如丧家之犬般逃离。”
“而且，你今日说出找到对付本座的办法，你难道就不知道本座现在随时可以要了你的小命吗。”
然而陈诚two却是擦了擦嘴角的鲜血摇摇头道：
“不，你不会杀我的，不然科莫十三世他就该怕你了。
可是你背后的主子是绝对不会让你背叛科莫十三世的，不然他们的阴谋又如何可以得逞呢。”
而对于陈诚道出的这些隐秘之事，斯摩格却没有跟梅卡斯那样心绪起伏不定，他看着陈诚two，声音幽幽道：
“看来你真的知道的东西不少啊，不过这又如何，本座开始就已经对陛下言明过，你的这点挑拨伎俩真的是非常1不入流。”
“你说的没错，本座还不能杀你，可是折磨你，让你表面没有任何伤痕，同时还能让你生不如死的手段本座还是有些的。”
而陈诚two听到他的回答不仅没有丝毫害怕，脸上反而多了一抹兴奋的神色。
“哼，那你就来吧，可别怪我没提醒你，我出现错误，引发的后果是你承受不了的。
如果不知道后果是什么，那你就去问问你背后的主子。”
看着陈诚two有恃无恐的样子，斯摩格冷笑道：
“你诈我。”
随即斯摩格一个闪身出现在陈诚two面前，一手直接抓向了陈诚two的脑袋。
轰的一声炸响在斯摩格的脑袋里炸开，在他抓住陈诚two脑袋，想要折磨他时，留在陈诚two体内的记忆保护措施生效了。
咔嚓一声，斯摩格脸上的面具又瞬间裂开了一面，并且在这副面具下面的一副面具同样也出现了皲裂。
瞬间连续裂开三副面具，斯摩格也是仰头噗呲一声吐出一大口鲜血。
随即下一刻他直接消失在了殿内。
而在他消失的刹那，殿内突然出现一颗如太阳般耀眼的光团，光团散发的亮光瞬间将整个皇宫照的透亮，亮光冲出皇宫，吸引了整个王都所有人的视线。
陈诚two看着面前的亮光，精神萎靡的开口道：
“老科没说错，看来你是真的出现错误了。”
光团没有回答他的话，而是直接驱逐了他影响他精神的负面效果，同时恢复了他的生机。
做完这一切后，光团当中伸出一根发光的手指点向了他的额头，而陈诚two见状想要躲避，却是怎么也躲避不开。
“滚，别碰我，最高程序指令，别碰我。”
然而不管他怎么吼，这根发光的手指还是点在了他的额头。
只是一瞬间，陈诚two知道自己的记忆又被备份了，面前的家伙又知道了所有，想要反抗他根本就没有赢的机会。
陈诚two静静的等待着死亡降临，不或者说是轮回的降临。
可是出乎他预料的是，光团并未将他抹除，而是直接消失在了大殿内。

第1126章 斯摩格的主子
光团消失的瞬间，霍姆斯连同数位传奇级供奉瞬间闪现般的出现在了他的面前。
几位供奉身如魅影，瞬间将整个大殿亲自查看了一遍，随后才来到陈诚two面前。
“陛下刚刚发生了何事，那亮光是何种物什所发。”
霍姆斯拱手一礼询问道。
而陈诚two则是一副被吓傻还未回过神来的模样，听到霍姆斯的话后，他立刻瑟缩了身体道：
“发生了什么，我只看到斯摩格大人出现，而后那团光又出现，而后斯摩格大人就消失不见。”
对于陈诚two的身份知道的也只有极少数的几人，这些供奉当中，一些人还就真的以为陈诚two就是陈诚，毕竟那天陈诚two引动气运，瞬间压制在场的十几位传奇级可是做不得假的。
而这样的气运运用之法，就只有当年的帝国皇室会。
所以他们也都知道为了陈诚two的安全，卫长斯摩格是时刻都守护在陈诚two身边的。
“没有察觉到任何气息残留，包括斯摩格的气息。”
此时一位传奇大法师皱着眉头开口道。
而此时的陈诚two回过神来，立马表现出惊恐的询问道：
“刚刚是发生了，斯摩格呢，是不是有人要来行刺朕。”
霍姆斯微微皱眉，随即回答道：
“陛下没人会来行刺，卫长大人或许是去追那贼子了，陛下可以放心，等会儿几位供奉都会在殿外守卫，绝对不会再发生刚刚那样的事了。”
陈诚two则是扶着额头叹了口气道：
“这样就好，你们都出去吧，朕想要睡一会儿。”
霍姆斯他们也都知道人在经历巨大刺激又松懈后，都容易精神疲惫，所以也都拱手退出了大殿。
到了殿外，瞬间这些供奉就开始叽叽喳喳的争论了起来。
毕竟可以说他们这些人就是站在这个世界顶点的存在，在他们面前可以说是没有任何难题可以阻拦他们。
可是刚刚陈诚two说的光球却是打破了他们的常识。
“要我看这就是教会做的，这光系魔法就只有教会的那群神棍会，一定是他们害怕陛下清算，所以想要再行那不轨之事。”
“这不对，如果是教会的人，他们难道会傻成这样，明知道有斯摩格在旁护卫，同时城内还有你我，这明显就是不合理。”
听着他们的争论，霍姆斯皱了皱眉，随即道：
“诸位也不要争执了，打搅了殿内陛下的安歇就不好了，这事我去向十三世陛下汇报，等卫长大人回来就都清楚了。”
“亲王殿下说的不错，与其你我在这里争执，还不如等斯摩格回来一问便知。”
这些供奉相比称呼霍姆斯供奉，还是更加愿意称呼霍姆斯的亲王爵位。
毕竟这也算是人捧人高了。
“那这里还得替我劳烦诸位了。”
说完霍姆斯便去向科莫十三世汇报情况去了。
等霍姆斯走后，这几位供奉则是分工明确，大法师在外，战者在内，形成层层递进的护卫。
而殿内陈诚two精神却是异常的抖擞，毕竟之前光团里的家伙替他恢复了。
此时的他盘坐在地回想着自己所做的一切，也不知道是不是那家伙的故意，他的谋划就差一点点就要成功了。
如果那团光稍微晚来一秒钟，或许斯摩格就真的要被他阴死了。
还有那家伙，他已经读取了自己的记忆，就是不知道他又会搞什么幺蛾子出来。
只希望自己这次还没跟陈诚进行记忆备份，陈诚对他还有一点希望吧。
此时他们心心念念的斯摩格，此时却是回到了当初让陈诚two歇脚看押的特殊空间夹缝，此时的他身受重伤，要比上次被山姆雷特伤到的还要严重。
如果不是他接连使出三副面具，同时接触的时间也只是一瞬，不然他可能就会直接当场暴毙。
“可恶，一群该死的老家伙，居然让本座伤的如此重。”
将胸口的淤血吐出，回想起自己离开最后发生的一幕，他的心下也是不禁一寒。
如果不是面具带着他走了，这次他就真的有可能要栽了。
“没想到那群老家伙的心也是真的狠，竟然真的让那家伙来主导了一切。”
很显然斯摩格知道的东西要比想象当中的多，并且从他的语气也可听出，他很有可能就是一位从上古存活至今的遗留之人。
破碎的面具闪出亮光，下一刻这些面具碎片悬浮组成了一尊人形虚影。
“吾主。”
一道幽远沧桑的声音响起。
“你这次太鲁莽了，如果不是因为他已经被佛国逼的提前陷入了沉睡期，你这次就是真的在劫难逃了。”
“是，吾主。”
斯摩格用着前所未有的忠诚语气说道。
“孩子记住，只要等启示录的出现，四位骑士显化之时，便是你完成圣启示录登临神国之时。”
“吾主之荣光定将播撒尘世。”
“你的面具已经破损了六副，或可赐予你死亡的权柄。”
听到面前面具身影的话，斯摩格脸上出现了前所未有的激动。
“神说，死亡将附应汝身。”
这段话语好像真神在低喃，又好像世界在低语。
随着六副破碎面具的力量，时间的死亡法则被引动了，而此时某处不知名的虚空当中，一条勤勤恳恳的打工章鱼察觉到了什么，随即立刻遁出了他所在的特殊虚空。
而在科莫王都内还在想着刚刚到底是发生了什么的陈诚，耳朵突然就是一阵蜂鸣。
将精神力收回神国之中的神只，立刻陈诚就看到了神国之外虚空当中不停敲门叫喊的章鱼哥。
这还是他失格之后章鱼哥第一次来找他。
很显然章鱼哥这个时候来找，一定是有什么大事发生了。
让章鱼哥进入神国，而不等他开口，章鱼哥就先让他跟上自己。
随即章鱼哥又遁出他的神国，向着虚空深处而去。
陈诚想了想，章鱼哥应该不是个恩将仇报的家伙，或许他是真的有急事需要自己的帮忙。
所以陈诚在将魁牛的魂体安顿好在自己的神国后，便化身神只跟着他遁入了虚空。
而他的神只法相离开神国遁入虚空的瞬间，他的肉身瞬间进入了假死状态，这让外面看护他的山姆雷特好一阵心急。

第1127章 轮回长河
闲言少叙，跟着章鱼哥不知道遁去多远距离，当章鱼哥撕开一片虚空，一神只一章鱼就出现在了一条满是众生痛苦意志的信仰长河上。
这还是陈诚第一次见到这个世界真正轮回的样子，的确是不存在什么实体类的灵魂，在这里就只有生灵死亡之时的那种不甘。
而此时这条信仰长河却是没那样稳定，整个长河都在发生非常剧烈的颤抖，就好像是有一个巨人抓着长河，要将长河变成一根大棒挥舞一样。
“要我做什么。”
“变大，变到你能变的最大，而后跟我一起跳进河里。”
章鱼哥一边说着，身体一边迅速开始膨胀。
而陈诚看了看，章鱼哥有轮回神格给他的力量补充，自己可是没有。
随后陈诚看了看这条由无数生灵死亡时的痛苦不甘信仰组成的长河，他使出了刚刚学会的信仰拘束之法。
他以荆棘花帝国皇帝为引子，果然成功的拘束到了河流内的众多信仰。
这一刻陈诚也是明白了什么叫知道即污染。
这条河里的生灵活着的时候都知道荆棘花帝国和帝国皇帝，所以陈诚以此为神名，同时自己也是真正的帝国皇帝，便可反向的入侵到这些生灵的精神信仰当中，汲取他们的信仰为己用。
瞬间陈诚的闭目神只也如气球般的膨胀了起来，百丈，千丈，万丈，十万丈，直到最后的千万丈。
这一刻陈诚终于知道当年在遗迹水晶书里，那些被捕获的神明在没有被剥夺力量前，体型为什么超过上千里了。
这就是足够的神力带来的数值膨胀，神力来到现实当中，他就是有这么可怕。
可是哪怕陈诚和章鱼哥已经是身高千万万丈，可是面前的轮回之河依旧是那样宽广，就好像二人变大了，河流也跟着一起变大了一样。
没有想象当中的入水声，甚至进入轮回之河当中跟在岸上没什么区别。
“不要释放你的神识，只要闭目把自己当成一颗石头就行，你是活灵，那家伙牵引不动你的。”
经过章鱼哥的提醒，陈诚也是及时的将自己心中的想法摁下，很显然这条河没自己看的那么简单。
他可是还记得自己当初得了这个神格，那耳朵边的声音可是没停过，整个人的精神那就跟个不知道多少通的管道一样，那直接就是精神分叉了。
现在他进入这条河里，却是什么感觉都没有，就连之前的震动也是小了很多。
很显然很多事自己这个已经失格的已经是看不到了。
而且那能撼动这条轮回之河的家伙绝对不是什么简单的货色，自己还是集中精神应对接下来的战斗吧。
时间不知道过去了多久，可是河流依旧是会时不时的传来一阵震动，可是就是不见有其他什么人出现。
而章鱼哥此时也是皱紧了眉头，按理说自己把陈诚叫来了，应该用不了多久那家伙就该走了才是。
“做些什么，你做些什么看看。”
章鱼哥突然的提醒让陈诚有些摸不着头脑。
“你什么意思，还有你的敌人呢，这怎么连个鬼影都没有。”
“哎呀，先别问这么多，你先随便动动，闹出一点动静来看看。”
陈诚这个时候就发现了异常，就这语气，很显然这条死章鱼又在坑自己了。
“靠，你个没良心的死章鱼，老子把神格都给你了，你现在居然还想着来坑我。”
“没坑你，谁坑你谁是畜生，真的你就是动一下，比如让你的眼睛睁一睁啥的，不然在让轮回长河这样晃下去，你这现世可是就要出现大麻烦了。”
章鱼哥一脸谄媚的讨好陈诚道。
“少来，你跟我说清楚一点。”
章鱼哥也是知道陈诚脾气，说的好听叫谨言慎行，说的不好听那就是贪生怕死。
不过他也知道陈诚不是什么坏人，不然当初他快死的时候，陈诚完全可以不把这个仅剩下的神格给了他。
不过有些事他也不能全跟陈诚说了，随即眼珠子一转，撇撇嘴道：
“没什么，就是轮回长河出现问题后，这些污染信仰流入现世，跟这些信仰跟死者亲属的寄托信仰碰撞，最后就会早就出你神国里弄出来的那东西。
而这里有多少死者信仰，他们又有多少亲属，这如果出现问题，那现世可能就要出现新的炼鬼魔法师流派了。”
“这怎么可能。”
陈诚满是诧异道。
“你可别蒙我，我可不相信你这里的轮回之河这么长久以来就是相安无事的，就比如之前那神只念，他不就是窃取了长河的控制，还制造了那么多黑魔。
可是也没见有什么鬼出现啊。”
“你知不知道什么叫映照，之前是不可能，因为这个世界就不存在鬼这种东西。
可是你打破了这种禁忌，用你的权限加上神力塑造出了第一只鬼，而相应的这个世界也就映照了你塑造的那只鬼。”
随即章鱼哥又是叹了口气道：
“不然你以为我这么长的时间都待在这里干什么啊，还不是替你擦屁股，不让这里面的信仰有成鬼的可能。”
陈诚也没想到自己当初就是不想魁牛就那样死了，居然会让这个世界映照出鬼物。
“那啥，这倒是我错怪你了，既然你够义气，我也够兄弟，这个忙我就帮了。”
陈诚也是有些不好意思回答道。
随即陈诚便按照章鱼哥所言，开始将神只双目睁开。
这不仅是为了帮章鱼哥，同时也是想要使用神目看看这里面的规则，到底是不是如章鱼哥所言，真的会诞生出鬼来。
“神目。”
只是集中注意力的陈诚没有发现章鱼哥的脸上有着一点淡淡的尴尬。
神目睁开，瞬间一股比之前睁开神目还要剧烈的动静出现了，整个轮回长河就好像是起了巨浪，污秽信仰是一浪高过一浪的拍击而来。
而陈诚在神目之下，这条轮回长河所有的规则对他来说都是一览无余。
的确如章鱼哥所言，规则当中出现了映照类似魁牛那样存在的鬼魂，只是章鱼哥说的并不完全，这种鬼魂只能存在于这条长河，离开长河之后就会形神俱灭。
虽然章鱼哥有欺瞒的嫌疑，可是陈诚没有想过责怪章鱼哥，毕竟他事先只要动动脑就可以想到，自己制造的魁牛都不能离开自己的神国存在，何况是其他鬼魂呢。
并且通过神目，陈诚他也看清了是什么东西在晃动这条长河。

第1128章 陈诚的猜测结论
神目之下，整个视野都变的抽象起来，这原本是有形无质的轮回长河在神目之下却是真的变成了一条有形有质的河流。
而在河流之中流淌的不是什么河水，也不是纯粹的生灵死亡痛苦时刻散发的污秽信仰，而是一个个似水似鬼魂般的东西。
很显然这就是章鱼哥说的鬼。
只不过这些鬼一离开这条长河，便是立刻会重新崩解，最后变成纯粹的污秽信仰。
而在这条河的河床下，此时却是出现了一根吸管，只不过或许是因为吸管那头的力量不足，又或者是因为他跟章鱼哥两人都跳入了河中，成了这条河的压舱石。
反正那家伙怎么使劲都是突破不了有自己和章鱼哥压舱的轮回长河。
看到这里陈诚倒是感觉这还蛮有意思的，也不知道对面的家伙戳这条轮回之河是要干什么，莫非是找到了什么登神方法，想要来偷这里面的污秽信仰？
以前的陈诚还什么都不懂，只以为章鱼哥之前说这个世界的信仰都被光明神给收割了，是有些夸大其词。
可是等他真正获得神格之后，升华的视野让他能够看清更多的东西了。
可以说如今的世道，大半信仰都是光明神的，而王国凝聚的气运并不能真正当成信仰之力，只能说是一种替代品。
可就是这样的替代品，想要凝聚的前提却还是要凝聚人心。
可以说这个世界唯一留下的缺口就是这条处理污秽信仰的轮回之河了。
“情况怎么样，如果还不行，你看看你能不能出手试试。放心我会压制长河，不会让长河反噬你的。”
章鱼哥也是等的有些急了。
神目的运转消耗太大，而且窥视轮回长河久了，章鱼哥也压制不住长河对自己的反噬。
收起神目之后，陈诚笑着看向章鱼哥道：
“你怕什么啊，我猜的没错应该是有只老鼠想要从你这里偷东西。”
“哎呀，你都说了是有老鼠偷东西了，咱还是快点解决他吧。”
章鱼哥又是连声催促道。
“你急什么啊，你可是轮回之主，掌握了轮回权柄的，你还怕他吗。
而且我看你一个人在这里也挺寂寞的，所有事都得你一个人忙活，这正好有个上赶着来应聘的，你这壮丁不抓白不抓啊。”
陈诚想的很简单，这来偷信仰的家伙绝对不会很强，而且就算很强也没关系，只要章鱼哥自己不选择放弃神格，那么他就始终是轮回之主，而在这里无论是有多少人入道，这都是属于他的从神。
有了从神，这些琐碎的事大可交给从神去处理，章鱼哥他自己也就不用这么辛苦了。
将自己的想法跟他一说，章鱼哥的脸色立马就苦了下来，最后他看着陈诚道：
“实话跟你说了吧，我是个外神，如果这里的动静闹大了，等那位降临此处，我怕我会被他当成域外邪神给处理掉啊。”
陈诚这才哦了一声，而后恶狠狠的看向章鱼哥道：
“你知道害怕你还拉我下水，他会解决你，难道他就不会解决我这个扰乱轮回的人啊。”
看着长河又震动起来，他如果再不解决可能就真的要惹出大麻烦来，章鱼哥这才急的说吐噜嘴。
“你不一样，他不敢出现在你面前·。”
说到这的时候章鱼哥就知道自己又嘴瓢了。
“死章鱼，你这话是什么意思，什么叫他不敢出现在我面前，莫非我是什么洪水猛兽，让他这么害怕？”
随即陈诚想到气运之法就是上古文明对信仰力量的研究，立刻他就想通了很多事。
“看来你这条死章鱼知道的事很多啊，他是谁，是不是那些人嘴里的科老。”
陈诚可还记得在水晶书和他的梦里，上古文明那些人最为敬佩或者说他们的首领就是那个什么科老。
研究超凡魔法，信仰，神力，神器，神明，乃至文明演变进程，这一切结合起来不就是信仰控制，掠夺成神吗。
并且还是成为一个独一无二的神。
而成神者必须是一个拥有智慧的生命体，在上古文明当中陈诚能够想到最有资格成为这样主宰一切的，就只有他们的首领了。
对于陈诚的疑问章鱼哥感觉很是吃惊，随即他开口道：
“现在不是跟你说这些的时候，你如果不想我死，那就帮我。”
陈诚的猜测不能说错，这只是他处于当下，根据自己所知道的所有情况结合起来最为合理的一种猜测。
陈诚看着章鱼哥，叹了口气，随即隔空唤来自己的神国，对着长河之下镇压而去。
轰隆隆，整条长河掀起滔天巨浪，好在有章鱼哥的压制，还有他自身也是前任的轮回之主，神国之内还有轮回规则显化。
不然就陈诚这样鲁莽的攻击轮回长河，轮回规则对他的反噬就够他喝一壶的。
咔嚓一声，那家伙显化的力量被陈诚击碎，然而对方也是鸡贼，趁着陈诚破开河床给他致命一击的时候，还趁机从长河之上捞走了一点规则碎片。
不过这对于章鱼哥来说已经是不幸中的万幸了，动静都是陈诚闹的，那位要查也查不到自己身上来，自己这条章鱼命算是保下了。
陈诚收回神国，体内的信仰力量也是迅速向外流出，体型也是恢复了原状。
章鱼哥来到陈诚身边，对着陈诚拱手作揖道：
“谢谢道友出手相助。”
随即章鱼哥身体一阵蠕动，最后结出了一枚多面体亮黑色的晶体交给陈诚道：
“这个道友拿着，其中的精神污秽我已经祛除干净，道友可以直接使用补充自身神力。”
章鱼哥这认真的样子，陈诚也没有拂了他的好意，而且现在的陈诚就急需神力的补充。
虽然有气运之法，可是终归不是真正的信仰，而是拘束而来的愿力念头，品质还是比不过这些纯粹的信仰。
“我知道道友有很多问题想要问，我并不知道，就算是知道，那也是天机不可泄露。
不过还请道友放心，只要道友自己不放弃，这时间就没有人可以奈何得了道友。”
很显然章鱼哥是真的不能说，而实力境界越高，陈诚能看到的世界真相就越多，同时他的心也是越寒。
什么口袋宇宙，这简直比虚拟游戏世界还要荒谬，不过他迟早要把这个盒给他开了。

第1129章 老鼠
章鱼哥叹了口气，随即拍拍陈诚的肩膀道：
“兄弟啊哥劝你一句，有些时候这人啊也是难得糊涂，这天底下未知的事多了去了，总不可能每件事都得追根究底的弄清楚吧。”
章鱼哥又叹了口气道：
“哎，刚刚压制轮回规则，我也是需要修养，你这神魄离开肉体的时间不宜过久，不然肉身毁坏可就是损了你的道基。”
陈诚刚刚酝酿起来的情绪，在听到章鱼哥最后一句提醒的时候，瞬间荡然无存。
这死章鱼还是那么的鸡贼，不早告诉自己这神魄离体过久会让肉身寂灭，这家伙怕是故意的，就是不想自己有多余时间在这里逼问他。
从章鱼哥手里拿过信仰灵晶，恶狠狠的瞪了他两眼后，陈诚便是迅速向着自己肉身所处的虚空遁去。
等陈诚走后，章鱼哥也是收起了脸上计谋得逞的笑容，转而冷笑着看向了虚空之外。
“老家伙敢让你的狗来老子碗里上抢食，真以为这食是这么好吃的。”
陈诚不知道那吸管是谁弄的，章鱼哥这个之前混迹在混沌虚空的老油子还不知道吗。
表面上光明正大，背地里则是一肚子男盗女娼，最喜欢做的就是，我的就是我的，你的还是我赐予的。
而此时的空间夹缝内，就在斯摩格满心欢喜的等待着自己主人赐下福音时，他面前的主人身影陡然一颤，下一刻虚空当中想象当中的神格没有出现，只有几块细小的规则碎片。
该死，隔着世界本尊的力量投射不了多少，必须马上解决这里的事，不然那家伙该被吵醒了。
面具身影心中暗道，随即将轮回规则碎片打入斯摩格的体内道：
“这是赐予你的神格种子，你只需坚定执行主的圣启，等四骑士降临，启示录到来，这枚神格种子便可助你破茧成蝶，飞升进入主的怀抱。”
感受着自己意识体上形成的完整神力脉络，在心脏部位一颗如米粒大小的种子静静沉浮，斯摩格内心是有着前所未有的兴奋。
不管面具是否对他之前说的食言了，可是终归他斯摩格成为这千年来第二个跨过人神之隔的人。
虽然只是一粒如米粒般大小的神格种子，可是他终于拥有了成神的资格。
而面具身影则是非常满意斯摩格的态度，同时也是为了给斯摩格再多一点甜头，他对斯摩格开口道：
“凡尘的气息太污浊，我的力量该离开了，剩下的力量会重新凝聚成一副面具，记住只有到最后时刻，你才能使用这副面具。”
随着面具身影的话落，那些破碎悬浮的面具碎片开始组合，最后变成了一副慈父笑容的面具。
将面具郑重收起，他知道这是启示录到来之前，他最后能够获得的全部帮助了。
不过距离启示录的时间也不远了，日益膨胀的野心会催使科莫十三世他们不惜一切代价发动战争的。
而他所需要在意的可能就是那身份存疑的陈诚two了。
想到自己今次差点被陈诚two阴死，他的心中就是有着一股无名怒火。
同时他也没想到传说是真的，那些老家伙真的弄了一个同位体出来，并且这一次还真的把他给放出来了。
不过这又如何，他的计划即将成功，而那些老家伙恐怕还不敢告诉陈诚真相，就想要凭一个同位体就想翻盘，这恐怕是在做梦。
只是还没等他阴谋多久，教会的东方神使布雷泽就先找上了门来。
就在那面具身影在轮回长河搅风搅雨时，布雷泽就收到了来自光明神的神启，邪神出现在现世。
察觉到布雷泽出现在附近，斯摩格暗骂一声，上次他就差点被布雷泽发现了，这次又是这样。
不得已，他只能先撤退躲一躲。
而此时的世界虚空外，原本已经陷入休眠期的光明神突然出现在了虚空当中，随即他对着世界虚空与混沌海的夹缝处轰出一拳。
瞬间那平静的夹缝处飞出了数十位戴着面具的真神。
“上次没找到你们躲藏的巢穴，没想到居然躲在这里。”
这些面具真神见到光明神的刹那，瞬间化作几十道流光，向着四面八方各处飞去。
光明神只是冷哼一声，随即从他的体内分化出八道身影，向着这些面具真神逃走的四面八方追杀而去。
看着身后越来越靠近的光明神分身，这对这些面具真神来说无疑就是那地府的索命无常。
“该死，这只是一个分身，我不相信他刚刚苏醒释放的一道分身就能敌得过我们几个。
一起上，击溃他的分身再撤也不迟。”
随着同伴的话，这些四散而逃的面具真神还就真的回转过身，向着光明神的分身杀去。
“吾主庇佑。”
这些真神级面具人高呼着宗教般的口号，冲杀向了光明神的分身。
然而这也是他们做出的最愚蠢的行为，因为他们的反击没有掀起丁点波澜，便是立刻被光明神的分身给剿灭了。
灭杀这些面具真神对于光明神来说好像是一件无足轻重的事，而他的本体却是始终没有离开过半步。
“米迦勒看的也够久了吧，就这样让你，不对让那老家伙创造的战士这样战死，你就没有一点心疼吗。”
光明神始终是一团光辉，所以也看不清他现在脸上是何种表情。
“他们为了吾主的救赎而战死，我为什么要心疼。
而且殿下既然没有直接出手，殿下是不是也想看看在吾主的启示录时刻，殿下所守护的灵魂是否真的值得殿下的付出呢。”
腰间佩剑，一身粗布麻衣，没有什么翅膀，与传说当中大相径庭的米迦勒出现在光明神面前微微躬身道。
“不得不说你嘴里的老家伙在限制信仰上非常有一手，不过既然你已经入侵我的世界，想必送你回到那老家伙的怀抱，他也是无话可说的。”
听到光明神的话，米迦勒脸色微变，下一刻他拔出了腰间的佩剑。
“圣光审判。”

第1130章 神主
一道刺目如烈日，撕破混沌海虚空的光束，向着光明神激射而来。
这看着好像是跟用电电电击小子一样滑稽，然而米迦勒所使用的光却是他们所信仰的那位主赐予的圣光。
圣光涤荡，光明神所化的光团顷刻间便被击溃。
然而见此情况的米迦勒却是丝毫没有高兴的意思，他的双眸泛起淡淡金光，目光不停的扫视着整片虚空。
而他之前的贫穷骑士装扮，如今也是变成了真正身穿神甲，手持神剑的战神模样。
很显然米迦勒并未想过就这样离开，光明神的沉睡期被提前唤醒，他还是认为自己跟现在的光明神有着一战之力。
“殿下莫非是要做缩头乌龟吗，在下米迦勒想要向殿下讨教一二。”
“哎呀，不愧是吹响世界毁灭号角的米迦勒，既然这样那本神就成全你。”
话落瞬间，一只拳头就突然出现向着米迦勒的面门砸来。
“圣洁庇护。”
米迦勒没有想过去躲，因为他知道躲是没有用的，只能硬扛。
并且与此同时，他手中的审判之剑对着身前的虚空一划，光明神的另一只手挡下了他的审判之剑。
轰的一声，附近几十光年的虚空为之震荡，米迦勒的头颅则是如一个西瓜般被光明神的拳头轰爆。
可是这事情又哪里有那么简单，在头颅爆炸的瞬间，米迦勒之前的圣洁庇护起效了，他的身躯就好像是经历了时间倒流一样，身躯瞬间恢复到了使用庇护的那一刻。
而与此同时，米迦勒憋了许久的大招也终于好了。
“神圣裁决。”
随着米迦勒吟诵而出的瞬间，整个混沌海就好像得到了某种感召，瞬间整个混沌海都动荡了起来。
而混沌海不知有多大，其中所蕴含的世界又如恒河之沙难以计量。
而此刻整个混沌的震动，致使这些于混沌海存在的世界全都震动了起来。
一些善良的主神，此时会与世界内的真神在内世界显化，稳定整个世界。
而一些原本就混乱的世界，此刻无疑就是进入了天地大破灭劫难，整个天地都在颤动，世界的法则开始如绢布上的麻线根根崩断。
而作为神庭驻派至混沌海的赵公明在察觉到混沌海的震颤后，瞬间拍案而起怒声道：
“好胆。”
随即从他的袖口当中飞出二十四颗滴溜溜旋转的宝珠，他双手掐诀，调动体内法力，大喝一声道：
“定。”
瞬间整个混沌海，无论是真神还是尊者大能在这一刻都随着混沌海一起被定格了。
而那些恒河之沙的世界，无论是已经被自家主神稳定住的，还是在进行大破灭的，全都在此刻陷入了静止。
而赵公明在定格混沌海后，他的手中出现了一杆金鞭，跟随他的至尊见状就知道赵公明是真的发怒了。
他不敢上前去劝，只能上报神庭。
而赵公明则是在下一瞬瞬间出现在了卡马克世界之外，此时此地整个虚空同样也被定格了。
可以看到米迦勒一脸虔诚的模样，同样也可看到光团之下只是一团马赛克的光明神。
而如今在此唯一可动的便是虚空上方那扇即将打开的神国之门，而在门后能够看到带着圣光雷霆一击的金属长矛。
赵公明冷哼一声道：
“老尊者，我敬重你的修行，这是神庭给你的礼节。可是如今老尊者既然不想守礼，那么也就休怪本座执法无情了。”
话落瞬间，赵公明掷出手中金鞭，呛啷一声，那神国大门当即被他打碎，其后的那杆代表裁决的神矛也被他一鞭打落。
随即他使了一个乾坤法，将长矛收走，而后袖中又滑落出一根金绳。
喝了一声“去。”
瞬间金绳击破那神国的虚实之间的道则，侵入到了神国之内。
而后就听到几声怒斥和兵器碰撞声，下一刻金绳那头便是捆缚了一个极为阳刚英俊的男子出来。
而如果细看下去，便可发现这被缚龙索捆缚起来的男子与那跟光明神交手的米迦勒极为相似。
很显然这被捆缚的家伙才是真正的米迦勒。
封禁米迦勒的神力，就在赵公明要押着米迦勒送往神庭治罪时，那一只沉寂的神国当中也终于传出了一道苍老的声音。
“大天尊要走，那老者我就送大天尊一程。”
话落瞬间，一道掌印从神国当中飞出，赵公明见状怒声道：
“老匹夫，你最好这辈子都别出门，我们兄妹四人看定你了。”
而随着他的话落，这拍来的掌印变的更加凌厉了几分，哪怕是已经被宝珠彻底定格的混沌海此刻都有了松动的迹象。
如果赵公明硬挡，那么这距离最近的卡马克世界如果被余波波及到，恐怕会比那些正在经历天地大破灭的世界还要凄惨。
而赵公明此刻不可能将定海珠收回，不然那时破灭的就不仅仅是一方卡马克世界了，而是会有无数的世界因为此一击掀起的混沌海涟漪而破灭。
就在这一刻，那原本被定格在混沌虚空的光明神突然消失，随即一颗太阳出现在了卡马克世界之外，这颗太阳迅速膨胀变大，随即直接撞向了神主拍出的一掌。
赵公明见状没有去阻拦，而是运起自身法力，将这里的整个虚空都给封禁了起来。
轰的一声，虚空为之破灭，光明神的躯体在这一击下瞬间瓦解，大天尊巅峰与大至尊之间虽然只是一线之隔，可是就是这一线之隔，其真实实力差距不是一句云泥之别可以概括的。
而震荡起的余波一点泄露出去便可毁灭一方世界，而这全部的余波全都被赵公明一人抗下。
撤去封禁，看着虚空当中已经消失的神国，赵公明重重的哼了一声。
“老匹夫算你跑的快，不过天条可不会容你。”
随即他来到卡马克世界上空，而被他用缚龙索捆缚住的米迦勒在看完这一切后，他叹息道：
“没用的，吾主裁决一出，没有谁可以在裁决之下存活。”
赵公明没想去搭理这个已经被宗教洗脑的家伙，一指封闭了他的声音，随即他静静的等候了起来。
而不知时间过了多久，赵公明猜测的情况出现了，而那被捆缚的米迦勒则是一副见了鬼的表情。
因为那明明已经在神主一掌之下破灭的光明神居然又出现了，并且从他的身上感受不到丝毫力量消耗实力变弱的迹象。
莫非这就是神主为什么要将他这位大天使派到这样一座小世界的原因。
这一刻米迦勒也终于知道为什么如卡马克世界这样的特殊世界这么重要了，一旦拥有一个这样的世界，这几乎就是说只要世界不破灭，那么就可直接成为比肩大至尊的存在啊。

第1131章 光明神的发现
而赵公明在看到光明神出现的时候，他却是没有半分惊讶，因为他早就已经看清光明神的底细。
可以说只要卡马克世界不破灭，那么光明神便是可以永久长存。
当然就以之前神国神主动手的动静来看，无需他这样的大能出手，寻常至尊也是可以做到破灭世界的。
然而卡马克世界却是有所不同，他并不是完全处于混沌海中，还有一部分是与大宇宙相连的，这就导致在他没有完全脱离大宇宙之前，按照神庭条律，无神可被允许破灭向他这样的世界。
当然神庭也不是什么冤大头，像卡马克世界这样的情况虽然极端，但是自然不是个例。
而为了处理这种情况，往往就需要神庭的飞升台了。
当神庭的飞升使出现时，那么也就代表世界彻底脱离大宇宙的时间到了。
届时联通大宇宙的种种好处便是会被收回。
并且因为此前与大宇宙相融，在大宇宙内规则稳定，不存在超凡力量，所以自身世界力量层次则是会极其低下。
一旦脱离，那么这样的世界立刻就会变成其他世界的滋粮。
所以往往出现卡马克这样世界的时候，诸如佛国神国这样的大型势力就会先在世界内占据了先机，优先成为这样世界的统治神灵，而后依靠其世界的特性，迅速提升自身实力。
等世界脱离之后，这样复苏的世界也可成为一处资源富集的下位世界。
只不过很显然，卡马克世界出现了意想不到的情况，在本不应该诞生神灵的世界居然诞生出了神灵，并且直接成为了世界主宰
也就是这种措手不及，让佛国和神国他们没能讨到什么好处。
“你醒了就好，刚刚你做的非常不错，那飞升台的来了混沌海得先去我那，我可以替你和你的世界争取一会元的时间，只希望那个时候你们的想法能够实现吧。”
卡马克世界的计划在他人看来或许是迷雾重重，可是对于赵公明这个级数的存在来说，却是能够一眼看穿。
毕竟他赵公明此前在神庭地位可是不低，很多看似是秘辛的东西对他来说都不是什么秘密。
只不过他对他们的计划成功率并不抱有期望，不过他们或许可以培养出一位今后在混沌海应对混沌邪魔的战神出来。
“多谢。”
太阳神第一次向人道谢道。
而赵公明则是叹了口气道：
“我只能做这么多了，祝你们一切顺利吧。”
随后赵公明提着被他禁了言的米迦勒，对着混沌海一招，瞬间那二十四颗定海珠便被他收回。
混沌海恢复正常，所有人和神灵的意识恢复，而后就发现原本的大破灭劫难突然消失了。
那些正在破灭的世界也因为混沌海的安定，世界自身的法则开始自行修复了起来。
而有一些世界则是在这场震荡之下，世界之内悄悄的发生了谁也不知道的异变。
等离开之后，赵公明才将米迦勒的禁言给解除了，而米迦勒的禁言一解除，他就看着赵公明道：
“你真的是什么承诺都敢许，想要将飞仙台的人留下一元会，真的就不怕天帝大人将你从混沌海发配到第一前线去。”
眼见真正夺下卡马克世界无望，米迦勒自然也是想要让卡马克世界尽早脱离大宇宙，届时他布置的棋子或许还可以将此世界变成神国下属的资源世界。
然而赵公明却是冷笑了一声道：
“也不看看因为你这次造下了多少孽，飞仙台的人来了正好，让他们去处理你造下的孽。
而你也就不用在这里担心我了，还是想想自己怎么才能在第一线立功减罪吧。”
等已经看不见赵公明之后，光明神这才喃喃道：
“一个元会吗，加上她的一万年，时间或许已经足够了。”
光明神身影溃散，消失在混沌虚空中。
下一刻卡马克世界内的某处虚空，光明神身形浮现，想到之前自己被唤醒，随即按照他脑海当中的记忆开始查询起所有的数据备份。
然而当他看到自己沉睡之时启动的数据删除时，他则是愣住了。
随即又开始数据检查，这一次他看到了轮回长河的动荡，以及章鱼哥和一团马赛克的陈诚。
他的记忆没有出错，可是他的程序出现了问题。
当他察觉到这个状况后，立马调用出了备用数据，点击开始对自己进行数据覆写。
这就好比电脑系统中病毒，最简单的就是重新覆写一套系统覆盖。
虽然会有数据丢失的损失，可是这却是他能想到的最好办法。
然而下一刻数据弹框却是显示道：
“任务目标进行中，系统覆写失败。”
立刻他就察觉到了不对劲，随即调用主系统记录，而后就发现在自己与米迦勒战斗的时候，那团马赛克居然已经吸收了气运之力。
情况也正如光明神查询到的一样，就在解决完章鱼哥的事后，陈诚回到自身肉体苏醒之后没几天，斯摩格便出现了。
而斯摩格也没直接说出那天发生的状况，只是说自己去追贼人了，只不过失手没能追上。
虽然他的理由足够牵强，可是科莫十三世信了，所以其他供奉也就没有什么好说的。
也就是因为他回来了，科莫十三世这才将陈诚two的登基大典捣鼓好了。
而唯一可惜的就是布雷泽，他又是属于无功而返了。
登基大典的那天，不仅是滞留在科莫王都的各国统治者，还有诸族派来的观礼强者。
在气氛达到最高潮的时刻，科莫十三世捧出了那枚被他科莫王国收藏上百年的帝国皇帝宝玺。
没有王者之剑，所以这次登基大典的承接礼法之物就只能是这枚玉玺了。
而见到那枚玉玺后，陈诚立马就感觉到了自身血脉与其的联系。
随即他隔空通过那枚皇帝宝玺摄取登基之时产生的庞大气运，无需什么炼化，直接充盈于身。
而跟他一样的还有梅卡斯，看着自己的污灵宝珠即将成型，她的眼中也是出现了前所未有的野望。

第1132章 登基
登基大典过后，便是正式的开始了对北境的战争动员。
听着以科莫十三世为首的几国国王的控诉，陈诚two看向了身边站着的斯摩格。
没错如今斯摩格的身份也算是水涨船高了，从原来的科莫王国暗卫卫长，一举直接成为了帝国皇帝贴身护卫，也就是未来半神殿的殿主。
之所以要说是未来，当然是因为其余几国也不傻，陈诚two这个傀儡现在在科莫王国手里，他们当然是不可能将自己家的底牌交出去的。
“瘟疫，战争，饥荒，死亡，启示录吗。”
陈诚two嘴角微微勾起小声喃喃道。
站在他身边不远处的斯摩格当然可以将他的话听的一清二楚，可是这又怎么样。
四骑士不是谁赐予的，而是人性当中的恶自然萌发的，他只不过是一个标记一个引子。
见斯摩格没有回答自己的话，陈诚two也并不在意，随即等科莫十三世唠叨完后，他便是按照既定的步骤开始接受他们的奏请，而后将北伐此事作为了他登基的政治基础。
毕竟北边的说是伪帝，自然就是要去讨伐伪帝，不然他这个皇帝就是名不正言不顺。
走完这套繁琐的流程后，时间也已经是来到了夕阳西下，准备回皇宫的陈诚two突然出言道：
“这诸位能臣大将朕已经见过了，可是这帝国英杰朕都还没来得及召见呢。
这样吧，请山姆和那些演武优胜者的后辈来一趟，朕见见他们，同时也可以对他们勉励一番，赐予一些修行资源。”
按理来说陈诚two这样赤裸裸的收买人心的举动是要被拒绝的，可是也不想想这些能被派来参加演武的天骄又岂是那么容易被拉拢的。
所以他的这种行为在其他人看来无疑就是突出一个手段稚嫩。
而斯摩格虽然知道陈诚two并没有他表面上看上去的稚嫩，可是在他看来，陈诚two找山姆这些人，就算是嘴巴里把话说出花来，也不能改变什么结果了。
所以他也就没有阻拦。
准备回到小院的山姆雷特就听到了皇宫侍卫的传召，听闻是伪帝相召，他眼神微动，随即道：
“稍等片刻，我跟师傅说两句话。”
随即山姆雷特找到费舍尔道格，让他回去保护好陈诚，此刻的陈诚或许还在吸收转化那些气运。
“你也小心点，多的我就不提醒了，现在该做什么不该做什么你应该清楚。”
费舍尔道格这话无疑是在提醒他，让他克制一点，不要等会儿见了那伪帝控制不住心中的怒气，将他给杀了。
山姆雷特心中当然是怒气翻涌，看着这些乱臣贼子拿着帝国皇帝登基的典章演戏，他是真的想要一拳将他们都给打爆。
不过他当然也知道现在还需要忍耐，所以他点了点头道：
“放心，不过那边就交给你了，绝对不能再出现之前的那种情况。”
山姆雷特这里说的情况当然就是前几天陈诚神魄离体假死的情况，当时差点没把山姆雷特的魂给吓飞。
一旦陈诚就这么因为他传授的气运之法这么不明不白的死了，那他恐怕会真的就这样自杀去了。
跟着皇宫侍卫来到勤政殿，也不知道是不是科莫十三世他们害怕陈诚two太悠闲了，他这登基第一天就得开始伏案埋头了。
当然送到他这里的奏疏，重要的那都是已经批复过的，就是让他签字盖章，而没批复的那都是鸡毛蒜皮的小事。
只不过陈诚two却是不管事情大小，还有他是否有权批复，他都是将这些奏疏一一看过。
就算是只能处理鸡毛蒜皮的小事，他也是处理的极为用心。
所以当山姆雷特进入勤政殿时所看到的就是这么认真，勤于政务的陈诚two模样。
看着那跟陈诚几乎别无二致的身形样貌，有那么一瞬间山姆雷特真的恍惚的以为复国已经成功，面前的皇帝就是自己所效忠的布朗。
“陛下。”
情不自禁间，山姆雷特不由自主的喊出了这声称呼。
然而就是这一声，立马回过神来的山姆雷特知道自己是看错了，面前此人并不是自己所效忠的皇帝陛下。
不过这也算是解决了他叫面前陈诚two陛下的尴尬。
陈诚two将手中奏疏批阅，随即放下手中的朱笔看向了山姆雷特。
此时殿内就只有两人，距离最近的则是在殿外守护的斯摩格。
可以说就这个距离，山姆雷特完全可以做到对陈诚two的秒杀，并且还能从容的逃走。
而陈诚two则是看向山姆雷特，而后点点头，随即伸手指了指外面的斯摩格，而后拿着面前的笔纸一边写一边开口道：
“听闻爱卿在此次演武表现的最为优异，已经是触摸到了传奇级的门槛了啊。”
（山姆雷特我知道你，不要出声，我的情况布朗很清楚，今天上午登基大典的时候他隔空吸取了宝玺里的气运，是我助的他。）
山姆雷特在看到纸条上的字后，当即心中一震，他的第一反应不是想着纸条上的内容，而是在想着要如何在杀死陈诚two的前提下还不会被外面的斯摩格发现。
不过稍作思考他便知道这是不可能的，而同时他嘴上则是轻嗯了一声，突出一个他平时的闷葫芦形象。
陈诚two则是一边夸赞他一边写道：
“如若不信你大可回去之后问布朗，如果答应的话，你告诉布朗，让他来找我，我还有话要跟他说。
同意就嗯一声，不同意就安静。”
陈诚two停下了对山姆雷特的夸赞，然而殿内却是陷入了诡异的安静。
外面斯摩格在听到里面的动静后，则是冷笑了一声。
他还以为陈诚two有多么高深的拉拢手段，没想到还是口头上夸奖这一套。
陈诚two看着山姆雷特一言不发，而这种情况他早已有了准备，随即轻声叹口气，而后就准备将面前的纸条撕碎。
山姆雷特见状，却是什么动作都没有。
过了没多久，剩下的参与演武的优胜者也都到了场，陈诚two勉励了他们几句，唯独对菲妮儿多说了几句话。
然而菲妮儿看到面前这张熟悉的脸，知道面前的人是假扮的那个坏蛋，她则是压抑着心中的愤怒，所以什么回答都没有。
如果不是不想表现的太过异常，她早就让慧盾派人送她回国了。
陈诚two在心中叹了口气，随即将奖赏赐下，而后便让他们离开了。
出了皇宫，菲妮儿将得到的赏赐直接丢到了垃圾桶，随即御风回到了莫斯王国的官驿。

第1133章 绑架
而就在她进入官驿大门的时候，就看到慧盾送易容改貌成米诺的陈诚从官驿里走了出来。
两人就这样的不期而遇了。
看到这张熟悉的面庞，陈诚的脚步不由自主的停了下来。
虽然说已经是少女一枚了，可是脸上还是能够看出一点尚未长开的稚气。
菲妮儿则是心里憋了一肚子火气，尤其是想到上次陈诚去莫斯王都居然都没去见她，今次又看到一个假冒的陈诚，她心里则是压抑了一股无名火。
所以当看到米诺时，她只是微微欠身，而后对着慧盾道：
“殿下我累了，先回去休息了。”
菲妮儿的声音冷冷的，慧盾见状则是叹了口气点头表示同意。
可是菲妮儿却是在生慧盾的气，因为他明明知道自己有多担心那个坏家伙，他居然还不第一时间派人通知她。
看着菲妮儿走过走廊转角，直到她的身影彻底消失不见，陈诚心中则是莫名的多了一种怅然感。
而这样的一幕也是慧盾没有想到的，随即他上前来拍拍陈诚的肩膀道：
“走吧，她那边我会处理好的。”
陈诚这次趁着登基大典的间隙来找慧盾，就是想要告诉他计划有变，同时也是托他将自己最新的安排带回去。
陈诚不知道其他人，可是他知道自己，如今登基的是陈诚two，他是绝对不可能坐以待毙的，所以现在要做的则是以不变应万变。
陈诚离开官驿，转向回竹林小院的路上，突然他的前面出现了一道阴影，抬头看去就看到黑虎尊者那一脸狰狞的笑容。
见到黑虎尊者的刹那，陈诚心下就是一个咯噔，随即脸上挤出一抹笑容拱手道：
“见过尊者大人。”
陈诚记得这家伙不是带着他那帮土匪兄弟姐妹离开王都了吗，这怎么又出现在这里了，而且看情况好像是专门在这里堵自己的。
莫非自己的身份暴露了？
如今的陈诚可以说是身处敌人心腹，四周都是危机重重，也不能怪他将事情想的极端了。
“小子别乱动，要怪就怪你认错了大哥，山姆那家伙揍了我兄弟，他又整天躲在那院子里，本座不好上门去找场子，就只能委屈你小子给本座当诱饵了。”
陈诚没想到这黑虎尊者堂堂传奇级强者居然会因为这事蹲守这么久，还玩起了绑架勒索的勾当。
不过不得不说黑熊那家伙是真的找了一个好大哥，他当初说他大哥会来给他报仇居然也是真的。
黑虎尊者狰狞一笑道：
“小子跟我走吧，放心本座就是让那山姆出来，而后也揍他一顿，绝对不会伤他性命的。”
此时陈诚可是没想山姆雷特会怎么样，而是在想等会儿山姆雷特找来，这黑虎尊者会不会也跟黑熊一样被打成猪头。
“在下有个不情之请，这在城内未免太过招摇，如果被他人看去了，不仅尊者大人您会有麻烦，我那兄弟的道心恐怕都会出现问题，所以还请大人将在下带到城外吧。”
黑虎尊者听了则是嘿嘿一笑道：
“没想到你小子还挺为他着想的，本座可不怕什么，不过你也说的没错，本座只是想要教训一下他，如果因此坏了他这个好苗子可就不好了。”
黑虎尊者嘴上是这么说，至于他心里是怎么想的，那就只有他自己知道了。
随即这一大一小的，丝毫没有绑匪和肉票的觉悟，甚至黑虎尊者还在陈诚的指导下写了一封声情并茂的绑架信。
只不过这封信配上黑虎尊者那一手字，只能说是白瞎了陈诚的文采。
黑虎尊者写完之后看着自己这一笔字，那大黑脸上不禁也是一红。
“太啰嗦了，小子还是你自己写吧。”
陈诚接过笔，笔走龙蛇的将整篇绑架信一气呵成。
还不得墨迹干掉，黑虎尊者就将信拿了过去，而后对折几下将信纸塞进信封交给寄信的人道：
“加急，把信送给皇家学院里的山姆。”
说完他还贴心的奉上了加急信笺的钱。
看着送信人离开，他拍拍那被墨水染黑的手道：
“好了，我们还是快些赶路，不然等会儿山姆到了地方我们都还没到。”
这黑虎尊者也是真的实在，看着一副凶神恶煞的模样，其实内心跟那黑熊一样都是个憨憨。
而陈诚选择陪他玩这绑架过家家，也是想要让山姆雷特发泄发泄，不然这心里的火气憋久了，那是真的容易走火入魔的。
在黑虎尊者的带领下，两人很快就来到了城外选好的地方。
看着周围上百里都是山野丛林，陈诚满意的点了点头。
“不错这里足够安静，等会儿动起手来也没人会发现了。”
而黑虎尊者完全没想到要被打的会是自己，所以他也是洋洋得意道：
“那当然，这里可是本座专门选好的地方，你放心等会儿不管山姆怎么惨叫都没人会听到的。”
陈诚则是边听边点头，就在黑虎尊者哈哈大笑之际，他一个老拳就向着黑虎尊者的面门招呼上去了。
不说山姆雷特，他自己心里也早就憋了一肚子气，尤其是想到自己心里猜测的结果，他是真的想要揍人发泄。
这突如其来的一拳让黑虎尊者有些措手不及，他想要躲，可是拥有气运加身的陈诚拳风陡然一快，这一拳结结实实的打在了黑虎尊者的眼眶上。
一只熊猫眼就此成型。
感受着自己眼眶传来的疼痛，黑虎尊者则是怒吼一声，随即一巴掌向着陈诚呼来。
“来得好，今天就让我们尽情宣泄吧。”
黑虎尊者一听这话，他便是感觉菊花一紧，随即一拳招呼上来。
陈诚也是不躲不避，直接跟他硬碰硬的对拳。
双拳相交碰撞产生的气浪，瞬间将周围百米的树木山石连根拔起。
而在这硬碰硬的对撞下，黑虎尊者也是打燃了，两人就是一个莽，就是一个享受战斗。
两人分开，感受着身上紫青传来的痛感，异口同声的高呼道。
“爽。”

第1134章 回过味来的黑虎
“哈哈哈，你小子很不错，本座、不是我打的很爽。”
黑虎尊者丝毫没有责怪陈诚的突然偷袭，反而抖了抖身上的汗珠对着陈诚哈哈大笑道。
陈诚则是拱手抱拳道：
“刚刚偷袭是我不对，不过你还不知道吧，那天揍了你兄弟黑熊的还有我一个。
现在我们上半场打完了，你我都很爽快，可是还有一人可还没打呢，尊者大人你还是准备迎接你的下半场吧。”
陈诚话还没说完，视野尽头的天际就可以看到一道流光飞来，同时而来的还有一声怒喝。
“好胆，病猫吃我一拳。”
人未至声先到，随即山姆雷特起手一拳带起的风压让黑虎尊者眼珠子就是一凸。
多么熟悉的拳风威压。脑海里那段尘封已久的被揍记忆开始苏醒。
那已经是两百多年前的事了，那时的他才刚刚晋升传奇级，为了替自己的兄弟报仇，他孤身一人杀向了当年一位大伯爵。
在帝国的时代，最强的不是武力，而是权势和社会地位。
当时无权无职的他，虽然已经是这个世界巅峰之一，可是想要直接灭杀一位大伯爵，在那时也算是犯下了滔天大案。
他始终记得自己凭拳头砸碎那位伯爵收买来的史诗级强者，将整个伯爵府夷为平地。
始终记得那个平时高高在上的伯爵为了活命匍匐在自己脚下求饶的情形。
可是就在他以为武力可以超越权力与法律时，那个男人让他知道了什么叫真正的拳力才是权力。
只是一拳，他这位新晋传奇强者便败了。
就在他以为那该死的伯爵会因此而活命，而自己就该陪着自己兄弟殒命时。
“你已经是世间决定了，想要杀他当然容易，可是如果变成我呢，是不是我想要杀你也可以杀。
获得强大力量不是用来随意打破规矩的，不然你的肆无忌惮只会招来更强者的肆无忌惮。”
这是他第一次听到对强大力量的解释。
“可是我的兄弟被他害死了。”
“杀人偿命，这是律法的规矩，而在帝国没有谁可以凌驾于律法之上。
证据我已经替你收齐，并且不止你一个人的证据。按照帝国律法，其涉嫌多次杀人，抢夺他人财务，利用自身爵位干扰司法程序，按律判处剥夺其爵位，死刑，立即执行。”
随着山姆雷特的话落，那个刚刚还因为活命而庆幸不已的家伙，下一刻他的头颅便是变成了爆裂的西瓜。
随后又有一大批共同涉案的官员贵族被抓，那时的他才知道真正导致他兄弟死亡的不仅仅是那个伯爵，其后还有一长串的利益链条。
而那将他打醒的一拳也让他知道了什么叫秩序。
“秩序一拳。”
从回忆当中闪回，黑虎尊者情不自禁的开口道。
轰的一声，又是一拳落下，黑虎尊者剩下的一只眼如今也是变成了熊猫眼。
而等他感觉到眼眶上的疼痛这才回过神来，知道面前的人不是他记忆里的山姆雷特，不然这一拳下他的脑袋应该爆开了才是，而不只是眼眶乌青。
这其实还是因为当山姆雷特看到那封绑架信，认出是陈诚的字体后，他才确认陈诚应该是没有什么问题。
而刚刚怒声呵斥也是因为老远就看到陈诚一身淤青，还以为陈诚是被虐待了。
只等靠近了才发现黑虎尊者也是浑身淤青，并且陈诚情绪明显非常放松，他这才在最后时刻收了力。
此时的黑虎尊者完全不知自己已经是从轮回长河走了个来回。
随后又是一阵酣畅淋漓的战斗，并且这次黑虎尊者为了验证一些东西，他下的手可要比跟陈诚打的时候重的多。
不过山姆雷特却是一一接下，始终就是跟他保持在一个实力持平的水平。
打着打着，黑虎尊者始终都是摸不到山姆雷特的底，这一下他的内心也是开始慌了。
之前演武之时山姆雷特的表现他看过，很明显现在的山姆雷特明显是要比当时的他要强。
直到黑虎尊者使出全力，而后发现山姆雷特还是跟自己实力持平，这一下黑虎尊者知道自己这是落了套了。
跟山姆雷特分开，黑虎尊者摆摆手道：
“不打了，这次算我栽了。”
山姆雷特也是打爽了，同时他也知道陈诚愿意陪这个憨货玩一定是有什么原因在里面，所以他也是跟着收了手。
而此时的黑虎尊者已经是两个熊猫眼加猪头造型了，而陈诚和山姆雷特也没好到哪里去，浑身上下也都是淤青痕迹。
既然已经打完，陈诚也是准备上前来给两人治疗了，一发治愈神通下去，瞬间这只是属于皮外伤的淤青很快便被消减，只不过也不知道是不是恶趣味，陈诚没给黑虎尊者那两熊猫眼消淤。
“哎呀殿主大人你就别玩我了，快叫这位小兄弟给我这眼眶消消淤吧，不然我这样走出去得多丢人啊。”
黑虎尊者还以为是山姆雷特在逗他玩呢。
“你这什么话，要消淤求他去，他可不是我什么手下。”
随即黑虎尊者看向了陈诚，而陈诚则是嘿嘿一笑道：
“消淤当然很简单，不过小子这里有一个不情之请，还请黑虎大人能够答应。”
山姆雷特心想果然，而黑虎尊者则是回过味来了，看来这次自己是被盯上了。
想到如今山姆雷特在科莫王国的地位，他心中就是一个寒颤，随即苦着脸看向山姆雷特道：
“殿主大人我这小胳膊小腿的，还有那么一大家子人拖累，我看这干大事还是不要叫我了吧。”
黑虎尊者只是憨不是真的傻，他以为山姆雷特盯上他是为了复国的事。
可是如今的情况已经很明了了，那伪帝已经在天下人的见证下登基，他就算不是皇帝现在也是了。
他黑虎尊者这辈子可是吃透了权力的苦了，他是真的不想卷入到这权力的旋涡当中去了。
“哦是嘛，那就按照规矩来吧。”
“按照规矩来，按照规矩来，那岂不是……”
立马黑虎尊者又要哭了，因为按照半神殿规矩，他这就是不遵命令，形同反叛。

第1135章 再次见面
“好了山姆，就别逗尊者大人了。”
随即陈诚对着黑虎尊者抱拳道：
“尊者大可放心，在下找尊者并不是为了什么政治事务，而是有一桩大机缘想要与尊者分享。”
虽然已经找了洛卡斯基合作，可是终归洛卡斯基他是家大业大，遗迹里如果真的出现什么大风险，他恐怕不会有现在的坚决。
而且这黑虎尊者为了自己兄弟被揍，能够潜伏数天，就为自己兄弟报被揍之仇，也可见他是真的兄弟情深。
这种有情有义的强者，陈诚当然是不可能放过的。
“不要再玩我了好不好，如果真的是机缘，那为何要让给我啊。”
黑虎可不相信这天上有掉馅饼的事，当年他兄弟就是这么被忽悠死的。
“哪有这么多原因，你是去还是不去。”
山姆雷特捏捏拳头道。
“殿主大人你可别乱来，当年可是你说的，做什么事都得按规矩来，我不去应该不犯法吧。”
“狗屁，我现在收回了，因为TMD现在规矩不是我定的了。”
山姆雷特这话够莽，一下子就让黑虎尊者哑口无言了。
“尊者大人你当然可以选择不去，而在下找大人前往当然也不是做慈善，其中肯定是有危险的，不过收益上也请尊者大人放心，绝对是非常丰厚的。
其中带出来的东西或许对尊者大人的兄弟姐妹有大用，可以提升他们的实力。”
陈诚这也算是动之以情晓之以理了。
黑虎尊者看了看身边一脸莽像的山姆雷特和一脸诚恳模样的陈诚，这一红一白他是不去也得去了。
看到黑虎尊者点头，陈诚也是长呼了口气，随即作揖感谢。
而后陈诚又跟黑虎尊者约定好了接头时间和地点，便给他的眼眶消了淤，黑虎尊者便去寻他的那些兄弟姐妹了。
等黑虎尊者离开后，山姆雷特这才揉了揉脸道：
“陛下怎么样，我刚刚够唬人吧。”
而陈诚则是笑着说道：
“唬人是够唬人了，可是表演痕迹太过，只能给你八分。”
“好了这里也不是说话的地，相信用不了多久暗卫那些家伙就会找来了，我们还是换处地方吧。”
两人一前一后飞走，而情况也正如说的那样，两人走后没多久，王都里的暗卫就真的派人过来查看了。
看到这一片狼藉，查看的暗卫估算了一下威力，最后判定是有传奇级在这里交手切磋。
“这些传奇现在是愈发的没有规矩了，居然在距离王都这么近的地方就动手。”
“闭上你的嘴巴，擅自议论传奇大人你不想活了。”
年龄大些的暗卫对着身边年龄小些的出言警告道。
小的暗卫虽然嘴上不说，可是脸上却还是有着一股不服的劲。
毕竟他们是暗卫，是王国级情报组织，内部能够查看的档案秘卷是非常多的，所以他们都知道在帝国时期，传奇级也是要跟他们一样守法的。
而不是如现在这样可以随便出手，破坏地貌，造成经济财产损失而不用负责。
“哎，你小子也不看看现在是什么时期了，帝国没了，你还是小心点吧，不然哪天死了都不知道。”
此时陈诚两人没空去管这两个底层者的争论，山姆雷特也没隐瞒，将自己在皇宫内遭遇的事都跟陈诚说了。
“他说的是不是真的，陛下真的与他有过面谈？”
这事陈诚还没想过告诉山姆雷特，没想到陈诚two会先说了。
听到山姆雷特的询问，陈诚点点头道：
“这不是什么大事，他想要见我，正好我也想要再见他一面。”
山姆雷特自然能够听出陈诚是有事瞒着他，可是他也没有过多询问，只是淡淡的道：
“陛下放心，老臣始终都会跟在陛下的身后。”
陈诚知道这是山姆雷特给他吃的定心丸，只要他在，自己就无需担心害怕什么。
随即两人返回王都。
等到夜深人静之际，陈诚这才走出了竹林小院，而后向着皇宫潜行而去。
见到训练的侍卫，几个小神通施展便是轻松躲过他们的视线，来到皇宫寝殿，翻身而入，此时的陈诚two还没回来。
打量了一下寝殿布置，虽然是赶工建造的，可是这里面的布置也算是有心了，能够看出皇者居所的气象。
不得不说科莫十三世这个老家伙办事也是真的认真，他这也算是将假的当成真的去供着了。
查看一圈没发现什么监控法阵后，陈诚这才停下静静等待陈诚two回来。
吱呀一声，寝殿大门被侍女推开，随即便是熏香晶灯呈上，而后侍女将床铺铺好，这才陆续离开。
陈诚从房梁上跳下，正好陈诚two这个时候从外面走了进来。
见到陈诚的瞬间，他朝里面指了指，随即开口道：
“斯摩格大人也辛苦一天了，大人也早点回去休息吧。”
“下官的职责就是日夜守护陛下，下官也不累，晚上只需在殿外打坐修行便可。”
斯摩格算是当上人肉监控器了，陈诚two听后则是有些不悦的冷哼了一声，将侍女都打发走，他亲自将殿门关上。
“那就劳烦斯摩格大人给朕看门了。”
斯摩格对此也不恼，只是静静坐下闭目打坐。
一阵悉索脱衣声，随即便殿内是没了动静。
此时殿内，陈诚two拿出相位转化器，屏蔽了斯摩格的感知后这才对着面前的陈诚抱拳道：
“这次算是我夺了你的位置。”
陈诚two非常清楚如果自己没出现，这个位置就是陈诚的，可是自己出现了，也算是打乱了原有的规划。
不过计划却是按照另一种方式继续进行了下去。
“哦，这难道就是你为什么不要那些气运而将他给我的原因？”
陈诚也是分析过，虽然气运是有毒，可是他也大可学科莫十三世他们那样，将气运蕴养在宝玺当中，需要用时再抽出。
反正他有气运运用之法，到时候有了这份力量他也可以多要一些话语权才是。
陈诚可不认为这气运就只能自己吸收而他不行，按理来说他们两人其实就是同一个人，所以这里面一定是有原因的。
“真的需要知道这么多吗，反正气运之力是你现在需要的，除非你现在去跟教会去跟那光明神抢信徒。”
陈诚two则是嘴角微扬道。

第1136章 原矿在龙岛
“我只能说不愧是我吗，你们还真就把我给研究透了啊。”
陈诚轻轻一笑道。
“好了都是知根知底的，这说话未免太累了点，我们还是闲言少叙吧。”
陈诚two开口道。
而陈诚却是摆摆手道：
“你是知根知底了，可是我却是什么都不知道。”
陈诚two一听他的话瞬间被气的额头青筋暴起。
“你想说什么。”
良就陈诚two才憋出这么一句。
“我不想什么，就是想要知道你们的全部计划，还有天上那颗太阳到底是不是真的。”
陈诚two听到陈诚的问题。随即皱眉道：
“你问这个干什么？”
“不干什么，就是验证一下我心里的猜想，毕竟你们花了这么大的代价，总不可能选择我是属于随机的吧。
而我自认为自己不是什么人杰英雄人物，甚至有些时候还有些贪生怕死。
而唯一要说有那么一点贡献的无非就是一个可控核聚变。”
这一次陈诚算是亮底牌了，就是想要逼陈诚two吐露实情出来。
然而陈诚two却是一脸默然的开口道：
“是又怎么样，不是又怎么样，你不是已经见过我们的技术了吗。”
得到陈诚two这不是确定的确定答案，陈诚心中也是稍微有了点数。
“你还有问题吗。”
“没有了。”
听到陈诚说没有了，陈诚two这才长呼了口气，随即他便开始讲起正事来。
“出征的事已经定下，我需要你配合我的行动。”
陈诚一猜就知道是因为这事，虽然他早就让慧盾带话回去，要静观其变，可是他还是想要为难一下陈诚two。
谁叫这家伙知道的东西比自己多，还不肯跟自己说呢。
他一个复制体还反了天了，也让他知道什么叫着急。
“这又怎么了，我已经有了计划，只等这群土鸡瓦狗入我陷阱，到时候便可将他们给一网打尽。”
陈诚two当然知道陈诚可以做到，可是这只是下下之策，只是消灭他们的先锋大军，而之后他们依旧可以集结出百万千万大军前来。
到时候就真的要打成卡马克世界的世界大战了。
伤亡的数字不会以千万计，而是以亿为单位。
听着陈诚two的论述，陈诚也是跟他争执了起来。
两人各持己见，一个选择温柔改革，一个选择强力革命，两人为此争论不休。
陈诚two认为这个世界太大，贵族的力量太强大，完全实行暴力革命是不理智的。
而陈诚则是认为正因为贵族力量太强大，所以他们就需要在自己还在世的时候，以自己的强大实力进行暴力革命，彻底的革掉这些贵族力量，才会迎来真正的新生。
直到最后两人是谁也没法说服谁。
“好了，我不想再跟你吵下去，你就算是要执行计划，我看你恐怕也是还没准备好。
所以这次你必须按我说的来，先沉寂下去，使局面先僵持下去，这样我才能有更多的转圜空间。”
陈诚two罢战道。
“你怎么就知道我还没准备好。”
陈诚也是语气冲冲的对他道。
“原料，你在大陆上找不到足够的原料，那东西是没法真正批量列装的。”
陈诚two一语中的，的确到现在慧盾他们都还没找到稳定的铀矿，真正底牌的原料根本就不足。
“你是怎么知道的？”
陈诚皱眉询问道。
“这个大陆上没有原矿了，你是找不到合格品味的矿的，不过我知道哪里有，并且还是纯度极高的高品质矿，甚至还有完整的提纯生产线。”
陈诚two看着陈诚道。
陈诚并不认为陈诚two在这个话题上骗他，因为这完全没必要。
“是哪里。”
陈诚出言询问道。
陈诚two也没有扭捏，知道陈诚开口问了那就是表明他已经答应了自己的计划。
“龙岛，龙岛就是一座高品质的原矿岛，并且在上面还有整套的自动化提纯生产线。”
开始陈诚还以为是什么世间绝地，毕竟高品质的原矿，其辐射能也是高的可怕，恐怕是没什么生命能够存在了。
只是没想到居然会是龙岛，那可是整个龙族的栖息地啊。
想到自己见过的黑龙王和歌龙，的确龙族一个个的都是强的变态，或许他们的强大说不定就是常年生活在原矿上，被辐射变异的。
当然这都是陈诚的遐想，事实真相如何，当然不可能是他猜测的这样。
“这个跟你解释起来很麻烦，大致就是龙族跟精灵族一样，都是他们创造的强大种群。
只不过为了支撑龙族庞大的体型和强大的血脉，他们需要的能量非常强大，自然就没比辐射矿更好的能量来源了。”
不得不说上古文明是真的疯狂，不仅创造了精灵族这种近乎完美的种族，还创造了最强的龙族。
有那么一刻陈诚真的都怀疑这上古文明是不是什么生物兵器文明了，制造的族群都是异常的强大。
得到自己想要的后，陈诚便是准备离开了，毕竟再待下去，他恐怕又要跟陈诚two吵起来了。
见陈诚要走，陈诚two开口道：
“你小心一点，他出现故障了，记住你的那颗紫水晶。”
“好了，你还是先担心一下你自己吧，遇到什么问题你可以找山姆雷特，就算是你待不下去了想要跑路，他也可以带着你跑出去的。”
等陈诚离开后，陈诚two收起相位转化器，而这个时候不知何时斯摩格竟然推开殿门走了进来。
“斯摩格大人进来干什么，莫非是外面太冷？”
陈诚two装作刚刚从床上醒来的样子，看着斯摩格冷冷道。
“没事陛下，就是臣在外面许久未曾听到陛下呼吸声，所以才推门进来查看，还请陛下勿怪。”
好敏锐的感觉，看来斯摩格这家伙是从他背后的主子那里得到了了不得的好处。
“怎么大人难道还没看够吗，要不朕将床让与大人，朕去外面守着。”
陈诚two可没跟斯摩格讨论什么呼吸声不呼吸声的，而是立马岔开话题道。
斯摩格虽然有了一些察觉，可是进来却是没发现什么异常，他便只好告辞退出去。

第1137章 再见面
离开皇宫后，夜晚的科莫王都大街异常的安静，晚上的戒严令导致家家关门闭户，走在清冷的街道上，陈诚脑海当中则是在想着自己跟陈诚two所争执的话。
说真的，自从从陈诚two嘴里听到盒子理论后，他内心当中是真的有些自暴自弃了。
量子态本就是一个不确定态，在这种不确定下所做的所有事在坍缩之后都会变的很没有意义。
所以陈诚是真的有些想要放弃了。
可是今天跟陈诚two的争论之后却是又让他拾起了信心。
量子开盒什么的，那都太高级太遥远，而处于当下，他能见到的芸芸众生，能为他们做些什么总归是好的。
就如那只猫，他当然是不想开盒之后是一只死猫，所以谁也不知道开盒之前，他会在盒子里经历怎样的历程。
或许他选择摆烂，又或许他竭尽全力进行求生，可是最后坍缩的结果总归是那只猫已经尽力了。
走到十字路口，清冷的月光洒落，就在他要纠结时，巡逻城卫的声音打破了他的纠结。
“是谁在那。”
不得不说这现实的突发状况是治疗他这种文青病最好的良方。
选择一个方向逃走，身后巡逻城卫紧追不舍。
“前面的家伙站住。”
跑着跑着不知不觉当中躲过巡逻城卫的他已经来到了官驿区。
既然来了，陈诚便找到了莫斯王国的官驿。
悄然翻墙入内，穿过前院来到后院，还没走两步陈诚后背就被金属的东西抵住了。
“别动，不然你的心脏就要多一个大洞了。”
熟悉的声音从背后传来，陈诚身体微微发颤。
而菲妮儿见状则是皱了皱眉，还以为面前的毛贼是被自己吓坏了，居然都身体发颤起来了。
随即菲妮儿鄙夷的开口道：
“看看你大男人的，居然两句话就被吓的腿软了。”
这个时候陈诚解除了易容模样，慢慢的转身向着菲妮儿看来。
而菲妮儿则是大叫好胆，并且严厉呵斥陈诚不要乱动。
虽然语气很凶，可是菲妮儿骨子里并不是一个杀人不眨眼的人，就在她要选择性的给陈诚腿上来一下时，她便看到了被自己叫做小贼的真容。
熟悉的模样，熟悉的笑容，熟悉的声音。
“大小姐，小奴奴知道错了。”
这一下换成菲妮儿身体发颤了，颤抖的手让她手里的魔杖险些掉落，回过神来的她又握紧了手里的魔杖，对着面前的陈诚道：
“别动，给我站住。”
泪水止不住的掉落，声音也开始带着哭腔。
随即菲妮儿再也控制不住的嚎啕大哭起来。
哭了一会儿，菲妮儿再次用魔杖抵住了陈诚的胸膛，随即语气变冷道：
“你敢假冒他，那你就去死吧。”
钻心风刃发动，然而陈诚却是不躲不避。
这一刻菲妮儿确定了面前的就是自己的小奴奴。
只在零点零一公分前，菲妮儿将钻心风刃斜着侧开了，随即手中魔杖消失，啪的一声，清脆的耳光声响起。
这一次菲妮儿没有哭，有的只有一脸的冰冷。
“菲妮儿。”
又是啪的一声。
“你不配叫我的名字。”
陈诚没有狡辩什么，而是抡起大耳光就朝自己脸上扇去。
看着越来越红肿流血的脸颊，菲妮儿抓住了他的手，眼泪这个时候也止不住的落下。
“你为什么要回来，你为什么还要出现在我面前，你不要再这样折磨我了好吗。”
听着菲妮儿这歇斯底里的悲吼，陈诚一把紧紧抱住了她。
“对不起，对不起，对不起。”
此时陈诚知道什么解释都是苍白的，可是他不想看到菲妮儿在这样痛苦下去，他只能说一声对不起。
此时如果再来一场大雨，说真的这两人是什么苦情戏里的男女主，绝对会有人相信。
情绪的发泄有时间性，强烈的情绪过后带来的精神疲劳，瞬间让菲妮儿陷入到了昏睡当中。
看着怀里哭着哭着就睡过去的菲妮儿，陈诚伸手擦了擦她眼角的泪水，随即将她抱起。
“她的房间在这边，你跟我来吧。”
不知何时慧盾已经在旁等候许久了，也正是因为他在旁，所以才没有其他侍卫前来查看情况。
来到菲妮儿的房间，将她放在床上，盖好被子，陈诚摸了摸她的小脸，这才关门走了出去。
“今天看到你跟她碰面，我就知道你今晚肯定是要来的，所以人我都给支开了。”
慧盾当然清楚那种思念的煎熬，没见面之前可能只是思念，可是见了面却不是相认那一刻，剩下的就只有煎熬了。
“谢谢。”
“还跟我客气什么，今天你就不要走了，不然她明天一早见不到你，这就伤她太深了。”
慧盾拍着陈诚肩膀道。
“我知道。”
陈诚淡淡点头道。
“我让人给你安排好了房间，时间也不早了，你也去休息吧。”
“这个还不急，我来还有事跟你说，那原矿我已经有下落了。
等回去之后你去找黑龙王，让他履行跟我的承诺，让他带你的人去龙岛，在龙岛上不仅有原矿，还有一整套上古文明留下来的开采提炼生产线。
如果可以的话，看看能不能让龙岛的生产线先行提炼出第一批纯矿。”
随即陈诚解下自己腰间的佩剑交给慧盾道：
“拿着这把剑，相信龙族会履行承诺的。”
陈诚给出的当然是王者之剑，自从他的血液沾染到王者之剑上，与王者之剑心灵相通后，此剑便可以不用封存照样也不会让人发现他的异常了。
所以此后陈诚就将这把剑配了一个剑鞘，一直挂在自己身上。
“这，这剑我不能拿。”
慧盾发现是王者之剑后，立马推辞道。
“现在不要婆婆妈妈，我一个人做不到分身乏术，我还得去救舍离他们，所以这事就只能拜托你们自己去完成了。”
慧盾接过陈诚手中的剑，重重的点了点头，随即陈诚便是返回了菲妮儿屋外。
今夜他打算在屋外守着菲妮儿。

第1138章 离别
清晨的阳光洒落在脸上，菲妮儿从剧烈情绪导致的昏睡当中醒来。
“小奴奴。”
菲妮儿看了看四周，发现是在自己房间，而梦里见到的陈诚却是并不存在。
就在她情绪要陷入低落之际，房门突然被人推开了，端着洗脸水的陈诚从外面走了进来。
“可算是醒了，没想到几年不见你居然变成了大懒猪。”
见到陈诚出现，菲妮儿掐了自己一下，感觉到疼后，她立马掀开被子跳下床，上来一把抱住陈诚。
“别动，让我好好感受感受你的气息，不然你这个坏家伙又要离开了。”
菲妮儿的头埋在陈诚的胸膛上，闭上眼睛就这样静静的抱着他。
陈诚同样将菲妮儿搂紧，两人就这样互相拥偎着。
“好了吗，你昨天晚上可是没洗漱就睡了，我都能看到你的眼屎了。”
不知道过了多久，陈诚说出一句大煞风景的话。
菲妮儿在他怀里拱了拱道：
“有眼屎也给擦在你身上。”
两人笑闹了一阵，菲妮儿这才让陈诚出去等着，她要开始洗漱了。
等房门再次打开，陈诚就看到菲妮儿换上了他们第一次相见时穿的那套哥特式的长裙。
只不过因为身体长大了，这套裙子穿在身上可没开始的那么洛丽塔了，反而多了一丝少女的妩媚。
菲妮儿小脖子一仰，小嘴一翘，小鼻子一耸，立马当初那股刁蛮大小姐的气质就出来了。
“小奴奴看什么看，还不跟在本小姐后面，今天本小姐请客。”
随后两人一大一小的很有默契的就走出了官驿，而官驿内的其他人见到这身哥特式装扮的菲妮儿，全都是露出了吃惊的神色。
自从陈诚离开后，菲妮儿便再也没穿过这样的裙子，平时不是练功服就是素衣，而且脸上表情也是冷冷的，丝毫没今天这样情绪丰富。
而离开官驿之后，陈诚脸上的容貌也发生了改变，又变回米诺的样貌了。
虽然模样变了，可是身边的菲妮儿知道陪在自己身边的就是自己心心念念的那个大坏蛋。
虽然因为定下军事北进的战略，整个科莫王国都进入了战时状态，可是在这王都内，商业依旧是非常繁荣。
此时陈诚跟菲妮儿两人就好像是一对小情侣，逛街聊天嬉戏打闹。
而只要他们各自都知道，这样的愉快时光就只有这一天。
两人将所有情侣之间会做的事全都做了，就差最后一步。
而时间也已经来到了傍晚，两人回到官驿，就好像两个偷溜出去约会过了时间害怕家里人责罚的普通男女一般，小心翼翼的躲开所有人的视线回到了房间。
将房门关上，黝黑的屋内互相都能听到对方的心跳和呼吸声。
而在这种气氛下，两人的身体也是不由自主的越靠越近，就在要进行到情侣之间的下一步时，一道超级恐怖的规则之力降临，强行唤醒了陈诚的智商。
“妮儿你今年好像还没十八吧，好像还是十五，这个不行，我不能成某凡。”
而菲妮儿早就已经是紧张死了，陈诚的智商突然占领高地，也是让她终于有了突破口。
“都怪你，还不快点松开你的手。”
菲妮儿指了指自己被陈诚抓住的胳膊。
陈诚松开手，后退了两步，气氛为之一静，而后都没有谈恋爱经验的两人就这样陷入到了尴尬当中。
就在空气变的越来越安静时，房门被人敲响了，陈诚立马上前去开门。
而门外敲门的正是慧盾。
“我就知道你在这里，虽然这个时候来打扰你们两个是很不礼貌，可是现在情况紧急，海族那边出现了状况。”
听到慧盾的话，陈诚不由的眉头一皱道：
“海族那边怎么了？”
随即陈诚又回过身来看向屋内的菲妮儿，一脸抱歉的道：
“对不起不能给你一个完美的一天。”
此时菲妮儿眼眶泛红，笑着对着陈诚摇摇头道：
“没事，至少这一次我知道你是什么时候离开的了，算时间的时候也就不会出错了。”
陈诚上前将菲妮儿紧紧搂住，良久他才在她的耳畔道：
“等我回来……不，如果我回不来了，你就忘了我吧。”
松开怀抱，陈诚转身跟着慧盾离开了。
菲妮儿追了出来，倚靠在门框上看着陈诚的背影，眼泪止不住的落下。
“小奴奴你必须回来，这是本小姐给你的命令。”
菲妮儿对着陈诚背影吼道。
离开菲妮儿的院子，慧盾将详细的情况说给陈诚。
而海族出现情况的原因也很简单，第一个就是海族早就已经不服人族的统治，认为海洋就是属于海族的。
其二则是因为赤鳐女王消失的事，让海族认为海神国度有了开启的可能，所以也有了足够翻脸的底气。
而最后明面上的理由则是陈诚two的登基，海族不承认他的帝位，认为他是冒牌货。
陈诚没想到因为这居然会闹出这些风波来。
“现在情况就是你们的计划时间必须提前了，不然等海族封锁了海域，你们是休想绕开海族进去的。”
慧盾将话转达给陈诚。
陈诚听完之后眉头则是一皱，随即开口道：
“那我就不多留了，剩下的事情按照计划的去进行。还有菲妮儿，我就拜托给你了。”
随即陈诚离开官驿，向着冒险者公会而去。
而洛卡斯基就正在公会里等着他的到来。
“你可算是来了，今天看是你的好事，所以也没想烦你，可是时间不等人，就只有这个时候去打搅你了。”
洛卡斯基耸耸肩道。
“好了，你这边都准备的怎么样，好了的话我们就立马出发。”
“我的人都在等着了，那就走吧，趁着现在城门还没关。”
两人极速向着城门掠去，赶在最后城门关闭的时间出了城。
随即找准了方向，向着津水而去。
陈诚可还没忘记自己还有一条大鳄鱼在那里等着他呢。
等到了津水畔，小丑感知到了陈诚的气息，立马从津水底探出了身体。

