第1章 精神力测试
冬季的黑森岭格外寒冷，从北蛮山脉吹来的风雪像是一桶白漆将肮脏不堪的黑森领装点的洁白一片。
黑森领外围一座四面漏风的破烂木屋中，理查裹紧单衣，蜷缩在干草中以减少热量的流失。
“咝……真冷啊。作作……作为穿越者，我他妈活得可真丢分啊。”
一个月前，理查因为一场交通事故来到了这个世界，成为黑森男爵治下的农民老理查的儿子。
老理查是个烂酒鬼。在这个酒鬼老爹的照料下，理查每天除了挨饿就是毒打。
而且更可悲的是，由于长期的营养不良，理查瘦弱的身体甚至连反抗都做不到。
好在这个酒鬼现在已经死了。
但坏消息是，这个酒鬼把全家值钱的东西全换成了劣质烧酒，而理查也在一天前就吃光了家里最后一粒粮食。
寒冷，饥饿，外加某个三天前冻死在雪地中的酒鬼打出的外伤，理查缩在干草堆里，感觉自己下一刻就要飞升天国了。
“不能睡，绝对不能睡！你可是有金手指的穿越者，你怎么能倒在这种地方呢！”理查强撑着睁着眼，心中不断给自己打气。
是的，穿越的理查其实并不是没有金手指。
他在穿越到小理查身上的时候就发现自己灵魂深处有口熔炉。
但这口熔炉能做什么，理查却一直都不知道。
不过无论它作用是什么，这个时候它都给了理查一丝希望。
对于即将溺死的人来说，一根稻草也是救命的曙光。
咚咚咚！
恍惚间，理查似乎听到了敲门声。
谁会在这么冷天串门呢？
砰！
门外的人见没有回应，一脚踹开了大门。
“老理查，你还活着吗！”
理查的神智猛地清醒，连忙挣扎的从干草中站起身子。
他认出了这个声音，进来的人是领地的事务官，黑森领的大管家埃利森先生。
“事务官大人，我父亲前两天冻死了，但我还活着。您有什么事情就交给我吧。”
领地的事务官可是大人物，他绝对不会毫无缘故的亲自来到农民的房子中。
这是个机会！
“哦，你是小理查是吧。”
埃利森先生皱着眉头的打量理查，从口袋中掏出一张手帕捂住了鼻子。
不过这并不怪他，因为理查现在样子实在是有些糟糕。
长期没有打理的披肩长发成绺的搭在头上，脏兮兮的脸蛋，布满污垢的单衣，外加因为缺少处理而发黑腐烂的伤口。
和理查相比，流浪汉都算是英俊潇洒干净整洁。
“我是小理查，事务官大人。”理查强撑着身体做了个半鞠躬。
坊间传闻，这位埃利森先生是个十分重视礼节的人，即使是面对最愚蠢的乡间农夫，他也会不厌其烦的要求其行使正确的礼节。
现在理查希望这个传闻是真的。
看着鞠躬的理查，事务官的眼中闪过一丝惊讶。
常年和贱民打交道的他对贱民的失礼已经见多不怪，虽然他经常纠正这些贱民的礼节，但他实际上对这个问题已经麻木了。
贱民的脑子天生就记不住贵族礼节。
但眼前这个孩子却在将要冻死的时候却还能行礼，这无疑让他心中升起了一丝触动。
贵族即使死亡也不能失去礼节，而他在理查身上看到了一丝贵族精神。
“好孩子，你还活着就行。跟我过来，等会要你干什么你就干什么。”埃利森先生温和的说。
“是，大人。”
走出木屋，厚重云层遮盖了整个天空，好似帘幕布挡住了穷人最廉价的热量来源——太阳。
一阵寒风吹来，理查被冻的瑟瑟发抖。
理查的身上只有单衣，在这寒风面前，他那点衣服和没有差不多。
“该死，卫兵！把你的衣服脱下来！快点！”
看见理查的样子，埃利森先生眉头一皱，转头就命令跟随他的士兵脱下棉衣。
被命令的士兵脸色一僵，这么冷的天气让他脱衣服给一个臭气烘烘的贱民，这简直不可理喻。
“大人，缺一个就缺一个呗，领地这么大，那巫师又不知道有多少孩子。”被命令的士兵嘟囔道。
“闭嘴！不要用你的那点小聪明来揣摩巫师大人的智慧！”
听见士兵言语提到巫师，埃利森先生脸色突变，立刻厉声呵斥士兵。
“如果我再听见你说这种话，你就等着被吊死吧！现在立刻脱下衣服给这孩子穿上！”
但说着无心，听着有意。
呆在一旁的理查听见巫师二字，心中猛地一震。
巫师！
这个世界有魔法！
理查来到这个世界也曾打听过超凡的消息，但无奈黑森领地方偏僻，而他的身份也很低下，一番打听下来除了乡野怪谈，什么都没打听出来。      但现在来看，这个世界应该是存在超凡力量的。
棉衣披上，带着士兵体温的棉衣瞬间让理查舒服了不少。
士兵的口无遮拦让事务官从理查身上得到的好心情弄得当然无存，他阴沉着脸，大声的对理查说。
“穿上衣服就赶紧动起来！巫师大人不耐烦了，我们全都得死！”
跟着事务官坐上马车，理查很快就来到位于领地中央的男爵城堡。
城堡大厅很昏暗，插在墙上的火把和大厅中心的火炉提供了整个大厅的光亮。
在大厅中央，上百个孩子无论贫富聚集在一起，静静等待大厅深处的巫师发话。
“巫师大人，男爵大人，领地十二岁到十五岁的孩子都在这了。”
事务官对着大厅深处汇报，而大厅深处，一个身穿黑袍，头戴三角帽的身影缓缓的站起了身子。
“桀桀桀！你们黑森领的孩子有些少啊，德利斯。”
在他身旁，理查看见肥硕的黑森男爵满脸谄媚，不停擦着额头的汗水。
“是的，大人，这两年收成有些不太好，确实饿死不少贱民。”
“这可不行。”黑袍巫师拍了拍黑森男爵，吓得男爵一哆嗦。
“学院需要适龄的孩子入学，我要是凑不够孩子，学院可是会惩罚我的。”
“但我不想受罚。”
“所以如果我下次来到黑森领，你准备的孩子还这么少……
你就等着变成蛆虫在马桶里吃一辈子屎吧！”
巫师的语气越说越重，说到最后，那近乎猛兽咆哮的话语让整个大厅都安静了下来。
“很好。”黑袍巫师转头看向大厅的孩子，“大厅也安静下来了。”
“现在，你们一个个排好队，一个一个的来到我面前测试。
这话不要让我说第二遍。”
听到巫师的话，大厅中的孩子立刻排起了长队。
他们或许不知道巫师有多么厉害，但看着黑森男爵那没有涂粉都煞白的面庞后，任何一个孩子都清楚接下来该怎么做。
理查在这群孩子中排在中间，这个位置恰好位于队伍的拐弯处，视野刚好能看到大厅深处的黑袍巫师。
理查看见巫师从黑袍下面掏出了一颗水晶球，然后招呼孩子将手放上去。然后水晶球微微一亮，巫师宣布了测试结果。
“精神力九点，不合格，下一个。”
“精神力八点，不合格。”
“精神力七点，不合格。”
“精神力十点，压线。你到我后面站着。”
“精神力九点，不合格。”
……
测试进行的很快，很快就轮到了理查。
“不合格，下一个。”
理查前面的孩子走到一边，理查有些紧张的走到巫师面前。
走近之后，理查终于看清了那被三角帽阴影遮蔽的脸庞。
出乎意料，巫师的面貌并不可怕，花白的头发，满是皱纹的面庞，深邃的眼窝前，一副单片眼镜夹在上面。
总体看起来，这面貌甚至有些慈祥。
但不知为什么，理查站在他面前时身子却不自觉的颤抖起来。
那感觉就像是猎物遇上猎食者一般！
“手放到水晶球上。”
“是，巫师大人。”
理查有些紧张的将手放到水晶球上，然后默默等待自己的命运。
是冻死在破房子里，还是跟着巫师走，全在这一下了。
水晶球中逐渐亮起光明，一股好似电流的东西从水晶球顺着手臂进入了理查的身体。
这股力量顺着理查身体循环一周，最终进入了理查的大脑。
与此同时，理查灵魂深处熔炉似乎也被力量唤醒。
一道信息从熔炉中传递出来。
【奇迹熔炉已开启】
同一时刻，黑袍巫师也宣布了理查的测试结果。
“精神力十五点，合格！”

第2章 奇迹熔炉
奇迹熔炉，一个名字听起来就厉害的东西。
站在巫师身后，理查小心翼翼的用精神接触那个之前一直毫无反应的熔炉。
他现在得尽快弄清楚这玩意的作用是什么。
所幸这个过程并不复杂。
在理查的精神刚接触熔炉的那一刻，关于奇迹熔炉的功能就自动传进了他的大脑。
简而言之，奇迹熔炉可从‘原料’中，提取出一切宿主可以使用的部分，这个部分可以是原料本身的某种物质，也可以是原料上蕴含的某种信息。
奇迹熔炉提炼的时候，需要宿主源源不断的提供‘燃料’，提取不同的东西，所消耗的燃料多少也各不相同。
提取信息，需要提供精神力，提取物质，则需要提供能量。
……
测试进行的很快，一百多个孩子不到一个小时就测试完成，其中只有七个人通过了精神力测试。
“好了。让这些孩子回去吧。”测试完最后一个孩子后，黑袍巫师冲着事务官命令道。
“是，巫师大人。”事务官鞠躬道。
看着其他孩子相继离开，剩下的七个孩子面面相觑。
他们这七个孩子中，有农民的儿子，有面包匠的女儿，有铁匠的养子，有商人的小儿子……
他们几乎包含整个领地的全部阶层，但现在他们却站在一起，等待那黑袍巫师的宣判。
“好了孩子们。作为合格者，你们比其他人要优秀很多。你们接下来将成为黑塔巫师学院的第四百三十二届巫师学徒，在巫师学院中探寻真理的道路。”
巫师声音很高兴，看来他对黑森领能得到七个合格的孩子很满意。
他勾勾手，示意一旁的黑森男爵过来。
“德利斯，带这些孩子洗个澡，顺便换身衣服。”
“还有这个孩子。”巫师指着理查，“处理好他身上的伤口，如果他在接下来的旅途中，因为身上的伤势出了问题……哼哼。”
巫师话没有说完，但谁都知道那话中隐藏的意思。
“我明白，大人。”男爵斩钉截铁的回道。
说罢，德利斯男爵就安排城堡的侍从带着其他孩子前往城堡的下层。
城堡下层有有个大浴室，来自地底的温泉被黑森男爵巧妙的改成了浴池。
在浴池中，理查身上的伤口从麻木变得疼痛。
热水澡这种奢侈的东西，对于平民来说简直是犯罪，烧水的木柴都能做多少顿饭了。
更不用说天然温泉这种只有贵族才能用的上的东西。
理查在水中待了一会，在将身泥巴灰尘搓干净后，他立刻就上了岸。
他的时间比其他人要紧迫一点，他还得处理伤口。
……
出了浴室，理查穿上侍女准备的新衣服。
新衣服是棉布制成，有些宽大，但胜在暖和。
换上新衣服理查站在镜子前，仔细看着自己的样貌。
披肩的黑色长发，深邃的眼窝，高挺的鼻梁，单薄的嘴唇色泽浅淡，他看起来不像是个平民，更像是个落难的贵族。
“大人，您身上一定有贵族的血脉。”站在一旁的侍女称赞道。
“是吗？”理查挑了挑眉，然后在侍女的带领下，来到城堡二楼。
城堡的二楼走廊里挂满了画像，看样子应该是历代黑森男爵。
走到最后，理查看见初代黑森男爵的画像吗，画像上男人身着盔甲，手中拿着一把双手大剑。
而在画像旁，一把断裂的大剑被挂在墙上。
“嗯。”
就在理查看到断剑的时候，他体内的奇迹熔炉发出一阵悸动。
“这是初代黑森男爵的佩剑吗？”理查心有所动。
这把断剑是熔炉认定的原料。
“是的，大人。”侍女回道。
理查走上前，轻轻用手触摸了那把断剑。
【原料：黑森伯爵的断剑】
【可提炼技艺：风鸦剑术】
【提炼消耗：5精神力】
【是否提炼】
风鸦剑术！
理查心中一震。      这可是当年战场上黑森伯爵大杀四方的成名剑法。
这个剑法的出名程度即使是理查这个底层农民都听吟游诗人说起过。
但据说这门剑法在三百年前就失传了。
这也是黑森一脉没落的原因。
面对如此重宝，理查自然毫不犹豫的选择了提取。
这东西机不可失！
随着理查选择提取，他瞬间就觉得困乏了起来，整个人像是听一上午的高数课，脑袋昏昏沉沉的。
但没等理查犯困，眼前的一幕就瞬间将他吓精神了。
断剑消失了！
站在一旁侍女猛地一愣，那么大一把剑呢？
但一眨眼的功夫，侍女就看见断剑又回来了。
眼花了？
侍女揉揉眼睛，确定断剑还在原位，反而一旁的小巫师大人疑惑的看着自己。
“怎么了？”
“没什么大人，我们赶紧去医生那里吧。”侍女赶忙说道。
……
见糊弄过去，理查心中暗松一口气。
他没想到奇迹熔炉吞噬信息还需要将形体吞噬一遍。
看到断剑消失的那一刻，理查心都漏跳了一拍。
所幸奇迹熔炉一瞬间就完成了提炼，断剑只消失了一瞬间就回到了原位。
视线回到熔炉。
在奇迹熔炉上面，一团白色光芒起起伏伏。
理查用精神接触那团白光，一瞬间，浮光掠影般的记忆从他脑海中穿过。
他穿越到了一个个凶险的战场，挥舞着手中剑击杀了一个又一个的敌人。
“大人？大人？到医生这里了。”
侍女的声音将理查从恍惚中唤醒，他的精神还是太过薄弱，只是接受过往强者留下的战斗记忆都会陷入恍惚。
“哦，好。”
理查回过神，连忙走进医生的房间。
半个小时后，理查扶着墙，虚弱的走出了房间。
做外伤手术，这医生竟然没有麻醉剂，只有用烈酒这种东西止疼。
好在医生的手艺够快，不到半个小时就完成了剔除伤口烂肉，缝合伤口，外加涂抹药膏。
也就在此时，德利斯男爵也来到了二楼。
“小巫师大人，巫师大人要启程了。”
……
来到城堡外面，此时的理查穿着崭新的棉衣，面容虽然有些营养不良，但气质上却和之前截然不同。
“嗯，看起来不错。”黑袍巫师看着理查，满意的点点头。
然后大袖一挥，一股莫名的力量将七人包裹起来，然后像泡泡一样悬在巫师的身旁。
“这是浮空术，你们以后在学院里也能学到。”
黑袍巫师解释一句，然后朝天空射出一个火球。
砰！
火球炸开。
一道光束刺破铅云，穿过炸开的火球直射大地。
“这是？”
理查看着天空，厚重的云层后，一个巨大的灰色轮廓正在逐渐清晰.
“我去……这到底是什么东西。”
理查声音颤抖，有些不敢相信的看着天空。
只见一条长达数百米的浮空飞艇好似蓝鲸一般从云层中探出头来，而那道刺破云层的光束，就是这庞然大物的眼睛。
恍惚间，理查猛地想起自己在打听超凡时听到的一个传说。
传说每隔十年，就会有一条云中巨兽从北蛮山脉巡游而来。
它的身形大如山岳，它的目光耀如闪电。
现在，传说褪去外衣了！
黑袍巫师张开双臂，带着众人迎着光柱飞上天空，好似圣徒飞天荣升天堂。
理查看见，黑袍巫师的嘴巴一张一合，一道宏大中带着喜悦的声音传进了所有合格者的耳中。
“学弟学妹们，欢迎乘坐齐柏林型魔力飞空艇。”

第3章 飞空艇上
“学弟学妹?”
理查看着黑袍巫师，心中惊起万丈波澜。
这样的巫师也和他们一样是学徒吗？
但他没来得急多想，浮空艇底部就出现了一个洞口。
黑袍巫师带着他们进入其中，一落地，理查就听见一声雄厚的女声。
“七个学徒！泰勒你运气不错啊。”
理查定睛一看，只见一个身高两米，体壮如熊的凶悍女人站在舱内，手中拿着一把近两米长的门板大剑，大剑的剑身上刻着密密麻麻的符号，看起来就十分奇幻。
在她旁边，理查还看见一个眼窝冒着幽蓝火焰的黑袍骷髅，那骷髅见他们全部进入，手掌一挥，舱底的洞口就自动合上。
“七个学徒，这次回去你们都得请我吃饭，少于一百魔石都不行。”
黑袍巫师一改地上对待贵族的凶恶，语气十分欢乐的和舱内的巫师互相打趣。
“去你的，五十魔石，爱来不来。”
骷髅巫师拿着一个水晶球来到了学徒面前，开始统计他们的姓名外加精神力。
在统计完成之后，骷髅巫师好似变魔术一般从黑袍下掏出一个又一个袋子，每个袋子里都装了一只羽毛笔，一瓶墨水，一匝白纸，一个号牌和三本书。
没有解释，没有对话，骷髅巫师的行事和另外两个正在闲聊的巫师完全不同。
他像是抛弃了活人的情绪，身心都拥抱了平静与理性。
“这些是你们的入学教材，里面记录了巫师学院的入门课程，和入学守则。那个号牌是你们的房间号，在飞艇飞行的这段时间，没有必要不要走出房间。”
见骷髅巫师一句话不说，带领他们上来的泰勒巫师不得不给他们解释了一句。
“现在赶紧各自找到各自的房间，飞艇飞行途中可以有些小玩闹，但不要闹出人命。”
……
飞艇的客舱照只有一条走道，走道两边都有整齐排列的房间，且每个房间都是四人间。
理查数了一下，如果这架飞艇有五十个房间，如果是满载的话，起码应该能载客二百人左右。
五十个房间，两百人。
“奇幻世界果然奇幻，一个飞艇都整这么厉害。”
顺着走道来到末尾，理查打开了暂时属于自己的225号房间。
“嘿，朋友，我是灿金领的艾莉。”
一进门，理查就看见一个女孩冲他打招呼。
女孩一头淡金长发，浅蓝色的眼睛，脸上虽然有些许雀斑，但也只是给她添了一分青春的气息。
“嗯？这房间是不是分错了。”
理查有些茫然，转头就想回去询问那个骷髅巫师。
“朋友，你别去问了，已经有人问过了，艾森巫师说没有分错。”
理查停下脚步：“艾森巫师？那个看起来像是……骷髅的巫师？”
艾莉点点头：“就是他。他说了，房间号完全随机，不要找他调换。这几天好些人都去找他调换房间，烦的他差点把要求调换的学徒丢下去。”
听见这话，理查有些头疼的捏了捏眉心。
这就有些麻烦了，和女人住在一起总会有很多不方便。
但巫师既然已经说了不能调换房间，那他也只能遵从。
“行吧。”理查叹了口气，“你好艾莉。我是黑森领的理查。”
……
事实上，艾莉撒谎了。
飞艇上的房间其实可以调换，就是调换房间的方式却有些粗暴。
只要你能在不闹出人命的情况下，让一个人同意调换房间，招生的巫师并不会出手干预你的行为。
就在艾莉进入飞艇的这几天里，已经陆陆续续的发生了数起暴力冲突。
而这些暴力冲突往往都伴随着一件事……
那就是强奸。
巫师并不会制止这些犯罪，这在他们看来只是小打小闹，有个长相很像猿猴的巫师甚至还会兴致勃勃的观看。
而这更是助长了飞艇中的某些人的恶念。
好在飞艇的大部分时间都在高速飞行，这些时间任何人都不能外出房间。
这才让艾莉在这个角落的房间躲过了那些禽兽。
而理查的到来却给她带来了危险。
如果让那些禽兽知道飞艇的角落里还有一只可口猎物，那下次飞艇减速的时候，就是艾莉的受难日。
所以她必须阻止理查更换房间。
而且理查的长相很好，很英俊，也很弱小。
常年的营养不良让理查的脸色极为虚弱，瘦弱的身子即使穿上衣服也让人感觉一阵风就能吹倒。
艾莉自信自己能够抵抗理查的侵犯。
……
时间回到现在，理查进入房间后随手关上了门。
房间面积不大，只有十一二平米，而且还有一个应该是厕所的小隔间。
布置也很简单，两张上下床，一张两米左右的桌子，两把椅子外加天花板的魔力灯就是整个房间的所有装饰。
不大的房间现在只有他和艾莉两个人。
少男少女在情窦初开的年龄，封闭在一个小房间。
少男眉清目秀，少女娇小可爱，两人视线相交，又立即错开视线。
看起来这个场景应该有些暧昧……个屁啊。
理查他虽然样子是个少年，但里子可是个成年人。      他的xp可是温柔知性大姐姐！
“床铺我睡上层，平时如果换衣服告知我一声，我会回避。”
不咸不淡的说一句，理查转身就脱鞋爬上了上铺。
比起和少女调情，他现在有更重要的事情。
坐在上铺，理查将袋子的三本书一一打开。
这三本书理查都看不明白，作为农民，会写自己的名字都算是博学多才。
不过其中一本比较厚的书，理查还是判断出它应该是本词典。
【原料：《巫师文词典》】
【可提炼信息：巫师文】
【提炼消耗：10精神力】
【是否提炼】
理查将词典放入口袋，然后做出决定。
“提炼。”
刹那间，理查感觉自己脑袋像是被重锤砸中，眼前瞬间一黑。
过了不知多久，理查从沉睡中醒来。
此时房间内漆黑一片，似乎已经到了晚上。
“咝，下次提炼不能这么鲁莽了。”
理查揉揉头，幸亏这次是在飞艇上，周围十分安全。要是换到其他地方，理查简直是自己将自己推入险境。
进入灵魂空间，一团上下的跳跃白光已经在奇迹熔炉上面等待多时。
融合白光，这次理查并没有融合风鸦剑法时的幻象，只是感觉自己好像记住了很多东西。
理查尝试了一下，发现他现在确实学会了巫师文，但这学会更像是背完了词典。
如果让理查读巫师文，他也会和初学者一样，声调不准。
“看来‘技艺’和‘信息’有很大区别，吸收信息更像是直接将知识灌输进了大脑，需要实操的地方还需要多加练习。而技艺则是实操没有问题，却很难将技艺总结成文字。”
咕噜！
巨大的饥饿感将理查从思考中唤醒。
他已经已经接近两天没吃东西了。
“艾莉，艾莉。”理查轻声呼唤。
“嗯？你醒了啊。”
黑暗中，艾莉的声音从下铺传来，听起来她还没睡。
“艾莉，现在是什么时间？”
“早上四点三十二。”
听到这个时间，理查简单估算了自己昏睡的时间。
他大概昏睡了十四个小时。
“这中间有人送饭没有？”
“你的饭在桌子上，想吃就下来吃吧。”
理查听出了艾莉的不对劲，虽然他和艾莉刚认识，但一般人应该不会在凌晨四点如此清醒。
“你整晚都没睡觉吗？”理查轻声问道。
“嗯。”
“想家了？”
“有一点。”
看来是个没怎么出过远门的姑娘。
咕噜！
理查还想安慰她两句，但他肚子巨大的声响让他决定还是先吃饭再说。
翻身下床，房间的桌子上放着他的晚饭。
两个巴掌大小的黑面包，一块有些焦的牛肉，外加一碗甜菜粥。
这些饭菜虽然不如理查记忆中的中餐，但也远胜他在黑森领吃的木屑黑面包。
“呼，总算好受一些了。”
吃完东西，理查坐在椅子上长出一口气。
虽然这一顿并没有让他吃饱，但总归让他肚子里有了些东西。
“理查，你是骑士吗？”
艾莉躺在床上，侧身看着理查。
理查能感觉到她的声音似乎有些不对，艾莉似乎在……哭？
“我不是，你怎么突然问起这个了。”
“那咱们完蛋了。”
理查眉头一皱，“什么意思？”
“理查。”艾莉的声音带着哽咽，“你知道入学手册上，我们的入学考试是什么吗？”
“是什么？”
“是杀人！”

第4章 巫师学徒三要素
杀人，入学考试。
这两个毫不相关的词语凑在一起，让理查感觉这个世界真是奇妙。
“需要杀人的入学考试？你是在那一页看的。”
理查有点怀疑这是个恶作剧，什么学院会需要一群杀人犯做学生。
艾莉啜泣着将入学守则递给理查，此时房间的魔力灯恰好亮起，已经学会巫师语的理查趁着灯光打开了艾莉折角的书页。
书页上如此写道：
预备巫师学徒在进入学院之前，必须进行入学考试，考试名称为生死竞速，内容如下：
预备巫师学徒在考试开始时将会获得一个水晶球外加七瓶可以代替一天食物的营养药剂。而预备巫师学徒必须要在十四天内到达学院指定地点，并至少携带两个水晶球。
水晶球数目不够者，十四天内未准时到达者，将失去入学资格。
注：学院并不提供遣返服务，如失去入学资格，学徒必须自行返回生源地。
理查看完将入学守则扔给艾莉，转身就爬上床铺拿出自己的入学守则，翻到了同一页。
上面的内容完全一样。
这不是个玩笑。
“这下可有些难受了。”
理查将守则合上，他不知道学院为什么这么做，花那么大功夫收来他们这些学徒运到学院，却又用一场入学考试筛选掉一半的人。
但他清楚一点，那就是这个问题现在毫无意义，他已经在飞艇上了。
所以他现在必须尽快找到通过入学考试的办法。
他们这些预备巫师学徒中，有底层农民，也有上层的贵族，平民大都和理查一样，营养不良，身材瘦弱。而那些贵族却拥有强壮的身体，外加自小学习的武艺。
每一个贵族都是骑士，这句话在金雀花王国广为流传，被奉为贵族统治的根基。
在金雀花王国，骑士不仅仅是一个头衔，而是个人实力的象征。
每一个骑士都是身披板甲一手一把双手大剑也能健步如飞的猛男。
而且在金雀花王国，一个贵族的爵位必须由骑士继承。
所以这些贵族子嗣或许品行堪忧，脑子不行，但他们的身体在自小的锻炼下，纵使是偷懒也远超平民。
与这么一群人竞争，理查这些平民基本上没有任何生存希望。
“不可能，学院既然招收平民学生，就绝不可能一点反抗的机会都不给。”
理查心如电闪，立刻将学院发放的三本书拿了出来。
巫师学院绝不会专门浪费精力去设计一个平民无法通过的考试，他们一定留下了足以抹平学生间差距的东西。
理查将三本书摊放在床上，一本是巫师文词典，一本是入院守则，最后剩下的那一本名字比较直接了，名字叫——
《如何成为巫师学徒》
【原料：《如何成为巫师学徒》】
【可提炼信息：基础冥想法，魔力回流构建，基础戏法四则】
【提炼消耗：7精神力】
【是否提炼】
“提炼。”
……
飞空艇的一端，专属巫师的休息舱。
“艾瑞莉，你觉得这次这些学徒能活下来多少？”
泰勒看着窗外的云海，飞艇的飞行高度在两千米左右，这个高度朝窗外看过去，云海仿佛才是陆地。
“四千多个吧。这一届取消了水晶球兑换魔石，应该没人会刻意猎杀。”
泰勒旁边，之前那个拿着门板大剑的肌肉女靠着舱壁随口回应道。
“听说院长在位面战争中吃了大亏，需要尽可能多的补充巫师数量。这几届的学生有福啊！”
泰勒语气中带着感叹，曾几何时，他也是在一众学徒中杀出来的狠人。
结果一朝晋升失败，终生无缘巫师。      现在只能给学院打工来维持生计。
看着现在这些预备学徒，已经一百多岁的泰勒总是会想起年轻的自己。
“话说为什么没看见马喽那家伙。”泰勒问道。
“这届有几个小家伙脑袋比较灵，几个人凑了点魔石请他过去讲解冥想法了。”
“哦？”泰勒有些惊讶，“这样不违规吗？”
艾瑞莉耸耸肩：“你不说，我不说，学院的那些大人物又怎么会知道。
况且那些小家伙花了魔石，符合等价交换原则。就是学院知道了，也只会夸那几个小家伙脑袋活。”
但泰勒却摇了摇头。
“院长写的教材已经足够简单了，要是这种程度的教材还不能让他们学会，那他们就算进来了，也不过是等死而已。
真理的道路终究是靠自己走的，一时取巧能成事，他们还能取一辈子的巧不成？”
……
225号房间。
理查盘坐在床，努力让自己心如止水。
在提炼了《如何成为巫师学徒》之后，理查已经完全掌握了冥想法的理论知识。
所谓冥想法，就是巫师的功法。
主要作用是帮助巫师增长精神力外加恢复精神力。
“成为巫师学徒的三大要素，链接灵魂之海，构建魔力回流，铭刻法术印记。而这其中最困难的便是链接灵魂之海。”
理查按照书中的信息，努力调整自己的状态。
按照书中所说，一个人的精神力越强，越容易连接灵魂之海。
只要链接到灵魂之海，那他的冥想算是成功了一半。
随着理查内心的平复，他开始在自己精神世界中铭刻符文。
基础冥想法的符文有三个，当理查将符文铭刻完成的时候，他的精神忽、好像脱离了肉体，堕入了一个无底深渊之中。
深渊中寂寥无声，时间和空间仿佛都不存在。
理查的精神在这深渊中不知待了多久，枯燥，寂寞，恐惧，犹如潮水般涌上理查心头。
但他都忍耐了下来。
因为这是链接灵魂之海的必经之路。
终于，在不知道下落了多久之后，理查的精神终于触碰到了灵魂之海。
刹那间，理查看到了无尽星空。
“灵魂之海倒映着物质世界，物质世界的每一个位面，在灵魂之海中都是一颗星辰。这一壮观的景色影响了每一个见过它的巫师，所以后来巫师也称呼物质世界为——星界。”
理查脑海中闪过书中的记录，这一刻，他的思想仿佛和千万年来的无数巫师重叠在了一起。
“这可真是太美了。”
理查感叹一句，然后便开始在灵魂之海中留下自己的印记。
有了这个印记，他就可以更容易链接到灵魂之海。
“留个什么印记呢？”理查看着无尽星空，心中突然涌起一阵孤独。
独在异界为异客，每观星空倍思亲。
理查用精神力化作一支笔，然后在灵魂之海中挥笔画了一个五角星。
在干完这一切后，理查的精神开始有些恍惚。
基础冥想法只能让他在灵魂之海中待这么久了，如果想要待得更久，那他就得寻找更高级的冥想法。
没过几秒，他的精神就重新回到了物质世界。
此刻他已经完成了成为巫师学徒最困难，最重要的一步。

第5章 魔力回流
“艾莉，现在几点了？”
“八点，再过一会就该吃早餐了。”
现在是八点钟，而理查进行冥想的时候是五点左右。也就是说，理查虽然感觉只在灵魂之海中待了一会，而实际上他已经冥想了三个小时。
“看来冥想会扭曲我的时间感。”
理查心中想着，肚子里又传来了一阵咕噜声。
“理查，你不怕吗？”
艾莉的声音从下铺传来，听声音她的情绪已经稳定了下来。
“怕？”
理查躺在床上，蜷缩着身子来缓解饥饿，脑中也浮现起了这一个月的经历。
他在这个月里每天都在恐惧度过，瘦弱的身体，拮据的粮食，暴躁的酒鬼，每当理查早上醒来时，内心都希望这是一场梦。
现在的情况比前一个月，好了不知道多少倍。
“我经历过比这更糟糕的东西，没什么好怕的。”
“……”
房间陷入了寂静。
艾莉在被选中前是个富商的女儿，生存的压力对于她来说就是天上的云彩。
能看见，却几乎触碰不到。
她很难想象理查到底经历了什么，才会面厮杀还能如此镇定。
他明明瘦弱的一阵风都能吹倒。
“所以你打算怎么办？我们打不赢那些贵族的。”
艾莉想起自己曾经见过的骑士，那些穿着铠甲的怪物在战场上带着几个骑士侍从就能凿穿百人方阵。
要是遇到这样的人，艾莉无法想象自己该怎么应付。
“艾莉，你觉得巫师学徒和骑士比谁更强？”
“当然是……”
艾莉下意识的想要回答巫师学徒，巫师哪怕是学徒也掌握着神奇的魔法，这种东西骑士不可能挡得住。
但话未出口她就想到了袋子里那本书——《如何成为巫师学徒》。
被恐惧冲昏头的她，竟然忘记学院已经给他们留了反抗的手段。
“理查你真是个天才！”
艾莉掀起被子跳下床，拿着巫师文词典和《如何成为巫师学徒》跑到了桌子前。
她虽然没有和那群贵族一样自幼习武，但在看书这方面，那群贵族绝对比不上她。
理查没有理会艾莉的反应，他现在只想赶紧吃上早饭。
过了一会，房间的房门被敲响。
听到声音的理查立刻翻身下床。
这是早饭来了！
打开门，理查看见一个好似木偶的东西推着一辆饭车，餐车上整齐摆放着几十份分好的早餐。
“225号房间，两人份早餐。”
木偶身体里传出一道有些怪异的人音，声音尖锐刺耳。
理察将两份餐盘拿进房间，然后将昨晚的餐盘递给木偶。
木偶接过餐盘，然后推着餐车摇摇晃晃的走到了下个房间。
“这就是魔法。”
理查看着木偶，眼中闪过一丝火热。
房间内，艾莉一手词典一手书，翻译的是马不停蹄。
“艾莉，你的早餐。”
“给你了。”
艾莉头都没抬的回道。此时的她已经开始遨游知识的海洋，完全没有吃饭的心思。
理查挠挠头，心说年轻就是好，饭都不吃还精力十足。
不过，他目前的身体貌似也不比艾莉大多少来着。
……
理查盘坐在床上，双眼紧闭。
此刻，他的精神力正代替他的眼睛观察这个世界。
现在是他链接灵魂之海后的第七天。
这七天中，飞艇上一片平稳。
理查按照书中所说，按部就班的构建自己的魔力回流，这个过程不像链接灵魂之海那般迅速，但胜在几乎没有难度。      同样在这七天里，与理查同寝的艾莉正废寝忘食的翻译《如何成为巫师学徒》，其刻苦程度让理查都为之惊讶。
果然，在遇到生死危机的时候，每个人都会爆发自己的内在潜力。
链接灵魂之海将巫师学徒的精神力从灵魂中解放出来，使得巫师学徒可以靠精神力感应游离在世界间的魔力。
在理查德感知中，游离在天地间的魔力好像一个个萤火虫，闪烁着明亮又微弱的光。
理查的精神力化作化作触手，所过之处所有的魔力光点都吸附在上。
然后触手一收，那些魔力光点都被理查吸收进了身体。
如果说链接灵魂之海是成为巫师学徒的地基，那构建魔力回流就是巫师学徒的墙壁与房顶。
巫师施法需要用精神力操控魔力，而用精神力临时操控天地间的魔力，不但费时费力，效果还十分低下。
而魔力回流则是将魔力提前储存在巫师的身体中，并用精神力加以稳定，使得巫师在必要时刻无需借助天地间的魔力。
不过魔力回流储存的魔力并不是无限，一个巫师的魔力回流取决于他的精神力上限，如果如果使用的法术需要魔力超过魔力回流的上限，那巫师也只能回归原始，或者另寻他法。
随着最后一个魔力光点的进入，理查体内已经积蓄多时的魔力终于量变引起质变，化作了一条涓涓细流从理查的心脏开始，经过五脏六腑，最后回到心脏形成了一个完整的回流。
“成了。”
理查睁开双眼，兴奋之色溢于言表。
魔力回流的构建，意味着他现在可以快速释放书上记录的零环法术。
所谓零环法术，是指那些不需要在灵魂中建立法术印记，就可以直接使用的低级法术。
这种法术在某些巫师眼中甚至都算不上魔法，只能算是魔力应用技巧。
而《如何成为巫师学徒》的编者在书的末尾给已经完成魔力回流构建的学徒贴心准备了四个零环法术。
分别为：魔力飞弹、力场屏障、轻身术、消声术。
这四个零环法术涵盖了攻击，防御，逃跑，隐匿，可以说十分全面。
而他理查，现在终于不是手无缚鸡之力的弱鸡了！
正当理查沉浸在喜悦中时，这些天废寝忘食翻译书籍的艾莉突然将词典一摔。
“又翻译烦了？”理查心想。
“哈哈，理查快下来看看。我翻译完了！”
艾莉站起身子伸个懒腰，身上传出一阵脆响。
经过七天废寝忘食的翻译，她终于将《如何成为巫师学徒》整本书翻译完了，在这个过程中，她还顺便把巫师语学了个八九不离十。
“恭喜，恭喜。看来你已经半只脚通过考试了。”
理查翻身下床，拱手祝贺。
“嘻嘻。”
艾莉走到理查身边，大力的拍了拍理查后背。
这些天相处下来，艾莉和理查也熟悉了很多。理查知道艾莉是个富商的小女儿，从小受尽宠爱。艾莉也知道理查是个农民，还有一个已经死了的酒鬼父亲。
两人面对未来却有截然不同的态度。
理查面对未来的淡定与向往让艾莉有些着迷，艾莉每想放弃时，理查总能用几句话打消她的念头。
现在该是她回报的时候了。
“这两天跟我学学巫师语，你也能成巫师学徒。”
“嗯？”理查一愣，但随后就心中一暖。
“放心，巫师语很容易学的，它的很多词都和我们的语言十分相近，只要认真学，这段时间看懂这本《如何成为巫师学徒》还是可以的……”
“艾莉。”理查打断了她的话，表情似笑非笑。
“你有没有想过，如果让我成为了巫师学徒，你在考试中的对手就多了一个。
多一个对手，就多一份危险。你难道不害怕我在背后捅你一刀吗？”
理查的声音很平淡，但言中的意思却让艾莉有些害怕。
多一个巫师学徒就多一个对手，在这场死亡考试里，任何一个对手都是致命的危险。
她真的要教理查吗？
“那个……”
艾莉的声音从小到大，语气也变得坚定，仿佛是找到了理查言语间的漏洞。
“理查你不会这样办吧。你要是会这么做，现在你完全可以不给我说。”
理查摸了摸下巴，
“一般来讲，我不会背后捅刀。但凡事都有万一……”
“但万一之外，还有万分之九千九百九十九呢。”
艾莉突然用左手狠狠的捶了理查一下。
“你这人真是怪，明明是帮你，你还推三阻四。你再这么说下去，小心我真不教你。”

第6章 飞艇检修
谈话之后，理查和艾莉的关系又拉近了不少。
在那之后，理查白天和艾莉练习巫师文，晚上则进行的冥想。
理查虽然因为提炼记住了巫师文，但在实际应用中，还需要练习才能熟练应用。
就这样，时间来到了理查进入飞艇的第十五天。
飞空艇在飞行的途中会偶尔进行减速，艇上的巫师会在这段时间对飞空艇进行一些检查维护。
而在这段时间，飞空艇的学徒可以自由活动。
“理查！我昨天晚上链接到灵魂之海了。”
一大清早，艾莉就拍着理查的床铺，惊喜的分享自己的进度。
艾莉的天赋并不算好，精神力只有十二点，理查只用了一会就做到的事情，她足足花了七天的时间才完成。
但这依旧值得称赞。
按照书上所说，许多预备学徒在第一次链接灵魂之海时，必须要冥想熏香外加魔药辅助才能完成。而艾莉七天链接灵魂之海的成绩，在学院中已经算的上中等了。
而像理查这样一次冥想就能链接的学徒，在学院的评级是优秀。
在他之上还有一个级别，那就是天生链接灵魂之海，即先天精神力就达到二十点的天生巫师学徒。
不过这种学徒在学院的历史中少之又少，一般只会在巫师后裔中出现。
“恭喜，恭喜。艾莉大姐头终于成为巫师学徒了。”
理查打着哈欠从床上坐起来，揉揉眼向艾莉表示了祝贺。
“看来这次考试要靠艾莉大姐头罩着我了。”
听见这话，艾莉神气十足。
“放心，这次考试姐姐罩你。”
咚咚咚。
房间响起了敲门声，艾莉开门一看，送早餐的木偶今天不知道为什么，竟然提前送饭了。
“225号房间，两人份早餐。今天飞艇进行检修维护，学徒可以自由活动。”
木偶的声音依旧怪异，但它带来的消息却让艾莉脸上的笑容骤然消失。
“自由活动？”艾莉问道。
木偶没有回答，机械的推着餐车就来到了下个房间。
艾莉关上门，脸色变得十分难看，好像要哭出来一样。
“完了，完了，完了。我刚链接灵魂之海，魔力回流还没有构建，这这这……”
艾莉焦急的在房间来回走动，理查对她的反应有些好奇。
“自由活动不是好事吗？在房间里待了这么多天，你不想出去走走？”
他都上飞艇半个月了，整天呆在一个房间里，感觉关节都要生锈了。
“你不知道，要是可以自由活动，那几个混蛋就能出来了。”
艾莉的表情好像要哭出来，颠三倒四的将理查上飞艇前，飞艇内发生的事情告诉了他。
“原来是这样啊。”
理查摸着下巴，神情有些微妙。
自己上飞艇时，看起来这么弱吗？
“那你好好在房间呆着，我出去走走。”
理查翻身下床，三两口将自己的早餐吃完。
不知道是不是错觉，理查觉得自己的身体在链接灵魂之海之后，变强了很多。多年营养不良造成的瘦弱身躯，如今竟然有了些肌肉。
难道巫师的食物里掺了补剂？
“欸！我好歹这些天也教了你巫师文，你就不能帮帮忙，不出去吗？”
艾莉见理查要出去，活像只炸了毛的猫咪。
理查无所谓的摆摆手：“安心，我又不在外面大声喊我有个美女室友。你安静待着，那群混蛋还能撞门进来不成？”
……
飞艇的空间不算小，除去他们居住的客舱之外，飞艇的末端还有一个几十平米观景舱。
这个舱室平日里都是供巫师使用，但今天要检修飞艇，所以学徒也能进去一观风景。
理查站在窗边，看着无边云海心潮澎湃。
观景舱的墙壁都是由类似玻璃的东西制作，透过墙壁，飞艇外的云海一览无余。
观景舱里很快就充满了学徒，这些人有贵族，有平民，贵族们组成一个圈子，平民们组成一个圈子。
虽然没人强行分开，但两者的圈子泾渭分明。
除了理查。
就在理查身旁，一群贵族神秘兮兮的交流着他们内部的隐秘信息。      为了防止平民偷听，他们甚至说话的语言用的都是巫师语。
“你确定吗？艾米莉。你哥哥真的链接到灵魂之海了？”一个金发贵族问道。
“当然，我哥哥还会对我说假话不成？”
金发贵族对面，一个同样金发，脸上满是雀斑的女孩神气的回道。
艾米莉的话引起了贵族的一阵惊呼，他们这些人都在学习《如何成为巫师学徒》，但真正取得效果的却寥寥无几。
对于绝大多数人来说，没有熏香和魔药的辅助，想要链接灵魂之海简直难如登天。
“话说，美弟奇那些人不是请了巫师教导他们吗？他们情况怎么样？那可是十块魔石。”
“十块魔石？”有些不知道消息的贵族十分震惊。
“美弟奇家果然有钱，这些魔石换成金币怕是得有十万金币了吧。”
“王国一年的税收也就五十万金币，美弟奇家果然富可敌国。”
“但我听说他们似乎没成。巫师虽然教他们了，但飞艇上没有熏香和魔药。没东西辅助，他们和咱们一样。”
“那可太妙了。”有人幸灾乐祸道。
骑士和巫师学徒之间的差距，不下于徒手与持械。
少一个巫师学徒就少一个猎食者，这可是件大好事。
理查在一边听着，脸上装出一副什么都听不懂的样子。
这些傲慢的贵族认为他们这些贱民不可能听懂巫师语，说话的时候毫无顾忌。
这可给理查听了个爽。
但就在这时，不远处的客舱传来了一声尖叫。
“啧啧，黑熊帮的那群人又开始了。”一个贵族咋舌道。
“船上的漂亮贱民快给他们玩了个遍了吧。”一个贵族接话道。
“这帮贱民真是野兽，裤裆都管不住。”
那个名叫艾米莉的雀斑女孩脸上满是嫌恶，虚掩口鼻仿佛闻到了黑熊帮众的恶臭。
不过这群贵族说归说，却没一个挪动身体，来一波伸张正义。
贱民们狗咬狗，和他们这些贵族有什么关系。
“啊！”
女人尖叫再次传来，但这次的声音听起来怎么那么耳熟呢？
理查意识到事情不对，快步离开了观景舱。
那似乎是艾莉的声音。
观景舱离225号房间没有多远，所以一出门理查就看见一个浑身肌肉，脸上有一道刀疤的男人正在撞击225的房门。
在他旁边还有几个加油助威的喽啰，这些人虽然没有刀疤男强壮，但在平民中也算的上健壮。
“女人，你最好赶紧打开门！要不然等会有你好果子吃。”
“就是，这回进去我们还能怜香惜玉，等老大撞开门，你就等着合不住腿吧。”
喽啰们在门外大声叫嚣，门内艾莉则用桌子拼死抵住房门。
飞艇的上的房间只有一个简单的插栓，如果不抵住门，一个强壮的男人撞个两三下就撞开房间。
“艾莉你个大笨蛋，你非要探那个头干什么。”艾莉一边咬牙抵门，一边埋怨自己。
就在理查走后不久，艾莉也有些耐不住了。都是年轻人，谁愿意一直关在房间里。
于是她打开房门，探头看了眼外面，想着如果没人就赶紧去观景舱看看。
但一开门，她就碰见了出门找人泻火的黑熊帮众人。
黑熊帮一众人正愁找不到女人泻火，一看见这么个美人从房间探头，自然是小头接管大头，直奔艾莉而来。
于是便有了刚才的一幕。
咔吧。
随着一声木头断裂的声音，225号房门的插栓彻底被撞开。
“完了。”
艾莉的心随着声音沉入谷底，没有门闩，她不可能抵住那些人的。
但奇怪的是，过了许久她都没有听到有人进来。
反而听到了几声惨叫和一阵痛苦的呻吟声。
难道巫师出手了？
艾莉从桌子后面走出，眼睛凑到门缝前。
只见黑熊帮的众人都躺在地上，而一个单薄的身影正踩着黑熊帮老大的脸。
一边踩，还一边骂。
“死基佬，死基佬，撞老子房间门，欺负老子室友，还他妈敢打老子的主意！”

第7章 法术显威
时间回到插栓被撞断前。
理查走出观景舱一眼就瞧见了撞门的黑熊帮的头目。
这头目名叫雷利德，被选中成为预备学徒之前，是金雀花王国紫荆领的一个黑帮老大的儿子。
雷利德自小就生的一身好筋骨，在身体上有得天独厚的优势，所以其年仅十二岁就成了骑士侍从，十五岁就摸到了骑士的边。
如果再让他这么锻炼下去，不出五年，雷利德就能成为正式骑士。若是再锻炼上十几年，很有可能三十几岁就成为高级骑士。
这个年纪的高级骑士，纵使是在金雀花王国也是称得上天才。
到时候国王会为其授予爵位，想来联姻的贵族会踏破雷利德家的地毯。
但是，雷利德被选中了。
巫师的意志不容违抗，别说雷利德是个黑帮老大的儿子，他就算是皇子也得乖乖成为巫师学徒。
雷利德的父亲为其惋惜，但他自己却不这么觉得。、
在他在测试仪式看到国王带着一众贵族对着巫师低眉俯首时，他的心中就升起了一团火焰。
一团名为野心的火焰。
他要成为巫师，掌握那超凡的力量。
上了飞艇之后，雷利德作为黑帮太子的他很快就发现巫师并不在乎他干什么，只在乎学徒能不能活到考试。
在确定这一点后，他很快就收服了一众小弟，并开始了自己的残暴统治。
他看上的东西会到他的手上，看上的人会到他的床上。
很多贵族对他的行为十分厌恶，但没有一个贵族出来阻止。
这除了雷利德没有去招惹贵族外，最重要的原因就是雷利德是个骑士侍从。
没有贵族会为了贱民，去和一个骑士侍从发生冲突。
……
砰！
砰！
雷利德狞笑着撞击房门，房间内的女人他还没见过，估计还是个处女。
一想到撞开房门之后就能品尝这么个可口的甜品，他感觉血液都沸腾了起来了。
但撞着撞着，他余光中忽然出现了个人影。
这人看起来有些瘦弱，个头不高，一头黑发下面是一张英俊却又有些虚弱的面庞。
咕噜。
雷德利突然停下了撞击。
“你们几个来撞。”他转身冲着几个喽啰命令道。
而理查看着突然停下的雷利德，心中莫名有股恶寒。
似乎有什么恶心的事情即将发生。
“小美人，你是最后一批上来的？”
雷利德眼神咸湿的看着理查，猩红的舌头下意识舔了下嘴唇。
他这人不但好色，而且男女通吃。
而理查这样的正合他的胃口。
理查向后看去，并没有人影。
看来说的确实是他。
那就没什么好说的了。
理查木然转头，脸色阴沉。
一股愤怒中带着恶心的情绪涌上了他的心头。
“死！”
理查漠然抬手，体内的魔力聚集在指尖，化作一道幽蓝色的光芒飞出，如同流星一般击中了雷利德胸口。
零环法术：魔力飞弹
刹那间，雷利德感觉自己像是被一个正式骑士用战锤砸中了胸口，整个人瞬间倒飞出去，表情痛苦又狰狞。
“巫师！巫师！”
旁边的小弟被这一幕吓到，身子慌忙向后退去，但理查又岂会放过他们。
“你们也一样！”
理查冷着脸，一道道的幽蓝光芒从他指尖飞出，精准的落到喽啰身上。
这些喽啰实力尚不如雷利德，自然是躲不开飞弹，一个个都倒在地上，呻吟不止。
好在理查没有被愤怒冲昏头脑，这些飞弹瞄准的都是喽啰的腿。
只要不死人，一切就都好说。
理查缓步上前，指尖的蓝光若隐若现。
这一刻，理查就像是行走人间的地狱判官，将要用那幽蓝飞弹审判这世间的罪恶。
一步，两步，三步。
终于，倒飞出去的雷利德不再装死，连滚带爬的就往飞艇另一端跑去。
“巫师！巫师大人！有人要……”      他的话未说完，一发魔力飞弹就落到了他两腿之间。
刹那间，空气中仿佛穿出了鸡蛋破碎的声音。
在这种剧烈的痛苦下，雷利德眼睛一翻，瞬间昏了过去。
但理查还有些不解气，那股好像吃了苍蝇的恶心感在他心头挥之不去。
于是他又快步走到其身前，用鞋子狠狠的踩了雷利德两脚。
“死基佬，死基佬，撞老子房门，欺负老子室友，还他妈敢打老子的主意……”
“理查！”
理查转身，只见艾莉正呆呆的看着自己。
“哦，艾莉，你没事吧。”
理查很自然的打了个招呼，然后在雷利德的身上蹭了蹭鞋底的血迹。
“这些都是你干的？”
艾莉看着眼前的一切，那个无恶不作的雷利德竟然被打倒了。
这一切还是这些天一直和自己在一起的理查干的。
一种荒谬的感觉涌上艾莉的心头，让她感觉自己像是在梦里。
他什么时候构建魔力回流的。
检修飞艇的巫师姗姗来迟，于此同时，观景舱的贵族们也被黑熊帮喽啰的惨叫所吸引，纷纷走出来看热闹。
“天哪，那个贱民竟然把雷利德打败了。”
“雷利德可是骑士侍从，就是在我们之间也是厉害人物！”
“这个贱民有魔法道具？但有魔法道具没有魔石也用不了啊。”
“难道他已经建立了魔力回流，成为了正式巫师学徒？”
“这怎么可能！一个贱民怎么可能这么快！”
贵族的窃窃私语传进了理查耳朵，抛开那些贬低与震惊，用魔石驱动的魔法道具瞬间引起了理查的注意。
魔法道具？理查心中暗暗记下，这条信息可能关乎到他入学测试的安危，他必须得谨慎对待。
没过多久，一个巫师从飞艇的另一端出现，姗姗来迟的来到现场。
这是个女巫师，从外表看大概三十来岁，容貌看起来很普通，身体也没什么变异……除了两只手掌掌心都长了一张布满尖牙的嘴之外。
在查看一番后，巫师将几人扔到原地，径直走到了理查面前。
“我是比莉安娜，这些是谁干的？”
一旁的艾莉看见这一幕，立刻要为理查辩解：
“巫师大人，是这几个人想要硬闯房间，所以……”
但她的话没说完就被理查打断了。
“巫师大人，我也不知道这是谁干的。我刚来到这里的时候，他们就躺在这了。”
理查看着比莉安娜镇定自若的说，仿佛这些人受伤真的和他没关系一样。
比莉安娜深深的看了一眼，嘴角露出一丝微笑。
“很好，看来有个好心的幽灵替我把这几个小混蛋收拾了一番。不过它下手有点重，要是被逮到了估计要受罚。”
说罢，比莉安娜拍了拍理查，用浮空术操控地上的几人离开了现场。
艾莉在旁目瞪口呆的看着这一切，
“理查，你怎么敢……”
艾莉捂着胸口，她能感觉到自己心在砰砰直跳。
欺骗一位巫师，这是何等胆大妄为的事情。而理查不但这么做了，做的还这么拙略。
但为什么巫师会相信呢？
艾莉的脑子一时间乱成了浆糊，直到理查将她拉进房间她才回过神来。
“理查，刚刚那是怎么回事？”
理查坐在凳子上，眼中闪过一丝智慧的光芒。
“艾莉，这就是巫师的游戏规则。在这条飞艇上，巫师的规则对我们来说是不可逾越的红线，但对于巫师来说，那可能只是几个人吃饭时随手订下的规则。
我刚才虽然触犯了规则，但前来查看的比莉安娜巫师却觉得我干的很好。
她不想处罚我。
所以她才问了那么一句话。”
艾莉喃喃道：“这些都是谁干的。她不可能看不出这是谁干得，但既然规则对来说是废纸，那她还为什么要问呢？”
理查笑了笑，脸上闪过一瞬自嘲。
“因为飞艇上不是只有一个巫师，她需要一个原因给其他巫师一个交代。
即使这个原因再荒唐。”
对于巫师来说，一个重伤的学徒只配一个荒唐的理由。”

第8章 贵族招揽
黑熊帮的遭遇很快就传遍了整个飞艇。
听到这个消息后，学徒们议论纷纷，大都是高兴雷德利能被收拾，那些个被雷德利侵犯的女孩听闻消息后，更是大声叫好。
但这些都和理查没有关系。
理查此时正坐在225房间中，一边恢复魔力，一边悠哉的看着眼前的几个贵族。
“几位不做个自我介绍？”
理查坐在凳子上，艾莉紧张兮兮的站在他身旁。
理查身份卑微不知道几个贵族，但艾莉却对贵族们如数家书。
眼前这几个可都是金雀花王国那些大贵族的子嗣，换做平常，即使是艾莉的父亲都要花大价钱才能见上一面。
“我先来吧。”
一个身材高大，样貌英俊的金发男人坐到理查对面。
“在下是凯文美弟奇，此次前来是想邀请理查你加入我们的联盟。”
“美弟奇家族！”艾莉惊呼道。
美弟奇家族是金雀花王国最显赫的贵族家族，其家族的直属封地外加封臣的领土足足占了金雀花王国的四分之一。
在民间，美弟奇家族从小商贩起家成为大贵族的历史更是让无数商贾为之向往。
理查托着下巴，神情平静的说：“看来是位大人物啊。”
美弟奇家族再厉害也只是在金雀花王国，在这条飞艇上没有贵贱，只有强弱与生死。
过了考试就是生，不过就是死。
凯文对艾莉的反应并不惊讶，反而是理查的淡然让他有些吃惊。
从理查的反应来看，他这个贵族身份连带他显赫的家族都没什么用。
这让凯文有些头疼的同时，心底却多了一分钦佩。
不是什么人都能迅速转变十几年的观念，能这么快成为巫师学徒的人果然有自己的不凡之处。
思考了一瞬，凯文决定先示弱。
“但和巫师比起来，美弟奇家族也不过是一群有点力量的凡人而已。”
理查笑了笑，这位凯文少爷看来是个明白人。
“所以凯文少爷，你这组织实力如何？我在你的组织中能有什么地位？我能在你的组织中获得什么好处？”
理查没有兴趣和贵族打嘴炮，问题直指合作的关键。
这让习惯贵族谈判的凯文一时间竟不知如何回答。
“这个……”
凯文支支吾吾，大脑飞速运转，想要将答案有条理的说出。
但这么一耽误，就有人替他回答了。
“贱……理查，我觉得你应该把眼光放长远一些。”
凯文背后，一个红发贵族突然开口。
这红发贵族身形肥硕，满脸油腻，言语之间虽想平和，但却丝毫掩盖不住他那股贵族的腐臭——他打心底里看不起理查。
“加入我们这对你来说是个机会，我们的组织里都是贵族。”红发胖子神态自傲，“只要加入我们，你也能是贵族的一份子。”
胖子的话一出口，凯文就知道事情坏了。
一个连美弟奇家族都不在乎的人，会在意那个以后就没用的贵族身份吗？恐怕他们就是许给他个公爵，他也会毫不犹豫的拒绝。
果不其然，理查听完胖子的话后，立刻大笑了起来。
“哈哈哈哈，凯文，你听到了吗？你的小弟给我开的条件多丰盛啊。”
理查讽刺的看着凯文身后一帮贵族，虽然这些人样子看起来很平和，但骨子里那股对他的嫌恶却怎么都掩盖不住。
反倒是这个家世显赫的凯文是真的放下身段，想要拉他入伙。
“我不得说一点，我来自伟大的伯明翰家，美弟奇家族还不能让我做凯文的追随者。”
红发胖子面容严肃解释，似乎这是件极为重要的事情。
他对理查的大笑很不理解，加入他们，成为贵族，这件事情在金雀花王国多少人花钱都找不到路。
而眼前这个贱民得到如此恩赐，竟然不大为感激，反而还嘲弄的看着他。
这简直不可理喻。
贱民就是贱民，纵使侥幸成为了巫师，那愚钝的脑子也无法理解高深的东西。
凯文深吸一口气，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
胖子的话几乎让这场拉拢变得毫无意义，但他还是想挽救一下。
理查这个巫师学徒如果加入他们，那联盟不但得到了一大助力，还减少了一个威胁。
“我以家族的姓氏发誓！波利，如果你再多说一句话，哪怕一个字，我都会把你踢出去！”
凯文的声音带着压抑不住的怒火，这毫不客气的话气的波利的胖脸涨红。
他张张嘴似乎想要再说什么，但看着凯文冰冷的目光，他最终还是闭上了嘴。
“理查，你不用管波利的话，他是新贵族，所以对贵族身份比较骄傲。但我们组织的成员并非都是如此”凯文转头对理查说，脸上瞬间换上了得体的微笑。
“在我们的联盟中，有一位骑士，两个链接灵魂之海的准学徒和五个骑士侍从。我虽然不知道其他飞艇的情况，但我们联盟的实力在这次考试中绝对足够通过。”
而且，我们的联盟中还有一位传奇骑士的血裔后代。”      说着，凯文故作神秘的靠近理查：
“理查，你听过那个传说吗？创立七大王国的传奇骑士们，都来自神的国度，他们的子孙后代也流传着神血。”
凯文的话让理查来了兴致，传奇骑士的传说他确实听过，古老的年代七位传奇骑士从神的国度来到人间，在充满魔兽的蛮荒中创立了现在的七大王国。
传说中这些传奇骑士，有的力大无穷，有的能口吐烈火，有的能化身野兽，有的能刀枪不入。
但看凯文这么说，想来这传奇骑士应该和巫师有些关系。
“怎么说？难道这些传奇骑士还都是巫师的后代不成？”理查猜测道。
“虽然不是，但也差不多。”
凯文眼珠一转，卖了个关子。
“看来这是机密，需要我加入才能知道。”
理查若有所思，目光从凯文挪到他身后的一群贵族，然后又从贵族身上，挪到凯文。
“我有一个疑问，这个疑问你帮我解答，我就加入你们。”理查坐直身子，表情也变得严肃。
“请讲。”
“那个骑士以及那两个准学徒为什么会和你们组成联盟呢？”
凯文的联盟在理查看来十分畸形。
一个联盟的成员应该每个都有用处，或者绝大多数都有用处。而凯文这个联盟除了骑士和巫师学徒之外，其他的人不说是累赘，但至少也没什么用处。
这么个畸形的联盟，按道理是不应该存在的。而它能存在，那就说明一定存在理查不知道的内在支撑。
理查猜测，这个支撑应该是贵族口中的魔法道具。
“这个问题很简单。”凯文像是松了一口气，“因为我们大部分都拥有……”
“凯文！”一声短喝打断了凯文。
那是一个身穿紫衣的女贵族，金雀花以紫为贵，能身穿紫衣，其家族至少出过公爵公爵。
理查见此无奈的摇摇头，心说自己竟然对贵族抱有幻想。
“看来我们的合作是达成不了了。诸位请回吧。”
理查起身送客，没有给凯文丝毫解释的机会。
如果这帮贵族能有凯文一半、哪怕三分之一的尊重，理查都考虑加入这个组织。
在这么多学徒中凯文肯定不是唯一一个组建联盟之人，如果进入考试，这些联盟的首要猎物就是单个的学徒。
但这群贵族的态度实在是让理查不敢将后背交给他们。
况且艾莉也成了准学徒，和艾莉这个知根知底的好人组队不比这群贵族强？
凯文见理查态度坚定也不再多说什么，按照礼节和理查握了个手就离开了。
而在他们走后，理查张开了和凯文握手的手掌。
一个写满巫师文的纸条赫然出现在理查掌心。
“这个凯文有点意思。”理查笑了笑，随手将纸条塞进兜里。
半个小时后，飞艇维护完成，飞艇开始高速航行，所有的学徒再次回到了各自的狭小房间中。
理查坐在床上，脑中复盘着刚才的战斗。
他一共释放了八次魔力飞弹，消耗了体内一半左右的魔力。也就是说，如果他释放全部魔力，他总共能释放十五次魔法飞弹。
魔法飞弹的威力虽然被书上形容为孱弱无力，除了刚入门的巫师学徒没人会这么浪费魔力。
但真用起来，其堪比手枪子弹的威力还是让理查惊到了。
十五次魔力飞弹，就是十五发子弹。
这样的实力，理查自信只要自己不被偷袭，或者被一群人围攻，他绝对能通过考试。
复盘完战斗，理查从兜里掏出了那张纸条。
里面的内容很简单，凯文打算用一个魔石的价格雇佣理查在入学考试时不杀他。
魔石等入学后结算。
“做生意起家的贵族脑子比那群白痴好用太多了。”理查感叹一句，随手将纸条塞进兜里。
这场交易理查不需要做什么就能拿到一块魔石。
而凯文也能得到他想要的，一个巫师学徒在这场考试中就是猎食者，能用未来的利益换取现在的一丝安全，在他看来无疑是值得的。
这是一场双赢的交易。
……
飞艇在维护之后，就再也没有中途减速。
一连十天，飞艇不停歇的飞到了指定地点。
作为招生巫师的头目，拿着门板巨剑的艾瑞莉看着远处高耸入云的黑色高塔，发出了命令。
“准备降落！”
黑塔巫师学院到了。

第9章 副院长埃里克斯
“飞艇准备降落！所有学徒禁止室内活动。”
“重复。”
“飞艇准备降落！所有学徒禁止室内活动。”
送饭木偶怪异的声音在整个飞空艇回荡，经过近一个月的飞行，他们这群学徒终于来到了旅途的终点——黑塔巫师学院。
理查静静的坐在床上，经过十天的恢复，他的魔力早已恢复完成。而艾莉也在这十天完成了魔力回流的构建，并学会了所有零环法术。
凯文的招揽让他们意识到，如果只是单打独斗，在这场考试中仍然存在相当大的劣势。
所以两人也在艾莉完成魔力回流的时候达成了攻守同盟。
“理查，我们等会该怎么办？”艾莉坐在床上，手中紧握着巫师发的袋子，手指关节都有些青白。
即将到来的生死厮杀，让这个连鸡都没杀过的女孩心生畏惧。
即使她现在已经成了巫师学徒。
“还能怎么办，杀人呗。”
理查的声音十分轻松，仿佛即将到来的厮杀不过是去饭店吃顿饭。
轰隆！
理查话音刚落，两人就感觉房间一震，飞艇落地的巨大声响瞬间传了过来。
“飞艇已落地，所有学徒带好随身物品，依次离开飞艇。”
理查和艾莉拿起东西走出房门，按照招生巫师的安排排成队伍依次出舱，在出舱的时候，发放学徒口袋的骷髅巫师又发给了他们每人一条装满试管的试管带，每个试管中都放着大半管翠绿液体。
“看来这就是营养药剂了。”理查心中暗道。
飞艇外是一片空地，光线有些昏暗，几十架魔力飞空艇在在空中整齐排列，它们庞大的身躯遮天蔽日。在它们的阴影之下，上万名的学徒整齐排成了一个大方阵。
理查跟着队伍进入大方阵，方阵上方，一个身穿黑袍的带着眼镜的白胡子巫师正静静的浮在空中。
“050号齐柏林型飞空艇已到达，实招学徒198人。”
领头的泰勒冲着天空躬身报告，待浮空巫师微微点头后，泰勒才悄然离去。
“安静。”
浮空巫师的声音并不算大，却传到了每个学徒的耳朵中。
理查看着这个巫师，一股发自内心的恐惧瞬间袭上他的心头。
这个巫师虽然没有展露什么气息，但给他的感觉和招生的巫师完全是两种生物。
难道这才是真正的巫师吗？
“欢迎诸位参加黑塔巫师学院第四百三十二届入学考试，我是你们的副院长埃里克斯，也是你们本次考试的考官。
本次考试总共划分十个考场，每个考场一千人，每个考场会有十只魔兽，魔兽身上会有学院准备的魔法道具，实力足够的学徒可以自行猎杀。
关于考试的其他规则在入学守则的第三十二页，没有查看的学徒可以自行查看。
现在，开始考试。”
说罢，副院长埃里克斯大手一挥，学徒方阵的下方就出现了道道光芒，这些光芒互相勾连，似乎构成一个复杂的几何图形。
理查看着脚下的光芒，心中突然闪过一丝惊慌。
难道这次考试会将所有学徒全部打乱？
嗡！
理查的耳边响起一阵嗡鸣，眼前的景色也变成了无数色块混在在一起的抽象画，让人头晕目眩。
“这是传送吗？”
理查吐槽一句，一股眩晕带来的恶心感直冲他的嗓子眼。
过了大概三四秒，理查眼前的景色开始恢复，一片繁茂的原始森林映入了他的眼帘。      理查扶着树吐出两口酸水，这传送的滋味属实不太好受。
“被那帮贵族误导了，这群蠢货也不知道考试的具体情况。现在只能希望艾莉能狠下心吧。”
吐完酸水的理查嘟囔一句，随即便看到一道道光柱冲天而起。
那耀眼的光芒即使是在白天也清晰可见。
这些光柱的所在地，就是学徒需要在十四天内赶到的地方。
理查将装满试管的皮带捆在腰上，随即就朝着光柱的方向赶路，丝毫不浪费一点时间。
学院的规则是学徒需在十四天内到达指定地点，这也就是说，提前到达应该是允许的。
而早一点结束考试，就早点安全，这点道理理查不用想也知道。
……
随着传送的结束，沉寂了十年的原始森林在考试开始之后开始变得热闹起来，上万名学徒在传送结束之后，几乎所有的学徒都立即开始行动，这些学徒有强有弱，有骑士也有正式巫师学徒，他们各显神通，全都朝着冲天光柱前进。
雷利德在林间艰难穿梭，作为一个天赋异禀的骑士侍从，其强大的体质配合巫师的魔药让他在受伤后不久就能下床行动。但悲剧的是，随着魔药药效的消失，他的胯下便开始了全天无休止的阵痛。
这疼痛似乎是在提醒他，你已经不是男人了！
“混蛋，杂种，等我学会了魔法，老子一定把你先奸后杀，碎尸万段。”
有些疲惫的雷利德靠在一颗大树上大声咒骂。
他双目充血咬牙切齿，仇恨就好像致幻剂，麻痹了他的神经，也同时也让他眼前出现了幻觉。
比如，他竟然看见那个让他做不成男人的身影从林子里钻了出来。
“呦，遇到熟人了。这下水晶球有着落了。”
那身影看见他似乎很惊喜，手臂一抬，雷利德就再次看见那道蓝色光芒。
阉了他的蓝色光芒！
这不是幻觉！
他真的遇到那个杂种了！
剧烈的恐惧从雷利德心中涌出，转身就要逃跑。
他虽然嘴上不停咒骂理查，但受伤之后的每个晚上，他都会被理查和他那道蓝色光芒惊醒。
理查几乎成为了他的梦魇。
现在，梦魇来到现实了。
砰！
离开了飞空艇，理查也不再留手。魔力飞弹从他指尖飞出，在空中划出一道直线，然后精准的落在雷利德的后脑勺。
然后理查就看见雷利德，整个后脑勺都凹陷了进去，红的白的溅了周围一圈。
“哕！”
理查看着尸体忍不住有些干呕。
经常杀人的朋友都知道，头回杀人干呕是因为心中剧烈的恐惧和血腥场景的冲击下产生的正常反应。
而理查虽然没有恐惧，但作为鸡都没杀过的人来说，这浓郁的血腥味实在是有些呛人。
在干呕了一阵后，理查上前将雷利德的水晶球，外加身上的营养药剂拿了下来。
有了这些东西，他就可以一心赶路了。
拿完东西理查又搜查了雷利德口袋，摸索中，理查找到了一块黑色的菱形晶体，而在这晶体中，理查竟然察觉到了一股极为浓郁的魔力。
“这是……魔石？”
新书上路，求追读&lt;(｀^′)&gt;

第10章 魔石与魔法道具
魔石的名号理查曾经听飞艇上的贵族提起过，但真正看到实物这还是头一次。
这个魔石拇指肚大小，通体乌黑，形状为菱形，在阳光下看就像是一块黑宝石。
理查用精神力感知这块魔石，发现其内部储存的魔力甚至超过了他的魔力回流，并且吸收起来毫不费力。
这对理查来说无疑是天大的好事。
巫师学徒的魔力回流储存魔力是有限的，在消耗完魔力回流的魔力后，纵使是巫师也得需要重新吸收魔力。
但单纯从自然中吸收魔力恢复魔力回流的效率很低，理查在飞艇上足足恢复了两天才将那消耗的一半魔力恢复。而有了这块魔石，理查恢复魔力的时间就能从两天降到两分钟。
“怪不得在金雀花一块魔石能炒到十万金币，这种东西如果带上两块，只要成为巫师学徒就能在考试中横着走。”理查握着魔石心中惊叹。
“以此推彼，如果巫师没有什么特殊的手段，恐怕巫师之间的战斗也会变成个人财富的比拼。”
想到这里，理查看向魔石的眼神变得更加火热。
魔石不仅仅是财富，更是巫师实力的一部分。
将魔石收入袋中，理查继续赶路。
但这一次有所不同，理查在行动前，身上突然闪过了一丝光芒。
零环法术：轻身术。
有魔石作为后备魔力源，理查也不再吝惜法术。
随着轻身术效果生效，理查顿时感到身体一轻，走起路来脚步轻快，腰间的口袋也变得轻巧了起来。
轻身术的效果维持了半个小时，理查在这段时间足足比不用法术多走了近两倍的路程。
如果这么一直下去，理查只需要三天左右的时间就能赶到光柱的位置。
但就在理查全力赶路之时，一道破空声林中传来。
咻！
理查下意识俯身，只见一只冰锥从林中飞出，擦着他的头皮飞了过去。
“好险！”
看着将树干射出个洞的冰锥，理查心中一阵后怕，若是他晚蹲下一秒钟，他的脑壳都要被那冰锥扎成碎片。
“不能这么放肆了，赶路虽然重要，但不能本末倒置。”理查告诫自己一番，抬手就朝着冰锥的方向释放了一发魔力飞弹。
既然有人朝他出手，那他自然也要还礼。
蓝芒飞出，理查也不看效果如何，直接往自己身上释放了一个轻身术，压低身形按照‘之’字型的路线朝释放冰锥的方向跑了过去。
咻！
又是一发冰锥。
但这次的冰锥却离理查的方位差了十万八千里。
“看来这人慌了。”理查心中暗道，“偷袭没能一击必杀，被人反抗后立刻就慌了手脚。”
这样的人也配杀我？
理查冷笑一声，眼前也出现了偷袭之人的身影。
偷袭之人身材娇小，衣着华丽，是个面貌秀丽的贵族少女。
少女此时满脸慌张，带着戒指的手不断晃动，想要再释放一发冰锥术，结果了理查。
“别过来！别过来！你别过来啊！”
少女看到理查的身影离自己越来越近，忽然紧闭双眼，尖叫的放出一发冰锥。
但神明没有怜悯她，这次的冰锥依旧离理查十万八千里。
“结束了。”
理查站在少女不远处神情冷淡，抬起的手臂指尖闪过一丝蓝芒。
他可没有怜香惜玉的想法。      砰
红白飞溅。
理查冷漠的来到少女的尸体前，少女的身边放着两个袋子，想来是已经有一个倒霉鬼被偷袭了。
理查将少女手指上的戒指拔下来，这戒指指环由灰色的金属制成，上面设有一个放置魔石的金属托座，看起来十分古老。
“看来这就是贵族们说的魔法道具，凯文那个联盟能成立的内在原因。”
理查灵机一动，想要用奇迹熔炉提炼一番，看看能不能获得这戒指的制作办法。但奇迹熔炉却对这戒指毫无反应，似乎这戒指品质太低，入不了熔炉的眼。
拔下戒指后，理查又在少女的身上翻找了一番。
最终，理查找到了三枚魔石和一把魔法匕首，同样，奇迹熔炉也对匕首也毫无反应。
“贵族真肥啊。要是贵族都是这样的白痴，我都想去猎杀了。”
理查看着手中的匕首，匕首的手柄处也有一个类似魔石的凹陷。理查将魔石放进去，只见原本看起来平平无奇的刀身上立刻多了一行符文。
理查拿着匕首挥砍两下，整个匕首的刀身十分轻易的就插进了他身旁的树干中，而这棵大树的树龄估计得有上百岁。
“好锋利的匕首！”
理查惊叹一声，心中立刻想到了他在初代黑森男爵的剑上得了一门风鸦剑法。
如今他虽然成为了巫师学徒，但若是被人近身，他就会瞬间变回那个弱小的农夫之子。
而这匕首虽然不够长，但也算是件利器，足够他用出三分风鸦剑法。
三分风鸦剑法配上这削铁如泥的匕首，他不但弥补了近身的短板，实力也上升了一个档次。
强忍着大笑两声的想法，理查将匕首手柄的魔石扣了下来。
好钢用在刀刃上，他的魔石还没富裕到随便用的地步。
将魔石收好，理查把冰锥戒指戴在手上，魔法匕首插在腰间，就继续开始赶路。
尸体的其他东西对理查用处不大，带了也是累赘，索性被他就扔在原地静待有缘人。
有了教训，这次理查不再那么肆无忌惮的赶路，走在林中也变得眼观六路，耳听八方。
这样虽然速度慢了许多，但胜在安全。
就这样，理查度过了考试的第一个白天。
晚上的森林虫鸣遍地，理查在一个大树下堆了一堆落叶作为今晚的床铺。
这片原始森林的气温虽然不算高，但远胜寒冬腊月的黑森领，纵使是在晚上，理查也仅仅是有些冷，而不是冷的发抖。
打开一瓶营养药剂，理查抿了一口。
营养药剂的味道很怪，有种稀释陈醋混合青草汁然后密封发酵一个月的感觉。
但味道虽差，效果却是实打实的好用。
一试管营养药剂下肚，理查瞬间觉得肚中一暖，肠胃的饥饿感瞬间消失不见。
喝完理查躺在树下，白天的疲劳像潮水一般涌来。
但他没有睡觉，而是选择了冥想。
在飞艇上理查就发现了冥想法有消除精神疲劳的作用，两个小时的冥想的效果甚至要超过理查睡上八小时。在这个危机四伏的原始森林中，更多时间保持清醒无疑是件好事。
而且冥想本身还有增进精神力的作用，可以说是两全其美。
但就在他进入冥想之时，一声诡异的兽吼响彻森林。

第11章 魔兽：七首魔羊
“吼！”
就在理查几公里外，一头样貌诡异的魔兽正在追逐一群巫师学徒。
“这是什么鬼东西！”一个巫师学徒惊慌失措的大喊。他本来在林子里休息的好好的，忽然就看见一堆人朝自己过来，背后还跟着一头怪物。
“你是蠢货吗？这就是学院放在考场的魔兽！”一个学徒用怒吼回答。
魔兽，这个词汇在他们成为学徒之前，仅仅是传说中的词汇。
传说中，形态各异的魔兽作恶多端，杀人如麻，但最终都会被骑士斩杀，沦为英雄的战利品。
但真当这些怪物从传说中走出时，人们才发现传说是多么的可笑。
这只肩高超过两米，体长超过四米，长着七个头颅，八条腿的血肉怪物只靠体重加速度就能撞死一队骑士。
而且更令人惊恐的是，这魔兽的七个头颅之中，除了中央的羊头，其它六个都是被人用缝线缝合而成。
它还是只人造的怪物。
那些缝合的头颅在旁的身躯上肆意吼叫，口吐酸液与火焰，时不时还低下头颅将靠近的学徒吞进腹中。
学徒中不时有人释放法术，但这些法术有的因为慌乱失去了准头，有的则是威力大小只能在魔兽身上留下一道转瞬即逝的伤口。
残肢、鲜血，惨叫、嘶吼。
整个林间仿佛地狱现世。
……
黑塔巫师学院的中央黑塔中，两个巫师正盯着眼前的水晶球。
水晶球中正直播着七首魔羊肆虐的场景。
“副院长，这次投放的魔兽效果不错吧。这些可都是我亲手制的，品质绝对有保证。”一个巫师自得道。
水晶球一边，作为入学考试考官的埃里克斯闻言抬起头颅，扶了扶鼻梁上的眼镜：
“乔洛德，这东西是你亲自做的？你个懒蛋会动手做这种小玩意？”
被称为乔洛德的巫师闻言神情一僵。
“怎么不说话了？”埃里克斯笑眯眯的看着乔洛德，“你只要拿出证据，证明这不是你学徒的作品，下次位面战争我给你当卒子。”
“三环巫师给你当卒子，保证你下次战争赚的盆满钵满。”
“咳咳咳，院长，咱们还是看魔兽吧。”乔洛德咳嗽两声，随口将话题扯开。
“话说院长今年怎么突然决定修改考试了。上次咱们虽然吃了亏，但赚的也足够多，不至于这么着急补充巫师吧。”
副院长埃里克斯摇摇头：“我也不知道。”
他虽然是院长的副手，但在这件事上他也和院长的意见相左。黑塔巫师学院的毕业巫师标准是宁缺毋滥，巫师精英化是黑塔巫师学院一个刚成立不到一纪元的新学院能够站稳脚跟迅速发展的根本策略。
“但院长既然这么做，就一定有他的道理。他是四环的大巫师，能直接接收真理议会的消息。
我们这些小巫师只需要安静遵从他的意志就好了。”
……
随着兽吼声的越来越近，理查的冥想计划彻底泡汤。
他爬上大树，想要借着月光看看远处到底是什么情况。但还没等他爬上去，一道耀眼的火光就从不远处的林中爆出。
轰！
近乎雷鸣般的响声连数百米外的理查都觉得震耳欲聋。
“看来有人动用了大威力的魔法道具，那头魔兽应该被解决了。”
理查从树上跳下，想要继续冥想。
但老天似乎今天和他耗上了，就在他跳下树不久，那地狱饿鬼般的兽吼又再次响了起来。
而且听起来还离他越来越近。
“真是想清净都不行。”
理查眉头紧蹙，立刻给自己释放了轻身术和消声术。
消声术在白天对理查没什么大用，但在这光线微弱的晚上，这个零环法术堪比隐形。
法术释放完成，理查便寻了灌木躲了起来。
他没有去捡漏的想法。那魔兽虽然被人用魔法道具击伤，但烂船还有三两丁，他现在只要稳扎稳打，绝对能通过入学考试，没有必要为了一个魔法道具去冒险。
砰！砰！砰！砰！
魔兽的声音越来越近，那沉重的脚步更加坚定了理查躲起来的想法。
这一听就是个大家伙，如果一击不死，他就惹上大麻烦了。
“吼！”      七首魔羊从林中冲出，原本长着七颗头颅的身躯，如今只有三颗脑袋，其他的四颗脑袋的位置，像是被炸弹炸了一般，伤口一片焦黑。
“这就是那魔兽？怎么看起来像是实验品的样子。”
理查看着七首魔羊头颅下面粗大的缝线，心中闪过一个猜测。
这魔兽可能只是某个巫师的实验品，甚至是某个巫师学徒的实验品！
如果这东西是人做出来的，那他用奇迹熔炉提炼是不是能将他制作魔兽的过程提取出来。
如果能，那他是不是也能做出这么个魔兽。
理查心中闪过一丝炙热的贪婪，但他的理智又瞬间阻止了他。
“没有必要多生事端，先通过考试再说。”
理查按下心中的贪婪，想要静待魔兽离开。但就在此时，魔羊剩余的三颗头颅中，一颗狼头忽然抽动了两下。
狼的嗅觉是人类的几十万倍，纵使是在气味混杂的原始森林中，理查身上那股人味也如太阳一般清晰可见。
“嗷呜。”
狼头发出一声嚎叫，头颅努力的转向理查的方位。
“被发现了！”
理查心中一紧，立刻拿出了一枚完整魔石将冰锥戒指上的魔石换掉。
戒指上的魔石被它的前任主人用的还剩五分之一，而这魔兽可不像是一发冰锥就能解决的。
咚咚咚咚！
发现人类踪迹的七首魔羊立刻冲向理查，人类的血肉对他来说是最美味的食物、最有效的伤药。
魔羊向前奔腾。
它的蹄子大如碗口，它的嘶吼响如雷鸣，土石草皮在其蹄下飞溅，枯枝落叶在其嘶吼下飘舞。
它就好像神话中的八足天马一般，势无可挡，无可匹敌。
但只听“轰隆”一声，魔羊突然失衡一头栽倒在地上。庞大的身躯好像推土机一般在地上犁出一道空地。
两支一米来长手臂粗细的冰锥竟然硬生生射断了它两条前腿。
砰砰砰砰……
理查捂着胸口，他的心脏在肾上腺素的作用下响如擂鼓，血液在血管中如洪波一般奔涌。
刚才如果他慢一秒，哪怕是一秒，现在他就得死在魔羊口中。
就这还是受了重伤的魔兽，如果没有重伤，理查不敢想象这魔兽会有多可怕。
理查定了定神，手中再次射出一枚冰锥将正在尝试站起的魔羊那唯一没有缝线的脑袋开瓢。
魔羊的身子抽搐了一阵，最后终于回归平静。
“终于死了。”
理查小心上前，在确定魔羊彻底死亡之后将手放在了魔羊身上。
但得到的结果却让人大失所望。
奇迹熔炉对这魔兽没有丝毫反应。
“难道我想错了？”
理查眉头微皱，思索片刻后从腰间拔出那把魔法匕首便将魔羊开膛破肚。
在魔力的加持下匕首可以说是削铁如泥，开膛破腹间理查没有感受到丝毫阻力。
随着魔羊肚子被抛开，一滩恶臭的血水立刻就流了出来。
魔羊体内的器官腺体正在以肉眼可见的速度腐烂。
理查看着浓黑发臭的血水，一狠心便不管不顾的在魔羊腹中摸索了起来。
待他摸到一个还在跳动的东西时，奇迹熔炉终于颤动了一下。
【原料：低级合成兽核心】
【可提炼技艺：低级合成兽核心制作】
【提炼消耗：15精神力】
【是否提炼】
求追读&lt;(｀^′)&gt;

第12章 吃我一发火球术
合成兽核心看起来像个放大的神经元，几条粗大的血管从核心向外延伸分化。魔兽活着时，巨量的血液由这几条血管运送至身体各处，源源不断的能量也随着血液被运送到魔兽身体的每个角落。
而现在，魔兽正在飞速腐烂，而这颗核心却依旧健康的跳动。
理查拿着合成兽核心，它的向外延伸的血管已经封闭，残余的血液在其内部开始了微小的内循环。
它给理查的感觉简直不像个器官，更像是一种特殊的寄生虫。
“否。”
理查做出决定。
在经过上次提炼昏倒之后，理查痛定思痛，决定以后绝对要在安全的地方进行提炼。
况且这合成兽核心制作在眼下这个节骨眼没有半点用处，留着以后提取也没什么损失。
死亡的魔兽没过几分钟就化作了一堆白骨，理查在污水中寻觅一番，一个被袋子包裹的法杖映入了他的眼帘。
“看来这就是学院准备的魔法道具了。”
理查将那法杖拿到手中，法杖长度在半米左右，重量在一斤左右，杖体漆黑，顶端镶嵌了一颗婴儿拳头大小的球形水晶。在理查用精神力探查之后，一道似乎是制作者留下的信息立刻在理查脑中显现出来。
【该法杖铭刻有次级火球术，充能时间三分钟，不具备自充能回路，每次消耗标准魔石三分之一个。】
察觉到信息的理查啧啧称奇，这种信息传递方式他还从未见过，感觉起来十分奇妙。
“次级火球术，每次三分之一个魔石，还有充能时间。”理查拿着魔杖挥舞两下，“性价比在这场考试中相比冰锥术戒指有点低啊。”
次级火球术的威力应该比冰锥大，但他现在面对的敌人除了魔兽外，几乎都是高攻低防，冰锥术这种几乎没有充能时间，消耗还低的法术完美适合当前的环境。
而次级火球术就有些大炮打蚊子了。
“不过有就比没有强，说不得以后就碰见魔兽了。”
理查摇摇头，感觉自己有些太贪心了。
将合成兽核心收好，理查又给自己施加了消声术，现在虽然是半夜，但魔兽闹出的动静可不小，保不齐就有想捡漏的人。
稳妥一点总没错。
就在理查离开后不久，几个想要捡漏的学徒就来到了魔兽的尸骸旁。
“来晚了，有人捷足先登。”
“那怎么办，白跑一趟？”
几个学徒互视一眼，转而看向为首的光头学徒。
光头学徒思考片刻就要做出决定，忽然看见林中跳出一个高大的身影。
这人身高足有两米，魁梧的身躯上穿着锁子甲，腰间捆着七八个袋子，一手拿着双手大剑，一手提着一个奄奄一息的巫师学徒。
“你们不用想怎么办了，因为你们全都得死在这。”
……
翌日，太阳照常升起。
理查从一堆枯叶中站起身子，经过冥想，他的精神和睡了一夜没什么区别。但精神好，不代表身体好。经过一天的赶路和半夜的追杀，理查浑身上下到处都在酸痛。
但该赶的路还是要赶。
拖着酸疼的身躯，理查再次开始赶路。昨夜的魔兽肆虐并不是没有好处，除了其身上的魔法道具，林中也被这群怪物踩出了一些小径。
这可省了理查不小的功夫。
在轻身术的加持下，理查轻松的在第二天走完了路程的一半。      而随着离集合点越来越近，学徒的密度也变的越来越高。
这些学徒身上至少有两三个袋子，相互见面之后，除了部分精神不太正常的学徒，绝大多数人都是展示水晶球，然后转头离开。
能活到一半路程的人没几个是善茬，手上都是沾了人命的主，在风险与受益不相匹配的情况下，没几个人会去搏命。
晚上，理查照常躲在枯叶中冥想。
虽然能到这个范围的人大都完成了完成考试条件，但凡事不怕一万就怕万一，理查在白天赶路时总感觉有人在跟踪自己，这种感觉让他如芒在背，连冥想状态都很难进入。
而在理查几十米外，一个腰间捆着十几个袋子的高大身影正蹲在树上，默默看着理查藏身的地点。
“跟了一天，这小子除了赶路就是赶路，碰到人也是能避就避。这么个怂货，也能杀了那魔兽？”
他本以为能杀死魔兽的学徒怎么着也得是个骑士，应该是个很好的对手，但一天跟下来，这人和那些草包没什么区别。
难道是深藏不露？
……
正在冥想的理查忽然心头一紧，一道刺耳的破空声让他下意识的俯身躲避。
只听‘嘣’的一声，理查便瞧见身边便多了一根手臂粗细的木枪。
这木枪估计有一米多长，一头削尖，在插进树干之后，其尾部还在不停的颤抖。
有人来袭，还是个高手。
理查心中一沉，手中立刻握住了昨天获得的火球术法杖。
能用木头做到这种事情，来人要么有极强的魔法道具，要么是天才骑士。
理查希望是前者，因为后者很有可能既有魔法道具，还有骑士的实力。
“躲开了，看来还是有点水平的。”
一道声音从不远处传来，理查转身看去，只见一个手拿双手大剑，腰间捆着十几个袋子的高大身影从林中走出。
“十几个袋子，看来是遇到疯子了。”
理查握着魔杖的手不自觉的用力，在这场只需要杀一个人就能通过的考试中，杀了十几个学徒还将他们的袋子挂在腰间当作战利品。
这人很明显是个疯子，而且是个实力很强的疯子。
“自我介绍一下，在下是诺顿帝国的萨班·查韦斯。”高大身影大声喊道，“不知阁下如何称呼。”
理查趁着林间洒落的月光看清了来人的面貌，这人一头红发，三角眼，高鼻梁，一道伤疤从其鼻梁延伸至两眼眼角。
大剑被他扛在肩上，其身上的锁子甲虽然有很多破损，但身体上却没有伤痕。
“这是个高手，很可能是个骑士。”理查做出判断。
“不回答吗？”
等了一会不见理查自爆家门的萨班无奈的耸耸肩，下一秒便提着大剑冲向理查。
“连名字都不报的家伙还是去死吧。”
理查冷冷的看着萨班，手中的法杖闪过一丝赤红光亮。
“傻逼，吃我一发火球术。”
求追读_(:зゝ∠)_

第13章 传奇血脉
萨班·查韦斯，诺顿帝国的天才骑士，十四岁就成为骑士的无上天才。在诺顿帝国中，无数少年视其为偶像，无数少女为其癫狂。但除了他的对手，没人知道这么一位前途无量的骑士天才实际上是个疯子。
萨班喜欢战斗，热爱杀戮，刀刃划过肌肉皮肤的感觉让他如痴如醉，而越强的敌人，刀刃划过带来的快感就越强烈。
当萨班被选中成为巫师学徒后，诺顿帝国的国王都希望为其求情，想要巫师能留下这个天才骑士。
而萨班却拒绝了这一切。
对他而言，巫师的强大让他着迷，如果能用刀刃将一个巫师杀死，那种快感估计能让其升上天国。
于是萨班成为了巫师学徒，参加这场入学考试。
强大的对手，合法的杀戮，这一切对他来说简直是天国。
所以当他看到一个能击杀魔兽的学徒之时，他的内心无比激动。
这就是他所追求的东西。
直到一道炫目的火光出现在他面前。
一颗橘红流星从理查手中飞出，径直朝萨班飞来。
萨班在这颗火球中感受到了前所未有的恐惧，这股恐惧甚至胜过他见到魔兽之时。
“这是什么魔法？”
萨班来不及多想，下意识想要躲避，但当他与火球擦肩而过时——
火球爆开了。
轰！
猛烈的火焰将萨班全身上下的衣物化作灰烬，原本防御用的锁子甲，在此时却化作烧红的烙铁，在萨班身上留下一道道焦黑的痕迹。
巨大的气浪瞬间将萨班轰飞，他甚至来不及反应，身子就如炮弹一般飞出，手中大剑也脱手而出。
而在火球术的另一边，理查静静的看着这一切。而在他的身前，一层透明的屏障将爆炸的余波悉数拦下。
零环法术：力场屏障
“呼！这就是次级火球术？一环魔法和零环法术之间的差距这么大吗？”
理查看着萨班身旁那个直径三米，深度半米的大坑，心中闪过一丝震惊。
这法术的威力快顶的上炮弹了。
“硬吃这么一发法术，那人想来也该死了。”
理查朝林中望去，忽然听见一声怒吼就从林中传了出来。
“混蛋！我要剁碎你！”
只见一道黑色身影从林中冲出，高大的身躯，烧焦的身子，正是刚才被轰飞的萨班。
吃了一发次级火球术，他竟然还没死。
理查退后几步，手上射出两发魔力飞弹，想要阻挡萨班，但萨班却在冲出林子后没有继续追击，一个侧身就闪掉了理查的魔力飞弹。
来不及多想，理查立刻就想用冰锥术给萨班来个心胸开阔，但没等冰锥出手，萨班的变化就让理查大吃一惊。
只见萨班口鼻之中不断吞吐白气，其身上原本焦黑的皮肤竟然长出了一层金毛。
这层金毛越长越涨，而萨班的身子也随之充气一般长大了几分。
“好家伙，这是兽化？”
看着萨班的变化，理查瞬间想到了金雀花传说中传奇骑士。
难道这疯子是传奇骑士的后代？
理查抬手一发冰锥术想要结果萨班，但萨班挥手一拍，就将冰锥术轨迹偏移到了自己身边。
“这下难办了。一发没解决掉。”
理查悄悄的将魔法匕首反握在手中，从刚才的表现来看，这个疯子一定是个近战派。
“能让我动用传奇血脉，你是第一个！”
萨班活动下身体，焦黑的皮肤一块块掉落，新生的肌肤也在传奇血脉的作用下长出一层金毛。
理查不动声色的探查了下火球术魔杖的充能时间。
还有两分钟的充能时间。
这下有些麻烦了。
完成变身的萨班一把扯下身上的锁子甲，只留下双臂的臂钏。他身上的肌肉正在以肉眼可见的速度膨胀，原本合身的甲胄此时竟变成了束缚。
“传奇血脉？阁下难道是传奇骑士的后代。”
理查想要嘴炮两句拖延下时间，只要等火球术充能完成，眼前这个兽化疯子就是传奇骑士也得化作焦炭。
理查可没被他的表象所蒙蔽，被堪比炮弹的次级火球术贴身爆破，这疯子的内脏绝对受到了重伤。
内伤这东西可比外伤难恢复多了，只要再来一发火球术，这疯子绝对殒命当场。
但萨班岂会如他所愿。      开启传奇血脉的萨班感觉体内奔腾着用不完的力量，虽然知道这只是错觉，但萨班还是有些沉醉其中。
事实正如理查所料，萨班的内伤并没有外伤那么容易恢复，甚至开启传奇血脉还让他的内伤有恶化的趋势。
他现在必须要速战速决。
砰！
萨班一步踏出，速度暴涨，仅仅一眨眼的功夫，他就跨越数十米来到了理查面前。
“给我去死！”
萨班一拳挥出，强劲的拳风甚至让理查的头发都飞舞了起来。
这一拳要是打中，理查的下场不会比雷利德好多少。
但只听‘嗡’的一声，理查身前的空气好似水面一般泛起阵阵波纹。
萨班的拳头停在了理查面前，再无寸进。
力场屏障，小子！
理查带着冷笑，手中匕首划出一道危险的弧线，直奔萨班心口而去。
冰锥术有个加速距离，近距离使用没有多少威力，而匕首在这个距离刚刚好。
眼看一击不成，萨班心中一沉，转手用臂钏挡住了匕首。
两者相碰发出一阵令人牙酸的刺耳响声，待分开时，萨班的臂钏上已然多出了一道浅痕。
“好厉害的匕首。”
“好坚硬的臂钏。”
两人分开，理查此时已经放弃了进攻的念头，刚才那一刀他占尽天时地利，但仍然寸功未进。现在萨班有了警惕，若是他贸然进攻，必然露出致命破绽。
萨班分开后则是寻回了那把双手大剑，双手大剑经过火球术的洗礼，剑身依旧笔直光洁，一看就是和臂钏一样是是件了不得的东西，说不得还是当年传奇骑士佩剑也不一定。
大剑入手，萨班的气势瞬间暴涨，一身金毛无风自动。
徒手与持械间隔着堵高墙。
“我决定等会将你头砍下来做我的战利品，你的头颅以后会和我最珍贵的猎物摆放在一起。”
萨班手握大剑放出狂言，下一瞬大剑便与匕首相撞。
力场屏障被突破了！
叮！
理查有些吃力架住大剑，纵使有力场屏障的削弱，大剑上的力道依旧让理查有些难以承受。
“这还只是拥有传奇血脉，当年的传奇骑士，那该有多强。”
一击不成，萨班手腕一转，双手大剑瞬间斩向理查的另一边。但对于拥有风鸦剑法技艺的理查来说，萨班的技巧与小儿涂鸦无异。
叮。
眼看两次斩击都被阻挡，萨班眼中闪过一丝思考。
“这小子技巧娴熟但力量不够，我的剑即使被那层屏障削弱后他也难以招架。那如果我只拼力量，这小子定招架不住。”
思路转变，萨班的招式也随之改变，而这正打在理查的薄弱处。
霎时间，理查被打的节节后退，纵使拥有风鸦剑法的技艺，在武器劣势，力量劣势的情况下，理查也有些难以招架。
“哈哈哈哈！你的法术呢！”
萨班狂笑着，气势越打越大，一招一式间大开大合，招式是只攻不守，招招取人性命。
理查用精神力查看法杖，但这么一分神的功夫，萨班便找到了破绽。
刹那间只见大剑穿透力场屏障，在理查胸口留下了一道一指深的伤口。
“咝！”
剧烈的疼痛让理查倒吸一口凉气，头脑也变得有些迟钝。于是接连几招，理查是招招挂彩。所幸所有伤势都仅仅是皮外伤，在肾上腺素的作用下，理查已经逐渐适应，头脑也随之变得清醒。
“还有十秒，得赶紧拉开距离了。”
理查面色镇定，法术可没有友伤关闭，离得近了理查照样被火球术轰飞。
理查心中默算时间，然后忽然法术齐发，魔法飞弹夹杂冰锥术瞬间将萨班的身形止住，他也借此机会与萨班拉开了距离。
“不好，他要用那个法术了。”
萨班见理查拉开距离心中顿感不妙，被火球轰飞的恐惧涌上心头，让他下意识便要逃跑。
但他速度虽快，法术的速度比他更快。
理查挥挥法杖，一颗橘红火球从理查手中飞出，如流星一般砸中萨班。
在雷鸣般的响声中，这位诺顿帝国的天才骑士如同四千年来诸多尸骨一般，成为滋养森林的养料。

第14章 黑塔巫师学院
“总算解决了。”
理查擦了擦额头的汗水，这一战是他穿越以来最凶险的时刻，若不是有火球术法杖这个大杀器，十个他也不够这疯子杀的。
在林中寻找了一番，理查将萨班的臂钏和大剑收集起来。
出乎理查的意料，这一对臂钏竟然是魔法道具，而且还是带有自充能的魔法道具。而大剑则单纯是材质不凡，其本身并不是魔法道具。
理查试着用奇迹熔炉提炼臂钏，但奇迹熔炉依旧毫无反应。
“这提炼技艺的规律到底是什么？黑森男爵的大剑能够提炼，合成兽核心也能提炼，但为什么这些魔法道具却都不能提炼。”
理查一时间没有头绪，只能将问题搁置一旁，开始研究臂钏的作用。
理查将臂钏带在双臂，刹那间一股清凉的能量从双臂出发流遍全身，而理查身上的伤口也在这股能量作用下开始止血，并以肉眼可见的速度恢复。
“怪不得那疯子一发次级火球术都炸不死，原来身上带着这么个宝物。”
理查赞叹一番，忽然感觉臂钏内部有些剐蹭。
拿下之后，他发现臂钏内侧竟多了一篇文字。
“这是什么东西？”
理查阅读一遍，发现这篇文字写的是一种呼吸的方式，这种东西理查感觉异常熟悉，似乎当年的黑森男爵也会类似的东西。
“算了，还是先离开吧，进了学院有的是时间弄明白。”
理查摇摇头，重新将臂钏戴回双臂，再次开始赶路。
……
考试开始后的第四天，一些实力强横的学徒已经开始到达集合点。
凯文·美弟奇晃晃悠悠的从林中走出。
经过四天的赶路与厮杀，他这个既不是骑士，也不是正式巫师学徒的贵族少爷已经精疲力尽了。
厮杀，赶路，提防，逃跑，最终到达集合点。
干完这一切的凯文整个人都升华了，他感觉这世间任何困难都难不倒他。
“格里菲斯，我们到了。”凯文回头喊道。
在他身后，一个背着大剑的金发壮汉正缓缓前行。他是凯文的队友，也是他能从魔兽追杀下活下来的大腿。
这个名叫格里菲斯的男人一个人就将那堪比恶魔的魔兽斩杀。
“嗯。”
格里菲斯点点头。
格里菲斯没有透露他的身份，但凭借气质和那一身强大的实力，凯文推测他应该是某座修道院的苦修士。
走入集合点，凯文瘫坐在地上，整个人瞬间放松下来。
集合点是安全区，到达这里就意味着他安全了。
“凯文？”
凯文闻声看去，发现一个背着大剑手握法杖的消瘦身影从一众学徒中钻出。
“理查!?”
看清来人，凯文大吃一惊，和他的狼狈比起来，理查虽然看起来衣服有些破烂，但精气神却十足，和他一比，理查简直不像是刚经历了一场生死考试。
“看来真的是你。”
理查走到凯文身边，笑着将他拉起来。
凯文可还欠着他一颗魔石呢。
“看来我的决策没错，拉拢你是正确的。只可惜一切都没用上。”凯文苦笑着对理查说。
他辛苦搭建的联盟被巫师一句话变成了笑话。
“活着不就行吗。赶紧去找巫师登记，集合点有个传送阵，一百人启动一次，算是你那位朋友，集合点已经差不多一百人了。”
说着，理查眯着眼看向凯文背后那个壮汉。
这个金发壮汉自他出现就一直盯着他看。
“朋友，你为什么盯着我看。”
格里菲斯冲理查微微躬身：“看来萨班死在了阁下手中。”
“你认识这剑的主人？”
理查抬头看着壮汉的眼睛，这壮汉实力起码是个骑士，而且看气息，这壮汉还构建了魔力循环，是个双修战士。
“给你介绍一下，这位是格里菲斯，另一片大陆的天才骑士。”
凯文见状插到两人中间，他敏锐的察觉到气氛有些不对。      “我认识他。在诺顿帝国，他一直想要杀了我。”格里菲斯叹了口气，“他的天赋很好，可惜了。”
见不是寻仇，理查也不再多说。
在凯文和格里菲斯登记后，巫师便发出了传送的命令。
“准备传送，有传送阵晕眩的学徒闭上双眼。
三，二，一，传送！”
刹那间，集合点光芒一闪，理查眼前再次出现了传送专属的混乱色块。
等他眼前恢复正常时，他便看到了令他一生难忘的场景。
“这是……”理查喃喃道。
在他面前伫立着一座只能用宏伟形容的通天巨塔，它的高度一望无际，仿佛要连接了天与地，直达神的居所。在这巨塔之上，无数浮雕栩栩如生，仿佛有灵魂封印其中，在塔的边角，石像鬼们伫立其间，它们张牙舞爪，表情狰狞，似乎下一秒就要活过来。
“这是中央黑塔，它原本是院长的巫师塔，只允许巫师进入，后来成立学院，院长便开放了前五十层作为学院的教学区域。”
理查看向声音来源，那是只被放大了一倍的猫头鹰。
猫头鹰口吐人言，爪子上抓着一个大口袋。
“小家伙，我是学院监察者，也是你们的引导者，平时负责监察你们平时有没有遵守校规。”说罢猫头鹰将口袋扔到地上，大口袋中放满了小口袋。
“现在拿好东西跟着我，我带你们参观下学院。”
……
黑塔巫师学院的构成很简单，除了平时上课的中央黑塔外，只划分了三个区域，分别是：实验区，生活区，商业区。
实验区的作用是给巫师以及巫师学徒进行一些危险实验的区域，是三片区域中最大的区域。而商业区则是用来售卖实验素材，施法材料，魔法道具的区域，在其中除了院内巫师开设的店铺外，校外的巫师商会，校内的巫师学徒也都有开店。
商业区的通用货币是学院发行的学院币，但同样也收取魔石，学院币价值绑定魔石，一颗魔石可以换取一百学院币。
最后是生活区，它承担了学徒日常的衣食住行，成衣店、餐厅、乃至车马行都能在生活区找到。一座座黑色塔楼在生活区星罗密布，每一个巫师学徒都能有独属自己的房间，并且无需缴纳房租。
理查跟着猫头鹰转了一天，总算是把整个学院转了一遍。在临了之际，理查还在新到的学徒中看到了艾莉的身影。
“嘿！理查！你果然通过了！”
艾莉的样子有些狼狈，原本秀丽的金发被人用火焰烧掉了不少，额头上也多了块焦黑伤痕。身上的衣服多有破烂，不过这一条理查也没好多少。
在林中行走，树枝荆棘刮破衣服太正常了。
“运气比较好，比你提前一些。”
虽然只有几天不见，但在这个陌生的学院中，见到熟人总会让人有些高兴。
天色渐黑，一棵棵蒲公英样的植物在学院道路旁钻出地面。蒲公英发出明亮却不失柔和的光芒，像是路灯一般照亮了道路。
“夜光蒲公英，院长位面征服的战利品。平日里作为学院的路灯使用。”
理查走在路上向艾莉介绍学院学院大致情况，艾莉这一批学员恰好赶到黄昏，猫头鹰觉得这帮学员需要休息，发完东西就自顾自的离开了。
“好漂亮。”
艾莉看着蒲公英，眼神惊喜又迷离，学院的景色让她有些不知所措。
这真的是那个入学考试就要杀人的学院吗？它不应该到处十字架，满地都是残骸，学生们坐在棺材上上课，老师则个个狰狞如魔鬼。
“但记得不要碰它，这玩意如果受到刺激，会将把种子作为武器使用。种子爆炸的威力不下于低级火球术。”
理查的话瞬间击碎艾莉的幻想。
理查指着不远处的一座塔楼，“那边就是生活区，新学徒有专属塔楼，不用担心找不到房间。”
学院有专门的新人区域作为缓冲。当新人在学院待满三年后，就会搬出新人区域，重新寻找住所。
理查向塔楼走去，忽然感觉自己的衣角被人拉住了。
“哦哦，那……那我们以后做邻居吧。”
艾莉拉着理查的衣角，头发侧落遮住了她的表情。
“做邻居？”理查没有太在意艾莉的反应，少女的心思就像夏天的云雨，变幻莫测。
“也行，学院没有特意分开男女。”
“是吗！那太好了。”
艾莉猛地抬头，眼中带着些许惊喜。
“走吧，”理查指着不远处的塔楼，“提前到校就这点好处，房间没人抢。已经这么晚了，先找个顺眼的房间先住下。”
求追读

第15章 精品学徒巫师袍
夜晚的学院似乎比白天还要热闹，单是去宿舍的路上，理查就看到了七八个飞行的学徒。
“难道巫师学院夜晚也有课程？”理查有些疑惑。
来到塔楼前，厚实的大门上镶着两个门环，在大门上面还有一颗金属材质的狮子头。
理查轻轻扣动了大门的门环。
咚咚咚。
“又开始招新生了？”
大门上方，一颗金属雕琢的狮子头，突然口吐人言。
“啊，雕像说话了。”艾莉惊呼道。
狮子头没有在意艾莉的反应。
“小家伙，把你们的水晶球拿出来。”
理查二人闻言照做，从猫头鹰发的口袋中拿出了一颗拳头大小的水晶球。
这颗水晶球的品质要比考试用的水晶球好很多，整个球体没有丝毫杂质，光滑透亮。
狮子头见二人拿出水晶球，眼中便射出一道红光进入水晶球，确认二人身份后，它下方的大门便轰然打开。
“学徒理查，学徒艾莉，欢迎入住012号生活塔楼。”
走进塔楼，第一层空荡荡的，似乎是一个大厅。地上沉积了一层厚实的尘土，显然这座塔楼已经很久没人进入了。
顺着楼梯上楼，二楼的情况和一楼大不相同，一条横贯楼层的走道将整个二层分成了两部分。
理查寻了个向阳的房间，艾莉也按照约定那般住到了他的隔壁。
“晚安。”
“晚安，理查。”
房间的面积不算小，三十平米左右的面积还有独立盥洗室，各种家具也一应俱全。理查将房间打扫一番，在确定家具都没有虫蛀之后，便将身上的东西都拿了下来。
大剑被理查挂在墙上，合成兽心脏和一众魔法道具被理查整齐摆放在桌面。最后，理查将猫头鹰发的东西全部拿出，除了水晶球外，口袋中还有一件黑色长袍，一本校规，一本初级冥想法，外加十颗魔石。
理查将长袍拿在手中，许久没见动静的奇迹熔炉忽然颤动了一下。
“嗯？这长袍竟然能作为原料？”
理查诧异的将长袍翻看一遍，这长袍材质像是丝绸，上面隐约有魔力波动。
理查用精神力探查，一道信息瞬间进入理查大脑。
【幸运的学徒，你获得了炼金大师乔洛德亲手制作的精品学徒巫师袍，这件巫师袍上铭刻有力场防护，气息隐匿，净除污秽三个法术，并且具有自充能回路，是低级学徒仇杀暗算的不二之选。】
理查眼角抽搐两下，这位名叫乔洛德的炼金大师似乎有些不太正经。
但他留下的信息却给理查带来一个信息，这件巫师袍似乎是‘精品’，或许奇迹熔炉的原料标准就是‘精品’魔法道具。
虽然有这么个猜测，但理查手头就这么一个例子，也没办法肯定结论。但能够提炼，无疑是一件好事。
【原料：学徒巫师袍】
【可提炼技艺：法术铭刻（残缺）】
【提炼消耗：15精神力】
【可提炼信息：力场防护法术模型，气息隐匿法术模型，净除污秽法术模型】
【提炼消耗：5精神力】
奇迹熔炉传递出的信息让理查心神一震，没想到这么一件巫师袍竟然能同时提炼出技艺与信息。
“一个法术铭刻的技艺竟然要十五精神力，而三个法术模型才需要五精神力，估计这三个法术应该都是零环法术。”
理查看着巫师袍，心中犹豫要不要提炼，这三个零环法术对他来说没什么帮助，而提炼技艺的消耗恐怕会直接让他昏死过去。
“入学考试还有一段时间结束，现在这段时间也没什么事情可做。”
理查思索片刻，最终选择了提炼技艺。
还是熟悉的眼前一黑，理查当场昏了过去。
再苏醒时，已经是第二天的中午。      “昏了这么久吗？”
理查看着床窗外刺眼的阳光，缓缓站起身子。
奇迹熔炉上一团白光上下跳跃，理查将其吸收，刹那间，理查仿佛化身成为巫师，魔力在他手中宛如丝线，配合着不知是什么东西的材料，在巫师袍上书画法术。
“呼！”
理查猛地回过神来，然后呆呆的看着自己的手。
魔力的幽蓝光亮在他指尖闪烁，紧接着魔力便化作一条丝线从理查的指尖不断向外延伸，在空气中化作一行字。
【这就是巫师的技艺吗？】
理查将魔力收回，这份技艺仿佛打开了新世界的大门，他从未想过魔力竟然能像身体一部分一样，如身使臂。
“太神奇了，这还是残缺的技艺，如果是完整的那该多厉害。”
一瞬间，理查感受到了巫师的可怕，这只是一个巫师所有技艺中的一个技艺的一部分，如果是一个巫师全部的技艺，理查简直不敢想象这样的巫师到底是怎样的天才。
他能成为和这群人一样的巫师吗？
理查不敢想下去了，洗漱一番后，翻开了校规。
入学考试的经验告诉他，学院发给你的书籍绝对有它作用。
将校规从头翻阅一遍，理查的脸色也从逃出生天的轻松，变成了凝重。
校规的规定并不苛刻，甚至可以说是宽松。很多规定甚至在避免学徒间发生冲突。
这和它的入学考试有些大相径庭。
但一切馈赠都在暗中标好了价格。
虽然学院阻止了学徒平时发生冲突，但在十年一次的学徒考核中，学徒将再次进行入学考试般的死亡考核。
一个学徒如果想活到毕业考核，至少要经历两次血腥考试。
而如果一个学徒活到了毕业考核，那他就面临两个选择，一是参加同样血腥的毕业考核，争夺成为巫师的资格。二是直接毕业，在将三十年的学费缴清之后，学徒可以自行离去。
是的，巫师学院其实是有学费的。
学费价格十分高昂，如果不成为巫师，一个高级巫师学徒至少要给学院打一百年的工才能还清。
“这巫师学院的院长是从缅北进修回来的吗？”
理查脸色沉重，此刻他心中的轻松荡然无存。
校规的内容让他如芒在背，如坐针毡，如鲠在喉。
理查有些不明白，这个巫师学院到底在培养什么？
杀人机器吗？
将校规放下，理查下楼和狮子头套了会近乎，并询问了学院的一些事情。
狮子头作为学院的一份子，对很多规矩都门清道熟，他给了理查很多建设性的建议。
比如，学院的图书馆对所有学徒开放，很多书籍可以免费借阅。学院监察者喜欢坚果和宝石，打好关系一些小违纪可以免于处罚。一颗残存魔力的魔石也能兑换学院币，只是需要讨价还价等等……
这些东西看起来不起眼，但真要理查自己探索，不知道要花多少时间。
“多谢您的指点，一会我就去商业区买点炼金油膏给您涂上。”
理查朝狮子头微微躬身，然后转身走向商业区。
狮子头的身体是金属，虽然巫师制作它时给它做了防锈处理，但多年风吹雨淋，它的身子还是出现了一些锈蚀。这对狮子头来说十分难受。
而一点除锈的炼金油膏就能轻松缓解这份痛苦。
炼金油膏的价格不贵，理查用二十五学院币就换到了一大瓶除锈油膏。在回来的路上，理查还顺路买了几身衣服外加几双皮鞋。
将油膏给狮子头涂好，理查回到房间洗了个澡，灌了一瓶营养药剂，换上新衣服就准备前往图书馆。
巫师追求知识，尊重知识，所以学院的图书馆就成了学院最神圣的地方。
图书管理员可以以不尊重知识请走任何一个借阅的学徒，而一身好的行头无疑可以减少很多麻烦。
理查现在有太多疑问需要解答了。

第16章 巫师世界
图书馆的位置在中央黑塔第五十层，没有浮空术的理查从一楼走上去，等到五十层时累的腿都软了。
站在图书馆门前，理查整理下仪容，然后大步走了进去。
图书馆很大，无数高达十米的书架从理查眼前一直蔓延到视线尽头。
突然，一只巴掌大小背生双翼的小精灵凭空出现在理查面前。
小精灵样子十分漂亮，除去背后的双翼，整个看起来就像个等比缩小的美人。
小精灵绕着理查飞了一圈。
“你是新生吧，快把你的水晶球拿出来。”
理查闻言从袋子中掏出水晶球，小精灵在水晶球上轻轻一点，水晶球闪过一道微光。
得到理查信息的小精灵浮在他面前，表情可爱中带着严肃。
“新生理查，我是图书管理员芬娜。如果你要借阅书籍，就用在用水晶球和书籍编号相贴，我会记录下你的借阅。另外，图书馆中禁止打闹、大声喧哗、使用除浮空术外的一切法术。如果你违反规定，我就会把你清除出去。如果情况恶劣，我将禁止你进入图书馆。”
“嗯，我知道了。那请问我该怎么找我想要的书籍。”
图书馆的书籍浩如烟海，如果没有类似索引的东西，理查就是累死也找不到想要的东西。
小精灵指了指理查的水晶球。
“你能借阅的书籍我已经全部放进去了，如果想要更多书籍，那就提升你的实力。学徒每提升一个级别，能阅览的书籍就会多一部分，等你成为巫师之后，图书馆的所有书籍你都能借阅。”
理查用精神力探查水晶球，一本本书籍的信息瞬间出现在他眼前。
“还有问题没有？”芬娜问道。
理查回过神，“哦，没了，谢谢。”
“没有问题我就走了。”
说罢，芬娜用手臂在空气中画了个由发光粉末构成的传送门，然后一头飞了进去。
“神奇的法术。”
理查感叹一句，开始浩如烟海的书库中寻找自己想要的书籍。
按照信息的指引，理查很快就找到了他想要的东西——《巫师世界风物志》。
与那些需要魔石才能借阅的法术书籍不同，这本介绍巫师世界的书籍不需要魔石就能借阅，而理查现在最需要的就是了解巫师世界。
在图书馆找了个角落坐下，理查开始掀开巫师世界的面纱。
巫师世界的大小要远超上辈子的地球，庞大的大陆上坐落着近千所巫师学院，每所巫师学院的院长至少是四级大巫师。
极东之地的狂风带，地处西南的大沙漠，大陆中央的磁石空岛、世界边际的通天冰墙……翻看着书页，一个绚烂瑰丽的巫师世界在理查面前徐徐打开。
但看着看着理查发现，在巫师大陆的地图上，存在一块块不同大小的无人区。按照地图的标记，这些地方不但没有巫师学院，就连普通人也不存在。
“这是怎么回事？”理查开始书籍中寻找答案。
最终，在介绍巫师世界历史的部分中，理查找到了解答。
巫师世界的历史分为三个阶段，最开始的蒙昧时期，然后是启蒙阶段，最后是现在的开拓阶段。
蒙昧时期，巫师们单打独斗，独自在知识的荒原开拓领地。在这个时期，巫师还没有成为巫师世界的主宰，无论是海洋中的庞然巨兽，还是天空中飞翔的巨龙都远远强于巫师。
第二阶段，也就是启蒙时期。这个阶段的巫师开始联合，研究方向相似的巫师相互联系，最终形成结社和学派。巫师家族也在这个时期开始兴起，巫师们互相联姻，用血脉和契约稳固彼此间的关系。
也是在这个时期，巫师取代巨龙成为了巫师世界陆地的主宰，并和海洋中的巨兽达成了协议。
在启蒙时期的末尾，巫师世界已经被巫师探索完成，除却充满魔力暗流的海底、满是元素风暴的元素极点，整个巫师世界都被巫师瓜分干净了。
世界有限，但巫师数量却在不断增加，在这近乎无解的难题下，巫师战争开始了。
各个学派的巫师们开始用尽毕生所学将敌对巫师碾成渣滓，塑能学派的元素洪流将一座座巫师塔湮灭分解，亡灵学派的亡灵多如海沙，灵魂学派召唤出一只又一只的魂海巨兽，炼金学派的魔像军团源源不断的从工坊走出，神秘学派的恶毒诅咒更是产生了无数杀人无形的诅咒物。
这场战争将巫师大陆三分之一的土地打成了废土，同时也造就了环大陆群岛带。
最终，五大学派的领导者达成协议结束了战争，并组成了真理议会管理整个巫师世界，这五位领导者后来也被称为真理巫师。      就此巫师世界踏入第三阶段，开拓阶段。
战争造就了无数知识的失传，也诞生了许多前所未有的新技术。
星界航行技术的成熟，使得巫师可以乘坐浮空城进行跨世界远征，而进行位面战争则需要源源不断的巫师填线。过往的家族模式产生巫师太过缓慢，往往数百年才能产生几十个巫师，这远远满足不了位面战争的需要。
于是巫师学院便应运而生。
理查合上书本，此刻他已经明白学院残酷规则的目的。
“所以所有的巫师学院本质上都是军事学院，所有学院巫师都是为了位面战争而生。”
位面战争，星界航行，这些东西刺激着理查的内心。
在上辈子理查就痴迷于群星，幻想着人类和谐共处，探索无尽星空。
结果上辈子没见到的事情，穿越了反而见到了。
“必须成为巫师。”
理查目光坚定，此前他仅仅是为了活着而活着。
但现在，他有了梦想！
从图书馆离开时，天色已经黑了。
在宿舍门前，他碰到了艾莉，艾莉的头发以及烧伤已经全部恢复，身上也换了一身修身的女装。
学院内部有医院，小到感冒发烧，大到肢体残缺，学院医院都能治好，就算是你死了，他们都请亡灵学派的巫师将你转化成亡灵巫师——只要你魔石足够。
“嗨，理查。你干什么去了，要尝尝新出炉的面包吗？”
艾莉抱着一袋出炉还带着热气与面包香的法棍面包和理查打了个招呼，并顺手递给理查一根。
理查接过面包，浓郁的面包香味瞬间唤醒了他的肠胃。
咕噜噜！
生活区似乎有不少餐厅和面包店来着
“我刚才去图书馆了。你最好也去去，有本《巫师世界风物志》挺好看的。”理查一边吃着面包，一边含糊的说。
“好，明天我去看看。”
艾莉看着理查，脸颊莫名一红。
正所谓人靠衣装马靠鞍，理查现在穿着新衣，原本营养不良的面貌也在这些时日恢复的差不多了。
如今再看理查，黑色的长发，英俊的面容，略显单薄的身躯更为理查平添了几分文人气。
这一切都正好落在艾莉的好球区。
更何况理查在飞艇上还给他演了一出英雄救美。
想起从门缝中看到的身影，艾莉的脸颊不禁有些发烫。
“嗯，记得看看历史部分。”理查将口中的面包咽下，眼神坚定的拍了拍艾莉。
艾莉一激灵，
“好！我一定去看。”
回到房间，理查迫不及待的将那本初级冥想法拿了出来。
成为巫师必不可少的一个条件就是精神力，而冥想法是提升精神力最常见最普遍的手段。
【原料：初级冥想法】
【可提炼信息：初级冥想法】
【提炼消耗：10精神力】
【是否提炼】
“是！”
求追读(。ω。)

第17章 何为巫师
理查提炼初级冥想法之后，几乎当场昏迷，但靠着意志力，他还是强撑着使用基础冥想法进行冥想。
待精神力恢复之后，理查便开始练习初级冥想法。
初级冥想法对比基础冥想法多了七个精神符文，这一变化虽然使理查可以在灵魂之海逗留的时间更长，但也使得冥想的难度增加了两倍多。
理查失败了很多次，最终在运气的作用下，终于完成了十个精神符文的构建。
初级冥想法可以让理查在灵魂之海中逗留四个小时，比起基础冥想法多了一倍的时间。
但不要小看这一倍，灵魂在灵魂之海中待得时间越长，所获得受益就越多。虽然这时间只是多待了两个小时，但精神力的增长却要超过基础冥想法冥想六个小时。
冥想不能在短时间内多次进行，否则灵魂就会迷失在灵魂之海中无法回归。
所以在冥想之后，理查选择再次前往图书馆。
学院的图书馆日夜开放，纵使是晚上也依旧能看到诸多学徒前往图书馆。
理查要了解的东西有很多，而他现在不缺的就是时间。
入学考试很快落下帷幕，仅仅十天的时间，前来的考试的近万名学徒死亡了一半以上，而剩下的则全部进入了学院。
在这段时间，理查靠着图书馆的免费书籍将巫师世界的组成，以及各种礼仪都了解大概。精神力也在初级冥想法的作用下，成功从15变成了15.1。
随着入学考试的结束，学院的免费课程也随之开放。
每个学生每个月有四节免费课程，上完四节免费课之后，剩下的课程则需要魔石才能听讲。
学院会在入学的前三年每个月发放一枚魔石，但如果想要更多魔石，则需要学徒完成学院发布的校园任务亦或者和学徒交易。
新入学的学徒有三年的新生期，这一阶段学院不会强制派发给学徒任务。等三年新生期结束后，学院会对学徒进行考察，如果想要留在学院，学徒必须要完成至少一个法术印记的刻录，以及精神力达到20点，也就是成为一名低级学徒。
……
咚——咚——咚！
厚重的钟声在学院内回荡，它代表着时间已经来到了早上八点。
纵使是来到异世界，理查也没能逃脱早八的命运。
这节课是炼金术导论，是理查上的第一节课。
此时他正坐在中央黑塔第三层的一间阶梯教室，艾莉坐在他的旁边，整个教室坐的满满当当。
“理查，老师怎么还没来？”
艾莉看着理查的侧脸，心中思绪万千。
进入学院已经六天了，理查还是对她不冷不热，整天除了图书馆看书，就是冥想，唯一一次去餐厅，还是她主动邀请的。
难道她这么没有吸引力吗？
“可能被什么事情耽误了吧。”
理查翻看着从图书馆借来的法术导论，心不在焉的回道。
他不关心艾莉的心思，此时他正沉浸在知识的海洋中。
这本法术导论中关于巫师法术的讲述让他心驰神往，元素法术、灵魂法术、亡灵法术、乃至诅咒法术，每一种都有自己的特点、自己的用处，而在这本书中还提到了一个概念，叫战斗体系。
一个强大的巫师必然拥有自己的战斗体系，他们依靠自己最核心的法术，辅以应对各种情况的小法术，构建自己的战斗策略，从而在位面战争和巫师争斗的时候能够从容不迫的面对任何敌人。
如果他要构建战斗体系，一定要……
噔、噔、噔、噔……
一阵由远及近的脚步声从教室外传来，原本还有些喧闹的教室瞬间安静了下来。
砰。
教室的大门被人一把推开，只见一个披着巫师袍，脚踩黑色皮靴的长发御姐走进教室。这御姐身材高挑，曲线动人，动人心魄的冷艳面容上，一对狭长双眼更为她带上几分神秘的气质。
一只神秘的黑猫。      这是理查对她的第一印象。
走上讲台，她在黑板上刷刷刷写下一行大字。
何为巫师。
“诸位好，我是安娜·多西。炼金学派乔洛德巫师的学生。这堂课原本应该由我导师授课，但由于他进行的一场非常重要的炼金实验正处在关键阶段，所以这堂课由我来授课。”
安娜说话的声音很平静，但却带着令人不予违抗的气势。
“所以，诸位能告诉我何为巫师吗？”
安娜手拿教鞭，扫视整个教室，她所站的位置明明低于学生，但每一个看到她的人都感觉她是在俯视自己。
“你来告诉我。”安娜用教鞭指着一个学徒。
“那个……我认为巫师就是能够使用魔法的人。”被叫起的学徒很明显没有准备，说出的答案也十分敷衍。
“很好，这确实是巫师的一个特征，还有别的看法吗？”
安娜挥舞教鞭让他坐下，随即又指了一位。
“我认为巫师是利用魔力改变世界的人。”
安娜点点头，“这也很好，但这依旧只是表象。”
接下来安娜又指了几个学徒，但他们的回答显然都能让安娜满意。
最后，安娜的教鞭指向理查。
“学徒，你觉得什么是巫师。”
理查看着安娜的眼睛，这个从一上课就气场满满的女人此时正注视着他，她的目光堪称锋锐，简直要在理查身上开一个洞。在这之前，所有的学徒都回避了她的目光，但理查打算直面。
理查深吸一口气，看着安娜缓缓开口道：
“我认为巫师是一群追求知识的狂徒。法术，魔力，本质上只是追求知识的副产品而已。”
理查说完后，教室寂寥无声，整个教室的学徒都在看着他。
他的答案有些太离谱了，魔力、法术，这些东西可是巫师的标志，赖以维生的能力，这怎能可能是副产品呢？
“很好。”
安娜示意理查坐下，然后在黑板上写下了理查说的那句话。
“巫师是一群追求知识的狂徒，这句话是你们能否成为巫师的关键。当初我的导师这么告诉的我，我现在也同样告诉你们。”
安娜的话让教室的所有学徒都心神一震，他们进入巫师学院的目的不就是成为巫师吗。
但这句话该怎么理解呢？
所有学徒心中都有自己的理解。
理查看着讲台上的安娜，他说的这句话并非原创，而是来自巫师世界的统治者、真理议会议长所说。
初看这句话时，理查只觉得这位议长有些凡尔赛。
我只是想追求知识而已，魔力、法术什么的只是我顺便搞出来的，不值一提，不值一提。
但今天听安娜这么一说，理查对这句话有了新的理解。
“追求知识的狂徒，追求知识成为学者就够了，为什么要成为狂徒呢？”
理查看着黑板，抬手在自己的笔记上写下了一句话。
“或许不是狂徒追求知识，而是追求知识必须要成为狂徒。”

第18章 宝藏废纸堆
安娜的课程很精彩，对炼金术这一古老技艺的讲解是深入浅出。两个小时的课程转眼间结束，时间一到，安娜就如来时一般风风火火的离开了教室。
“炼金术……这东西和奇迹熔炉的相性很好啊。”
理查看着黑板摸了摸下巴，炼金术的涵盖范围很广，其中最广为人知的便是魔药与魔装。
这其中，魔药需要配方，以及大量的练习。这两者都极为烧魔石。魔装，也就是学徒俗称的魔法道具，也是同理。法术模型和练习材料不比魔药的配方、药材便宜多少。
但这对于理查来说并不是什么难事。
大量练习可以靠提炼技艺弥补，魔药配方和法术模型同样可以直接提炼。
而且按照安娜的讲述，炼金术虽然烧钱，但也能赚钱。她在学院商业区的炼金商店，每个月都能为她带来近百枚魔石的收益。
而且这还是她没工夫打理的情况下。
“图书馆应该有关于炼金术的书籍，等会去看看吧。”
走出教室，艾莉还想拉着理查去商业区看看，商业区的繁荣似乎让她血脉中关于逛街的部分被激发了出来。
“不了，我图书馆看看。”
理查挥挥手告别艾莉，艾莉看着理查的背影有些郁闷的跺了跺脚。
再次来到图书馆，这次图书管理员芬娜没有出现。
理查在水晶球中寻找关于炼金术的书籍，忽然一批名字为未知的书籍引起了他的注意。
“未知？有点意思。”
理查找到了放置未知书籍的区域，发现有不少学徒都在挑选。
“学姐，请问一下，这批名字是未知的书籍是什么东西。”理查找了个看起来年轻学徒询问道。
“哦，新生吗？”学徒有些吃惊，“这批书籍是巫师战争时期一些死亡巫师的笔记，这些笔记都是用密文书写，除了巫师本人没人看的懂。
院长把这些笔记放到图书馆里，想看看学徒能不能碰巧破译。”
说着，她指了指周围的学徒。
“我们这些人都是来碰运气的。”
“原来是这样。打扰您了。”
得到答复的理查，心脏怦怦直跳。
他突然有一个大胆的想法。
他拿起一本笔记，笔记中的符号与巫师文截然不同。但理查没有试图破译，而是尝试使用奇迹熔炉。
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼信息：体质增强药剂配方】
【提炼消耗：25精神力】
【精神力不足】
“果然，这些密文也是可以被提取的。”
理查按耐住心中的激动，目光看向这片书架时仿佛看到了一片金矿。
他将笔记放回原处并记下编号，提炼这篇笔记的需要的精神力他现在还不够，只能暂时搁置。
但这么多笔记，理查相信总有一本他能现在提炼。
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼信息：一百三十二次失败案例】
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼信息：三百四十二篇日记】      【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼信息：与三十二种异界生物交配感受】
……
随着理查不停的用奇迹熔炉探查，他的脸色也从欣喜若狂变得有些哭笑不得。
这群巫师怎么什么玩意都记笔记里啊！
理查有些愤怒的将记录交配感受的笔记放回原位，然后记下了它的编号。
咳咳，不要多想。
理查只是单纯对异界生物的身体构造感兴趣而已。
在书架翻找了半天，理查终于找到了一本他可以提炼的笔记。
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼部分：血脉炼金术配方】
【提炼消耗：15精神力】
【是否提炼】
“否。”
理查水晶球与书籍编号相贴，只见水晶球上白光一闪，一行文字就出现在了水晶球中。
【学徒理查已借阅n7891号书籍，借阅时间三天，到期请来到图书馆继续借阅。该书籍属于免费书籍，允许记录。】
“免费书籍可以记录，那需要魔石的书籍肯定就不能记录了。”理查摸摸下巴，“不知道学院用了什么法子阻止收费书籍外泄，难道是诅咒？”
不过理查没有深思，他是个守规矩的人。
带着笔记回到宿舍，理查选择提炼笔记。又是熟悉的昏厥，待理查醒来后，天色已经黯淡。
“让我看看这本血脉炼金术讲的什么东西。”
理查将白光吸收，他也就此知道了血脉炼金术的实际。
“将其他生物的血脉融入自己身体，必要时刻以获得能力或力量。而且不只是一种生物，这血脉炼金术竟然可以将多种生物的血脉融合到一起，发挥一加一大于二的效果。”
理查看着眼前的笔记，忽然想起被他杀死的萨班。
萨班那种情况似乎和血脉炼金术有点像，难道他们传说中的传奇骑士都是使用血脉炼金术的巫师？
想到这里，理查赶忙将萨班的臂钏拿了过来。将臂钏上的内容和笔记的信息相对照，臂钏上记录的呼吸节律与笔记中的内容十分相似，笔记中将这种呼吸节律称呼为呼吸法，是血脉炼金术第一阶段用来激发血脉的办法。
想到当时口鼻中吞吐白气的萨班，理查一拍大腿：
“果然是这样！传奇骑士的本质就是血脉炼金术。传说中力大无穷，拥有各种特殊能力的传奇骑士只不过是用了血脉炼金术的巫师甚至巫师学徒。”
这个发现让理查心潮澎湃，他有些耐不住性子，拿着笔记就直奔学院图书馆。
《炼金术导论》《古代炼金术》《论血脉炼金术的优略》……一本本关于炼金术的书籍被理查找出，此刻的他心中有一个构想。
他想以炼金术为中心构建一套完善的战斗体系。
巫师的手段千变万化，如果将这些手段具象成一张张卡牌，那每一张卡牌都都有对应的解法。而理查的想法，就是依靠炼金术这张核心卡牌，自己构建一套卡组。
而他现在做的就是确定炼金术能不能担此大任。
随着一本本书籍翻开，各种关于炼金术的信息被理查吸收，而他对炼金术的认知也变得更加全面，他对于用炼金术构建战斗体系的想法也变得更加坚定。
魔装，魔药，血脉炼金，魔法阵……炼金术涉及的东西不但宽广，其深度也足够担当起一个战斗体系的核心。
在将借阅的所有书籍翻看完之后，理查长出一口气。
一个由炼金术为核心，辅以各种法术的战斗体系轮廓在他脑中初步成形，他现在需要做的就是增加自己的见识，从而将这个轮廓填充完整。
而在这之前，他还需要完成一件事。
那就是找到一位可以学习炼金术的导师。
求追读(。ω。)

第19章 导师任务
巫师学院对于学徒选择导师没有硬性要求，或者说很多巫师压根就不想收取学徒。
对于绝大多数巫师来说，学徒只会分散他的精力。
理查在中央黑塔的导师栏中找了许久，将所有以炼金术著称的导师全部筛选了出来。
在将其中多年未收学徒的巫师、收徒条件极为苛刻的巫师排除后，一个名叫乔洛德的巫师引起了他的注意。
“炼金学派乔洛德，二级巫师，主要研究方向炼金术，近一百年收取了一千三百名学徒。”
理查看着乔洛的信息，觉得这个名字自己似乎在哪听过。
“这不是安娜的导师和制作我巫师袍的那个巫师吗？”
想起安娜在讲台上的威慑力以及自己从巫师袍中提炼出的技艺，理查可以断定，这位乔洛德巫师一定是位大师。
“让我看看对学徒的条件是什么，实力达到低级学徒，至少完成一个他发布的任务。”理查摸了摸下巴，“这条件确实容易，怪不得他每一届都能收一百多个学徒。”
但容易归容易，这两个条件理查一个都没有满足。
“成为低级学徒估计得花一年的时间，先去看看他发布的任务吧。”
来到位于中央黑塔的第二十五层，这里是学院任务发布大厅，学徒们可以在这里自由接取学院发布的任务。
理查走进大厅，偌大个大厅中，分为三个部分，位于最左边的是学院发布的日常任务，内容主要是维护学院设备，巡查学院角落以及学院势力范围的城市、山脉。属于难度极低，受益极低的任务。
而在大厅的最右侧，那里发布的是试炼任务，内容主要是猎杀魔兽，调查学院势力范围内的一些凶险事件。属于危险极高，受益也极大的任务。
在两者中间，也是学徒最多的一片区域，发布的则是学院内部巫师的任务。这些任务从采集药材，到炼制魔药，可以说是难度适中，有一定危险，但收益同样可观。
理查来到中间区域，突然发现自己的水晶球竟然自行亮起，理查用精神力探查，发现他竟然能在水晶球看到所有巫师发布的任务。
“厉害了。”
理查感叹一声，开始在任务中寻找乔洛德巫师的任务。
在寻找一番后，一个提炼五十克红水银的任务出现在他面前。
“红水银，一种易爆的液态金属，接取学徒请仔细斟酌自己的实力。如若提取完成，请到中央黑塔第五十六层提交。报酬一百魔石。”
理查看着任务描述，心中将这玩意和硝酸甘油画上了等号。
“不过这个任务没有时间限制，先接下来再说。而且奇迹熔炉也能提炼物质，这次正好试试效果。”
理查走到柜台前，一个好似美杜莎的蛇发女巫接待了他，理查瞥了眼蛇发女巫巫师袍上银色五芒星标志。
在黑塔巫师学院，银色五芒星是学徒的标记。
“姐姐，我要接取1205号任务。”
女巫看了他一眼：“小家伙，新生吧。乔洛德的任务可不是那么好接的。”
“嗯？姐姐这话是什么意思。乔洛德大师的任务一向很难？”理查面带微笑，尽可能发挥自己外貌上的优势。
蛇发女巫撇了眼理查，嘴角露出一丝玩味的微笑：“少在这套近乎。”
但虽然嘴上这么说，蛇发女巫还是给理查说了乔洛德的消息。
“乔洛德的任务是出了名的吃力不讨好，别看他每一届都招百十个学徒，但真能他亲自指导的寥寥无几。”
“还有这回事。”理查一惊，“那他招这么多学徒做什么？”      “还能做什么，去给他打工呗。”蛇发女巫摆弄着手指，“他有一座炼金工坊，招的大部分学徒都是去他的炼金工坊打工。
我劝你啊，不是在炼金这方面十分有天赋，还是别去乔洛德手下。”
理查听完后沉思片刻，学院主修炼金术的巫师就那么几个，其他那些炼金巫师每一个都对学徒有极为苛刻的条件，如果放弃乔洛德，那他很有可能就走不上炼金巫师的道路了。
况且这个任务没有时间限制，报酬也很丰盛，纵使不选择乔洛德作为导师，单纯赚点魔石也是不错的。
“多谢姐姐的建议，但我觉得我在炼金这方面还算有点天赋。他这个任务我接了。”
蛇发巫师对理查的反应没有丝毫意外，这些年她见过太多理查这样的巫师了。
每一个都认为自己天赋异禀，以为自己能博得巫师的青睐。但到最后，真正的能成的也就寥寥几人。
“又是一个不听劝的，白瞎了一张好脸蛋。把水晶球给我，我登记下你的信息。”
……
出了任务大厅，理查立刻就朝着商业区走去。
提炼红水银，需要一种名为太阳石的原料。这种材料十分冷门，以至于理查在商业区的店铺找了半天都没找到。
最终，理查打听到一家名字叫安娜小屋的炼金商店售卖这种材料。
“安娜小屋，不会是那个安娜开的吧。”理查看着店名，眼角抽搐了两下。
导师发布的任务，原料要到他学徒的店里买。这位乔洛德巫师当真是位商业鬼才。
安娜小屋似乎经常接待接取乔洛德任务的学徒，在理查表明来意后，店员立刻将一个袋子递给了他。
“两千克太阳石，足够提取五十克红水银。售价五百学院币。”
五魔石，这个价格让听到的理查心中一咯噔。
与报酬相比，这原材料的价格有些太便宜了。这种生意除了诈骗，理查能想到的就只有红水银提取非常容易失败，太阳石需要反复购买这一理由。
“好，这是魔石。”
理查心情有些沉重的接过袋子。
魔石减五，他还剩下五块魔石。
回到房间后，理查将水晶球中关于红水银提取的信息重新看了一遍。
在确定提炼红水银不需要太阳石掺杂其他东西之后，理查深吸一口气，拿出了一块太阳石。
【原料：太阳石（一千克）】
【可提炼物质：红水银】
【提炼消耗：100魔力】
【是否提炼】

第20章 血脉炼金（求追读）
“哈哈，这种不涉及合成，只需要除杂的东西果然能使用奇迹熔炉。”
理查一拍大腿，整个人都兴奋了起来。
长久以来，理查一直用奇迹熔炉提炼各种信息，它提炼物质的功能一直没有使用过。如今接下了这个提取红水银的任务，他也正好看看奇迹熔炉提取物质的能力。
“否。”
但理查没有贸然提炼，红水银易爆的性质他还记得呢。
“红水银性质易爆，提炼之后应避免见光，避免磕碰，摇晃。得去买个有色玻璃瓶”
说干就干，理查立刻前往商业区买了一个棕色玻璃瓶。
回到房间后，理查将拳头大小的太阳石握在手中，选择了提炼。
下一刻，理查就察觉到自己的魔力正在流向一个他无法探知的地方。
提炼消耗了理查三分之二的魔力，换算一下，也就是一精神力相当于十魔力。
随着魔力的消失，理查手中的太阳石也瞬间出现在熔炉中，只见太阳石以肉眼可见的速度缩小，转眼间就化作了一团流金质感的红色液体出现在理查手中。
红水银被魔力包裹，浮在空中一动不动。理查打开刚买的棕色玻璃瓶，小心翼翼的用魔力引导红水银进入瓶中。
等全部进入玻璃瓶中，理查找来一个大号天平一称。
这一千克的太阳石竟然提炼出了五十克红水银。
“这是被坑了？”理查有些生气，但转念一想，他靠着奇迹熔炉提取，几乎没有损耗。寻常学徒提炼这红水银，肯定做不到和他一样物尽其用。
所以这一千克太阳石提炼出五十克红水银倒也说得通。
“不管怎么说，这任务算是成了。就算是不拜入乔洛德门下，一百魔石也是很大一笔钱了。”
在提炼完红水银后，理查的生活也回归平淡。
中央黑塔、图书馆、宿舍，三点一线。偶尔陪艾莉吃顿饭，逛逛商业区，这就是理查生活的全部。
至于任务，理查并没有去交。
根据理查用剩余太阳石的实验，提炼红水银对于普通学徒来说至少需要花上一个月，这还是一切顺利，没有失误的情况下。如果失败，这个时间还能延长一倍，甚至更久。
木秀于林，风必摧之。
更何况理查不是优秀，而是有外挂帮忙。
在这种情况下，理查不得不隐藏自己的实力，将交任务的时间定到了接取任务后的三个月。
除开任务，理查这段时间也一直在寻找血脉炼金术的材料而不是兑换法术模型来铭刻法术印记。
巫师学徒有三要素，链接灵魂之海，构建魔力回流，铭刻法术印记。铭刻法术印记可以让巫师快速施法，但作为一个低级学徒，理查现在能兑换的法术少之又少。
而血脉炼金则不同。
理查从那片笔记上提炼出的配方名叫黑武士，前三个阶段都可以在学徒期进行，并且需要的血脉也不罕见。最简单的第一阶段，只需要一种名叫黑铁兽的低级魔兽血脉。
与萨班的一战告诉他，一个骑士在法术的帮助下能有多强。而血脉炼金的作用恰好可以提升他的体质。
理查清楚，他们现在的平静生活仅仅是因为他们刚进入学院，各方面都不熟悉。
等时间一长，他们这群手上沾过血的人一定会爆发冲突。
……      三个月后，学徒自助测试室。
【精神力16.2，体质10，魔力162，评级，入门学徒。】
看着水晶球中显示的数据，理查满意的点了点头。
经过三个月的刻苦冥想，他的精神力总算突破了十六点.
“三个月提升一点，以这个速度下去，一年后我就能达到低级学徒的标准。而且这个速度是建立在我不更换冥想法的情况下，如果我能将冥想法更换成中级冥想法，那这个速度还能更快！”
而且他还注意到自己的体质，按照学院的记录，骑士侍从的体质介于十到十五之间，达到十五点就算是正式骑士，超过二十点就算是高级骑士。
理查现在竟然在没有丝毫锻炼的情况下，将体质提升到了骑士侍从的等级。
这简直匪夷所思。
如果不是隔壁的艾莉也出现了同样的情况，他都要怀疑自己是不是有什么传奇血脉了。
从测试室离开后，理查就来到了商业区的地摊一条街。
在这条街上到处都是租不起店铺的学徒摆出的地摊。
理查之所以来这逛没有什么特别的原因，单纯是因为这里的东西价格便宜，很适合捡漏。
左瞧瞧，右看看，理查一逛，还真瞧见了自己需要的东西。
“朋友，这爪子怎么卖？”理查蹲在地摊前，看着地摊上一只带着几片黑鳞的爪子道。
逛了这么多天，终于让理查找到有人卖黑铁兽了。
摊主看了眼理查，崭新的巫师袍，稚嫩的面孔，看来是个新入学的学徒，这得好好坑上一笔。
“五百学院币。”摊主报出价格。
“嗯？你这玩意品相这么差，怎敢把价钱要到五个魔石的。”理查诧异的指着爪子大声道。
“这玩意最多二百学院币，不能再多了。”
“二百块？”老板听见理查的报价，差点没从地上蹦起来，他是来坑冤大头的，不是来当冤大头的。“你怎么不去抢？这黑铁兽你知道有多难杀吗！最少四个魔石！”
“四个魔石？你怎么不去抢。”理查据理力争，指着爪子上缺陷便大声嚷嚷的起来，“你这黑铁兽的爪子全断，皮上的金属鳞片都掉了一半。最多二百五，不能再多了。”
“三百五！这是最低价了。”
“三百！再高我就去别家看!”
理查说罢作势要走，而老板见理查态度坚决，一咬牙同意了理查的价格。
这爪子他已经摆了三天了，如果再不卖出去，等爪子腐烂，这东西就算砸他手里了。
看着摊主咬牙切齿的表情，理查乐呵一笑，扔下三块魔石，拿起东西便潇洒离去。
拿着黑铁兽的爪子，理查哼着小曲回到了宿舍。
这黑铁兽的爪子品相虽然差，但那是当炼金材料用。
理查买这玩意可不是为了制作道具。
“有了这黑铁兽的爪子，笔记上的血脉炼金术就能完成第一部分了。”

第21章 略微提升（求追读）
理查按住黑铁兽的爪子，灵魂之中的奇迹熔炉瞬间对爪子进行评价。
【原料：黑铁兽前爪】
【可提炼物质：纯净黑铁兽血脉】
【提炼消耗：100魔力】
【是否消耗】
“是。”
黑铁兽前爪瞬间出现在奇迹熔炉中，一股股魔力被奇迹熔炉吸收化作提炼的动力，不过几秒钟的时间，一团被魔力包裹晶莹如红宝石般的血液就出现在理查手中。
血脉炼金术作为巫师中广为流传的一种炼金术，它可以将其他生物的血脉与炼金术士自己的血脉相融合，最终达到获得某种能力，亦或者增强自身体质的目的。
而进行血脉炼金，血脉的纯度最为重要。
如果血脉炼金的血液中掺杂了其他的生物的血脉，那最终的结果也会不那么理想，甚至可能与设想大相径庭。
将血液放入试管，理查从抽屉中拿出了一瓶深黑色墨水。
按照笔记上的记载，血脉炼金术除了提纯血脉外，还需要用特殊的墨水在心脏部位绘制炼金法阵。借助法阵的力量，理查的身体会将血脉化作一颗血脉种子埋进心脏，在需要的时候激活。
这便是血脉炼金术中最广为人知的路径之一——血脉种子。
这条路径最大的好处就是对形体的改变较小，并且易于更换血脉。而缺点则是使用血脉必须要用魔力进行维持。
除却这条路径，血脉炼金还有直接移植器官腺体的缝合路径，改造变异自身器官的改造路径，以及巫师群体最流行的，直接进行血脉融合的混血路径。
笔记中贴心的记录了墨水的配方，但在理查的多方打听后，最终发现血脉炼金用的墨水现在可以直接在商店买到，并且价格不算特别贵，一瓶墨水只需要五魔石。
在得到这个消息后，理查只能感叹一声，时代在发展，技术在进步。
由于位面征服，可融合血脉的数量也被大大扩充，这导致各个学派的巫师都能找到适合自己学派的血脉，进而进行血脉炼金。
这位巫师战争时期死亡的巫师可能做梦都想不到，他所研究的血脉炼金竟然成了巫师群体中一种普遍的技术。
拿着羽毛笔，理查脱下上衣找来镜子在自己心口绘制法阵。
血脉炼金需要的炼金法阵比较简单，理查只花了十分钟就完成了。
做完准备工作，理查深吸一口气，平躺在床上。
炼金法阵在魔力的作用下发出幽蓝光亮，理查将试管中的血液倒在法阵中央，下一秒，一股宛如被烧红烙铁烙印的感觉从他的胸口传来，一股股滚烫的鲜血从心脏泵出，顺着血管输送到理查全身各处。
“呜！”
理查咬紧牙关，努力保持自己的清醒。
他现在必须保证魔力源源不断的输入炼金法阵。
不知过了多久，理查感到胸口的灼热感散去。
他身子一松，如滩烂泥一般躺在床上，浑身上下的衣物都被汗水湿透。
“这玩意简直就是上刑。”
休息了一会，缓过劲的理查从床上爬起，随手将衣服脱下，打算洗个澡。
嘶啦。
一阵撕裂声传来。
理查看着被撕裂的裤子，眼神有些疑惑。
他也没使劲啊。
他小心的扯了扯裤子，只见原本结实的布料像层纸一样被他轻易撕开。      理查终于明白过来。
这是他力气变大了。
小心翼翼的将裤子脱下，理查检验自己身体的情况。
只见他一拳挥出，空气中瞬间传出一声闷响。又轻轻一跳，头顶轻松碰到了天花板。
“笔记上说血脉炼金的第一阶段会略微提升体质……”
理查说着转身就抱起身后的大床，这床起码有几百斤，但他只觉得稍微有点重。
“巫师管这叫略微提升体质？”
理查放下床，一时间不知道该说什么好。
他虽然料到巫师的略微和可能和自己的略微有些出入，但就现在来看，巫师和学徒之间的差距，恐怕比天与地还要大。
适应下现在的身体，理查开始按照笔记中的呼吸法进行呼吸。每种血脉炼金都有配套的呼吸法，它除了可以短暂增强战力外，最重要的作用就是刺激身体激发血脉。
按照笔记上说，他现在应该有一层略有防护的鳞甲。
呼——吸——呼——吸……
在按照呼吸节律呼吸几秒后，理查感到一股滚烫的热流从他心脏出发，转瞬间就流遍了全身。于此同时，一股瘙痒的感觉从他全身各处传来。
理查往身上一看，只见一片片带着金属光泽的黑色鳞片从自己皮下刺出，样子与那黑铁兽一模一样。
理查找来匕首，在身上小心刺了两下。结果原本削铁如泥的匕首竟然需要费好大力气才能刺穿他身上的鳞片。
“呵呵，略微防护。”
理查将匕首收起，这把匕首注入魔力后就算是板甲也能刺透，而现在却连刺穿鳞片都要用些力气。
也就是说他现在相当于身上披了层比板甲还厉害的甲胄。
黑色鳞片加上巫师袍的力场屏障，这种防护力量在新生学徒中绝对算是顶尖水平。
“现在的我就算正面面对那头魔羊恐怕也能轻易获胜。”
黑色的鳞片随着肌肉的牵拉收缩如流水般此起彼伏，在光线的照射下散发着一种诡异的魅力。
“真漂亮啊。”理查看着自己有些自恋的感叹一句。
但没过多久，一股毛骨悚然的饥饿忽然从理查体内涌了出来。
“坏了，血脉炼金耗干了我的魔力，现在动用血脉消耗的是我的生命能量。”
理查赶紧沉睡血脉，黑色的鳞片从肢体末端开始消退，最终退散到它的胸口，化作了一枚黑色烙印。
而在血脉消退之后，一股虚弱感又瞬间涌了出来。
理查踉跄的走到桌子旁，抓起一支入学考试剩下的营养药剂就往嘴里灌。
一瓶不够，再来一瓶，在连灌三瓶之后，那股毛骨悚然的饥饿感才消退了下去。
走到盥洗室，理查看着镜子中又变的瘦骨嶙峋的自己，心说自己这段时间的膘算白养了。
“这血脉炼金的消耗有些太恐怖了，不到万不得已，千万不能在魔力耗尽的情况下使用。”理查总结道。
将身上长出鳞片弄出的血迹洗掉，理查换了身新衣服。
现在已经过去三个月，是时候去把那一百魔石拿到手了。

第22章 纯度，极高的纯度（求追读）
整理好衣服，理查小心翼翼找出几个月前提炼的红水银并将其放到一个塞满纸团稻草的盒子里。
这玩意要是炸了，理查半条命都得没。
捧着盒子来到中央黑塔，在路过学徒自助测试室时，理查顺路进去测试了下自己的体质。
【精神力？，体质22，魔力176，评级，入门学徒。】
“嗯？这精神力怎么是问号？水晶球坏了？”理查拍了拍水晶球，而且除了精神力外，他的魔力也有些不对，不过血脉炼金的血脉都是魔兽血脉，血脉中都带着些魔力，魔力上升一些倒也没有问题。
来到五十六层，此时的理查已经有些汗流浃背。
手里拿着个炸弹，说不紧张绝对是骗人的。
咚咚咚！
理查就近敲响了房门。
咔吧。
“干什么的？”
一个学徒打开房门，这学徒身材肥硕，年纪看起来在中年左右，眯缝眼，鹰钩鼻，锃亮的脑门在魔力灯下闪闪发光。
“学长，我是来提交任务的。”
理查捧着盒子，小心翼翼的递给眼前的中年学徒。
“提交任务？哪个任务。”
中年学徒伸手想要接住，但又看理查满头大汗，还小心翼翼，心中突然闪过一个想法。
不会是红水银吧。
真有愣头青提炼出来了！
“快请进，快请进。你这盒子可拿好啊，红水银的威力可不小。”
中年学徒连连后退，然后将身后的房门开到最大，丝毫没有接过盒子的意思。
等理查将红水银放稳后，他才松了口气。
“学弟，你可真狠啊。红水银这东西你都敢自己拿上来。”
中年学徒坐在椅子上，擦了擦脑门的汗水。
“学长怎么称呼？”
“查克斯。你怎么称呼？”
“理查。”
寒暄两句，查克斯走到窗边，呼唤了两声。没过几秒，一只正常大小的猫头鹰就飞进了房间。
“师姐，你要的红水银有人送来了。”查克斯对着猫头鹰说。
理查看的新奇，“学长，你这是？”
查克斯摆摆手，“不值一提的小把戏，不过是借助动物传话而已。”
说罢他就将猫头鹰放飞，重新回到了椅子上。
“查克斯学长，你刚才说师姐。这红水银难道不是乔洛德大师要的吗？”理查想起查克斯刚才的话，似乎这红水银并不是乔洛德自己发布的任务。
“嗨，老师是研究合成兽的，哪用得着这东西。”查克斯又擦了擦脑门的汗，“红水银的任务是安娜学姐以他的名义发的。”
“那这个任务算不算……”
“算，如果你想拜入老师门下，这个任务绝对算。”
看着眼前有些茫然的理查，查克斯心中闪过一个荒唐的念头。
他提炼红水银不会没失败吧。
提炼红水银怎么可能不失败呢？
“那个……理查，你提取这东西用了多长时间。”查克斯试探道。
“呃，三个月吧。提炼红水银比较危险，中间失败了几次，所以我提炼的比较慢。”理查面不改色的扯谎道。
“那还好，那还好。看你这实力应该是刚入学的新生，我差点以为碰见传说中的炼金天才呢。”查克斯暗中松了口气笑着说，“红水银这玩意就算是老师提炼有时候都会失败，难度已经超标了。”
听完这话，理查瞬间觉得自己三个月提交任务的决策做的无比正确。
巫师提炼红水银都会出问题，更何况一个学徒呢。
两人又闲聊两句，别看查克斯一副油腻中年人的样子，其实力已经接近高级学徒，是乔洛德的正式学生。
熟悉之后，理查开始询问一些关于乔洛德收徒的消息。
“师兄，听说进入乔洛德大师的门下，大部分都是去炼金工坊？”理查试探道
听见这话，查克斯不屑的摆摆手，
“别听外面瞎说，什么老师手下的学徒都是去炼金工坊打工，学不到真东西。
我告诉你，老师对待学徒的待遇整个学院都数得着。只要拜入老师门下，每个月至少五块魔石的补助。
这玩意可是算在你工坊工资之外的。      如果你在工坊干活，熟练之后每个月弄个一二十块魔石很正常。
这对你们新生来说，不比去做学院任务强多了？”
说完，查克斯从身旁的桌子里掏出一个金属酒壶，抿了两口。
“再者，你看看其他大师都是怎么对待学徒的。拿学徒试药，试验魔法，这玩意都是师兄我亲眼见过的。
咱导师不说拿你做实验，甚至还给你魔石，这种好事你上哪找去。”
这话理查越听越感觉不对劲，他怎么感觉查克斯的话很像一些骗人话术呢？
乔洛德要这么好，那学徒不挤破头的拜入他门下。
但没等理查说话，房间的门就‘砰’的一声打开。
“查克斯，送来的东西呢？”
理查一看来人，竟然是那日给他讲课的安娜。
查克斯看见安娜，立刻将酒壶一藏，然后猛然站起身子，屁颠屁颠的跑到安娜身边，诌媚道：
“师姐，师姐，红水银在那呢。你别那么大动静，红水银可经不起你这么折腾。”
安娜撇了眼查克斯，看看盒子转头看向一旁的理查。
“这东西是你提炼的？”
“是我提炼的。”
确定学徒之后，安娜大步流星的来到放置红水银的盒子边，十分轻柔的打开盒子。
“嗯？”
一打开盒子，映入安娜眼帘的便是一个棕色玻璃瓶。
虽然很多学徒都红水银需要避光，但用棕色玻璃瓶保存这种事情，她也是经导师指点才想到的。
在那之前，她还从未见过别人用。
“棕色玻璃瓶，细节注意的不错。”安娜称赞一句。
一旁的查克斯听见安娜这话，眼珠子都要从眼眶中蹦出来。
安娜师姐夸人了！
安娜可是他导师乔洛德这一千年最得意的弟子，平时里不要说夸人，他们这帮师弟师妹遇见她不被骂都算是好事。
至于夸人，更是前所未见。
“要避光，所以找了个棕色瓶。”理查含糊两句。
打开瓶子，一股红水银蒸发带来的奇特香味瞬间在房间内散开。
理查下意识的捂住口鼻，却见安娜随手一挥，一阵微风就将房间的气味吹到了窗外。
“查克斯，你作为导师的学生，一个外行人都知道捂住口鼻，你还在那傻楞。”安娜撇了眼查克斯，看的他一哆嗦。
说完查克斯，安娜指尖微微亮起幽蓝闪光，一道魔力丝线从她指尖探出，轻巧的钻进了瓶子。没过一会，一滴带着奇异色彩的红水银就被其提了出来。
“这颜色……”
安娜看着红水银的色彩，眼神闪烁不定。
这个颜色……这个光亮……这确实是红水银，而且是纯度极高的红水银。
安娜忍不住将红水银激发，只听砰的一声，红水银在魔力的刺激下瞬间炸开，在房内掀起一股气浪。
“这东西是你提炼的？”安娜转头问道。
“是我提炼的。”理查回道。
“你叫什么名字，有导师没有？”
“在下理查，暂时还没有导师。”
“那就好。”
听完，安娜将瓶子盖上，大步走向理查。
理查有些弄不清状况，难道奇迹熔炉提炼出来的不是红水银，这女人把自己当作骗子了？刚才问他有没有导师，是问自己有没有靠山？
理查突然想到中央黑塔五十层以上就是巫师的地盘，是没有学院监察者的。
也就是说安娜就是在这里杀了他，也不会有人知道。
一时间，理查脑子混沌一片，身子连连后退。
“那个，安娜学姐。”被逼到角落的理查见没有退路，索性就硬气了一些，“你要干什么就明说吧。”
安娜接近一米八的身高让她足以俯视理查，只见她双手往理查肩上一拍，语气坚定的说：
“既然你没有导师，那就加入我们炼金学派吧。”

第23章 乔洛德的考验（求追读）
安娜的话让理查有些不知所措。
我是来提交任务的，你怎么就要拉我入伙？
“加入炼金学派吧，你在炼金方面有很强的天赋，这瓶红水银即使是我的导师也很难做到你这个纯度，你绝对是个炼金方面的人才。”
安娜的话义正言辞，听的理查都有些信了。
“但是学姐，我还是个入门学徒，乔洛德大师的学徒最低要求都是低级学徒。”
“入门学徒？”安娜看着理查忽然皱起眉头，一股强横的精神力瞬间从他身上扫过。
“不可能，你已经到低级学徒的标准了。”
“啊？”
听见安娜这话的理查不由得愣了一下，他前不久才到16精神力，距离低级学徒需要的精神力还差着四点精神力，怎么可能一夜之间就成了低级学徒。
见理查一脸茫然，安娜摇摇头：“估计是你做了什么，刺激了精神力的增长？”
“做了什么？”理查琢磨了一阵，他最近干的唯一特殊的事就是血脉炼金。
难道血脉炼金还有增长精神力的作用？
就在理查思考之际，一旁的查克斯忽然开口。
“估计是反哺效应吧。理查你最近是不是血脉炼金了。”
听到查克斯的话，安娜也注意到了理查身上那股不协调，体质突飞猛进的理查虽然适应了身体，但这么短的时间总会有一些小的细节依旧不协调。
“确实是这样。”
“那就不奇怪了。”查克斯一副了然的模样。
“查克斯学长，你说的这个反哺效应？”
“看来你还没听过灵魂学派的课。”查克斯笑了笑，锃亮的脑门上闪过一丝智慧的闪光。
“根据灵魂学派的研究，我们的灵魂与肉体实际上并不是完全分离的，这两者之间存在一种隐秘的联系。
而这种联系可以平衡肉体与精神的差距。
一个生物体质暴涨的时候，精神力也会随之增加，使它的灵魂足以使用肉体。反之也是一样，精神力暴涨的时候，生物的体质也会增加，从而使肉体能够承纳更强的灵魂。”
查克斯虽然平时一副油腻中年人的模样，但讲起理论来，整个人的气质都随之改变，原本的有些滑稽的锃亮脑门，此时竟成了成熟可靠的象征。
“简单的来说，就是精神力和肉体，如果一方过于强大就会带动另一方的增长。你进行血脉炼金后，肉体增长到了低级学徒层次，精神与肉体相差太大，精神力也跟着提升了。”
理查听完话后恍然大悟
“原来是这样。那岂不是骑士的肉体如果足够厉害，也能提升精神力？”
“理论上这样。”查克斯点点头，“但人类这种生物的肉体上限太低，纵使达到极限成为所谓的高级骑士也不过是二十九点体质。
与巫师的冥想相比，这种提升实力的方式效率太低了。
师弟你一场血脉炼金才用了多长时间？一两个小时这就达到了有些骑士几十年才能达到的成果。
而且精神力必须要链接灵魂之海才能彻底解放，如果骑士没有到高级，反哺效应带来的精神力也只能算潜能而已。”
理查想了想，事实确实如查克斯所说。
“师弟你也不要想着靠体质带动精神力上涨，反哺效应需要精神力与肉体相差极大，比如你现在精神力是低级学徒，体质却到了中级学徒的标准。这种时候，反哺效应才会出现。如果你成了巫师，这个效应就会变成一环巫师与二环巫师。”
说着，查克斯突然走到理查身边拍了拍他的肩膀。
“咱导师和不少炼金巫师都有交情，只要你能成为导师的正式弟子，以后把现在的血脉洗了，换成更完善的血脉配方也不是不可能。”
显然，查克斯将理查当作胡乱进行血脉炼金的学徒了。
理查闻言勉强笑笑，心中发誓以后再用奇迹熔炉提炼物质一定往里面掺杂。
“好了，查克斯你先去一边，进不进入炼金学派，还要看理查自己的想法。”
安娜将查克斯拉到一边，留理查一个人静静思考。      选择导师是件严肃的事情，学院内部对更换导师有极为严格的规定。如果一个学徒贸然更换导师，很可能导致学院中没有一个导师愿意接受他。
几分钟后，理查深吸一口气，目光坚定的看着安娜。
“呼，我确定了。”
“我想加入炼金学派，成为乔洛德大师手下的学生。”
“好，我这就带你去见导师。”
安娜一拍手，立刻拉着理查往黑塔上层飞去。
中央黑塔第九十九层，炼金巫师乔洛德正紧锣密鼓的进行自己的合成兽实验。
作为黑塔巫师学院炼金造诣最高的巫师，他拥有整个中央黑塔防护效果最好的实验室。
在这间实验室中，除非中央黑塔倒塌，否则他做实验就不会受到一点干扰。
“吼！吼！”
看着眼前肉体逐渐崩溃的合成兽，已经连续失败一个月的乔洛德揉了揉眉心，随手召唤出一团火焰将合成兽残骸烧成灰烬。
“到底问题出在哪呢？老师给我的笔记，缺损的到底是什么内容。”
乔洛德走到书桌前，有些头疼的看着自己的实验笔记。
咚咚咚。
“进来。”
门被打开，安娜带着理查进入了实验室。
一进入实验室，理查瞬间就感受到一股强烈的桎梏感，似乎有什么东西压制了他的魔力。
他环顾四周，整间实验室整体由刻着符文的黑砖构成，天花板上虽然有几个魔力灯，但整间实验室依旧十分昏暗。
在实验室的中央是一张黑石雕刻的石台，由它将实验室分为两个左右两个部分。实验室的右侧是一张张铁架，上面放满了形态各异、盛着黄色液体的玻璃容器，而那些液体所侵泡的则是一个个形态各异的器官腺体。
而在另一侧，也就是实验室的左侧。这一边两侧墙壁上挂满了各种解剖图谱，而在这些图谱的中间的是一个巨大的书架，上面放满了各种书籍、笔记乃至稿纸，看起来十分杂乱。
在书架前有一张桌子，此刻一个白发老头正站在那里苦思冥想。
“导师，我发现了一个炼金方面的天才。”
安娜带着理查来到老头身边，并将那瓶红水银放到了试验台上。
巫师乔洛德，这位广收学徒的炼金巫师看起来和寻常老头并无区别，花白的头发，大巴的胡子，脸上也是皱纹满满。
但这只是表象。
理查注意到乔洛德的双眼似乎有些不寻常，在他的眼珠深处有些东西，那似乎是……一颗颗细小的复眼！
乔洛德打开瓶子，用魔力丝线带出一滴红水银。
“嗯？这个纯度……有点厉害。”
他将红水银随手激发，在确定威力后，便用那双眼睛盯住了理查。
刹那间，理查仿佛整个人都被看透了，那道目光仿佛穿透了他的衣服、皮膜乃至肌肉、骨骼，一直到他的灵魂。
“血脉炼金，刚成为低级学徒。这个实力能提炼出这种纯度的红水银，确实称得上一句天才。”
乔洛德收回目光，语气平淡的评价了两句。
“安娜你带他来应该是想他做你的师弟，我相信你的眼光，但该走的流程还是要走一遍。”
说罢，乔洛德拉开桌子的抽屉，看都没看就从中拿出一个水晶球。
“把这东西做出来，你就合格了。”

第24章 魔装：苍白假面（求追读）
理查接过水晶球，用精神力探查后发现这水晶球中放着一张设计图。
这是一张名为苍白假面的魔装设计图。
乔洛德看着手中的笔记，声音平淡的说：“把这东西做出来，然后交给我。
我给你三个月的时间。
三个月后如果你做不出来，那就说明你的天赋并没有那么好。”
说完，乔洛德瞥了理查一眼。
“你听懂了吗”
理查点点头，“我明白了，乔洛德大师。”
“那就回去吧。我还要做实验。”
乔洛德摆摆手，理查和安娜就悄无声息的退了出去。
出门之后，理查拍了拍胸口。
“这就是巫师吗？他看我那一眼，感觉我整个人都看透了。”
安娜白了他一眼，
“哪有那么吓人，导师看你是低级学徒，连生命辐射都收敛了。回去好好制作魔装，面具那玩意不难做，三个月后我等你的消息。”
说罢，安娜迈着大长腿直接跨越楼梯扶手，自由落体一般掉了下去。
“咝，有浮空术就是厉害。但是我怎么感觉少了点什么？”
理查摸了下巴，忽然来到扶手边冲着安娜大喊。
“学姐，你钱还没给呢！”
……
找到安娜把魔石结清，由于他的红水银纯度极高，以后还有可能是师兄弟，安娜还额外多给了十个魔石，并希望理查在做完魔装后，再给她提炼一批红水银。
对此，理查只能表示以后一定合作。
看着口袋中，整整一百一十块魔石，理查不由得感叹，安娜真是个富婆。
一百多块魔石眼睛都不眨一下就给出去了。
“有钱了，有钱了。等会先把艾莉的钱还了。”理查数着袋子中的魔石，他这段时间沉迷图书馆，身上魔石被他花的分文不剩，连买血脉炼金材料的钱都是借的艾莉。
“换完钱再去商业区逛逛，把制作魔装的材料收集一下，尽快开始制作！”理查挥动拳头，干劲十足的说。
回到宿舍，理查敲响了隔壁的房门。
咚咚咚。
“谁？”
“是我。”
咔吧。
艾莉穿着轻薄的睡裙，睡眼蒙松的打开房门。
“理查，什么事情。”艾莉揉着眼，轻薄的睡裙在她的动作下，露出大片春光。
“没什么，我是来还魔石的。”
理查目不斜视，递给了艾莉一袋魔石。
“五块魔石，你看看。”
艾莉随手将袋子往后一丢，看都没看一眼。
“看什么，你还能坑我不成。进来坐坐，我最近从在商业区买到了一罐格林的红茶。”
“不坐了，我刚找了个导师，他给我派了个任务。”
理查含糊两句，转身就要离开。
“你遇到那个叫安娜的女人了？”
“嗯？”理查回头，“你怎么知道的？”
“香味，她那天上课的时候身上就带着这股香味。”艾莉漫不经心的说。
理查闻了闻自己身上，果然闻到了一股与红水银味道十分相似的细微香味。
“厉害，这都能闻见。”
理查比了个大拇指，然后挥挥手，快步离开。
艾莉看着理查的背影，砰的一声关上房门。
站在门后，她的脸颊通红，却又有些恼怒。      “这都不进来！他的心是石头做的吗！”
有些恼怒的艾莉狠狠跺了跺脚，然后便泄气的躺倒在床上，拿起从图书馆借阅的《巫师世界风物志》。
“唉，知识啊知识，你才是真正的妖精。多少人被你迷得神魂颠倒，穷极一生追只为看到你的冰山一角。
和你这么个对手比，我又怎么能赢呢？”
来到商业区，理查开始按照设计图上寻找合适的材料。
“劣等风纹石，黏黏蘑菇，黑水银，毒紫荆墨水，十年树龄的魔化木……”
在商业区转了半天，理查最终凑齐了制作苍白假面的大部分材料，也花了足足三千五百学院币，相当于三十五块魔石。
“还差一个，黑纹水蟒的头骨。”
理查看着材料表的最后一位，这个材料他逛了十几家店铺都没找到。
“黑纹水蟒的头骨啊，这个我们这里没有。”店员摇摇头。
理查闻言叹了口气，这是商业区最后一家炼金商店。
“那这东西该去哪获取呢？”理查笑着往店员手中塞了十学院币，店员确定没人看见后，脸上的笑容瞬间真诚了许多。
“黑纹水蟒在黑石山脉有栖息地，如果您着急，可以亲自前去猎杀，这种魔兽对于低级学徒来说并不难杀。另外，如果你真要去那，可以去学院任务那里看看有没有巡逻黑石山脉的任务，学院任务可以免费坐学院的飞艇，可以省一张飞艇票。”
“黑石山脉吗，多谢指点。”
理查沉吟一句，决定按照店员的建议去任务大厅看看。
任务大厅中人来人往，理查在任务列表中找了许久，最终在学院任务中找到了一个巡视黑石山脉白晶鹿生存状况的任务。
理查走向柜台准备接取任务。
“很抱歉，由于任务的危险性，低级和入门学徒需要两人或两人以上才能接取。”柜台后的巫师学徒看着水晶球说。
“需要组队吗？这可有些麻烦了。”理查眉头紧蹙。
理查来到学院之后，平时的生活甚至可以用孤僻形容，除了图书馆，就是宿舍，与人交际更是除了艾莉一个没有。
理查有些头疼的捏了捏眉心。
“去找艾莉组队？”
就在他头疼之际，忽然一道声音从他身后传来。
“嘿，朋友。你要组队吗？”
理查转身看去，只见一个穿着巫师袍的胖子正看着自己。胖子看起来满脸憨厚，眼中也透露着真诚。
“朋友，要组队吗？在下洛肯，想找个人组队去黑石山脉。”
理查转头看向柜员，他刚询问能不能接取任务，后脚就有人来询问。
这未免有些太巧了。
柜员撇了理查一眼：“低级学徒在大厅临时组队是很常见的事，不用大惊小怪。”
“抱歉，我有队友了。”
理查冲洛肯歉意一笑，转身离去。
和一个不认识的人去野外执行任务，这在理查看来太危险了。
回到宿舍，理查再次敲响了艾莉的房门。
“理查，又是什么事情？”艾莉打开门，表情有些微妙。
难道这木头开窍了？
“呃……”理查看着艾莉，犹豫了一瞬开口道，“我在任务大厅看到一个任务，需要组队进行。你最近有空吗？”
“欧欧欧欧欧！”
艾莉心中欢呼雀跃，但表情依旧淡然。
“有空，报酬怎么分。”
“三百学院币，对半分。”
理查的主要任务是猎杀黑纹水蟒，学院任务这点魔石，现在的他有点看不上。
“好，我答应你。等我换个衣服。”

第25章 黑石山脉（求追读）
等艾莉换好衣服时，已经过去半个小时了。
看着眼前青春可爱的少女，理查也不得不感叹，女人最好的化妆品就是年轻。
来到任务大厅，理查瞧见那个名叫洛肯的胖子似乎已经找好了队伍。
“看来低级学徒组队确实常见，但这些人不担心黑吃黑吗？”理查心中暗道。
黑石山脉虽然在学院的辐射范围，但它里面可没有学院监察者，学徒之间将不再受到校规的限制。
而且成功进入学院的学徒，哪个手中没沾着血。荒郊野外，如果不是知根知底的同伴，理查可不敢安心入睡。
来到柜台前接取任务，在确定理查和艾莉组队后，柜员爽快的将任务派给了理查。
“走吧，回去收拾收拾，今晚我们就坐飞艇过去。”
走在路上，理查感觉艾莉总是若有若无的看着自己。但每当他看向艾莉的时候，她又飞快的将自己目光挪开。
“我脸上有东西吗？”理查问道。
“嗯……没有。”
“那你怎么总是看我。”
“谁看你了，别自作多情。我我……我那是看路灯呢。”
理查摇摇头，真搞不懂女孩的心思。
下次直接找录像水晶录下来，看她还抵不抵赖。
回宿舍除了收拾衣服，理查还把自己全副武装了起来。背上背着大剑，手臂上戴上臂钏，手指戴着冰锥戒指，腰间别着魔法匕首，最后再把那次级火球术法杖拿上，理查的一身装备算是齐了。
收拾完后，理查和艾莉便来到了位于学院外层的飞艇场。
飞艇场中学徒不少，眼尖的理查还从人群看到了胖子洛肯加入的那队人。
坐上齐柏林型魔力飞空艇，理查在出示了任务证明之后，被免除了飞艇票，看的周围学徒一片眼红。
要这飞艇票可不便宜，价钱是一块魔石起步，远的地方甚至要五六块魔石。
艾莉看着飞艇上的票价：“理查你怎么知道接学院任务可以免票的。”
如果真按照飞艇的票价来算，他们两个要买票去黑石山脉足足要四块魔石，票钱比酬劳还贵。
而飞艇的售票员更是半点告诉他们这条规矩的意思都没有。
“呵呵，秘密。”
这种客运飞艇与招生的飞艇不同，偌大的飞艇舱中不再有单间，取而代之的是一排排木制座椅。
理查二人的位置靠窗，坐到位子上，习惯睡觉的艾莉打了个哈欠，靠着理查就闭上了双眼。
看着转瞬即睡的艾莉，理查无奈得从行李中找了一件衣服披在她身上。
窗外月光皎洁，从窗子照进来，落到艾莉脸上，好像蒙上了一层纱。
“睡觉，这太浪费了。效率……感觉不如冥想。”
……
飞艇的速度很快，远在千里之外的黑石山脉，大半个晚上就到了。
当清晨的阳光照进飞艇时，理查动了动肩膀，将艾莉叫醒。
“醒醒，到地方了。”
“嗯？这么快？”
哼唧了一阵的艾莉伸了个懒腰，晃晃悠悠的跟着理查下了飞艇。
飞艇停靠的位置有一座小城，里面生活了不少普通人类。与理查一起下飞艇的还有洛肯那一队人，但这队人似乎对黑石山脉很熟悉，一下飞艇就直奔黑石山脉而去。
一进入小城，理查二人的周围立刻就有几人围了上来。
“巫师大人，要向导吗？我对黑石山脉熟得很。”
“巫师大人，我对黑石山脉最熟了，只要四分之一魔石，我保证让您任务完成得又快又顺利。”
“巫师大人，别听他们的，我对……”
看着挤成一团的向导，理查咳嗽一声。      “都静静，我们这次来是巡视白晶鹿的生存情况，以及猎杀一种叫黑纹水蟒的魔兽。你们谁对这两个东西熟悉。”
理查的话让向导都安静了下来。
白晶鹿这东西倒是无所谓，黑纹水蟒这东西他们中还真没几个见过。
“巫师大人，白晶鹿这东西我熟悉，但黑纹水蟒这东西，我这半年就见过一次，不知道它还在不在那片地方。”
一个满头白发但精神头十足的老向导在一众向导中站了出来，周围没有一个向导敢抢生意。
没办法，巫师的活收益高风险也大，如果让巫师觉得自己被忽悠了，城主也保不住他们。
“好，那就你了。多少魔石。”
“半块魔石就够了，巫师大人。”
“你叫什么名字？”
“巫师大人叫我老约翰就行。”
……
交易完成，老约翰没有耽误时间，立刻就带着两人前往黑石山脉。
早晨的黑石山脉蒙着一层雾气，远远看去，在白雾之中仿佛潜伏着一头黑色怪兽。
老约翰带着两人沿着山道一路往黑石山脉内部走去，在这中间，各种奇形怪状的植物昆虫让理查二人目不暇接。
“巫师大人，您是第一次来黑石山脉吧。”
理查将刚采植物收好，转头看向老约翰。
“确实如此。”
“哈哈，我看两位这样子就知道二位是第一次来。”
老约翰哈哈一笑，顺手从身旁的草丛一捞，拔出一颗蘑菇。
“巫师大人，别看那些小玩意了，看看老约翰这个蘑菇。”
理查接过蘑菇，精神力探查下，竟然发现这蘑菇内竟然含有魔力。
“这是什么东西！”理查惊问道。
老约翰摇摇头“我也不知道这是什么，只是见其他来山里的巫师大人，经常采这东西。”
理查听出了言外之意，将手中的蘑菇收好从腰间的口袋中拿出一块还剩五分之一魔力的魔石。
“等会带我们看看其他巫师经常采的东西。”
老约翰喜笑颜开的收下魔石：“好嘞，老约翰保证让大人你满意。”
黑石山脉很大，上千公里的山脉甚至延伸到了学院范围之外。
月上枝头，在山里走了一天的理查一行人在林中生起了篝火。理查和艾莉坐在篝火前，静静看着老约翰施展厨艺。
作了几十年的向导，老约翰在当向导这方面可谓是驾轻御熟，白天见理查二人是第一次来黑石山脉，准备不是很充分。路上就替二人开始准备晚上的野味。
随着老约翰在焦黄的山鸡表皮抹上一层秘制香料，一股浓郁的肉香瞬间在山鸡滋滋冒油的表皮炸开。
“好香啊。”艾莉抽动鼻子，眼巴巴的看着烤山鸡。
一旁的理查此时有些嘴馋，虽然他准备了干粮，但有香喷喷的烤肉吃，谁愿意吃干粮呢。
就在二人嘴馋之际，林中忽然传出几声响动。
耳朵灵敏的老约翰机警的看了眼林子，忽然将烧烤往地上一插。
“二位大人，有人过来估计得火拼。老约翰就不拖二位后腿了。”
说罢，老约翰的身影瞬间没入林中消失不见。
而就在消失没多久没几秒，理查面前的林中就传来一阵沙沙的响动。
一个浑身是血的身影从林中钻了出来。

第26章 祸水东引（求追读）
“什么东西！”
理查拔出大剑，呼吸开始改变节律。在他身后，艾莉也将从行李中拿出一根魔杖，魔力的闪光若隐若现。
“别动手，是我！洛肯！”
那血色身影一擦脸颊，露出一张憨厚的胖脸。
“洛肯？你不是和人组队了吗？怎么弄成这个样子。”
说罢，理查悄咪咪的朝艾莉使了个眼色，后者心有灵犀的挪到理查的行李旁，将火球术法杖拿到手中。
洛肯的情况不对劲，似乎有什么东西在后面追逐他。
密林之中又传出几声响动，听声音似乎是魔力飞弹的声音。
洛肯脸色一变，脚上的靴子忽然闪过一丝光芒。
“这事说来话长，咱们以后再聊。”
然后就见这胖子脚步如风，转瞬间就钻入了林子，末了还冲着理查大喊一声：
“东西到手了，咱们分头跑！”
这下理查就是再傻也知道被耍了。
“朋友，我和那人没关系！”
理查冲林中大喊，心脏则开始泵出一股股热流。他的魔力在飞速消耗，取而代之的是身体上不断增长的鳞片，不过一两个呼吸，他身上就长满了黑色鳞片。
林中传出几道人声，但语言并不是巫师语，但紧接着理查就听到了一道声音。
嗡！
一道嗡鸣声传进了理查耳朵，他想都没想就挥剑斩出，剑刃正中一道蓝色流光。而在流光身后，数枚魔力飞弹撕开巫师袍自带的力场屏障，正中理查身体，如果是血脉炼金之前，这些飞弹足以要了理查的命，但现在，理查只是闷哼一声，转头便朝着艾莉大喊。
“动手！”
艾莉挥动法杖，魔力通过杖体进入杖头，转瞬间化作致命的法术。
橘红的火球如同流星一般砸进密林，爆发出冲天的火光。
轰！
汹涌的气浪裹挟着土石冲向理查，但在黑色鳞片的保护下，这些余波对他来说没什么影响。
“死完了吗？”艾莉声音颤抖的问。
这是艾莉第一次见到次级火球术，赤红的火光，雷鸣般的响声，这一切看起来就像是传说中的神罚。
神明惩戒罪人，于是降下雷与火。
火焰开始在林中燃起，这是使用火球术不可避免的代价。
理查双目紧紧盯着火中，他有种预感，有人还活着。
呜！
一道身影从火中站起，与他一同而来的还有狂风，由魔法唤来的狂风。
风助火势，原本只有小小一片的火场，在狂风下迅速扩张。
理查一步踏出，身形瞬间冲入火场。
滚烫的空气在肺腑间穿梭，好像流动的火炭灼烧着理查的气管。
但理查没有丝毫在意，他的眼中只有那个唤来狂风的人影。
终于，理查冲到了那人影身前，但他只看到一个浑身焦黑已经分不出性别的人。强烈的仇恨让这个人从火中站起，释放了最后一个法术。
“我会把那个混账送下去陪你们的。”
理查挥剑斩下他的头颅。
法术唤来的狂风瞬间停止，但山火已经变得无法控制。
“洛肯……”理查咬牙切齿道。
造成这一切的原因都是洛肯临走前的祸水东引。
回到营地，艾莉此刻正捂着口鼻，尝试冲出火场。
“抱紧我。”理查将艾莉抱入怀中，沉声道。
“嗯。”
只见理查抱起艾莉直直冲入火场。仗着惊人的体质与鳞片的防护，理查竟然硬生生在火场中冲出了一条道。
“巫师大人，来这边！”
刚出火场，理查就看见老约翰远远的朝自己挥手。
这个老向导似乎并没有放弃他的客户。
来到老约翰身边，理查瞧见了一条小河。
“巫师大人，咱们在这河里躲躲，这火等会就灭了。”老约翰招呼道。
“灭了？这火怎么灭？”
理查看着不断扩大的火场，心说这种场面放前世估计都要挖防火带，出动直升机才能解决。      “呵呵，巫师大人看来还不知道黑石山脉的规则。”老约翰看着不断扩大的火场，扑腾一声跳入水中。
“咱们黑石山脉可是有守护神的。”
说时迟那时快，就在老约翰刚说完的那一刻，理查就听到了一声响彻山林的吼叫。
一道庞大的身影从黑石山脉深处飞出，那身影身上有三个蛇一样的头颅，背上生着宽大的蝠翼，浑身上下布满了鳞片。
“那是……巨龙！？”理查声音颤抖道，
这怪物飞到火场上，三颗头颅张开血盆大口猛地一吸，刹那间，整个火场的火焰化作三道洪流源源不断的进入怪物的口中。
“它……它这是在干什么？”
老约翰摸了摸胡子：“还能干什么，灭火呗。按照巫师大人你们的说法，守护神大人现在正在吸取火场的火元素。”
“火元素？”理查眼神迷离的喃喃道。
在巫师的世界观中，物质的最原始状态并非是原子、电子、夸克之类的东西，取而代之的是地风水火四元素。
一切物质都由四元素组成。
火焰在巫师的世界观中，是火元素的具象，而燃烧则是将物质中的火元素释放出来。
火场的火焰花费了巨兽十几分钟的时间，等火焰全部消失后，巨兽拍动翅膀又重新回到了山脉深处。
“好了，巫师大人。咱们回去吧，运气好点，说不定我烤的东西还能吃呢。”
老约翰从水中走出，将身上的衣服拧了拧水。
“老约翰，你会追踪吗？”理查将艾莉放下，眼中燃烧着仇恨的火焰。
“追踪？这个老约翰当然会了。”老约翰有些自得道，“不是老约翰吹牛，在这林子里没人能从老约翰的眼皮下失踪。”
“那就好。”理查点点头，转头看向艾莉。虽然理查在出来时护住了艾莉大部分身体，但一些小的烧伤是在所难免的。
“感觉如何？”
艾莉揉了揉脑袋，“有点渴，你要去杀那胖子吗？”
“嗯。”理查点点头，“你要阻止我？”
“怎么可能？”艾莉白了他一眼，“我又不是神经病，这胖子害咱们这么惨，等会一刀杀了都算便宜他。”
“那就好。”
理查心中暗松口气，艾莉要是犯了圣母病，那他以后可能就少个朋友了。
艾莉脸上闪过一丝恨意，这一场大火似乎唤起了她入学考试时的黑暗记忆。
“等会杀他的时候带上我，我刚学了一个诅咒法术，正好拿那胖子练练手。”
“诅咒法术？”理查一惊。
“你别误会！我又不打算诅咒别人！”艾莉慌忙解释道，“你不怎么出来，你不知道，最近新生里发生了好几起诅咒杀人。”
“我学它是为了有人咒我时自保。”
理查一言不发，艾莉变得越发急躁。
“你信我啊！我真的是为了自保！”
“嗯，我知道你不是想杀人。”理查点点头，紧接着便用一种惊奇的目光打量着艾莉。。
“艾莉，你知道吗，诅咒法术不是人学法术，而是法术选人。如果没有诅咒学派所说的【灵性】，纵使你获得了法术的模型也用不出来。”
“啊？”艾莉惊慌道，“那我的魔石不是白花了！”
那可是十五块魔石，她全部的积蓄。
“我也是从书上看的。”理查若有所思道。
诅咒学派一直是五大学派中最神秘、人数最少的学派。他们的法术看起来荒诞不羁，但却能杀人于无形。传说那位诅咒学派的真理巫师，曾经用一个法术咒死一个世界。
“诅咒巫师的天赋很稀有，希望艾莉你别白扔魔石。”理查笑了笑，随即招呼起老约翰。
“老约翰，咱们走，今个我必把那胖子宰了！”
……
距离火场不远的一处山谷边缘。
“看这动静，那帮人应该都死了吧。”洛肯看着飞回山脉深处的守护神，嘴中喃喃道，“那俩人还挺厉害，两个人能闹出这么大动静，守护神都出动了。”
但紧接着他便得意的笑了起来，搓搓手，从怀中掏出一本封皮还带着些许泥土的笔记。
“但再厉害不还是给我当了替死鬼。
高级学徒的笔记，还是用巫师文写的。这么个好东西我要是不偷，简直天理难容。”
感谢武君罗候的两章月票（。ω。)

第27章 笔记（求追读）
密林之中，老约翰伏低身子，借着月光仔细观察地上植物折断的痕迹，以及血迹。
“往这边走。”
老约翰做出判断，指着一个方向低声说道。
洛肯的逃跑痕迹很明显，即使被火焰烧掉了不少痕迹，老约翰依旧不费吹灰之力就找到了他的踪迹。
根据这些痕迹，理查一路来到了一处山谷。
山谷中植被稀少，理查趴在高处，很轻易就看到了升起一团篝火的洛肯。
“那个胖子似乎在看什么东西。”艾莉悄声说。
理查也看到了洛肯手中的东西——那是本笔记。
“等会我正面上去，艾莉你在旁边用法术防止他逃跑。老约翰你先躲一躲。”
安排完计划，理查再次开启了血脉，待黑鳞覆盖他整个躯干后，他又给自己施加了消声术。
一切准备就绪，理查猛地从林中钻出，提着大剑好似一道黑色闪电冲向洛肯。
在消声术的作用下，理查的行动几乎没有声音，而洛肯似乎被手中的笔记迷住了心神，也没注意到周围的不对劲。
噗呲。
鲜血飞溅。
洛肯竟然在最后关头终于察觉到到危险，十分狼狈的滚到一边，在他身后，一道横贯后背的可怕伤口正在不断渗出鲜血。
“你竟然没死！”洛肯满脸震惊。
“不但没死，现在还要取你的狗命。”
理查冷着脸，手中的大剑再次横斩。
这次洛肯有了防备，两道无形的屏障瞬间出现在剑刃前面。
两道力场屏障！
洛肯有些嘲弄的看着理查。
“蠢货就是命大，都成巫师学徒了，还只会用剑吗！”
但迎接他的却是理查讥讽的目光。
萨班都能突破的力场屏障，理查怎么可能突破不了？
雪亮的剑峰响起尖啸，洛肯的面前的屏障被瞬间破除，这是黑森公爵的成名绝技风鸦斩，在高速的剑刃面前连板甲都能一分为二，在战场上这一剑下去往往是人马俱碎。
剑刃划过，头颅飞起。
洛肯双目圆睁，到死都心怀疑惑。
他的剑怎么能突破两层力场屏障！
见理查行动顺利，艾莉和老约翰也顺势跟了上来。
看着洛肯的无头尸身，艾莉口中念念有词体内魔力涌动，一道黑气从她指尖流出，钻入了洛肯尸体。
片刻后，洛肯的尸体像是泄了气的气球一样飞速干瘪了下去，整个身体瞬间变成皮包骨头的样子。
“完成了。”艾莉有些紧张的看着尸体。
这是她第一次用诅咒法术，不知道效果如何。
只见干瘪的尸体中突然隆起一个大包，片刻功夫后，一条团起来能有拳头大小的白色蠕虫从大包中破茧而出。
“成功了！”艾莉兴奋的大喊。
“这是什么东西？”理查好奇的问道。
“这是诅咒虫，是很多诅咒法术都需要用的施法材料。”艾莉将虫子拿到手上，与一般虫子不同，这只虫子被艾莉拿到手中后竟变得一动不动，没有丝毫挣扎。
“这只个头这么大，如果去卖估计能卖五个魔石。”
“它还能卖？”
“当然能卖。”艾莉白了眼理查，小心翼翼的将虫子放到腰间的袋子中。“这东西除了能当诅咒别人的施法材料用，也能作为抵挡诅咒的施法材料。”
“那这倒算是个好东西。”
实验完法术，理查将洛肯翻看的笔记从地上拾了起来。
笔记的纸页有些泛黄，边缘因为潮湿变得有些皱褶。看起来应该扔在野外有些年头了。
笔记的文字是巫师文，上面记录有些模糊，但大部分清晰可见。这也省了理查提炼的精神力。      说起来，理查也不清楚这种字迹模糊的东西能不能提炼出来。
在随手翻看了几页后，理查算是明白为什么那群人要追杀洛肯了。
“高级学徒的笔记，这种东西怎么会出现在黑石山脉？”
抱着疑惑，理查在火堆前开始翻阅笔记。
“七月十日，大雨
今天天气不好，大雨前天就开始就下个不停，再这么下去，房间里都要长蘑菇了。
七月十五日，天气晴
雨总算停了。隔壁的黑楼今天开了家按摩店，听说可以缓解精神疲劳，不知道是真是假。
明天去看看吧。
七月十六日，天气晴
按摩店的效果不错，听说特殊项目的效果会更好。
明天去试试。
七月十七日，天气晴
去按摩店。
七月十八日，天气阴
去按摩店。
七月十九日，天气晴
妈的，那群婊子竟然拿催情熏香当冥想熏香用！
七月二十日，天气晴
去按摩店。”
理查快速翻看几页，发现全是这家伙对按摩店的评价。
“艹，就是土木老哥也不能去这么勤啊。”
将按摩店部分跳过，理查终于看到一点正题。
这本笔记的主人主修的是塑能学派，笔记之中记录了他对一环法术火焰之手法术模型的修改思路，以及修改后的实验效果。
“威力提升一能级，消耗减少十分之一，单凭这个修改思路，今天晚上就没白忙活。”理查有些兴奋。
能级是塑能学派对于法术威力评估的基本单位，一个能级相当于一发法术飞弹的威力。不过由于巫师的很多法术无法用直接威力评价，所以这个单位一般只有塑能学派使用。
继续翻阅笔记。
“五月十二日，天气晴
魔石就剩一个了，按摩院的那群婊子到底坑了我多少魔石。
五月十三日，天气阴
任务大厅人真多，这群刚入学的家伙不老实听课，做什么任务啊！
五月十五日，天气晴
终于有一个能看的任务了，去黑石山脉收集药材就给二十个魔石，还报销来回路费。炼金学派的巫师果然富得流油。
五月十九日，小雨
天又下雨了，来到黑石山脉一天了，毛都没找到。报酬这么高不是没有原因的。”
日记到了这里，笔记中忽然多了一段空白。
理查向后翻了几页，发现了几行潦草的字，其中最后一行还是用鲜血写的。
“那是什么！泥石流到底放出了什么鬼东西！”
“活铁网，这种东西到底是怎么会出现在黑石山脉。”
“守卫魔像！我知道了，我闯入了一个巫师的实验室！那些古怪东西都是巫师的防护措施！”
巫师实验室！
理查感觉自己心脏都漏跳了一拍。
一个巫师实验室的收益可太大了，实验室中放着的各种标本，巫师收集的各种实验材料，乃至实验仪器对于学徒来说都是无上至宝。
理查继续翻阅，在经历了一大段空白后，一行用手指写出的血书在笔记的末尾出现在他的面前。
“巫师死了！”

第28章 归来（求追读）
“巫师死了？这是什么意思。”
看着笔记主人的遗言，理查陷入了深深的思考。
这句话如果按字面意思来理解，那就是这座巫师实验室的巫师死了。但如果要继续思考，理查就不得不考虑这句话隐含的含义。
巫师死了，他是怎么死的？
实验意外，还是寿终就寝？
如果是实验意外，那这个实验室就是个危险的宝库，但如果是寿终就寝，那这个实验室就变成了巫师的墓穴。
自古以来，盗墓都是个惊险的行当。
如果是寿终就寝，那理查就要掂量一下，自己是不是要去探索这个实验室了。
“理查，你还没看完吗？”
艾莉的声音将理查从思考中唤醒，他合上笔记冲艾莉笑了笑。
“这本笔记记录了一个法术的修改思路，等回学院，我把它抄给你。”
“芜湖！理查你真好！”
艾莉往理查身上一扑，给了理查一个大大的拥抱。
学院中可以兑换的法术模型都是最原始的法术模型，现代巫师早就根据各种研究将这些法术延伸出了各种版本。而这也是学院对巫师学徒的隐藏考验。
如果只是用学院的原始法术模型，那这种巫师学徒注定要在学徒对抗中吃大亏。
老约翰在洛肯身上搜出了不少东西，除去他脚上的那双魔法靴子，洛肯还为理查贡献了三块魔石。
理查将魔石中魔力还剩一丁点魔力的那个分给了老约翰作为酬劳，这个老头在黑石山脉的用处堪称恐怖，从带路到追踪，这个老头似乎没有不会的。
“老约翰，这个给你。”
老约翰欢喜的接过魔石，然后朝理查拍拍胸口。
“巫师大人，您尽管吩咐。老约翰我一定竭尽所能。”
理查点点头，转头看向艾莉。
“这两块魔石艾莉你拿着吧。”
“欸？给我？我不能要！”艾莉连连摇头，“人是你杀的，魔石就该归你。我不能要这个钱。”
“那就算借。这两块魔石我借给你了。”理查将魔石往艾莉手中一塞，“我需要一个长期的，可以信任的队友，这点魔石算是我对你未来的投资。”
艾莉的对待洛肯的态度让理查很喜欢，一个爱恨分明的好人无疑是一个最好的队友。
巫师可以做独狼，是因为巫师有足够的时间做打底。而巫师学徒只有最多三十年的时间，这段时间听起来很长，但如果去掉赚取魔石，冥想，赶路，休息等杂乱的时间，剩下的时间时间实际上寥寥无几。
这也意味着任何一个巫师学徒都不可能做到面面俱到。
而一个值得信任的队友，无疑是弥补自己缺陷的最好补丁。
而且艾莉还展现出了诅咒巫师的天赋，单凭这一点，也值得理查深交。
“这……那我收下了！”
艾莉一咬牙将魔石收下，心中下定决心，一定要尽快提升实力。
分完魔石，理查将洛肯的靴子翻看一遍。
这靴子名字叫做疾风靴，靴子的脚掌处铭刻了一颗疾风术，激发之后可以利用风元素加快行走的速度。
这玩意对理查现在来说算是个不小的提升。
如果刚才他有这个靴子，洛肯根本不可能躲过第一剑。
在山谷中休息了一晚，次日清早理查就跟着老约翰来到了白晶鹿的栖息地。
白晶鹿是种魔化生物，其表面那层如鳞片般的白色晶体是很多水晶球的原料之一。
在确认白晶鹿的种群数量没有减少后，理查还想要进去弄点白晶做炼金材料。但下一刻他就明白学院要求低级学徒必须组队的原因。
一道道白光从白晶鹿的鹿角射出，虽然这些白光单体威力不大，但架不住理查面前有足足上百只白晶鹿。
“咝……真疼啊。”
浑身冒着烟的理查靠在树上，如果不是黑鳞的防护外加臂钏的生命法术，他差点就成了烤乳猪了。
“谁让你不听劝，老约翰都说了不要靠近，你非不听。”艾莉在一旁捂嘴偷笑道。
“行了，行了，起码我弄到东西了不是。”理查晃了晃手中那一袋子白晶。      从白晶鹿栖息地离开，理查又跟着老约翰来到了几个巫师常去的采药点。
这些地方由于季节不对，时间不对，很多药材都没有长好。
但理查本着来都来了的心思，还是收集了几株没成熟的药材，打算回去养养看。
毕竟魔药也是炼金的一份子。
收集完药材，理查又跟着老约翰在山里走了两天，以寻找黑纹水蟒的踪迹。
最终在一处沼泽，理查找到了一条五米左右的幼年黑纹水蟒。
黑纹水蟒作为低级魔兽，其本身拥有操控水元素的能力，再加上它一身有力的肌肉，在沼泽里它可以轻松绞死一个高级骑士。
为此老约翰甚至拿自己当诱饵把这魔兽引到了沼泽外的密林。
“大人，你的魔石没白花吧！”躲在树上喘着粗气的老约翰朝理查吹嘘道。
离开了沼泽，黑纹水蟒的优势就被削弱了许多。
躲在一旁的理查脚上青光一闪，速度瞬间暴涨，仗着偷袭，他用风鸦斩一剑将黑纹水蟒斩成了两段。
但魔兽的生命力一向顽强，纵使断成了两节，黑纹水蟒也依旧在不停挣扎。
腥臭的鲜血在林中肆意流淌，这些鲜血被黑纹水蟒操控，化作一道道血柱不断冲击周围的密林。
但此刻，理查一行人早就躲的远远的了，任它再挣扎也无济于事。
十几分钟后，黑纹水蟒终于没了动静。理查见状来到蛇身旁边，一剑斩断了水蟒的脑袋，并用水袋收集了一袋黑纹水蟒的鲜血。
他打算回去提炼提炼，看看能不能卖出去。
“艾莉，拿这玩意试试法术。”理查朝艾莉招呼道。
艾莉小心翼翼的来到尸体前，指尖再次放出一股黑气钻入尸体的后半段。
咔咔咔……
在法术的作用下，黑纹水蟒的尸体不断的干枯，最终化作了皮包骨头的样子。
很快一个大包在黑纹水蟒尸体的尾端隆起，一只身上长着浅色黑纹的白色蠕虫从大包中钻出。
“这次有些不一样啊。”
艾莉一边将蠕虫放入口袋，一边向理查介绍道：“黑纹蠕虫是纯白蠕虫的更高级，这条只有一圈黑纹，效果相当于纯白蠕虫的五倍。价钱也翻了五倍。”
理查闻言有些兴奋：“这敢情好，这边还有一半，你再试试。”
诅咒虫这么值钱，以后也算是条财路。
但艾莉闻言却摇了摇头。
“不行。我不能再拿诅咒虫了。按照书上的记载，一个低级学徒不能持有超过两条诅咒虫，如果超过就会带来无法预知的厄运。”
“你不能再拿……但我可以啊。”理查微笑道。
说着，理查将那半边尸体拉到了艾莉身边。
“别浪费，这些都是魔石。”
……
得到黑纹水蟒的脑袋，理查此行的目的也就达到了。
在出山的路上，理查有意无意的询问老约翰黑石山脉最近几年有没有泥石流。
得到的答复是二十年前发生过一次大的泥石流，而且传说泥石流发生的地方有怪物出没，他们给学徒带路的时候，都是避着那地方走。
得到这么个答复，理查心中也算是有了底。
如果按老约翰所说，那这个巫师实验室应该还没人发现。
那他就还有机会。
离开黑石城，理查二人再次搭乘魔力飞空艇回到了学院。
在交任务之后，理查便一头扎进了宿舍开始制作魔装。

第29章 制作魔装（求追读）
炼金是门堪称繁杂的技艺，无论是魔装、魔药、还是合成兽、魔法阵，这些东西都需要多项技能混杂在一起使用，才能得出最好的结果。
这其中需要的不仅仅需要巫师有足够的耐心与细心，更需要巫师在制作时能随机应变乃至灵光一闪。
理查在购置完工具之后，就在门口挂上了请勿打扰的牌子。
‘苍白假面’的制作流程在他看来并不复杂，但他依旧用百分之二百的严肃来对待这件事。
因为不是直接购买的头骨，所以理查首先得把黑纹水蟒的蛇头处理一下。
将黑纹水蟒的头颅泡入特制的炼金溶液侵泡十二个小时，捞出后就能将头骨上附着的血肉清理个差不多。然后再用相同的炼金溶液重复侵泡，重复相同的步骤，直到将头骨清理的见不到半点血肉。
在侵泡头骨的时候，理查也没有浪费时间。
将制作苍白假面需要的劣等风纹石碾成碎末，然后按比例与十年魔化木的烧成的碳粉进行混合，加入五百克清水，静置三个小时，提取清液。
这是软化头骨用的软骨水。
然后是将黏黏蘑菇捣成糨糊，并与毒紫荆墨水混合得到绘制炼金符文的墨水。
这一步十分危险。
毒紫荆墨水很容易挥发，挥发的毒紫荆墨水具有很强的毒性，而黏黏蘑菇与毒紫荆墨水混合时，一旦比例出现一点差错，就会产生巨量热量。
为了自己以及邻居的安全，理查不得不租用了试验区的场地进行混合。
这又是一笔额外的支出。
准备工作准备好后，理查将黑纹水蟒的头骨放入软骨水中浸泡一个小时进行软化。
头骨是面具的主材，软化之后方便塑型。
软化后的黑纹水蟒头骨质地有些像橡皮泥，理查很轻松的就将头骨修成了一张苍白的面具。
然后就到了最关键的一步了。
在一般的魔装中，铭刻法术往往是最关键的步骤，但苍白假面却是那个例外，它最难的地方在于绘制魔力传导回路。理查需要用魔力丝线带着黑水银在头骨内部绘制出魔力传导回路，这中间一旦走岔路，或者魔力产生波动，这张面具成了废品。
但理查因为提炼了乔洛德的技艺，在魔力控制这方面可以说是驾轻御熟，这一步他只用了十分钟就完成了。
“呼，剩下的就是铭刻符文了。”
理查小心翼翼将之前配置的墨水打开，开始用羽毛笔在面具背面进行铭刻符文。
在羽毛笔中，魔力与炼金墨水发生反应，这种反应让羽毛笔形变，所以每当一个符文铭刻完成后，理查都需要换上一支新的羽毛笔。
这张面具铭刻的魔法是一环法术恐吓术，效果是对敌人进行威慑，是一种精神层面的攻击。
一个低级学徒如果突然被恐吓术袭击会瞬间失神，如果胆小一点，甚至会屎尿齐飞乃至当场昏厥。
铭刻完法术后，理查擦了擦头上的汗水。
到现在，他为了制作这张面具已经花费了四天的时间。整个过程非常顺利，品质不说精品起码也在及格线上。
这个成果应该足够通过考试了。
“不过这玩意怎么那么脆呢？”理查摸了摸面具，似乎因为他用的头骨主人没有成年的原因，面具做出来后并没有设计图说的那种坚硬感，反而有种一掰就断的感觉。
“整个魔化法阵强化下质地吧，要不然稍微磕磕碰碰，这面具就坏了。”
……
“做的挺快啊。”查克斯拿着酒壶，有些惊讶的看着理查，“这玩意我当年花了两个星期才弄出来，中间还失败了一次。”
“这个……可能是我运气好吧，一次就成功了。”理查挠挠头，有些腼腆的笑笑。
他这次可没有作弊，所有步骤全是自己亲手做的。
“了不得，了不得。大师姐说的不错，你果然是个炼金方面的天才。”查克斯称赞道，“那今天以后咱们就算是师兄弟了，以后有什么小问题可以来找师兄问问，师兄学的东西虽然偏门，但基础还是有的。”
理查点点头，他自然知道闭门造车的弊端。      又寒暄几句，一阵噔噔噔的脚步声由远及近的传进理查耳朵。
砰。
安娜推门而入，今天的安娜不似之前打扮，巫师袍是换成了一身类似紧身衣的黑色服装，火辣的身材一览无余。
“你做完了？”安娜一对凤目紧紧盯着理查。
“我做完了。这是成品。”
理查将装面具的袋子朝安娜挥了挥。
感觉到袋子中若隐若无的魔力波动，安娜虽然脸上没有变化，心中却松了一口气。
她没有看走眼，理查果然是个天才。
“走吧，跟我去见导师，查克斯你也跟着。”
来到中央黑塔第九十九层，这次乔洛德依旧坐在书架前，愁眉苦脸的看着笔记。
“又失败了，到底是缺什么了？难道是实验室位置不好，影响了我的运气？”
“导师，理查的作品完成了。”
“嗯？”乔洛德扭头看向自己的大弟子，眼神中似乎有些疑惑。
“什么理查？”
安娜闻言脸色一僵，一把将理查拉到身前，有些无奈的说：
“就是老师你之前见过的理查啊。”
“哦哦哦，是是，你之前是带过一个学徒过来来着。”乔洛德一拍脑袋，猛然想起安娜曾经带来的过一个学徒。
貌似还有些天赋。
乔洛德用食指不断敲击太阳穴，开始在自己庞杂的记忆中不断寻找那天信息。
他要记忆的东西太多了，理查这种小人物实在有些不值得他记忆。
在寻找了几分钟后，乔洛德终于想起了那天的场景。
安娜介绍了一个学徒，他也觉得可能有天赋，所以他给了一个考验。
但那天自己好像因为实验失败心情不好，貌似……给错东西了。
他应该给的是隐匿面具的设计图，而不是苍白假面的设计图。
乔洛德有些汗颜，苍白假面一个低级学徒怎么能做出来？
苍白假面的魔力传导回路可是要用魔力引导并且一次完成的，这对于魔力的控制有极高的要求，如果对魔力控制力不够，那就需要数量来弥补。一般来讲，一个天赋普通高级学徒在研究过魔力操控的情况下，才能完成苍白假面的制作。
而他的两个弟子在天赋异禀的情况下，也都是在中级学徒时期才完成制作。
但眼前这个学徒似乎做出来。
“应该是个勉强导魔的残次品吧。”
乔洛德看着理查装面具的袋子心中想到
魔装的品质分为四个层次，即最高的完美，第二的精品，第三的成品，以及最后的残次。
残次品质的魔装虽然能够做到释放法术，但在消耗魔力与法术效果方面都存在极大的劣势。与成品级别的魔装相比，残次品质的魔装的魔力消耗更高，而法术效果却更微弱。
但即便如此，能做出残次品质的魔装也足以证明眼前这个学徒的天赋。
乔洛德走到理查身边，尽量摆出温和的表情，毕竟考试卷子给错这种事情实在是有些丢人。
“不要紧张，把面具给我。”

第30章 精品！（求追读）
卷子一旦提交，那剩下的就只有祈祷与等待。
将面具递给乔洛德，理查站在旁边七上八下的等待乔洛德的评价。
这个面具他制作起来十分顺利，但过于顺利也让他的心里蒙上了一层阴影。
巫师真的会出这么简单的考验吗？
时间一分一秒的过去，短短一两分钟的时间，却让理查感觉过去了几个小时。
“做的不错。”
乔洛德将面具拿在手中，前后翻看了一遍。
白色的骨质面具萦绕着一层温润的光泽，迎着光看去，一道道浅淡的灰色纹路在面具内如同树枝般蔓延。
面具背面的符文铭刻虽然有些生涩，但位置安排的都十分合理，不会对法术的释放产生多少影响。
乔洛德点点头，这个面具的制作对低级学徒来说堪称精良，只要面具的魔力传导回路连通，这个面具就是件合格的魔装。
一道魔力从乔洛德的指尖流出，顺着面具的魔力传导回路，依次点亮面具的所有符文。
当所有符文都被输入魔力时，一股无形的精神冲击瞬间从面具中迸发出来。
“嗯？”
感受到冲击的查克斯和安娜发出疑惑的声音。
这面具的效果不对啊。
隐匿面具怎么会传出精神冲击呢？
但比起两人，正在使用面具的乔洛德此时更加疑惑。
这面具的效果可不像是次品。
“安娜，查克斯，你们最近有些太闲了。”乔洛德突然脸色一黑，转头看向一脸疑惑的二人，“你们既然知道我给错了设计图，为什么不过来找我更换？”
安娜不解的看着突然生气的乔洛德，她最近一直在忙实验，忙的都快脚不沾地了。查克斯也是同样的想法，虽然他经常在五十五层喝酒，但平时的实验与冥想，他可是一点都没耽误。
“老师你说的话，我怎么听不懂？”
“听不懂？”乔洛德冷哼一声，“精品级别的苍白假面，你们费了不少心思吧？”
精品？苍白假面？
安娜和查克斯面面相觑，不知道自己导师发的什么神经。
他们怎么会制作苍白假面呢？
而且给低级学徒的考试不该是隐匿面具吗？理查又怎么会拿出一个苍白假面？
难道……老师给错题了？
两人都不是笨人，刹那间两人心如电转，对视一眼后确定不是对方干的后，安娜开口了。
“老师，我以灵魂之海发誓，这件魔装我没有任何关系。”
以灵魂之海起誓是一个巫师最郑重的誓言，不是重要场合很少有巫师会这么起誓。
查克斯也紧接着说：“老师我和安娜师姐一样。这东西和我一点关系都没有，而且我的水平老师你也知道，成品还行，精品魔装你就是杀了我，我也做不出来啊。”
看着自己两个弟子如此回答，乔洛德脸色更黑了。
“小子，这东西是你自己亲手做的？”
理查咽了口吐沫，有些紧张的点点头。
听刚才这些话，自己好像做出了一个了不得的东西。
“你用灵魂之海起誓。”乔洛德盯着理查，深邃的眼珠中无数复眼的视线聚在一起几乎化作实质。
“在你起誓前，我必须提醒你。如果用灵魂之海起誓后违背誓言，那你的灵魂上就会留下污点，这个污点会让你精神力倒退，并且会影响你以后晋升巫师，乃至晋升大巫师。
所以在你起誓之前，一定要想好。”
乔洛德这番话无疑是在提醒理查不要为了面子耽误自己的未来，但理查身正不怕影子斜。      这件魔装从头到尾都是他做的。
“我以灵魂之海起誓，这件魔装是我亲手制作，没有受到任何人的帮助。”
誓言一出，理查感受到一股极微弱的无形波动从自己灵魂散出，传进了一个无法探知的地方。
过了一会，理查身上没有丝毫魔力波动，这也意味着理查的精神力并没有倒退。
“这……真是你做的。”乔洛德的声音带着迟疑，他将面具递给安娜，安娜在实验后又一脸震惊的递给了查克斯。
“这怎么可能？”
“苍白假面，精品的苍白假面，这面具的魔力传导回路怎么会这么通畅！”
乔洛德吐出一口气，他本以为自己已经见惯了天才，安娜、查克斯、乃至他之前收的上百个学徒，无一不是天赋异禀之辈。
但这些人的天赋在这张面具面前，都是尘土。
“理查，你知道你做到了什么吗？”乔洛德赞叹道，“苍白假面这个面具本该考验中级学徒的试题，而你用刚晋升低级学徒的实力，完成了它的制作，并且将它的品质做到了精品。”
“这是我乃至我导师当年都无法做到的事情。”
查克斯将面具递给乔洛德，神色十分复杂，一旁的安娜也是一样。
他们都是天赋异禀之辈，这张面具的难度他们自然看的出。
乔洛德拿着面具又检查了一遍，而这一遍他又发现了新的东西。
制作这面具的材料竟然十分低劣。
“能告诉我你是怎么做到的吗？”乔洛德脸色严肃，声音也变得低沉了起来，“黑纹水蟒的头骨组织疏松，用黑水银作为传导回路一定会导致水银在骨质间产生支路，进而影响魔力传导效率。
在过去，只有一些变异的黑纹水蟒头骨才能制作成精品的苍白假面。但你这个面具却不一样，你用的材质很普通，甚至有些低劣。我推测它应该来自一只未成年的黑纹水蟒。”
理查点点头：“您说的对，它确实来自一只未成年的黑纹水蟒。”
“所以你是怎么做到的？我并非强迫你说出奥秘，按照巫师的规矩，我将拿出一项等价的知识与你交换这个奥秘。”
说着，乔洛德从抽屉中拿出一个水晶球递给理查。
等价交换，巫师世界蒙昧时期流传下来的铁律，也是巫师文明存在的基石。
“这是专注药剂的配方，效果是从生理上帮助巫师冷静下来，可以防止剧烈疼痛和激动情绪带来的施法失误。
这东西在学徒之间应该很受欢迎，你可以问问安娜和查克斯。”
安娜接话道：“确实如此，专注药剂一直是商业区的畅销货。”
理查看了看水晶球，又看向乔洛德，说：
“我并没有改进什么，如果非要要说改进，我在面具制作完成后觉得面具的材质有些脆，就用魔化炼金阵把面具魔化了。”
“魔化？”乔洛德沉默了两秒，将水晶球递给理查。
作为一个有着丰富炼金经验的巫师，他在理查说出答案后就洞悉了其中的奥秘。
黑水银在输入魔力的情况下收束从而不产生支流，而魔化炼金阵刚好需要不断朝面具本体释放魔力，这股魔力虽然不足以激发法术，但却让黑水银一直保持收束的状态，并且导致魔力传导回路附近的魔力产生富集。
富集的魔力将魔力传导回路附近的骨质魔化、增生，进而导致魔化完成后，黑水银没有路径产生支路。
这个操作很简单，就像是一层纸，但这么多年来，他却一直在前面徘徊不定。
“这个配方是你的了。另外，学徒理查，你是否同意成为我，乔洛德·奥利瓦的学徒？”
感谢HONG2018的两张月票

第31章 正式学徒（求追读）
“我当然同意。”
理查接过水晶球，恭敬的朝乔洛德微微躬身。
“既然如此，那我们便立下契约。”
乔洛德从抽屉中拿出一张写满了巫师文的羊皮纸。
“这是灵魂契约，签了之后，你就是我的正式学徒。我将传授你我的知识，而你将承接这份知识，将它传承下去。”
知识的传承是巫师学徒制度的根本，在遥远的蒙昧时期，巫师就开始收取学徒，将自己探索一生的知识传承下去。
这份关系对巫师来说甚至胜过血脉。
理查接过羊皮纸，羊皮纸上写了很多东西，但绝大多数都是禁止巫师学徒不经同意私自向外出卖自己所出传承的知识。
知识过于宝贵，而学徒又太过贫穷。
如果不加以限制，可能一点点诱惑就能诱使学徒将知识卖掉。
签完契约，一道火焰瞬间从理查的签名处燃起，然后将整个契约烧成灰烬。
“按照古老的传统，学徒理查，我将为你启蒙。”
乔洛德将一只手按在理查的额头，然后念诵着古代巫师的颂词。
这些颂词理查听不懂，但朦胧之间，理查感觉到精神力正在微弱的增长。
一段颂词过后，理查感觉自己的精神力在这段时间大概增长了0.1。
这效率可比冥想高多了。
“好了，启蒙完成。”乔洛德一拍手，笑呵呵的用法术从书架招引来几本厚厚的大部头。
“这些书是你的初级课程。你回去把这些东西记住，吃透，然后再来找我买下一部分。”
“买？”
理查一愣，他不是已经成正式学徒了吗？怎么看书还跟在图书馆一样。
“嗯，买。”查克斯走到理查身旁，拍了拍理查的肩膀，“不要那么惊讶，我和安娜师姐也都是一样，都要花魔石从老师这买知识。”
“这是……为什么？”理查不解道。
“很简单，知识宝贵，不可轻传。太过容易得到的知识，会被人轻视。”乔洛德捋了捋自己的胡子，一副高深莫测的样子，“而且炼金这门技艺需要实践，只靠书上的知识是远远不够的。”
“如果你技艺足够，那你就能靠着魔装、魔药在商业区绝对能赚足魔石来换取知识。”
一旁的安娜也接话道：
“老师的知识标价并不贵，只要技艺熟练，在商业区赚够魔石并不困难。以理查你现在的技艺，恐怕要不了两年就能换取新的知识。”
既然规矩如此，理查也不再多说什么。
接过乔洛德拿来的书籍，理查便和安娜、查克斯一同退出了实验室。
“行啊，师弟。深藏不漏啊。”
一出门，查克斯和理查勾肩搭背起来，一副好大哥的样子。
“你这一手可把我和师姐都惊住了。”
安娜在旁心情有些复杂，在理查之前，她是乔洛德这一千年来天赋最好的学徒。
但现在这个名号很明显要易主了。
不过安娜也不是什么心胸狭隘之辈，郁闷了一阵后，就将这事抛到了一边。
“好了，查克斯，把理查放开，作为师兄，你不给他个见面礼？”      说着，安娜从腰间的口袋中，拿出了一个勋章递给理查。
“这是一个铭刻了偏折力场的徽章，可以偏折冰锥术这样的远程物理法术。”
“谢谢师姐！”
查克斯见安娜这般，不由的愁眉苦脸了起来。
他可没有魔装给理查。
“师弟啊，不是师兄不想给你，实在是师兄的方向不在魔装上。要不你等两天，师兄给你弄个小合成兽？”查克斯苦着脸对理查说。
“合成兽？师兄你是研究合成兽的？”
理查猛然想到自己在入学考试中获得的合成兽核心，那东西被他扔在角落，都忘记提炼信息了。
“嗯，我和导师一样，都是研究合成兽的。”查克斯点点头道。
“那入学考试的魔兽是师兄你……”
查克斯挠挠脑袋，笑笑说：
“那玩意本来是导师的活，结果被他扔给我了。怎么样，我弄的合成兽还不错吧。”
确实不错。
理查回想当时的情况，如果不是那魔兽重伤，加自己手头有魔装，自己还真不一定能活着通过考试。
“确实厉害。不过我从一个魔兽身上弄下来一个像心脏的东西，不知道那东西师兄你有没有用处。”
查克斯一愣，随即好似明白了什么。
“心脏？你说的应该是核心。你要是有核心的话，师兄直接给你定制一头合成兽做见面礼吧。”查克斯拍拍胸口，“师兄别的不会，但在合成兽这方面还是有一手的。”
合成兽最繁琐的工序就在于核心的培育，如果有核心，查克斯自信能在三天内拿手头的材料拼出一个低级合成兽。
“那就多谢师兄了。”
从黑塔出来，理查直奔寝室找出了当初那个合成兽核心。
这个核心在几个月没有外来能源的情况下，竟然依旧在微微跳动，其生命力简直可以用夸张形容。
将核心拿到手上，理查花了十五点精神力将上面的信息提炼出来。
这份信息他虽然能在乔洛德那里换到，但能省则省。
提炼完成，理查感觉自己脑袋像是被重锤砸了一般，整个人都昏昏沉沉。但好在理查的精神力已经因为反哺效应来到了二十点，所以在提炼信息之后，他依旧有精神将核心交给查克斯。
“师弟你想要个什么合成兽？”查克斯查看了核心的生命力，在确定还能回收之后，大手一挥，就给理查列出了长长的一条单子。单子上密密麻麻记录了上百种能力各异的低级合成兽。
理查将单子看了一遍，上面不乏七首魔羊那样实力强大的魔兽，但理查考虑了一番，最终选择了一只名为告死鸦的低级合成兽。
这只合成兽并没有很强的战力，但却拥有黑暗视觉以及看透幻象的能力。合成兽与普通魔宠一样，都可以通过种下灵魂种子进行感官相连，如果理查与告死鸦感官相连，那他也就相当于拥有了告死鸦的能力。
见理查选择了告死鸦，查克斯豪气的大手一挥。
“告死鸦这玩意简单，三天之后来找师兄拿货。”
一切完成之后，理查回到房间，整个人瘫倒在床上，丝毫不想动弹。
提炼的精神力消耗让他现在十分疲倦，按照往常，他现在应该冥想恢复，但今天，理查格外的想要睡上一觉。
成了乔洛德的正式学徒，他也算是在这所学院扎稳了脚跟，也离成为巫师更近了一步。
理查闭上眼，眼前浮现起刚链接灵魂之海时看到的壮丽景色，嘴角不自觉的露出憧憬的微笑。
“星界……真想去看看啊。”

第32章 再遇凯文（求追读）
三天后。
“魔宠培养手册，查克斯说的应该是这个了。”
图书馆中，理查将《魔宠培养手册》从书架上取下，这本书记录了巫师培养魔宠的一些基本知识，学院的借阅价格为三个魔石五天。
按照查克斯交给他告死鸦时说的话，他这只告死鸦除了不能自然成长之外，和一般魔宠没什么区别。
将学院币交给凭空出现的小精灵，理查用用水晶球与书籍编号一碰，这本书就算是借阅完成了。
拿着书，理查回到了寝室。
在他的阳台上，一只脚上拴着铁链比寻常乌鸦稍大的的碧眼乌鸦正一动不动得凝视远方。
这便是查克斯制作的告死鸦。
按照查克斯的说法，这只告死鸦的体质足有十五，可以在六千米高空自由飞行。并且它的羽毛十分坚韧，可以承载两百斤的重物不断裂，靠着这身羽毛，这只告死鸦甚至可以无视魔力飞弹。
它的爪子和喙也被查克斯进行了改造，锋锐的利爪可以轻松的抓穿钢板。
将书本放下，理查从抽屉中拿出了准备好的铁粒。
查克斯将告死鸦的消化系统改造成了杂食，使得它可以消化特定的金属，以维持它羽毛的坚韧以及爪子和喙的锋利。
此外，这只告死鸦还需要每天要食用十斤的新鲜血肉维持日常消耗。
“吃吧，吃吧，多吃一点。”
理查张开手，任由告死鸦叨食手中的铁粒。
现在他现在需要和告死鸦一点点建立关系，这样可以减少种植灵魂种子时的阻碍。
灵魂种子是魔宠这一技术的核心，是魔宠能够听从巫师命令的根本。通过灵魂种子，巫师可以通过精神来命令魔宠进行复杂活动，并进行感官共享。
在巫师中就有巫师通过控制大量魔宠来构建自己的战斗体系。
不过一个巫师学徒最多能分出两个灵魂种子，并且魔宠意外死亡将无法回收灵魂种子。所以在学徒阶段，魔宠一般都是和理查这样走辅助路线。
喂食完告死鸦，理查又找来一个花洒开始浇水。
理查在黑石山脉采了不少魔药的种子以及植株，这些东西在他回归学院之后，就被他找了一堆花盆种在了阳台上。
浇完水，理查回到书桌前，桌子上放着很多书，除却刚借的《魔宠饲养手册》之外，剩下的都是乔洛德给他的炼金术书籍。
这些书籍理查粗略的翻看了一些，这些书籍中记录了包括魔装、魔药、合成兽乃至魔法阵的一些基础知识，并且记录的十分细致。
这些书如果在图书馆借阅，必须要花很大一笔魔石才能找到其中的一部分。
而现在，理查分文未花就得到了。
这就是成为正式学徒的好处，有些知识可不是单靠魔石就能得到的。
上课，喂食，浇花，看书，理查的一天很快就过去了。
到了晚上，理查走出房间叫上隔壁的艾莉一同下楼，来到了塔楼不远处的一家新开的餐厅。
自从在黑石山脉决定将艾莉培养成队友之后，理查就开始重视起艾莉的关系的培养。
日常吃顿饭，平时一起去上上课，一起去图书馆，定期去接两个任务，培养下两人在战斗上的默契。
关系就是这样一步步加深的。
餐厅的装饰并不复杂，甚至可以称得上简陋。墙壁上简简单单挂着几幅风景画，以及几件挂毯，天花板上垂了十二个魔石灯照亮着十二个桌子。
但装饰的简陋并不意味着餐厅的简陋。      餐厅的老板不知道从什么地方请来了一群凡人侍者，这些侍者身材高大，样貌英俊，一举一动间都带着得体礼仪。
侍者将菜单递给理查，并在餐桌上摆放好银质餐具。
“炭烧魔纹猪肋排，长期食用可以增强体质。”理查看着菜单上的文字，笑了笑说，“餐厅的老板有实力啊，做菜的材料都是魔兽。”
“这是不是有些太贵了。”
艾莉有些紧张的看着菜单，这张菜单上的菜品各个价格不菲，稍微点两道菜就要花三四个魔石。
如果换成金雀花金币，这一顿就花掉了王国一年的税收。
“尝尝鲜，又不常吃。”理查在菜单上勾选了几项感兴趣的菜品，然后将菜单递给侍者。
他对这个增强体质的效果很感兴趣。
侍者无声的退去，理查坐在位子上，有些无聊的向四周看去。
整个餐厅只有十二张桌子，除去他这一张，餐厅总共只有四桌客人。
“嗯？”理查忽然瞧见其中一桌的客人有些眼熟，“艾莉你看看，那人是不是咱们在飞空艇上遇到的凯文。”
艾莉顺着理查示意的方向看去，点了点头。
“是他。”
“那就好办了。”
理查笑呵呵的来到凯文身边，十分熟络的和凯文打了个招呼。
“凯文，好久不见，最近有没有想我？”
和凯文一同吃饭的还是当初带他通过考试的格里菲斯，见到理查上来打招呼，格里菲斯也停下了手中的动作。
“理查？”凯文被吓了一跳，然后瞬间明白了理查的意思。
“好久不见，好久不见，理查你最近过的可好啊。”
一边说，凯文一边从上衣内兜中拿出一张面值一百的学院币。
“过的还行，但比不得凯文少爷你啊。”
理查笑着将学院币收下，凯文这个人最好的一点就是识趣，无论是在飞艇上，还是在现在。
“我哪过的好啊，不过是最近做了点小生意，赚了点小钱。”凯文笑着摇摇头。
“小生意？”理查抽动鼻子，他刚到凯文身边就闻到了一股香味。
“紫藤花的气味，紫藤花这玩意无论制作魔装，还是配置魔药，都能用的到。”
凯文一呆，随即就默认了下来。作为做生意起家的贵族，他们家从老到少都有一颗经商的心。来到这巫师学院之后，嗅觉灵敏的凯文很快就找到了商机，开始倒腾起了炼金材料。
“好见识，理查你难道专修的是炼金学派？”
见凯文承认，理查心中也活络了起来。
他专修炼金学派，以后的生活里试验是必不可少的。商业区的材料虽然多，但有些小众的东西却很难找到。
如今凯文既然做起了炼金材料的买卖，以后定然要混迹商业区。
俗话说多个朋友多条路，理查心中也有了结交的心思。

第33章 准备材料（求追读）
“专修炼金学派可不敢当，咱们这些低级学徒对学派的了解才多少，说不得以后就转学派了。”
理查笑了笑，同样默认了凯文的说法。
“这挺好，理查你最最近有没有什么魔装要做，我这边还有点炼金材料，便宜卖你怎样？”
凯文眼中闪过一丝精明，理查这番话虽然听起来谦虚，但凯文耳中简直称得上炫耀。他对炼金学派也算是有些了解，能在这个阶段说自己专修炼金术的巫师学徒，无一例外都是天赋异禀之人。
炼金学派虽然重实践轻理论，但即便如此，它的入门知识也需要十几块魔石才能在图书馆看完。这对于魔石紧缺的低级学徒来说，不但是笔巨大的开销，而且性价比还奇低无比。
因为炼金术无法短时间内提升学徒的战斗力，而战力低就意味着接取任务的选择范围变小，而这又导致选择炼金术的巫师学徒魔石跟不上，进而恶行循环，拖慢巫师学徒的变强速度。
而他面前的理查，不但气息强横，财力竟然能支撑带着女人来这里吃饭。
这对于在炼金一道没有天赋的学徒来说，是不可能的事。
忽然，凯文想到了最近听说的一个传闻。
炼金学派的乔洛德大师正打算收一个低级学徒做自己的正式学徒。
难道……
“哈哈，以后吧。”理查打了个哈哈，他最近打算学习乔洛德给的专业知识，没有制作魔装的打算。
“那也行，”凯文依旧笑容亲切，但心脏却砰砰直跳，“我给你留个地址，你以后有需要材料找我联系，我这边的价格保证比商业区那边低。”
说罢，凯文从衣兜中掏出一张卡片，上面印着凯文的名字，以及联系地址。
“好，以后有需要一定找你。”
理查接过卡片，将其放到内兜。
“理查，菜上来了。”
艾莉的声音从身后传来，理查朝凯文歉意一笑，转身回到了原来的位子。
在他走后，一直静默无言的格里菲斯突然开口道：
“凯文，他很强。”
“有多强？比你还强吗？”
凯文优雅的给自己倒了杯红酒，轻轻摇晃着酒杯。
猩红的酒液倒映着他的双眼，他现在满脑子都是刚才那个猜测。
格里菲斯沉默片刻，说：“我不知道，但我的感知告诉我，他很危险。”
凯文手腕一颤，一滴红酒从杯中洒落。
“那可好极了。”凯文抬起酒杯，一饮而尽，“他和我们又不是敌人，以后说不定还是朋友。”
……
魔纹猪排吃起来比寻常猪肉更加鲜美，也更有韧性，更有嚼头。烤至焦黄的脂肪在舌尖炸出香气，魔兽的肌肉纤维在理查的牙齿间不断摩擦，最终化作一团团肉糜被理查吞入腹中。
一盘猪排下肚，理查整个身子都暖了起来。他全身的细胞仿佛被什么东西唤醒了一样，变得十分活跃。
“这就是魔兽的肉吗？这钱算是没白花。”
理查接过侍者递来的毛巾，擦了擦额头的汗水。
看来这间餐厅的老板对他们的反应早有预料。
“理查，咱们上次杀的那只蟒蛇，没带回来真的可惜了。”
艾莉脸颊微微发红，细密的汗水自额头渗出，自发聚集成一滴滴水珠滚落。她将厚实的外套脱下，水珠顺着纤细的脖颈流到胸前，最终划入沟壑。
理查突然发现，自己意识中是个小女孩的艾莉，身材其实十分有料。
“确实，下次一定想办法带回来。”
理查将视线挪开，有些心虚的说。
这一顿饭总共花了二百一十块学院币，其中十块是小费。在付钱时，艾莉执意选择aa。
回到宿舍，理查照例开始冥想。但他一闭上眼，眼前就是艾莉的身影。      “呼。”冥想不成的理查从床上爬起，来到书桌前打开了白天没看完的书。
“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
理查啊理查，知识才是巫师值得巫师追求一生的东西。”
……
日子一天天过去，理查的生活也有条不紊的进行。
一年的时间，理查将自己的精神力提升到了二十二，体质则是丝毫没变。同样是在这一年，乔洛德送给理查的书籍也被他看完了。
不过，炼金是门重实践的学问，当他把理论学习完成之后，必须要实践才算是真正学会。
“还有二十块魔石，看来要开始制作魔药了。”
理查数着自己手头魔石，他这段时间不仅仅只看了书，各种炼金巫师的课程他也听了不少。乔洛德虽然知识渊博技艺高超，但巫师之间的擅长不同，有些问题他说不明白就会告诉理查去听某个巫师的魔石课程。
“唉，这玩意真的是一个炼金巫师写出来的吗？”理查将那份专注魔药的配方抄写出来，其中各种左右，大概，看的他头皮发麻。
制作魔药与制作魔装不同，魔装的制作往往是某一步十分关键，只要做好这一步，其他步骤糙一点并不会影响品质。但魔药不一样，魔药需要每一步都仔细，很多魔药的材料，处理时间多一秒，用的器材形制不对，都会引起性质改变，进而导致魔药制作失败。
现在理查不得不自己探明这些细节。
商业区中人来人往，打扮各异，形态各异的巫师学徒混在一起，看起来像过万圣节一般。
理查来到商业区，第一个去的就是师姐安娜的炼金商店。
各个炼金商店的材料价格不同，品质也不同，而这些东西要他自己去试，无疑要花上很多时间与魔石。
但找人问，就不一样了。
“你要买魔药的材料？”安娜倚靠着柜台，用手揉了揉太阳穴，“如果你追求材料品质，那就去查剌客商会买。如果你仅仅是练手，熟悉操作，我建议你去七曜商会买。七曜商会的价钱低，品质虽然参差不齐，但勉强能用。”
“好，谢谢师姐指点。”
安娜打了个哈欠，侧头看向自己这个小师弟。
“最近没魔石了？要我借你点吗，半年内不收利息，超过半年收百分之五的年利息。”
理查最近没少找他请教问题，这个学习态度让她很是欣赏，巫师最宝贵的品质就是好学。不像查克斯，平日总是偷懒喝酒。
而且她听说，理查也是个农夫的孩子，有一个同样糟糕的酒鬼父亲。
这让她感到同病相怜的同时，也倍感亲切。
“不了，我还有点魔石。”
理查笑笑，拒绝了安娜的好意。
他还没到弹尽粮绝的地步。
“随你了。”
安娜拢了拢散落的长发，露出本该光洁的脖颈。
“嗯？师姐你怎么受伤了？”
理查指了指安娜脖颈的一片类似烧伤的疤痕。
“小伤，不碍事。”安娜摆摆手，“巫师实验难免出些问题，对了上次你送来的红水银我用的差不多了，”她突然朝理查笑了笑，“有没有兴趣再从师姐这里赚一笔魔石？”
理查心中一动，一百魔石的大买卖他着实有些心动。
“这……看情况吧。我最近要研究魔药，不是很有时间。”理查装作有些纠结说。
“行吧，你有时间帮师姐提炼一点。”
安娜点点头，没强迫的他的意思。毕竟提炼红水银是她都觉得有些麻烦的活，要让理查提炼，势必会拖慢他日常的学习。
“好，那师姐我先去商会那边看看。”
理查朝安娜挥挥手，转身前往七曜商会。

第34章 巫师商会（求追读）
巫师商会是商业区最大的销售方，为整个学院提供了超过一半的材料，这些来自不同地区，不同家族的巫师商会聚集在商业区，出售各种你想的到想不到的魔法材料，以至于大部分低级巫师都需要靠商会收集材料。
安娜给理查提供了两个选择，查剌克商会与七曜商会。
查剌客品质有保障，但价格贵，七曜品控不行，但胜在便宜。
按照当下的情况，理查自然选择去七曜商会购置材料。
七曜商会的地址位于商业区的黄金一条街，这条街上寸土寸金，每一间店铺的年租金都要上万块魔石，即使是安娜这种学徒中的富婆也负担不起这里的房租，只能选择更便宜的地方。
理查看着周围琳琅满目的招牌，各种颜色的魔石灯招牌让理查有种回到地球的感觉。
“巫师世界的巫师和凡人简直不像一个世界的人。”理查感叹一句，随即看向不远处的一家商店。
“七曜商会，就是这了。”
理查走进店铺，耳朵瞬间为之一静。
“隔音魔法阵。”
理查做出判断。
商铺内部不算大，一座柜台，几个架子外加一个裸露着金属关节的机械女店员就是这间铺子的全部。
“这位同学，欢迎来到七曜商会，请问你有什么需要？”
机械女店员朝理查微微鞠躬，声音甜美可人。
“我需要购置一些材料，但你们这里……”
从未见过这种东西的理查将店员从上到下看了一遍，细腻的肌肤，灵动的表情，甜美的声音，如果不是那裸露在外的机械关节，以及毫无生气的水晶眼球，理查几乎认为她是个真人。
“看来您是第一次来这里，”店员朝理查微微一笑，“所有巫师商会的货物都有专门的仓库，您只要在店里付款，我们会直接将货物送到您的房间，或者试验区。”
“原来如此。”理查若有所思的点点头，随即记录自己需求的羊皮纸递了上去。
羊皮纸中理查可以混杂了一些不需要的材料，这样可以防止其他人窃取配方。
“好的，请您稍等。”店员接过羊皮纸，随即拿出一个水晶球将羊皮纸的内容录了上去。
“好的，”水晶球光芒一闪，“您需要的材料总共需要五百三十块学院币，请问您是否购买？”
“五份配方，五百三十块学院币，排除那些掺杂的材料，每份配方的价格应该在一百学院币左右。”
理查点了点头，随即从衣兜中拿出学院币递给店员。
在确认学院币没有假币后，店员递给他一张契约，上面记录了交易内容。
契约，巫师世界交易必不可少的一环。
在签订契约后，理查又记录了自己的配送地点。
在确定所有信息无误后，理查并没有离开商会，而是找店员要了张单子。
“你能把你们出售的血脉列个单子给我吗？”
“可以，请您稍等。”
店员从柜台下面拿出一个水晶球递给理查，在用精神探查之后，一道极为庞大的信息出现在理查脑海中。
“巫师到底征服了多少世界……这血脉数量也太夸张了吧。”
理查粗略的数了数，这道信息中包含了上万种生物的血脉，这些生物小到虫子，大到巨龙，甚至连四元素位面的元素生物血脉都有。这和巫师战争时期的血脉数量都不在一个量级。      在这众多血脉中，理查找了半天，终于找到了自己需要的血脉。
黑武士血脉炼金第二阶段需要血脉：双头巨魔。
七曜商会售价，五百魔石。
“五百魔石。”理查摸了摸下巴，这个数量的魔石对现在的他来说是笔不小的数字。短时间内他恐怕是无法完成血脉炼金第二阶段了。
离开商会，理查没有选择回宿舍，而是来到了试验区的一片免费的空旷场地。
在场地中央，一个短发丽人正在试验法术。
轰！
一条锥形火焰从女孩手中喷射而出，转瞬间就将她瞄准的金属靶子烧的通红，没过两秒靶子化成了一坨铁水。
啪、啪、啪。
“艾莉你在塑能学派这方面确实有天赋啊。”
理查拍着手从艾莉身后走出。
试验法术的俏丽身影正是艾莉，而她刚才使用的法术正是火焰之手，准确点来说，是按照理查获得的高级学徒笔记中记录的改进版火焰之手。
“和你比差远了。你现在可是乔洛德大师的正式学徒。”
艾莉朝理查做了个鬼脸，然后来到他身边突然抱住了他的胳膊。
“理查，平时这个时间，你不该在看书吗？”
感受到胳膊传来微秒的触感，习惯了的理查也懒得将手臂抽出。
“魔石不是很够了，最近打算赚点魔石。”
“要出任务吗？”艾莉眼前一亮，“我导师最近教了我不少东西，我现在战斗力估计比你还厉害。”
这一年理查和艾莉出过几次任务，虽然收获的魔石不多，但两人的默契却培养了出来。
“你导师决定收你做正式学徒了？”理查有些惊讶，这一年里，艾莉意外被一位研习塑能、诅咒双学派的巫师看上，目前正处在学徒考察期。
“还没有。”艾莉脸色一垮，但随即振奋起来，“不过她最近对待我的态度好了不少，平时也没有那么凶了。”
“而且，”艾莉突然神秘兮兮趴到理查耳边，细微的呼吸吹的理查耳朵有些酥麻，“我听说导师她是院长的学生，不是副院长，是咱们黑塔巫师学院的真正院长，黑塔大巫师的的学生。”
“这感情好。”理查不动声色的挪开身子，“要是你成了她的弟子，那你岂不是院长的徒孙。这在学院里面，你还不是横着走。”
“嘁，那你还不过来讨好我。”艾莉又朝理查做了个鬼脸，“再不讨好我，小心我跟那个约瑟普跑了。他也是一个炼金巫师的正式学徒，而且还是巫师后裔呢！”
理查无奈笑笑，艾莉在学院中的欢迎程度远超理查想象，追求她的巫师学徒都能列个百人方阵了。
而这个约瑟普则是一众追求者中的佼佼者。
正式学徒，巫师后裔，而且选的还是炼金学派。
这些个条件列在一起，理查都觉得这人是不是有些针对自己。
“好了，我的艾莉大小姐。请问您今晚有空吗？在下想请您吃顿饭，顺便讨好讨好你。”
理查朝艾莉伸出手，艾莉也顺势挽住。
“我当然有空啦。”

第35章 魔药（求追读）
出了试验区，理查艾莉这一对璧人引得不少学徒注目。
与小有名气的艾莉不同，理查这个入学不到半年就成为正式学徒的天才并没有多少人认识。
这其中除了理查不去交际之外，还有他刻意隐藏的因素在里面。
扮猪吃老虎、闷声发大财是理查的行事作风，但有些时候，过于内敛也会生出事端。
“艾莉，好久不见，今天又来试验法术吗？”一个穿着黑袍的英俊男人突然从学徒中走出，来到艾莉面前笑容灿烂道。
艾莉笑容一敛，语气也变得有些冷漠。
“嗯，已经实验完了。”
理查见艾莉情绪不对，悄声在她耳边询问道：
“这个是谁？”
“他就是那个约瑟普。”艾莉有些嫌恶的说。
理查打量着眼前这位巫师学徒，这位约瑟普看起来身材健硕，面容也算是英俊，留着一头浓密的金色披肩发。就身上的魔力波动来看，其实力也相当不俗。而且还是位巫师后裔，一位巫师的正式学徒。
平心而论，这么个人物要是追求的是其他人，恐怕早就追到手了。
“艾莉，不给我介绍一下这位朋友吗？”约瑟普像是没察觉到艾莉的态度，脸上依旧笑容满面。
“理查，也是炼金学派。”
理查没有等艾莉开口，抢先一步自我介绍道。
“原来你就是理查，果然是人不可貌相。在下约瑟普，乌里奇大师的正式学徒，不知阁下在哪位大师手下高就。”
约瑟普似乎有些惊讶，然后朝理查伸出右手，似乎想要握手。
“乔洛德大师。”理查面色不变，伸手相握。
“原来是乔洛德大师的高徒。”约瑟普脸上闪过一丝讥笑，心中冷道，“原来是乔洛德巫师手下那群草包。”
乔洛德广收学徒的事情在炼金巫师间并不是什么秘密，但大家伙都知道，学徒是学徒，正式学徒是正式学徒，前者只是雇员、奴仆，后者才是真正传承知识之人。
虽然最近他听传言说乔洛德收了一个低级学徒做正式学徒，但他不用想也知道那一定是位巫师后裔。
只有从小接触巫师知识的巫师后裔才能在刚开学就成为巫师学徒，他是这般，料想其他人也如是。
两手相握，一道精神信息顺着传到了理查脑中。
“五百颗魔石，离开艾莉。”
理查闻言一愣，随即便有些想笑。
他这是碰到霸道总裁了？但五百颗魔石对于霸总来说是不是有些太掉价了。
起码得五千颗才算是豪气。
“朋友，五百颗魔石可不够。”
约瑟普自信的笑容瞬间僵在脸上。
理查松开手，笑呵呵的将艾莉搂进怀中。
“如此稀世珍宝，怎么也得出个五万颗魔石才能让我放手。”
艾莉不知道理查在说些什么，但这突如其来的一搂，让她的心脏怦怦直跳。
“怎么回事，理查。”艾莉问道。
“没什么？有位朋友想出五百颗魔石让我离开你。”理查说话时眉飞色舞，“我觉得他开价开的太低了，你怎么也得值五万颗魔石才对。”
艾莉转头看向约瑟普，一敛鄙夷道：
“约瑟普，这就是你的手段吗？”
约瑟普摇了摇头，叹息一声说：
“你们这些野生学徒真是麻烦，识趣一点多好。”
他看向艾莉，语气深沉：“艾莉，花言巧语并不能带来实质利益，巫师的世界，魔石和知识才是前进的基石。你走的是塑能之道，这一学派对魔石的需要格外厉害，而你又跟随的苏珊娜巫师，她的传承更加需要魔石。在这个学院，只有我和乔洛德大师的正式学徒才能供养的起你。”
说罢，约瑟普又深深看了理查一眼，脸上带着些许怜悯与嘲弄。
“朋友，正式学徒与你那种学徒之间是天与地的差距，我的承诺不变，希望你能早点认清现实，不要到最后连魔石都混不上。”
说完约瑟普就大步离开，理查看着他的背影，忽然低头有些疑惑的看着艾莉。
“你没告诉他，我是乔洛德大师的正式学徒？”
“没有，你不是告诉我不要对外面的人透露你的消息吗？”艾莉摇摇头，乖巧的说。
两人对视一眼，忽然大笑了起来。
笑完之后，理查将艾莉松开：“走吧，我们现在就去吃饭。晚上我研究魔药，要不然就供不起你这位苏珊娜大师的高徒了。”
“什么叫供？”艾莉呲着牙，挥舞拳头，“我自己能养活的起自己！”
……
傍晚，宿舍楼。
一只学院监察者抓着一个一人大小的箱子扑腾着翅膀，在理查阳台前悬停。      “学徒理查，学徒理查，你的货到了！”
“学徒理查，学徒理查，你的货到了！”
“噶！”
阳台上的告死鸦发出尖锐的鸣叫，虽然学院监察者实力远强于它，但它依旧发出了警告的鸣叫。
“来了，来了。”
理查跑到阳台，将窗子打开，接过木箱。能在学院内部开店的巫师商会，几乎都会雇佣学院监察者作为快递员，这除了学院监察者数量众多，全天巡视学院，以及学院没有禁止外，这些猫头鹰的工资很低也是其中重要的原因。
雇佣这些猫头鹰不需要魔石，只需要大量的坚果和一些中看不中用的宝石就行。
“请签收。”
猫头鹰叼着一张羊皮纸，递给理查，理查签名后，羊皮纸瞬间燃起火焰。
钱货两清，契约完成。
抱着箱子回到房间，理查将其中的材料一样样的摆放到桌子的一端。
同样在桌子上的还有各种奇形怪状的玻璃器皿，这些都是理查需要用到的器材。
将记录魔药配方的水晶球拿出，理查再次温习一遍其中的内容，再确定其中的信息与自己记忆完全相同后，理查来到了门外，在门前挂了一个请勿打扰的牌子。
他没几个朋友，这牌子主要是给艾莉看的。
回到房间，理查将大部分材料又放回箱子，只在桌上留下了足够制作一瓶魔药的的材料。
专注魔药，效果是生理上帮助巫师冷静下来，可以防止剧烈疼痛和激动情绪带来的施法失误
按照配方的记录，理查将拿出了一枚看起来像个李子的黑色果实。
“天麻果，食用后有麻醉效果，需要榨取果汁加热十分钟左右。”
理查将果实放入一个瓦臼，用水晶杵将其捣碎，用细筛和滤纸过滤后放入了一个烧杯开始加热。
“然后是白犀角，碾碎成粉末。”
说着理查从材料中拿出一枚有裂纹的犀角，这东西不好处理，理查不得不用魔法匕首将其切碎，然后一点点的将其研磨成粉末。
处理完白犀角，理查又分别将高阳石灰，凝神草等材料按照配方上的记录，相继处理好。
“处理完材料，然后就是合成了。”
理查看着眼前的瓶瓶罐罐，魔药的制作，绝对不能搞错一件事——放入材料的次序。
一些材料放入次序的不同，形成的产物也不同，次序搞错，救命神药也能变成索命剧毒。
配置魔药要三稳，手稳，心稳，魔力稳。
配置魔药时，很多时候都需要魔力的参阅，这些时候必须要稳定的输出魔力，绝不可忽大忽小。
理查找来一口小锅，小锅整体由陶瓷制成，锅壁上铭刻着些许符文。
这是炼药锅，炼药必不可少的工具之一。
按照配方，理查开始一样样放入材料，并用魔力作为催化剂，让材料进行融合。
这个过程理查做的十分小心，因为不要不像魔装，魔药的步骤只要失败一步，就是满盘皆输。
“最后，把黑骨石粉末放进去，如材料变成深蓝色透明液体则魔药完成。”
理查小心翼翼的将白犀角的粉末加入眼前的漆黑溶液，液体随着粉末的加入开始逐渐转变颜色。
“好，有戏！”理查神色一喜，手中粉末继续加入。
但没过多久，液体忽然“咕噜咕噜”冒出一连串气泡，然后突然急速变黑。
只听“砰”的一声，炼药锅中的液体化作一团黑烟喷的满屋都是。
理查黑着脸，默默擦掉了脸上的黑灰。
这很明显是失败了。
刷洗完炼药锅，理查回到书桌前开始反思自己的过程。
试验就是这样，一次次失败，一次次反思，然后在费了九牛二虎之力后，找到一个答案而这个答案有时候还不是你想要的。
“我的步骤没有问题，魔力输入也很稳定，排除这两项，那剩下的就只剩材料处理和魔力输入数量了。”
乔洛德给出的配方在材料处理和魔力输入数量上用了很多左右，大概这样模糊的词汇，这除了他研究的并不是魔药，懒得花费精力外，材料处理极难精确也是原因之一。
材料的产地不同，生长的环境不同，处理的手法不同，这些都是影响材料的因素。而材料品质的不同也同样会影响材料融合时魔力输入的数量。
巫师应对这个问题的办法也很简单——菜就多练练。只要数量够多，经验就会促使巫师做出正确的选择。
一个炼金巫师必然是从成千上万次失败中成长起来的。
但理查此时想到了另一个解决办法。
“药剂这玩意……也能提炼出技艺吧。”
感谢初级修仙和141219080两位书友的月票

第36章 交易（求追读）
商业区，安娜小屋
“借你一百魔石可以，但为什么你要买专注药剂，还是精品级别的。”安娜诧异的看着自己师弟，“这玩意可不便宜，你买它干嘛？”
理查清了清嗓子，将自己早已准备好的说辞说了出来。
“安娜姐，我这不是也研究专注药剂的嘛。我觉得同样是专注药剂，老师给我的和商业区的卖的肯定有相通之处，买一瓶说不定能给我点灵感。”
“灵感？”安娜白了理查一眼，“咱们炼金巫师讲究多学多练，哪有靠虚无缥缈的灵感的。”
不过安娜虽然嘴上这么说，身子却回到了商店里间拿出了一瓶一百毫升装的淡蓝色药剂。
“喏，精品级的专注药剂，商店售价三十魔石，我买的是二手，价钱涨了一倍。”说着，安娜捏着药剂在理查眼前晃了晃，嘴角露出一丝玩味的笑容，“如今再卖你，你觉得多少魔石合适？”
“这……”理查看着药剂，心中顿时纠结起来。
他现在身上可没有多少魔石。
“你还真想起来了。”安娜忍不住敲了敲理查脑壳，“这玩意在学院有价无市，一个月能流出一瓶都算是产量高，单靠魔石你根本买不到。”
“那……安娜姐你是要送我？”理查眼神一亮。
“想的怪美。”安娜瞪了理查一眼，“这玩意算是借你，以后你要是做出精品专注药剂了，你得还我两瓶。”
“这个条件你接受不接受？”
“接受，接受，当然接受。”理查连连点头，临了还接了一句。
“安娜姐你对我真好！”
安娜脸颊微微一红，“去去去，赶紧做你的魔药去。我有点后悔了，我该要三瓶精品魔药！”
……
回到寝室，理查拿着药剂启用奇迹熔炉。
【原料：精品专注药剂】
【可提炼技艺：炼药操作（残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
【可提炼信息：专注药剂配方】
【提炼消耗：10精神力】
【是否提炼】
“还能提炼出药剂配方？”理查看着熔炉给出的信息，心中不禁一喜，“如果是这样，那学院售卖的这些药剂，我岂不是都能提炼出配方？”
这个疯狂的想法让理查心中一颤，但随即就被他按在了心底。因为他纵使提炼出这么多配方，也不能拿到商业区售卖。药剂是不是自己的配方，那些巫师一眼就能看出来。
窃取知识这种重罪，乔洛德可护不住他。
“不过虽然不能卖，但我自己用总可以。”理查嘴角忍不住翘起，“药剂卖出去这么多，我获得一两瓶肯定没什么问题。”
理查选择提炼技艺，在高达二十三点精神力的基础下，理查仅仅感觉到一股轻微的眩晕感，提炼就结束了。
将记录技艺的光球吸收，转瞬间，理查感觉自己又变身成巫师，一样样材料在他手上如同橡皮泥一般随意揉捏处置，各种奇形怪状、或软或硬的材料在他手中都不是问题，在配置魔药时也是得心应手，各种情况想都不用想就能做出应对措施。
吸收结束，理查晃了晃脑袋，起身拿起配置专注药剂的材料。
捣碎，过筛，萃取，研磨，理查拿着材料，脑子还没动，手臂就自动处理好了。
“巫师的技艺恐怖如斯。”
理查长出了一口气，心中再次升起对巫师的敬畏。
……      有了这样的技艺，理查在制作药剂时自然是得心应手，虽然依旧有失败，但失败是不可避免的事情。在这之间理查也没忘记记录数据，他始终对配方上那些模糊的数据有些意见。
理查认为，魔药之所以成功率低下，很大程度都是因为这些模糊的数据。
就这样，一个月的时间很快就过去了。
“这些……都是你做的？”安娜看着眼前这一盒子专注药剂，脑子不住的发昏。
她感觉自己应该是冥想出现问题了，要不然她怎么能看见自己刚配置魔药一个月的小师弟，拿着一盒子专注药剂找自己销售的幻觉。
这一定是幻觉！
“安娜姐，这些药剂放你这寄售，你同不同意啊。”久久没有得到答复的理查有些不满的问。
在提炼完技艺后，理查这一个月是一心一意的配置魔药，在将借安娜的钱花完之后，他总共配置出了六十五瓶专注药剂，成功率接近三分之二。
“同意，同意。”安娜回过神，小心的试探道，“你做这些魔药总共失败了多少次，我给你的魔石应该不够吧。”
安娜心中闪过一丝让她羞愧的想法——她竟然希望理查失败的次数多一点。
但理查的回答击碎了她最后的幻想。
“失败了很多次，大概二分之一的成功率。”理查装作不好意思的说，乔洛德给他书上记录了很多他曾经弟子的成绩，其中二分之一的成功率连倒数第一比不上。
这样的成绩在理查看来很符合他这个低级学徒的身份。
“多少？”安娜又感到一阵眩晕，她成为巫师学徒以来，从未有过现在这般无力的时刻。
“二分之一。”理查一字一句的重复道，“师姐，我才刚开始配置魔药，失败率高一点难道不正常？”
“二分之一的成功率！普通的学徒开始制作专注药剂，能达到十分之一的成功率就算合格，能到五分之一算是有天赋，像你这样刚开始炼药就达到二分之一成功率的低级学徒，我我……”
安娜此刻有些无力面对理查，她以为理查是和她一样的天赋在魔装上，但如今看来，理查的天赋要比她想的更为夸张。
“啊……是吗？”理查脸色一僵，嘴角硬挤出一丝微笑，“我看老师书里的记录我这个可排不上号啊。”
安娜深吸一口气，尽量让语气平淡一些。
“理查，老师在学院带过几百届学生，能被他收做学生的人都是天赋极佳之辈，而能被他写进书里的学徒，更是天才中的天才。”
“哈哈，我就说我不至于那么差劲，连书上的最后一名都比不过。”理查尽量让自己兴奋一点，此刻他已经破罐破摔了。
天才就天才吧，反正他的药剂都是自己亲手做的，就算让重复也重复的出来。
有那么多土著前辈珠玉在前，他这个穿越者也没那么显眼。
“不过你也不要太过骄傲，”安娜情绪收敛，表情回到平时的冷艳御姐状态，“有天赋的学徒多如海沙，但真正能成为巫师的却只有寥寥几人。”
“嗯，我知道了。”理查乖巧的点点头。
安娜点了点盒子中的药剂，一共四十六瓶，按照一瓶五魔石的售价，这些药剂给理查带来了近一百三十块魔石的净利润。
这还是理查故意少卖一部分的成果。如果理查愿意多卖，他能赚的更多。
“寄售药剂，我这个做师姐的就不抽成了，这一百三十块魔石你拿着。”安娜将药剂收进柜台，转手就递给理查一袋子魔石。“专注药剂不愁卖，师姐就先把钱给你了。
回去好好休息休息，这一月累坏了吧。”
理查心中一暖，拿过魔石向安娜礼貌的道了个别，便直奔中央黑塔而去。
休息就不必了，他现在有了钱，不好好消费一波怎么能行。

第37章 大采购（求追读）
法术商店的位置同样在中央黑塔第五十层，但对比图书馆，法术商店就小了许多。
一进门，理查面前正对着的就是一个柜台，柜台后面一个与七曜商会近似的机械傀儡站在那里，但与七曜商会的店员相比，眼前这个有些粗糙，很多机械结构都裸露在外，细密的齿轮在其中不断转动。
在机械傀儡之后，便是放置法术模型的架子，理查数了数，这些与图书馆中架子类似的大书架仅仅只有三排。
“请问您要购买什么法术模型？”机械店员发出近乎金属摩擦的声音向理查询问。
“次级火球术，冰锥术。”理查说出了早就想好的法术名称。
次级火球术的威力自不必多说，这玩意在低级学徒中就是个大杀器，价钱也是一环法术中最贵的几个，价值一百魔石。而购买冰锥术则是理查心中有一个模糊的想法——冰锥术这个法术有些不太对劲。
冰锥术虽然名字很形象，但真正使用过的人都会清楚，冰锥术的威力实则来自冰锥的速度，冰锥本身除了坚硬之外，并没有什么直接威力。
而这引起了理查的注意。
如果冰锥术是靠速度产生威力，那它的法术模型中一定能拆出提供动能的那一部分。
而这个部分，理查有一些奇妙的想法
“总价一万一千学院币。”
理查将一打路上换好的学院币递了过去，机械店员打开胸口将钱币放入，随着一阵短暂的齿轮摩擦声，店员确定了学院币数量。
“数量符合，请稍等。”店员转身在架子上按了两下。
只听一阵机械摩擦声从柜台上面传来，一条金属管道垂降到了理查面前，里面还传来一阵响动。
咣当！
两个卷轴从管道窜出，然后被机械店员一把抓住。
“请收货，次级火球术法术模型，冰锥术法术模型。”
“气动管道。”理查认出了这套东西，没想到在异界也能看到相同的系统。
理查将卷轴收好，这些卷轴不似水晶球那般直接进行精神传递，而是写成了书面信息。这么做一来是便于在卷轴上释放诅咒，防止学生学习后倒卖，二来也是因为传承水晶球价格昂贵，学院不想花那个冤枉钱。
回到宿舍，理查将写有冰锥术的卷轴交给了艾莉。他还没有将卷轴打开，卷轴的诅咒还未触发，此刻这卷轴还可以交易。
“你要我拆解出其中释放动能的那一部分？”艾莉看着理查，有些不解的问。
好好一个法术，别人都是增加东西，怎么理查却要拆解？
理查点点头，再次确认道：
“嗯，你把那一部分拆解出来交给我，我有些想法想要试验。”
他是个炼金巫师，对塑能法术的各种符文系统的理解远远不如艾莉这个塑能巫师。这一点也是学徒的弊端之一，学徒的时间太短，除非有导师领进门，否则根本不可能双修学派。
“行，给我三个月，我保证给你弄出来。”艾莉接过卷轴爽快的答应，随即又装作无意的提了一句，“哦，对了。苏珊娜大师已经收我做正式学徒了。”
“嗯？这么快。恭喜恭喜。”理查拱手道贺，艾莉成为一位巫师的正式学徒意味着他的投资没有白费。
其他巫师可不像乔洛德这般需要魔石购买，一个学徒一旦成了正式学徒，就意味着得到了巫师的一部分甚至全部衣钵。
“就这样？”艾莉对理查的态度有些不满，气呼呼的鼓着脸说，“你就没别的想说的？”
“嗯……你想要我做什么？”理查挠了挠头，这是要他请吃饭吗？但按道理不应该是艾莉请他吃饭庆祝吗？      “你你你……你就不夸夸我？”艾莉气的像个河豚，但随即又泄了气。
“算了，你就是这个样子，现在我说了，快夸我！”
理查看着如同小孩一般的艾莉，一时间有些哭笑不得。在随口夸了几句后，艾莉才算是满意的放开了他。
回到自己房间，理查没有急着翻阅卷轴，而是拿了一把铁豆子来到阳台。
“雾尼，来吃铁豆子了。”
理查话音刚落，就见一只绿眼乌鸦飞进屋内，落在理查另一只手臂上，然后一口一口的叨食着理查手中的铁豆子。
雾尼是理查给这只告死鸦取的名字，经过理查一年的饲养，已经和他十分亲昵。
要不了多久，他就能毫无阻力的在它体内植入灵魂种子。
喂食完雾尼，理查回到房间内，打开了记录了次级火球术的卷轴。
巫师的灵魂所能承载的法术模型并非无限，法术印记越多，对灵魂的负担越重。但精神力的增加也会增加灵魂的承受能力。
在学徒阶段，一个学徒最多可以承载四个法术印记，虽然法术印记可以去除，但去除印记的仪式花费可不算小。
所以每一个法术印记的选择都要慎之又慎。
而次级火球术作为一环塑能法术中数一数二的直接杀伤法术，其无论是物理伤害还是元素伤害都有很强的威力，算是学徒阶段的性价比最好的法术。
卷轴上记录一个十分复杂的二维图形，密密麻麻的符文填充其中，但离远一点观看这个图形，就会发现其最外围的一圈符文连起来近似于一个圆。
这也是法术的等级“环”的由来。
但环数只代表法术的复杂程度，而不代表法术的威力。巫师中一直流传着一句话，叫没有最好的法术，只有最适合的法术。
法术只是工具，工具只有放在适当的场合才会发挥出最好的效果。
记忆法术是个极为耗时费力的过程，因为在灵魂中铭刻法术印记可没有翻书的机会，必须一次完成。如果中途中断，不但会前功尽弃，有时还会损伤灵魂，导致精神力永久下降。
但好在理查有真理熔炉，稍微花费了五点精神力，次级火球术的法术模型就被他牢牢记在了脑子里。
只要记住模型，剩下的东西就好办了。
理查盘坐在床上进入冥想状态，在灵魂空间中，理查用精神力凝聚出一个又一个符文，然后把这些符文按照模型的顺序在空中排列好。排列完成之后，他开始不断往符文中填充精神力，直到这些符文与灵魂融为一体。
这个过程很慢，理查一直持续到第二天天亮才完成融合。当法术模型彻底烙印在灵魂上时，理查莫名的感觉一股重压感。这份重量不是来自现实，而是来自灵魂。
这代表他的灵魂多了负载，也代表他成功了。
“总算完成了，就是不知道这原始版本的次级火球术威力如何。”
理查眼中露出一丝兴奋，他现在必须得炸点什么！
感谢斯莱特林with冷眼旁观和j决战紫禁之巅d两位书友的月票

第38章 法术测试（求追读）
试验区作为整个学院最大的一片区域，其绝大部分区域都是封闭的。
封闭区域是试验区的收费区域，里面无论防护措施，还是测试设施都十分完备。而开放区域虽然允许学徒免费进行测试，但如果使用标靶，则需要交标靶钱。
理查来到试验区场地租用大厅，想挑选一个合适的场地用作试验次级火球术的威力。
租用大厅是罗曼风格，巨大的拱顶，厚重的墙壁，以及外侧的扶壁与飞扶壁。大厅内部设有很多柜台，每个柜台都有负责的学徒。
为了更准确的测试出这个原始版本火球术的威力，理查从中选择了一个一小时一魔石，带有物理元素双威力测试标靶的试验场地。
交钱后，柜台后的学徒交给了他一张水晶卡。
“请去三号区域，四型测试室。”
顺着试验区内部的小路前行，理查很快就找到了他的测试室。测试室门上有一个投放口，理查将水晶卡放进去，门就自动打开了。
“还挺现代化。”
测试室内部空间不小，差不多有一个篮球场大。
一进门，理查就看见场地的深处有两个人形标靶，这些标靶都是巫师制作，左边的黑色标靶最高可以承受五十能级的元素伤害，另一边的白色标靶则是能承受五十能级的物理伤害。
在场地中还有一个白色石台，石台上有两个水晶球，分别对应两个标靶。
只要理查用法术攻击标靶，法术的威力就会自动传输到水晶球中。
“这倒是方便。”理查感叹一句，巫师世界虽然因为魔力走向了另一条道路，但人的本能都一样，都会尽可能的方便自己。
来到石台前，理查念头一动，体内的魔力就自动在手中汇聚，化作一个巴掌大小的红色火球。他随手一挥，火球就如流星一般砸中了标靶。
轰！
【元素伤害：火】
【伤害能级：20】
看着水晶球中的数据，理查还算满意。这一颗次级火球消耗了他近四分之一魔力，也就是五十点魔力，但威力却达到了二十能级，这个威力虽然和次级火球术法杖中那个巫师改版的次级火球术相比逊色许多，但其威力已经远远超出了消耗相同魔力的魔力飞弹。
“怪不得有巫师说戏法就是浪费魔力，这法术对魔力的应用实在是太恐怖了。”
紧接着，理查又测试了次级火球术法杖的威力。
轰!
【元素伤害：火】
【伤害能级：49】
看着火球术法杖的威力，理查不由得感叹，知识就是力量，同样是次级火球术，巫师修改的火球术威力竟然升高了一倍有余。
“再试试冰锥术。”
理查将手指对准标靶，一只冰锥瞬间飞出，扎中标靶。
【元素伤害：冰】
【伤害能级：0.1】
【警告：请勿在元素标靶测试物理攻击】
理查看着警告，脸上露出果然如此的笑容。
冰锥术这个法术就是披了一层元素的皮，其实际上是依靠动能伤害。
理查调转目标再次射出一支冰锥。
【伤害类型：穿凿】
【伤害能级：5】
“穿凿伤害？”理查心中一动，转身来到物理标靶前，用大剑砍了一刀。
等回到石台时，水晶球中的伤害类型已经变成了切割。      “没想到巫师竟然把物理伤害分的这么细，不愧是进行位面征服的文明。”
本着不浪费的原则，理查接下来又用物理标靶测试了自己正常状态下风鸦斩的威力，得出了一个五能级的切割伤害，又启用血脉进行测试，得出了一个六能级的结果。
“一个能级的增幅，还算可以。”理查看着结果还算满意，毕竟他这份血脉配方第一阶段注重防御而缺少攻击，启用血脉的情况下，对自身力量的增幅并没有多少。
而这个状况会在第二阶段有所改变。
但第二阶段需要的魔兽学院的势力范围内并不存在，他只能在巫师商会花大价钱购买。
不过理查现在并不急着进行第二阶段的血脉炼金，一来是他目前并不需要出任务，整天待在学院内部，对实力的增强并没有太大需求。二来是他现在更渴望乔洛德的知识。
乔洛德的知识可不是只有理论，一些魔装设计图，魔药配方，乃至更高等级的冥想法都在他的传承中，这些东西一旦学会，那都是黑花花的魔石。
出了测试室，外面阳光明媚。
理查遮了遮太阳，想着再去弄批材料再做一批专注药剂。
他现在用魔石的地方很多，而专注药剂的市场又很大，所以他现在勤奋一点，赚的就多一点。
但他刚出门，头顶就传来了一阵‘扑哧’的翅膀扇动声。抬头一看，一只猫头鹰飞到了他的面前，理查仔细瞧了瞧这猫头鹰，这似乎是查克斯用来传话的那一只。
“师弟，来中央黑塔一趟。”猫头鹰突然口吐人言。
看来确实是。
“我知道了师兄，我这就过去。”理查冲猫头鹰说。
猫头鹰听罢拍动翅膀便飞向黑塔。
“有点奇怪，查克斯怎么会突然叫我去黑塔。”理查摸了摸下巴，心中略有疑惑。
来到中央黑塔五十六层，理查敲了敲门。
咚咚咚。
“师弟你可算来了。”查克斯打开门将理查迎进房间。
房间内除了查克斯还有一个人，这人样子看起来平平无奇，但理查的身体在进入房间的那一刻起就汗毛炸立。
极度危险的人物！
理查心中给这人打上标签。
“艾瑞克，这就是我导师新收的学徒理查。”查克斯朝那人介绍道。
艾瑞克起身朝伸出右手，脸上带着和蔼的笑容。
“理查学弟，你可是让我好找啊。”
理查伸手相握，两手相碰的一瞬间，理查立刻就感受到艾瑞克体内那股澎湃的生命力。
那生命力简直不是个人，更像是一头披着人皮的魔兽。
“我这人不善交际，让学长你麻烦了。”
“不善交际？这可不行。”艾瑞克老大哥一样的拍了拍理查肩膀，“大家都是一个学院的巫师，以后上了位面战场都是肩并肩的兄弟。”
“要是不善交际，上了战场可是要吃大亏的。”
理查心如电转，隐约猜出了艾瑞克的来意——这估计是来邀请他去什么派对沙龙的。于是便附和的点点头：“学长说的在理，但我刚到学院，也没有认识几个朋友，就是想要交际，也没有渠道啊”
艾瑞克一听理查这话，瞟了眼一旁的查克斯，顺势从袖中拿出了一张印着火漆的精致请柬。
“渠道还不好办，我今晚要举办了一个学徒交流会，学弟你赏个光，来参加一下如何。”

第39章 交流会（求追读）
“学徒交流会？”理查收下请柬。
“嗯，就是咱们这群正式学徒聚一聚，互相认识一下。”艾瑞克解释道，说罢他又补充了一句，“这次交流会基本所有正式学徒都会参加。”
“原来如此。”
又客套两句，完成任务的艾瑞克便起身请辞离开，毕竟他要邀请的学徒可不止理查一个。
待他走后，理查问道：“师兄，这位艾瑞克学长什么来头，感觉好强啊。”
“强，强就对了，这位可是咱们副院长埃里克斯的学徒。”查克斯回道，“对了师弟，你今晚有女伴没有？”查克斯忽地朝理查挤眉弄眼，“没有的话，师兄给你介绍两个。”
“保证你晚上玩的愉快。”
“不了师兄。”理查笑着摇摇头，拒绝了查克斯的好意，“我有女伴。”
“有女伴？”查克斯一愣，自己这个闷葫芦师弟竟然有女伴，但他随即就一脸八卦的凑到理查身旁，“师弟你竟然有女伴？我还以为早就身心拥抱真理，一心只有知识了呢？
和师兄讲讲，什么学派的学徒？跟的是哪位大师？”
“塑能，诅咒双学派，跟的是苏珊娜大师。”理查倒也没隐瞒什么，毕竟师兄弟，以后的日子还长，这点东西他想藏也藏不住。
“哦！厉害啊师弟！”查克斯眉飞色舞的理查竖了个大拇指，“苏珊娜大师好些年没收学徒了，这一届收一个，还让你给追到手了！”
理查笑笑，没有说什么。
“既然师弟你有女伴，那师兄我就不给你搭红线了。”说罢查克斯笑容一敛，表情变得正经起来，“但在去之前，我得和师弟说清楚。”
“交流会这东西玩玩就行，里面那些吹嘘、追捧都不要当真，别在所谓的关系上浪费太多时间。只要你够强，你不用维持关系，关系就会自动来找你。
就像今天，你昨天刚在师姐的店里上一批专注药剂，今天艾瑞克就亲自上门等你回来。如果你没有做出成绩，那艾瑞克就只会留下一张请柬让我转交给你，而不是亲自在这等你到场。”
查克斯说话时语气深沉，似乎在过去他吃过这方面的亏。
“嗯，师兄，我知道了。”理查同样严肃的回应道。
“既然知道了，那就回去准备吧。”查克斯起身拍了拍理查，“师兄我等你今天晚上大放异彩，迷倒一片。”
……
晚上，中央黑塔第七十二层。
理查挽着艾莉拿着请柬，走到了交流会场地门前。
今晚理查换了一身笔挺的黑色礼服，胸前别着一枚徽章，脚上的皮鞋也擦得锃亮，一旁的艾莉换上了一身黑色长裙，纤细的脖颈上系着一条蓝宝石项链。
“应该是这了。”理查看着门前两个人形机械守卫，心说这艾瑞克排场就是大，连机械傀儡都是人形的。
人形的机械傀儡一般的巫师都买不起。
理查从怀中掏出请柬递给守卫，守卫将请柬一口吞下，体内也随之传来一阵齿轮摩擦的声音。
“身份已确认，乔洛德大师正式学徒理查，欢迎您前来参加交流会。”守卫朝理查微微躬身。
艾莉有样学样，将自己的请柬递给守卫。
“身份已确认，苏珊娜大师正式学徒艾莉，欢迎您前来参加交流会。”
进入大厅，整个大厅金碧辉煌，和中央黑塔那种黑暗阴森的风格格格不入。
提前来到的学徒三五成群聚在一起，互相之间端着酒闲聊。      正式学徒大都是巫师后裔，除非像理查艾莉这般有特殊天赋之人，其他大部分学徒都要等第一次血腥考试之后才有可能被巫师收做正式弟子。
理查对着大厅扫视一圈，角落中不少一眼看过去就实力强悍的学徒。
“想必这些人应该就是血腥考试后被收做正式学徒的人。”理查心中暗道。
理查作为从凡人中收取的野生学徒，自然不认识那些巫师后裔，趁着交流会还没开始，理查带着艾莉找了角落安静的坐了下来。
这场交流会卧虎藏龙，他觉得自己还是做个小透明比较好。
随着时间的临近，大厅中的学徒也越来越多，这些人大都相识，关系也有好有坏。他们聚在一起，摩擦是在所难免的。
一个壮的像个黑猩猩一样的学徒突然看着面前的学徒怒吼，看他的魔力波动，其实力已然到了中级学徒的水准。
“卡赫曼，你这混账竟然还活着！”
怒吼的同时，学徒手中的法杖势如风雷的砸向面前的学徒。
这学徒手中的手中的法杖与其说是法杖，倒不如说是一根长棍骨朵，法杖的顶端一般放置的都是水晶球，但他却在水晶球上包了一层金属尖刺，尖刺上还铭刻了符文。
而在此刻，尖刺上的符文正闪烁着魔力的光辉。
“桀桀桀，拉克，你这蠢货还是这么愚蠢。”
被砸的学徒怪笑两声，既不防御，也不闪躲，就静静的看着法杖落下。
砰！
“拉克，我记得我和你说过，今天的交流会不要冲动。”一道身影出现在拉克身前，拉克那势如风雷的法杖被他一把抓住，任凭拉克如何使劲都分毫未动。
“你忘记了吗？”
身影身上传出一阵强横的魔力波动，让拉克身子不自觉的颤抖。
他的本能反应在不停的警告他，如果反抗……会死！
“抱抱抱……歉，艾瑞克学长。我不是故意的，请您宽恕我的愚蠢！”
拉克猛的朝艾瑞克一个深鞠躬，颤抖的声音和刚才判若两人。
艾瑞克冷冷的看了拉克一眼，随手将拉克的法杖丢到一旁。
“你很幸运，我今天的心情很好。”
说罢，艾瑞克拿着一个酒杯来到了大厅的中央，用一个银勺敲响了起来。
大厅的声音也为之一静，所有的学徒都将目光放到了这位交流会的举办者身上。
“女士们，先生们，很高兴各位能欢迎参加鄙人举办的学徒交流会。”艾瑞克微笑着朝众人微微躬身，“在场的各位都是黑塔中各位大师的正式学徒，未来学院的栋梁之材。
而我举办交流会的目的也是希望各位能互相交流，增进感情。所以我希望诸位能够克制好自己的情绪，不要丢了诸位身后大师的脸面。
须知道，冷静克制可是巫师的第一特质。”
说罢，艾瑞克将端起酒杯，冲着众人一饮而尽。
“现在，学徒交流会正式开始！”

第40章 启发（求追读）
“好强的实力，这就是学院中顶尖学徒吗？”
理查看着大厅中央的艾瑞克发出感叹，作为一个进行血脉炼金的巫师学徒，在刚才的那场摩擦中，理查对那挥杖的学徒有着更为清晰的认知。
他那一杖的力道要是砸到他身上，那就是擦着就是伤，碰着就是死。
而这么一杖竟然被艾瑞克如此轻描淡写的接住了。
“这位艾瑞克学长我导师说，是埃里克斯副院长的得意弟子。”艾莉随口说道，“据说他强到副院长都要让他退出巫师考试，直接回家接受家族的资源成为巫师。”
“家族？”理查心中一惊，“艾瑞克学长出身自巫师家族吗？”
巫师家族作为巫师世界启蒙时期的标志之一，其在现在依旧存在。只是对比曾经的辉煌，现在的巫师家族变得更加隐秘，一些强大的巫师家族往往会用学院作为自己的明面标志，弱一些的则会选择加入某所学院成为大巫师的附庸，以求在这个开拓时代分一杯羹。
但无论是强是弱，巫师家族对子嗣的培养都要远强于普通的巫师后裔。
“是的，不过我也是听老师说的。”
随着交流会的进行，大厅的气氛逐渐热闹了起来。伴随着一阵不知从何而来的音乐，相熟的学徒开始在大厅的中央跳起了舞。
“理查，去跳一阵吗？”艾莉有些无聊的问道。
这个场景对她来说十分熟悉，作为富商的女儿，她可没少参加贵族举办的舞会。
“跳舞就算了。”理查打发走几个过来攀谈的学徒，他虽然深居简出，但还是有些消息灵通的学徒知道了他的长相。
“我不擅长这个。”
他有些后悔来这场交流会了，这个时间如果换做平常，他应该在寝室里看书，亦或者在配置魔药。
而不是在这里浪费时间和一群心怀鬼胎的学徒尬聊。
“那我们回去吧，这场交流会感觉和那群贵族的晚会没什么区别。”
在大厅的另一端，约瑟普正在一群学徒中大侃特侃。与理查名声不显相比，作为乌里奇大师的正式学徒兼巫师后裔的约瑟普，在学徒中不说如雷贯耳，但也算是声名远扬。
“约瑟普兄，听说你最近已经可以熟练制作专注药剂了？”一个学徒诌媚道。
约瑟普将杯中酒一口焖掉，自豪道：“你听说的没错，我老师已经将专注药剂的配方交给了我，以后乌里奇商店的专注药剂每月都会上架至少五十瓶！”
此话一出，瞬间引得周围学徒一阵震惊。
专注药剂乌里奇炼金商店虽然售卖，但产量一直不固定，有时一月能上三五十瓶，有时一月就只有几瓶。以至于虽然专注药剂在乌里奇商店标价是五魔石一瓶，但在学徒间的交易中，专注药剂的售价往往要高出三分之一的价钱，如果赶上几个月都是低产出，价钱甚至可能翻倍乃至更多。
囤积专注药剂几乎成了一门生意。
约瑟普满意的看着周围学徒的反应，他配置魔药的成功率逼近二分之一，这种天赋纵使是他老师都为之称赞，因此乌里奇才将专注药剂的配方传给他。
就在他志得意满间，他忽然瞧见自己大厅门口有两个学徒走了出去。
其中一个他还分外眼熟。
“艾莉？”
约瑟普的大脑被酒精侵染的有些迟钝，但没等他确认，那两个学徒就消失在了门外。
“算了，就算是她又怎样？”约瑟普摇了摇头。
他现在身边不缺女人，一个有的天赋的漂亮女人而已，就让她和那野学徒玩去吧。
成不了什么事的短视女，以后有她后悔的时候。
想罢，约瑟普就就继续开始和众人饮酒畅谈，享受这众星捧月的感觉。
……      交流会并没改变理查的生活，枯燥，乏味，无聊，这是巫师学徒，乃至巫师生活的主旋律。
三个月的时间，理查的时间大部分都放在了配置魔药上。在配置魔药的过程中，理查一直在干一件事——记录数据。而随着一瓶瓶魔药配置成功，理查的数据也逐渐丰富了起来。
“嗯……还是没有显著特征。”
研究了一夜的理查看着自己厚厚一个本子的笔记，这里面记录了他这些天制作的所有药剂的数据，他本以为能从这些数据中找到一些规律，进而让魔药的成功率提高，乃至可以量产。
但就目前来看，他的设想失败了。
“难道配置魔药真的只能靠经验与感觉？”理查有些气馁的看着数据。
巫师讲究实事求是，数字不会骗人，没有显著规律就是没有显著规律。
理查将本子扔到一边，脑子中开始思考自己是不是漏掉了什么。要不然不至于他都做了几百次试验一点点规律都没有。
就在这时，他的房门响了起来。
艾莉站在门外，顶着两个黑眼圈，打着哈欠递给理查一打稿纸。
“理查，你要的东西我拆出来了。这冰锥术这玩意真是神奇，我拆解它的符文结构后，发现它的大部分符文都是在制造动力，只有极小部分符文用来凝聚冰锥。
这在其他元素法术中基本上不可能出现。”
理查翻看着稿纸，这些稿纸记录了艾莉拆解法术的过程，翻到最后，理查看见了仅有一圈符文的法术模型。
“这就是冰锥术的动力来源，希望你要的是这个。”艾莉又打了个哈欠，她这几天几乎没有睡觉，全天都在给理查拆解法术。
“好，辛苦你了。这东西对我很有帮助。”理查揉了揉艾莉的头，“你回去休息吧，这些天辛苦你了。”
“哼哼，那我回去了。”
拿着稿纸回到桌子前，理查决定换一换脑子，先不去想魔药的事情。
“冰锥术……让我想想你能做什么。”
理查翻看着艾莉的稿纸，里面贴心的记录了这圈符文转化魔能的效率。
“百分之六十，转化率这么高。”理查诧异的看着稿纸上的记录，百分之六十的转化率意味着他输入一单位魔力，就有0.6个单位的魔力转化成了冰锥的动能。
这个转化效率要是放到他前世的内燃机上，诺贝尔奖都得改叫他的名字。
不过他随即就发现这个值是理论值，随着符文的载体而改变，载体的导魔效率越高，它的效率越接近百分之五十。
“转化魔力，魔力……”
忽然，理查身子顿住了。
他突然意识到自己忽略的东西是什么了。
他记录了材料的物理变化，化学变化，乃至各种稀碎的数据，但他唯独没有记录炼药时，药剂的魔力变化。
他被前世的经验蒙蔽了双眼，在这有魔力的世界中，魔力才应该是魔药最重要的一部分！
茅塞顿开的理查飞奔出房间，然后又跑回房间。
下楼太慢了！
他顺着阳台的窗户一跃而下，然后朝着商业区飞奔过去。
他现在需要一点点帮助。

第41章 量产魔药（求追读）
“有没有探测魔力强度的工具？”安娜打着哈欠，有些不满的敲了敲理查脑壳，“一大早来找我，你就问这点东西？”
虽然她对理查很宽容，但被吵醒她总归有些起床气。
“抱歉，安娜姐。我只是突然有了个想法，有些没忍住。”
理查有些尴尬的挠挠头，在看到安娜打着哈欠打开店门的时候，他才意识到现在是凌晨。
“算了，原谅你了。”安娜随手拉了个椅子坐下，“探测魔力强度的工具确实有，而且有很多种。你要探测什么东西的魔力强度？”
“嗯……就是炼金材料，药材，这些东西。”
“炼金材料？那就用魔力探针吧。我进去给你拿”
安娜转身走向店铺里间，从中拿出了一根一尺来长的青铜尖针。
“回神了。”安娜敲了敲桌子，将青铜尖针递给理查。
“把这东西探入你要测试的材料里，然后看它上面的亮起符文。”
“好。”理查接过探针。
“不过你为什么要测魔力？七曜商会的材料质量虽然参差不齐，但那也是及格和优秀，绝不可能拿次品来卖。”
安娜又坐回椅子，然后用手托住下巴好奇的看着理查。
理查挠挠头，“简单点来说，我打算改进，也不能说改进，我打算精确一下老师的配方。”
“改进配方？”安娜脸色骤变，“你才学了几天炼金，就要修改配方！”
“嗯？”理查被安娜吓了一跳。
“不是修改，是精确！”理查不得不强调，“老师给的配方太模糊了，按照那种办法做魔药根本没办法提高成功率。”
“停下！理查，听我说，停下你的想法！”安娜身上爆发出一股魔力，将理查瞬间压制。
在这股强悍的魔力之下，理查甚至动不了一根手指。
“这就是低级学徒和高级学徒之间的差距吗？”理查心中震惊道。
虽然在交流会上，理查见识了艾瑞克的实力，但真当他亲自面对高级学徒时，他才清楚高级学徒有多强！
“听我说，理查。”安娜将自己情绪平复下来，然后将压制解开。
“理查，我知道你是个天才，比我还优秀的天才。但你要清楚，你再天才，也仅仅是一个刚接触炼金的低级学徒，你对炼金的了解甚至比不上我和查克斯。”
安娜让语气尽可能的轻柔，她清楚理查这个年纪很容易产生逆反心理。
“老师给我们的知识，无论是配方，还是设计图，都是他亲自实践过的。按照他的配方来做，你虽然可能会失败，但绝对不会出现危险。
你明白吗？”
安娜的眼神带着期盼，她曾经做过类似的傻事，如果不是乔洛德及时发现，她现在已经是一堆骨头了。
她不希望理查重蹈覆辙。
“我觉得安娜姐你有些太敏感了。我再次重复一遍，我不是修改，而是精确。”
理查有些无奈的解释道，安娜这种症状简直像PTSD。
安娜想要继续劝说，但理查立刻打断了她。
“如果安娜姐你不放心，可以跟过来吗。有你护着我能出什么事。我只是配魔药，又不是玩红水银。”
“你……唉！”安娜自知劝阻无果，略带恼怒的说，“去试验区，魔石我付。你不吃一次亏就不长记性！”      理查心中一乐，没想到还有意外收获。
“好嘞。那咱们现在就去如何？”
安娜狠狠瞪了理查一眼：
“走！”
……
试验区。
实验室中东西不多，除了试验台之外，剩下的东西都是需要巫师自己准备。
安娜站在角落，不知从什么地方弄来了一扇屏风挡住了自己的身影。
“我只负责救你，你的试验我不看，也不掺和。”
理查无奈的摇摇头，巫师世界没有专利一说，如果知识泄露，就只能用拳头解决偷学者。
在巫师学院之前，意外觉醒精神力但没有师承的野巫师只能自己摸索知识。而且即使是巫师学院也仅仅开放了学徒阶层的知识，如果想要更进一步，就只能拜师，或者自己探索。
所以在巫师世界，巫师偏科是极为常见的事情。而理查猜测，他这张配方之所以那么模糊，可能就是因为乔洛德主要研究的并不是魔药，所以懒得精确配方，或者干脆是他从别人那换来的配方。
“行，我开始了。”
经过三个月的配置，配置专注药剂理查早已驾轻御熟。处理材料，加入材料，输入魔力，一切步骤在理查手中井然有序。
而随着试验的进行，理查也在不停的记录配置魔药每一步的魔力值。
日月交替，时间如梭。
转眼间，理查在实验中待了半个月。
这半个月理查除了冥想和恢复魔力外，其他的时间都在试验。而负责保护他的安娜则是从店里拿了几本书到实验室，决定保护理查到最后一刻。
她心中憋着一口气，当年她失败了，难道理查还能成功不成？
“最后一次试验，第九步魔力值为13.5，如果成功，13.5就是最低点，如果失败，14就是最低点。”
理查顶着黑眼圈在笔记上记录了最后一条试验数据，安娜借给他的探针只能测到0.5，而他也不打算更精确。
只要完成这最后一次配置，他就能得到一个相当精准的专注药剂配方。
理查机械的将材料处理好，然后机械的将材料放入炼药锅。
他此刻已经没了往日的激情，只有无尽的麻木。
重复性工作最消耗人的激情。
炼药锅中液体逐渐材料加入逐渐变色，理查也在每一步测量锅中的魔力值，当步骤来到最后一步时，理查麻木的内心终于传来了一阵波动。
轰！
蓝色的蒸汽从锅中喷涌而出，理查看着锅中深蓝色的液体，愣了一瞬，然后如释重负。
“师姐你出来！我成功了！”
理查大笑着将遮挡安娜的屏风扯开。
“成功了？你怎么就成功了？”安娜有些摸不到头脑，理查这些天不就是很普通的制作专注药剂吗？
除了配置失败，连个爆炸都没有。
“师姐你不明白。”理查摇了摇头，没有过多解释。
这是新时代发出的第一声啼哭！

第42章 动能武器的设想（求追读）
精确完配方，理查将这半月来做出的专注药剂交给了安娜抵账，并向她定制了一台机器。
这半个月的材料费，全部都是借的安娜的钱。
“你要的这东西不难做，一个魔能探针加几个稳定魔力输入器就能解决。但……”安娜欲言又止，理查定制的这台机器让她心中有个疯狂的猜测。
难道他用机器制作魔药？
“安娜姐，你想说什么？”
“没什么。”安娜摇摇头，将脑子中那个疯狂的想法甩掉。
魔药怎么可能能用机器做呢？
“我这几天刚好有空，等一个星期吧，过一个星期再来找我。”
见安娜答应，理查心中一定。安娜的研究方向是魔装以及炼金机械，作为乔洛德这一千年最出色的学生，她的炼金机械上的造诣绝对是学徒中的第一人。
由她制作机器，机器的质量，精度绝对有保证。
离开试验区，理查跟着安娜来到商业区把药剂的魔石结清。
“你现在也算是日进斗金了，师姐我都快比不上你了。”安娜将手中装满魔石的袋子交给理查，嘴里打趣道。
理查腼腆一笑，“我哪比得上师姐，师姐你一件魔装都顶我做一个月魔药了。”
“你现在才多大，我都是高级学徒了。”安娜感叹一句，她现在有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。
理查才接触炼金多久啊，就能做出如此成绩。
等他到了自己这个地步，不知道要成为什么样的怪物。
由于半个月没有回寝室，理查又在商业区买了几十斤新鲜牛肉和两斤铁粒。
这么些天没有喂雾尼，别给它饿坏了。
好在等他回到寝室时，雾尼看起来并没有什么变化，只是羽毛有些枯暗，少了以前那种油亮的光泽。而在它的嘴角，理查竟然还发现了一丝血肉。
“好小子，你竟然出去偷吃了。”理查抚了抚雾尼的羽毛，雾尼也温顺的蹭了蹭他。
喂完了雾尼，理查回到书桌前，将艾莉交给他的模型重新翻看了一遍。
这个拆解出的符文阵依旧可以作为法术使用，但理查现在需要考虑怎么让这个法术变得更加有用。
“冰锥术在释放后，会有一个较长的加速过程……”理查拿着羽毛笔在稿纸上随意的画着，“持续加速，这不就是类似火箭一样吗？”
火箭的飞行需要不断消耗燃料，来达到最大速度，而冰锥术则是消耗法术附加在冰锥上的那股动能来逐渐加速。
那他如果在冰锥加速的过程中，重复对它使用加速法术，那投射物的伤害距离是不是会更远，威力是不是会更强？
理查觉得自己找到了重点。
但设想是设想，将设想化作现实却需要相当大的功夫。
如果理查想要将这件魔装做出来，就需要为这个法术寻找合适的载体材料，然后设计规划符文位置以及导魔回路。
其次就是尽可能精简这个法术的符文数量，符文的数量越多需要的魔力就越多，造成的热损耗就越大，如果按照现在这个符文数量进行铭刻，理查也不用试验材料了，直接上秘银就行了。
但秘银这玩意巫师哪个炼金巫师不眼馋？哪能轮到他个学徒弄到。
按照理查的设想，这件魔装应该有一条长且狭窄的加速的通道，通道的不同位置铭刻上动能法术从而法术完全作用于发射的实体。      理查将自己的构想画成草稿，修修改改一番后，稿纸上赫然出现了一把极为粗糙的巫师版枪支。
“这可真是缘分。”理查看着草稿不禁乐出了声。
有了初步的设计图，理查便开始着手制造。
首先他拜托隔壁的艾莉将动能法术的符文数量尽可能削减，艾莉爽快的答应了这个请求。其次他便开始了在商业区收集他认为可能的材料进行试验。
按照理查的构想，这间魔装应该由加速管道和投射体组成，说人话，就是枪管和子弹。
这其中子弹的材料尤为重要。
一颗合格的子弹，它的必须拥有足够的硬度，以及较轻的密度，以及足够的可塑性。如果可能的话，最好还有破魔的属性。
但收集材料这件事很琐碎，理查在尝试一番后，忽然想到自己之前还结识了一个做炼金材料生意的学徒。
……
“这些东西有点多啊……”凯文看着理查列出的单子，他也算是干了一阵炼金生意，但单看理查给出的这张材料单，凯文连他想做什么都猜不到。
“做试验，难免要多试几种材料。”理查轻描淡写道。
“这些东西我会帮你在商业区盯着，如果有巫师商会或者学徒出售我会帮你拿下来。”凯文将单子折叠放入内兜，“听说理查你现在成了大人物了。”
“我算什么大人物，不过是借着导师的名头罢了。”理查摆摆手道。
“欸，过于谦虚就是骄傲了。”凯文起身给理查倒了杯茶水，“安娜小屋的专注药剂在商业区名声可不小，用过的学徒都说比乌里奇炼金商店的药剂品质稳定。”
“乌里奇炼金商店？”理查疑惑道。
“你不知道吗？”凯文有些惊讶，“在你之前，专注药剂一直都是乌里奇大师的炼金商店在售卖。”
“这我还真不知道。”理查有些尴尬的摸了摸下巴，他还真没在意过商业区谁在卖专注药剂。
学院的专注药剂市场很大，他还没到和人竞争的时候。
“现在大家都在传，你因为约瑟普抢你女人，所以你故意制作专注药剂来和他打擂台……”
“什么鬼东西。”理查笑着打断道，“我还没那么闲。”
“你虽然没这个意思，但架不住有人这么想。”凯文顿了顿，“而且乌里奇炼金商店的专注药剂生意确实因为你小了一些。”
“原来专注药剂是供不应求，哪怕品质再差大家都忍着。但有你这个竞品出现，有些不那么着急的学徒就开始等了。”
“等什么？”
“等你的药剂。”凯文眼中闪过一丝精芒，“你的药剂品质好，并且稳定，每个月都出一批数量不少的药剂。如果不着急出任务，自然是都买你的药剂了。”
“这我确实没想到。”理查摇了摇头，“所以你想说什么，不妨直说吧。”
“哈哈，理查你还是这个脾气，在飞艇是这样，现在还是这样。”凯文笑了笑，说出了自己的目的。
“我想做你的魔药代理人。”
感谢寒蝉遗蜕，书友8966，心有猛湖三位书友的月票

第43章 代理人
“代理人？我为什么要找一个代理人？”理查反问道，“我现在卖魔药卖的好好的，何必多一个人分羹？”
“不不不不，你理解错我的意思了。”凯文连连摆手，“我不分你的魔石，我只要销售权就够了，魔药的利润尽数归你，我分文不取。”
“分文不取？那你赚什么。”理查盯着凯文的双眼，接着问道，“而且你还是没回答一个问题。
我为什么要找一个代理人？”
“因为安全，因为你和约瑟普有仇，你影响了他的生意，你有他想要的女人，因为他有足够的魔石来找人诅咒你！”凯文的目光毫不胆怯，他正面回应理查的目光，给出了自己的理由。
“而代理人，则是你身前的一扇盾牌，一个哨子。任何通过魔药进行的诅咒都将先由我承受。”
凯文的理由掷地有声，这让理查不得不思考这个建议的价值。
“我需要点时间，凯文。”理查站起身子，“我需要验证你所说的话，如果你撒了哪怕一丁点谎，这个交易就没门。”
“我说的话句句属实，以我的姓氏起誓。”凯文指天发誓。
……
中央黑塔五十六层
“代理人？确实有这个说法。”
查克斯抿了一口酒，“怎么突然问起这个？”
安娜因为要制作理查定制的机器已经进入了失联状态，现在能解答理查问题的前辈只有查克斯一个。
“有人找到我，想要做我的代理人，他说他替我抵挡诅咒。”
理查坐在查克斯对面，手指不断敲着身前的桌子。
“而且他还不要利润，只要一个销售权。”
“这很正常，同意吧。”查克斯随意的说，“他说的都是真的，代理人确实可以帮人抵挡诅咒。有个代理人吹哨子，有诅咒来了你应对一点。”
“而且他们也不是没有好处。”
理查皱起眉头：“此话怎讲？”
查克斯眼中闪过一丝精明：“师弟，专注药剂在学院可是抢手货，不是谁都能买到的。你把药剂给他，卖给谁就变成他的权利。他只需要稍微留下几瓶，就能从那些急需魔药的人换点人情魔石。”
“原来如此。”理查恍然大悟。
“这是个双赢的买卖，我建议师弟你同意。苏珊娜大师虽然是双学派，但在学徒阶段肯定是以塑能学派为主。有个代理人做盾牌，保险一点。”
理查站起身子，“行，耽误师兄你时间了。”
“这有什么麻烦的。”查克斯摆摆手，“一点经验而已，你在学院待久了你也清楚。”
回到凯文的房间，理查和凯文签订了代理人契约。
理查把专注药剂的售卖权交给凯文，但定价权还是他自己掌握。不过契约允许凯文自己购买魔药产量的百分之十，这百分之十的药剂足够让凯文赚足人情。
在这之后，理查便开始了材料测试，各种稀奇古怪的材料通过凯文源源不断的送到他手中，在这期间，理查向安娜定制的机器也做好了。
那是一台在安娜看来很奇怪的机器，整个机器被分为上下两个部分，上半部分放置存放材料的储料罐，下半部分放置了一口炼药锅，储料罐通过底端的开口向炼药锅投放材料，炼药锅在接收到材料后，会激发稳定魔力传输器，向炼药锅内传导魔力。
炼药锅内部设置有魔力探针，当锅内液体魔力达到标准时，将关闭魔力传输器，激发第二个储料罐进行投放。
当一瓶专注药剂配置完成后，炼药锅底部会自动打开出口，将魔药罐装到药瓶中，然后开始下一次循环。
整个机器差不多衣柜大小，每次启动需要消耗三块魔石，可以完成十次炼药。
虽然这台机器不能做到全面自动化，但也大大解放了理查的精力，让他得以花更多的时间进行试验与学习。
在机器到手后，理查将每月出产的专注药剂定为一百瓶，这个数量刚好在一个虽然多，但又不是很夸张的状态。如果按照乔洛德书中记录的那些天才学徒，他这个产量甚至还比不过前面几位。
但即便如此，理查的工业化标准魔药还是对商业区的手工魔药产生了巨大冲击。
……
“乌德勒，你抢到没有。”安娜小屋门前，一个学徒冲着刚从店内挤出的同伴大喊道。
“抢到了！”乌德勒拿着一瓶专注药剂兴奋的大喊，周围的学徒纷纷投去羡慕目光的同时，身子也不断的向前挤。
安娜小屋专注药剂品质优秀的名声在学徒间广为流传，几乎所有学徒都将安娜小屋作为购买专注药剂的第一选择。
没过多久，安娜小屋内部传出一声大喝。      “专注药剂已售空，有需要的等下个月再来！”
没有买到药剂的学徒垂头丧气，从店门口散开。有急需的学徒则开始在学徒间询问，试图以更高的价格反购药剂。
而作为专注药剂的老店，乌里奇炼金商店的门前则门可罗雀。
似乎学徒们已经忘记了曾经这家商店才是他们排队的地方。
……
“你说什么？”约瑟普冲着眼前的学徒咆哮道，“你说我的药剂有一半没卖出去！”
“专！注！药！剂！卖不出去！”
约瑟普愤怒的拍着桌子，几乎要把桌子拍散。
在两年前，他豪气冲天的在学徒交流会宣布乌里奇商店每个月将会售出不下于五十瓶专注药剂。
那时候所有知道消息的学徒都在拍手叫好！
也是因为这句话，他每个月都花费大量的时间用来制作药剂，连炼金学都耽误了许多。
而现在不过才过了短短两年时间，他的专注药剂竟然卖不动了！
面对约瑟普的咆哮，学徒只能苦笑着低下头，他不过是个打工的，和这位商店的少东家可不敢顶嘴
“大人，药剂都在这摆着呢。我还能骗您不成？”
“到底怎么回事？”约瑟普强压住怒火，专注药剂这种畅销货不可能卖不出去，一定有什么外在原因影响了他的生意。
“大人……”学徒小心翼翼的说，“你不知道吗？商业区不光您在卖专注药剂，乔洛德大师的学徒理查，也在卖专注药剂，而且……”
“而且什么！”约瑟普目光灼灼，愤怒的眼神几乎要把眼前的学徒戳成筛子。
“而且他的出货量比您的高，专注药剂质量比您的药剂……稳定。”学徒斟酌再三，决定将‘好’换成更好接受的‘稳定’。
“稳定？稳定！”
约瑟普几乎要被这话气疯了，他一个自小接受巫师教育的巫师后裔，在自己最有天赋的魔药上，竟然比不过一个从凡人中选出来，刚学炼金不过几年的野学徒！
理查和他抢女人，他无所谓。
正如他所说的，知识和魔石才是巫师前进的基石。
但现在，理查竟然要和他抢魔石！
他妈的要和他抢魔石！
“……大人，您还有事吗？”店员学徒小声的问道。
约瑟普挥了挥手，示意学徒离开。而在学徒关上门的那一瞬间，约瑟普就像是疯了一样，朝着桌子猛捶。
他近乎癫狂的将房间所有的东西砸毁，砸烂桌子，摔碎花瓶，将墙上的画撕得粉碎……整间屋子被他弄成了一片废墟
在发泄完后，约瑟普坐在家具的废墟上呆呆的看着墙壁。
他的怒火消散了？
并没有。
他站起身子整理下自己的衣冠，然后来到一个柜子前，取出了几匝学院币。
他点了点数量，在确定足够后，然后便换上了一间黑色斗篷来到了生活区的一家名为转角巷的餐厅。
“先生，请问您要点什么？”一个侍者上前问话。
约瑟普冷冷的看了侍者一眼，“三分熟黑石牛牛排。”
“……请问送给谁呢？”侍者拿出一个小本。
“理查，乔洛德手下的理查。”
侍者眉头一皱，写字的手都停顿了下来。
“这可是位大人物啊。”
“你们不做？”约瑟普反问道。
“做。”侍者把理查的名字写下，将纸条撕了下来，“但是得加钱。”
感谢书友8699和夜鬼百月两位书友的月票

第44章 诅咒（求追读）
诅咒是门古老的技艺，诅咒巫师也是巫师世界最早的巫师之一。
在现在这个巫师已经不再神秘世界中，诅咒巫师是为数不多依旧保持神秘的巫师。
转角巷餐厅表面上是一家餐厅，但在背地里，这座餐厅还干着杀人的买卖。
在巫师学院杀人可不是件容易的事情，学院内部的学院监察者全天的监控整个校园，任何大一点的元素波动都会引起它们的注意。
但诅咒不一样了。
诅咒巫术并不需要接触，也不动用元素，只需要一件目标的物品，一场诅咒仪式就能杀人于无形。
而且由于诅咒法术极难溯源，即使被诅咒者及时被学院监察者发现，也仅仅只能隔绝诅咒而非解决发出诅咒的巫师。
当然，这其中也有一部分学院故意放纵的原因。
诅咒巫术并非百分百成功，诅咒巫师与被诅咒者实力相差越大，诅咒的成功几率就越小，当被诅咒者实力超过诅咒巫师一个大阶时，诅咒成功的几率就可以忽略不计。
这就是一把悬在诸多学徒头顶的刀，它逼迫着学徒努力变强。
约瑟普的订单很快就送到了诅咒巫师手上，由于理查的魔药并不难找，约瑟普甚至都没有提供诅咒媒介。
诅咒巫师将理查制作的魔药放到一座石头雕成的祭台上，这个祭坛上布满了用血绘制的符文，在药瓶放上的那一瞬间，整个祭坛发出了一阵令人毛骨悚然的嚎叫。
诅咒巫师对此见怪不怪，将药瓶放好后，他就割开了自己的手腕，用自己的鲜血喂养祭坛。
一边喂，一边还在调动魔力顺便念诵不知名的咒文。
咒文念诵完毕，巫师将一只诅咒虫拿到祭坛上，刹那间，一股黑色火焰瞬间从诅咒虫身上上燃起，于此同时，正在宿舍看书的凯文身上忽然冒出一阵黑焰。
“卧槽，诅咒！”
凯文来不及多想，立刻从腰间口袋中掏出一只玻璃瓶，玻璃瓶中放着是一只白胖的诅咒虫。
凯文一把将瓶子打碎，抓住诅咒虫，身上的黑焰也瞬间转移到了诅咒虫上。
但他的诅咒虫品质太低，诅咒巫师实力又超过他太多，所以在诅咒转移后，诅咒虫飞速的开始碳化。而诅咒虫一旦死亡，诅咒就会再次降临在他身上。
在这危急关头，凯文抓起一旁的专注药剂灌进口中，越是紧急的时刻越不能慌乱。
随着药剂效果发作，凯文大脑迅速冷静了下来。
他现在要做两件事，第一件事，让自己活下来。第二件事，向理查预警。
诅咒虫完全碳化，黑色的火焰再次在凯文身上燃起，但在专注药剂的作用下，他痛觉被大幅度削减，以至于他甚至能自由活动。
砰！
凯文跑到窗边猛地一跃，并随之朝着空中大喊。
“诅咒！有诅咒！”
凯文的动静没过多久引来学院监察者的注意，一只硕大的猫头鹰迅速飞到了他的头顶，将诅咒隔绝在外。
“学徒，你安全了。”
“大人还有人遭受诅咒！”凯文冲着监察者大喊，“在四栋215房间还有一个学徒受到了诅咒！他是乔洛德大师的正式学徒！”
凯文与这些监察者打过交道，知道这些猫头鹰虽然表面上是一群，但实际上，每只猫头鹰的灵魂都互相连接。只要告知其中一只，剩下的猫头鹰也都会接到消息。
为了防止这群猫头鹰磨洋工，他还特意强调了理查的身份。
于此同时，正在寝室内看书的理查身上忽然燃起黑焰。
“诅咒？”
理查眉头一皱，立刻掏出事前准备好的诅咒虫将诅咒效果暂时转移，然后迅速出门撞进了艾莉的房间。
“艾莉，诅咒。”
理查只来得及说出两个词，他的身上就再次燃起了黑焰。
艾莉见状连忙来到书桌前，从抽屉中拿出一只诅咒虫交给理查，待诅咒暂时转移后，艾莉一手按着诅咒虫，一边调动魔力，口中念诵起了古老的咒词。      “嗯？”诅咒巫师眉头一皱，他察觉到了艾莉的反抗，“竟然有同行帮忙吗？”
诅咒巫师从怀中掏出一只风干的癞蛤蟆，小心翼翼的从上面掰了一小块，然后丢尽到诅咒虫身上。
刹那间，诅咒虫身上的黑焰变得更加旺盛。
“嗯？”艾莉察觉到诅咒的变化，脸色瞬间一白。
“拼道具？”
她面色心中一狠，也随即从抽屉中拿出一节黑色指骨一口吞下。
拼道具？她可是苏珊娜大师唯一的弟子！
感受到诅咒再次受阻的诅咒巫师心中警铃大作，能抗住他这一招的诅咒巫师他几乎都认识，而如果那些人在和他对抗，他绝对不可能在学院监察者到来前杀死理查。
“艹，真他妈倒霉。”
诅咒巫师咒骂一句，反手将燃着黑焰的诅咒虫拍死，断绝诅咒断绝的非常果断。
诅咒法术只是难以溯源，可不是无法溯源。
察觉到诅咒断绝之后，艾莉稍微松了口气，擦了擦额头的汗水。
诅咒巫师之间的战斗凶险异常，稍有不慎就会将诅咒引到自己身上。好在她有一个好老师，苏珊娜虽然没有教她多少咒人的知识，但防御诅咒的知识却教了许多。
“结束了？”理查问道。
“结束了，那个巫师并没有和我纠缠，很果断的停止了诅咒。”
“能找到他吗？”
“不能。”艾莉摇摇头，“如果他和我纠缠一阵或许老师还能找到他，但他断的很果断，这点痕迹不可能找的到他。”
理查皱了皱眉头，“这就有些麻烦了。”
如果不能找出诅咒巫师，那他就找不出是谁诅咒了他。只有千日做贼，没有千日防贼。如果不找出这个人，他实在是有些寝食难安。
“你不如问问查克斯师兄？”艾莉建议道，“我听朋友说，查克斯师兄在学徒间交友很广，或许找他能弄出点的消息。”
“也只能如此……”
砰！
一道声音从隔壁传来。
理查一听，这声音似乎是从他房间传来的。
“学徒理查，学徒理查！”
听到猫头鹰的声音，理查立刻返回了房间。
“学徒理查，有人向我报告你被诅咒。”猫头鹰那双圆溜溜的眼睛盯着理查看了又看，“你自己解决了？”
“监察者大人，感谢您的到来，我已经解决诅咒了。”理查朝监察者微微躬身道。
“嘎嘎，不愧是乔洛德的弟子。”猫头鹰赞叹一声，随即飞出房间。
理查看着飞走的学院监察者摸了摸下巴，“看来凯文这个吹哨人还是有点作用的。”
他被诅咒这件事刚刚结束，学院监察者就来到了他的房间。这很明显是凯文这个替他承受诅咒的代理人告知的消息。
如果艾莉没有在隔壁，凯文这一下可能就救了他的命。
“估计他伤的也不轻，等会去看看吧。”
凯文这个代理人理查很满意，这些天他试验的材料基本都是由凯文在试验区搜集的，其中有些偏门的材料，要是理查自己去收集，不知道要找多少时间。
对于自己人，理查一向是很上心。

第45章 世界从来不是二维（求追读）
学院医院
“我没什么问题。”浑身上下缠着绷带的凯文虚弱的说。
凯文作为诅咒的第一接触人，其受到的伤害相当厉害，短短几十秒的时间，凯文的小半截身子都化作了焦炭，身上的皮肤也剥落的大半，透过绷带间的缝隙，理查甚至能看见他鲜红的还在跳动的肌肉。
“医生说我的外伤很好解决，最大的问题在于生命力的损耗，补充生命力需要很长一段时间，这段时间我恐怕不能做你的代理人了。”
理查沉默的点点头，末了又说道：
“这件事我会处理，你好好养伤就好。代理人的位子如果你以后还想做，我会给你留着。”
凯文虚弱的笑笑：“好，给我留着位子。”
理查转身离开病房，艾莉紧随其后。
“医生，三十二号房间的病人需要多少医疗费。”理查走到医院的柜台前低声问道。
“三十二号……我看看，小肉体治愈术五百块，肢体再生术一千二百块，生命力补剂三百块，总计两千学院币，请问你是纸币付账还是魔石付账。”
理查从怀中掏出一沓学院币点了点，数出二十张递给医生。
虽然凯文的伤势算是成为代理人的代价，但这段时间凯文为他收集材料收集的很有效率，一来一往间，两人也算是有了些交情。
而两千学院币不过是五瓶专注魔药的利润，给了也就给了，以后他和凯文的合作还长着呢。
走出医院，理查直奔中央黑塔而去。
黑塔五十六层，查克斯一如往常的在房间内偷懒喝酒。但随着“砰”的一声打开门，他连忙坐直了身子。
“师姐我研究……理查啊，吓我一跳。”
看清来人，查克斯身子瞬间垮了下去。
“师弟你怎么这么大动静，谁惹你了？”说罢，他瞧见理查身后的艾莉，身子又坐直了起来。
“这不是艾莉吗，快请坐，快请坐。”查克斯笑着招呼道。
“师兄，我有件事想请你帮忙。”理查大步走到查克斯前面，两人间隔着一张桌子，但查克斯依旧能清楚的感受到他的愤怒。
查克斯收敛笑脸，“出什么事了？这么大火气。”
理查只回答了两个字。
“诅咒。”
“行，明白了。”查克斯站起身子朝房间外走去，“我去找几个朋友打听打听，但不保证能不能得到消息。”
理查紧随其后，将一沓学院币塞进了查克斯手中。
“师兄，这件事不好你破费。师弟我现在魔药生意还算不错，这钱你收下。”
查克斯深深看了眼理查，将钱塞进口袋中就走出了房间。
过了有三四个小时，查克斯有些摇晃的回到了房间，身上还有一股浓郁的酒味。
“转角巷接的生意，具体是谁不知道。”查克斯晃了晃脑袋，身上瞬间升起一层蒸汽，蒸汽过后，整个房间内都充满了浓郁的酒香。
“不过有个消息你可以参考一下，乌里奇炼金商店上个月的专注药剂竟然没有卖完，他们的店员还说他们的少东家约瑟普因为这事大发雷霆。而且有人注意到，就在约瑟普发过脾气后不久，一个和他差不多身高的黑衣人进了转角巷。”      查克斯这番话的意义不言自明，动手的人极有可能是约瑟普。
“麻烦师兄了。”
查克斯摆摆手，然后将一沓学院币又塞回了理查手中。
“小问题而已，自己师弟被人诅咒了，我这个当师兄的不帮忙怎么能行。这点钱没用上，你拿回去。”
“不了师兄，我还有个忙要你帮忙。”理查将钱挡住。
“什么忙？”
理查从腰间拿出一节带着纹路的黑色钢管，钢管上银白的纹路闪着魔力的光辉。
“我想请你把这东西放到雾尼——就是你上次做的告死鸦的身体里，这个口，”理查指着钢管的一端，“从嘴巴里伸出来，师兄你应该没问题吧。”
查克斯按照理查的描述想了想，然后回答道：
“没问题，动个小手术而已。不过师兄我得提醒你一下，别冲动，学院内部被抓到现行老师会很难做，血腥考试没人能逃掉，考试里你再动手也不迟。”
如果在校园内部起了争斗，只要稍微纠缠一会，学院监察者就会出现阻止。而约瑟普无论是作为巫师后裔，还是炼金巫师的正式学徒，其身上都不会缺少防御魔装。
理查想要一击必杀，基本上是不可能的事。
而且即使一击必杀，理查也不可能躲过随即而来的监察者追捕。
理查冲着查克斯微微一笑，眼底深处却闪过一丝寒芒。
距离血腥考试还有几年的时间，他可等不了这么久。
“放心，师兄。我有分寸。”
理查将钢管交给查克斯，然后便带着艾莉离开了房间。
回寝室的路上，艾莉忍不住问道：“理查，你真的要用那东西吗？你不是还没有研究完成吗？”
艾莉指的是理查刚才交给查克斯的钢管，那是理查这段时间一直在做的新魔装——理查给它起名为魔动铳。
“已经差不多了，我只是一直再找出一种足够廉价的子弹。”理查低声道，“但现在，我的试验被打断了。”
这段时间，艾莉将那道动能法术削减到了十二个符文，但法术能够接受的魔力上限也缩减到了原来的二分之一。但由于理查是要做魔装，过大的魔力会导致材料熔毁，这个缺点反而刚刚好。
在那截钢管上，理查铭刻了三个动能法术，根据了他的测试，被三道动能法术加持的子弹其威力可以在五百米内轻松洞穿三厘米厚的钢板。
理查转头看了看道路两旁的树林，这些树林中潜藏着不知道多少监察者。如果学徒间发生战斗，这些监察者会第一时间出现阻止。
但它们的监察有一个巨大的漏洞——那就是他头顶无垠的天空。
学院监察者在学院内部巡视，一般都是在一百米到两百米的空中飞行。这个高度虽然并不是很高，但在学院中学徒基本不会使用浮空术飞行的那么高。而且受限于施法距离，一般学徒即使飞到这个高度也不无法对地面的学徒产生多少威胁。
而这也就造就了监察者最大的盲区。
两百米高空之上的监控一片空白，理查可以轻易操控雾尼飞行到五百米高的空中。
世界从来不是二维。

第46章 天空狙杀（求追读）
回到寝室，理查就将雾尼放飞，控制其飞向查克斯的实验室。
在这段时间里，理查已经完成了灵魂种子的植入，他现在可以不但可以和雾尼进行视觉，还可以操控雾尼进行一些操作。借着雾尼的视野，理查即使在在晚上，也能在近千米的高空看清地面的学徒。
这也是理查的自信来源。
将雾尼交付后，理查便开始着手制作‘子弹’。
子弹的选材十分重要。
理查清楚，约瑟普身上一定存在防御魔装。这件魔装大概率是全防法术，即物理魔法双重防护。
而想要突破这层防护，理查决定下一波血本，决定用一块每克售价一魔石的厌魔金属制作成子弹。
厌魔金属具备一定程度的破魔属性，在与魔力屏障相碰时会‘挤开’魔力，是破除防御法术的最佳选择。
塑形，打磨，抛光……理查花了一个晚上来制作子弹，随着第二天清晨的阳光照进房间，理查桌上已经多了四枚船尾尖头的深灰色金属弹头。
有了子弹，剩下就是测试子弹威力以及如何消除强风影响。
按照理查的设想，他将操控雾尼飞到五百米高空进行射击，而这也带来一个问题，如何避免风的干扰。
以子弹这种高速，只要风剧烈一点点，子弹的弹着点就会偏到奶奶家。
“或许可以用法术进行抵消。”理查看着子弹，若有所思道。
子弹使用的虽然是厌魔金属，金属的特性会导致法术效果减弱乃至消失。
但这个减弱是需要时间的。
而他只需要法术存在不到一秒的时间来抵挡风的影响，这个减弱的过程对他来说没有什么影响。
有了想法，理查随即在弹头尾部加上一个类似弹壳的结构。这个结构中被理查铭刻一个名为气流屏障的戏法，可以使子弹飞行过程中不受气流干扰。
“嘎！嘎！”
一阵乌鸦的叫声从窗外传来，理查转头一看，被改造好的雾尼已经回到了阳台。
从外表来看，雾尼并没有什么变化，但当理查操控它张开嘴时，一截钢管赫然从它的喉咙处突了出来。
在雾尼的腿上绑着一张羊皮纸，理查打开将其打开，上面写着的是雾尼饲养方法。
经过改造，雾尼现在肯定不能用喙来进食，于是查克斯就在雾尼的腹部安装了一张嘴，食物可以通过腹部嘴巴咀嚼后，直接送进消化系统进行消化。
理查用食物勾引下雾尼腹部那张被羽毛所掩盖的大嘴，霎时间，一张布满尖牙的洞状口器出现在理查面前。理查将血肉喂进去，没出两秒，那块血肉就化作一团肉糜送进了雾尼的消化系统。
“巫师的生物改造……真是天马行空。”理查感叹一句，随即带着雾尼来到了试验区。
在包下一片私密场地以避免学院监察者监视后，理查又花了十魔石租用了一个自带魔力屏障的金属标靶。
操控雾尼飞到接近五百米的高空，理查小心的调整雾尼的方位，五百米高度下，一点点偏差都会导致子弹脱靶。
“三，二，一，发射！”
理查口中默念数字，随即操控魔力激活了魔装。
魔力顺着导魔回路将一颗颗符文激活，随即，动力法术被激活，子弹开始运动；
砰！
金属标靶上爆出一团火花。它自带的魔力屏障仅仅降低了一些厌魔子弹的弹速，而穿过屏障的子弹轻易将它的金属躯体洞穿，留下了一个边缘烧红的弹孔。
“效果不错。”理查看着弹孔满意的笑了笑。      接下来理查又尝试了自带双重屏障和三重屏障的标靶，最终确定厌魔弹头具备有效杀伤的屏障数为三层，超过三层后，弹头就会毫无威力。
“这个威力足够了，如果他能装四层防护，杀不了我也认了。”理查摸着弹孔喃喃自语。
……
诅咒失败的消息很快就传导了约瑟普的耳朵里，转角巷的人将定金的二分之一退了回来，以表示这单生意他们放弃了。而没给的那二分之一，则是他们尝试的报酬。
“一群废物！”约瑟普一拳砸在桌子上，给新买的桌子桌面上砸出一个大坑。
虽然这个结果他有一些准备，但他还是生起了滔天的怒火。
他请的可是转角巷的高级诅咒巫师，按道理来说，即使理查有代理人和诅咒巫师帮忙，这个诅咒不说要了他的命，最起码也要给他来点伤害不是吗。
但为什么他一点消息都没听到。
一个在商业区大赚特赚的炼金学徒被诅咒受重伤这种事，不可能一丁点消息都传不出来。
但现在，风平浪静。
约瑟普烦躁的在房间内走来走去，如果理查不死，那他的魔药生意就不可能好转起来。
他看过理查的魔药了，那种近乎可怕的稳定品质让他毛骨悚然。
这个世界上怎么会有人一个月做一百瓶魔药，魔药的品质还能几乎一样呢？
最终，在房间内徘徊了不知道多少圈的约瑟普一甩衣袖来到抽屉前，从中取出了一只诅咒虫和一个稻草人样的魔装。
他知道自己诅咒理查的事情不可能瞒得住，这件事情他做的太粗糙了，任何一个人在知道其中的关系后，都能推断出凶手是他。
但好在转角巷即使任务失败也不会透露雇主姓名，他现在不用担心学院监察者的缉拿。
短时间内，他只需要低防理查用同样的手段报复自己就行了。
将魔装和诅咒虫收好，约瑟普离开了中央黑塔准备出去散散心。
而在他离开黑塔的那一刻，一双眼睛就盯住了他。
“终于出来了吗？”在中央黑塔五十六层的房间中，理查冷笑着通过感官相连观察着约瑟普。
漆黑的夜空中，雾尼扇动的羽翼几乎和夜空融为一体。它不断的在约瑟普头顶盘旋以调整自己的位置，而地面上的约瑟普则莫名感觉到脊背发凉。
他感觉有好像有什么东西在盯着他。
“谁？”约瑟普警惕的扫视周围的树林，身上也出现两层淡蓝色的屏障。“在学院内部动手可是违反校规的。”
树林中没有任何回应，但他内心的危机感却在不断攀升。
“谁在盯着我！”约瑟普不断的转身，试图找到那个盯着自己的东西，但他始终没有看到，天空之上，一只乌鸦口中正亮起魔力的光辉。
理查笑了笑，一道黑芒从雾尼口中射出，在气流屏障的帮助下，子弹飞行中甚至没有接触到空气，一直保持着最大速度。
砰！
厌魔金属和魔力屏障相撞发出响亮的声音，一团血雾砰然炸开。
天空中，告死鸦发出了欢快的鸣叫。

第47章 处理（求追读）
咔嚓！
一道银蛇划过夜空。
约瑟普尸体旁，一个黑袍巫师正在检查尸体，在他旁边密密麻麻数十只学院监察者立在枝头。
“确定身份了吗？”黑袍巫师问道。
“乌里奇的正式学徒约瑟普。”
“乌里奇的学徒？有点麻烦。”黑袍巫师从尸体旁站起身子，手中拿着一枚变形的深灰金属块。
“这小子有什么仇人吗？”
“仇人有几个，但都有不在场证明。”
埃里克斯搓摸着弹头，若有所思的说：
“我该问的仔细一点，他在炼金学派有仇人吗？”
“算有一个，乔洛德的学徒理查刚被人诅咒，他和这小子有生意上的冲突。”
说罢，一只监察者尖叫的问道：
“所以他是怎么死的，埃里克斯。我们在旁边几公里没有找到一点线索，一个可疑的学徒。
但他就这么死了，死的不明不白！”
埃里克斯揉了揉耳朵，示意监察者住嘴。
“你们在地面找不到很正常，因为凶手根本不是从地面发动的攻击。”
埃里克斯指了指天上，“他是从这发动的攻击，用的东西就是这个小玩意。”
说着，他将那枚变形的弹头朝监察者展示了一番。
“他从天空发动攻击，利用厌魔金属对魔力的排斥，瞬间突破魔力屏障，然后射中这小子的身体。由于这玩意的速度太高，形状也很特别，所以约瑟普就——”埃里克斯做了个爆炸的手势，“‘砰’的炸开了。”
“这不可能，埃里克斯！”监察者大叫道，“巫师学徒没有那么远的施法距离，如果他们从天上使用法术，我们一定能察觉到。”
“但事实就是如此。”埃里克斯浮起身体，“不过你们不用担心，这个事情我会处理。以后这样的事情应该不会发生了。”
说罢，他就朝着中央黑塔飞去。
……
“来，走一个师兄！”
中央黑塔第五十六层，理查拿着酒杯豪气的和查克斯碰杯。
在杀完约瑟普之后，理查没有返回寝室，而是选择继续留在中央黑塔。
他不知道监察者到底有没有找到关于他的蛛丝马迹，如果有，那他回了寝室监察者直接将他拿下，事情就会很难办。而留在中央黑塔则不同，这个地方是巫师的地盘，而他现在待的就是他老师乔洛德的地盘。
只要没有决定性证据，乔洛德绝对能保住他。
“来，师兄陪你一个。”
查克斯与理查碰杯，然后将杯中的烈酒一饮而
就在两人喝的正乐呵之际，一阵由远及近的脚步声打断了他们。
“坏了，师姐来了。”查克斯脸色一变，连忙将桌上的酒瓶下酒菜收了起来。
砰。
“师姐你怎么来了。”查克斯装作正经的问道。
安娜冷冷的看了他一眼，随即扭头看向理查，并递给他一瓶药剂。
“理查，把这个喝了，老师找你。”
理查闻了闻药剂，是醒酒药，然后一饮而尽，随即跟着安娜来到了九十九层。
实验室中，乔洛德正和埃里克斯谈论的正欢。
“乔洛德，你这学徒可不一般啊，那帮猫头鹰可被他耍的找不到北，刚才还跟我问到底是怎么回事。”
乔洛德捋了捋胡子，“副院长啊，你没有决定证据可不能乱说。我那学生平时深居简出，整天学习知识，可没有你说的那么厉害。”      “没有证据，乔洛德，你说这个学院里面，除了你的学生，还有谁能有足够的能力整出这种天马行空的杀人办法。”埃里克斯笑眯眯将那枚变形的的弹头拿了出来，“要不我拿这东西找诅咒学派的占卜占卜，看看结果指向谁？”
乔洛德脸色微变。
咚咚咚。
“老师，理查到了。”
“人来了。”乔洛德眉毛一挑，随手用魔力丝线将实验室的门打开，“理查，你过来。咱们的副院长好像对你有些错误的看法。”
走进实验室，理查定了定心神，站到了乔洛德身旁。
“老师，您找我。”
“嗯，副院长，我这学生就在这，刚才还在和我另一个学生喝酒。他怎么可能是你说的凶手呢？”
理查咽了口吐沫。
果然是因为约瑟普的事。
埃里克斯眯着眼，仔细打量了理查一顿。
“你叫理查是吧。今天晚上，有个学徒死在了学院里，你知道吗？”
理查摇了摇头，“副院长大人，我今晚一直在五十六层喝酒，没听说这件事。”
“是吗？”埃里克斯摇了摇头，“我听说你和约瑟普有很大的矛盾啊。”
“一点点小矛盾，不过是我的魔药冲击了他的魔药生意而已。”理查轻描淡写道。
“哦，看来我似乎找错人了。”埃里克斯眉毛一挑，将手中的变形弹头展示了出来。“就是不知道诅咒学派的占卜能不能找到他，到那时候可就没这么轻描淡写了。”
“副院长大人，”理查的态度出奇的坚定，“我真不知道这件事。”
会留下子弹这件事他在杀人前就已经考虑到了，为此他在杀人前就将这枚子弹交予艾莉用诅咒法术消除了与他联系。
现在就算让诅咒巫师来占卜，也占卜不到他身上。
埃里克斯对着理查看了又看，突然笑了起来。
“乔洛德，你收了个好学生啊。但这种事以后不要在学院内发生了。”
说罢，埃里克斯将弹头放到了身旁的书桌上，然后从实验室窗口飘然离去。
他离开不久，乔洛德将那枚弹头拿到手中，一道幽蓝火焰在他手中燃起，瞬间将那枚弹头烧成虚无。
“理查，副院长说的话你听清楚了？”
“嗯。”
“以后不要再闹出这种事了。”乔洛德平静的说，“另外，以后你就在黑塔住下。乌里奇那老家伙是个小心眼，你把他孙子弄的这么惨，我有点不放心他是不是要脸。”
“嗯？”理查注意到乔洛德的用词。
“约瑟普没死吗？”
“当然没死。”乔洛德笑着摇摇头，“乌里奇给他做个小命匣，他死之后灵魂就被回到了命匣里，只要给他重塑个身子，就能重新活过来。”
“不过克隆法术的耗资可不小，那小子虽然是个低级学徒，但也得花个几万魔石。而且身体适应期又得十几年，估计你毕业之前是看不到他了。”
说罢，乔洛德坐回到书桌旁，重新开始看起了书。
“您不怪我吗？”理查忍不住问道。
这种事情被找上门，乔洛德多少也该训斥他几句。
“怪你做什么？”乔洛德头也不抬的回道，“你是我的学生，有人诅咒你，你报复回去，这是以牙还牙，无可挑剔的做法。”
我的学生就该这样。”
“当然，”乔洛德突然抬头冲理查眨了眨眼，语气诙谐道，“如果你能到血腥考试再动手就更好了。”
感谢一寸相思书友的月票

第48章 第二次血脉炼金（求追读）
约瑟普的事情由于监察者及时发现，和埃里克斯的从中调和，这件事并没有造成多大的影响，仅有少部分巫师知道约瑟普为什么消失。
由于乔洛德的建议，理查在这之后就搬进了中央黑塔第五十六层，和查克斯做了邻居。
这次的诅咒给理查带来很大的影响，在这之前，理查一直执着于学习和探索知识，并不着急提升自身的实力。
这除了知识本身就是实力外，他平时深居简出，不出风头的生活习惯也让他认为自己很安全。
而约瑟普打破了他这种安全感。
……
“中级冥想法，售价二十万学院币。”
法术商店中，店员傀儡机械的报出商品的售价。
“这是钱。”
理查将一大捆学院币递给店员傀儡。
随着理查精神力逐渐提升，初级冥想法的效果也越来越微弱。在约瑟普诅咒之前，理查对这种速度并没有什么感觉。
学院的血腥考试还早，六七年的时间足够理查用初级冥想法晋升到中级学徒。理查也更倾向用魔石从乔洛德那里兑换知识。
对于巫师来说，知识才是最大的实力，精神力只要不相差很多，并没有多少影响。
但现在理查改变了想法。
实力终究还是重要的。
中级冥想法的效果要胜过初级冥想法数倍，有它的帮助，不出三年理查就能将精神力增长到三十点。
气动管道送出卷轴，理查将其收好，又来到了商业区购买材料。
第二次血脉炼金该提上日程了。
“双头巨魔血脉，五百魔石，承蒙惠顾。”
双头巨魔是生活在巫师世界东部平原的一种类人形生物，这种生物具有极强的力量以及恢复能力，按照巫师的记录，成年纯血双头巨魔的恢复能力甚至达到一刀两半，两半身体都恢复成完整身体的可怕程度。
理查看着盛放血脉的瓶子，在玻璃瓶中，双头巨魔的血液好像有生命一般不断在瓶壁上攀附，试图逃出这个牢笼。
“生命力真是旺盛啊，这要是将你提炼成纯血，你还不直接上天？”
双头巨魔这一种族有很强的繁殖能力，与许多生物产生过亚种巨魔。而这些巨魔在与纯血巨魔交配后也会产生双头巨魔，这种混血双头巨魔样貌和寻常双头巨魔一模一样，连恢复能力也大差不差，这也导致市面上大部分双头巨魔血脉中都有其他生物的血脉杂质。
不过这对理查来说并不是什么问题。
拿着血脉回到黑塔，理查开始着手准备血脉炼金的工具。
第二次血脉炼金不像第一次那么简陋，一个炼金阵加上血脉就能搞定。这次他需要一个足够放进他身体的导魔容器，以及经过调制的炼金药剂来帮助他进行血脉炼金。
容器很好解决，乔洛德制作合成兽的道具中就有类似的东西。
不过当他跟着查克斯来到乔洛德的仓库时，他还是被眼前的东西给震住了。
“这不是棺材吗？”理查忍不住吐槽道。
摆在理查面前赫然是一口深色水晶制作的棺材，棺材的棺壁上刻满了符文，乍一看还以为这是封印什么怪物的容器呢。
“你说的要最好的培养舱，”查克斯憋着笑说，“这是老师最好的培养舱，给你做血脉炼金已经是大材小用了。”
理查忍不住摇摇头，随即就认命的将这口水晶棺搬回了房间。
理查是个实用主义者，样子怪就怪吧，效果好就行。
回到房间，理查开始在身体上绘制出炼金阵，第二次血脉炼金的炼金阵十分复杂，他花了半个下午才失败了两次才得以完成。
绘制完成后，理查将双头巨魔的血液拿到手中。
【原料：双头巨魔的血液】
【可提炼物质：纯血双头巨魔血液】
【提炼消耗：150魔力】
【是否提炼】      “是。”
在理查做出选择后，瓶中的血液瞬间消失，体内的魔力也消失了一部分。但不过片刻功夫，一团鲜红的，生机勃勃到像个生物的血液出现在理查手中。
将血液收好，理查开始向水晶棺中填充满炼金溶剂，那是一种淡绿色液体，看起来有种果冻的质感。
在血脉炼金的这段时间中，这些淡绿色液体将负责为他的身体提供营养物质以及生命力。液体填充完之后，理查又在水晶棺两侧填充了二十块魔石。
一切准备就绪，理查躺入液体，双头巨魔的血液被他用魔力包裹着送到心口，然后他将棺材盖合上，向炼金阵输入魔力开始血脉融合。
刹那间，一阵极为清晰的心跳跃入理查耳中，宛如岩浆般的血液从心脏泵出，流经他身体的每个角落。在这股血液的作用下，他身上每一缕肌肉都在不停的颤抖。
撕裂，恢复，撕裂，恢复……
难以言喻的酸痛感从身体的各个角落袭来，如果疼痛有等级划分，一级最弱十级最强，那这种感觉就像是Π，虽然痛苦，却又不够痛苦，而且还连绵不绝。
在不知道持续了多久后，这种酸痛开始减弱，这代表身体已经开始适应双头巨魔的血脉。
而理查也昏了过去。
此刻如果有人打开水晶棺就会发现，棺中原本浅绿的液体正在逐渐变的透明，而理查的身体也在以肉眼可见的速度变得壮硕。
理查的体质也在这期间不断的增加。
二十四、二十五……二十八、二十九……
不知过了多久，理查终于从沉睡中醒来。
隆隆隆。
理查打开棺盖爬了出来，棺中原本浅绿的液体已经变得透明，而他填充在棺材两侧的魔石也已经消耗完。
“我睡了多长时间？”
理查摇摇头，小心翼翼的来到盥洗室将自己身上的药剂洗净，然后换了一身衣服。
有了上次的教训，理查知道自己的体质一定提升了许多。
看着被肌肉挤得鼓鼓囊囊的衣服，理查挠了挠头。
“有点小了。”
出门找到查克斯，理查这才知道自己这次血脉炼金足足睡了一个月。
“师弟你这配方不错啊，第二次炼金就能看起来这么强。”查克斯拍了拍理查身上鼓囊的肌肉，忍不住赞叹道。
当初自己还建议理查把血脉洗了换成乔洛德的学派配方，但现在一看，理查自己弄的炼金配方效果貌似更好。
“还行吧，这配方第二次主要增加的是力量和恢复能力。”
查克斯给理查找了个水晶球测试下现在的体质，理查惊人的发现，自己的体质已经从原本的二十三，增长到了二十九点九，差一点就能触发反哺效应。
理查看着数据遗憾的说：“就差那么一点点，要是能触发反哺效应，能省我好多冥想的时间。”
“别想那好事了师弟。”查克斯笑着将水晶球收了回去，“那一点点看起来很少，真突破起来可是天堑。多少研究体质的大师配置各种秘药，在战场上各种出生入死，就为了突破那一层体质的瓶颈。
咱们平时用的冥想法虽然慢，但在成为巫师之前，可是一点瓶颈都没有。”
“唉，也是。”理查感叹一声，如果体质提升速度要快过冥想，那现在巫师中主流的就该是血脉巫师而不是以精神力操控能量的塑能巫师。
“对了师兄，我还有个小忙需要你帮一下。”理查将打算还水晶球的查克斯叫住，脸上露出不好意思的微笑。
查克斯狐疑的看着理查，不对劲，十分甚至九分的不对劲。
“要我帮什么忙？”
“那个……我想用师兄你的合成兽来帮我适应下身体。”
感谢书友9709的月票

第49章 战斗训练
中央黑塔九十九层。
“我事先说好啊师弟，等会你要是受伤，我可不给你医药费。”
查克斯一边嘟囔着，一边打开一扇尘封的大门。理查跟在他身后，身上背着来自萨班的那把双手大剑。
就在刚才，他请求查克斯用他的合成兽来帮助他适应身体，并训练些战斗技巧。
突增的体质让理查有些不适应的同时，也让他有些小期待。
自己的实力到底到了什么地步。
门一打开，一股陈旧的气味就扑面而来。
门背后的是一间差不多篮球场大小的房间，房间的墙壁地板上布满了各种爪痕以及阴沉血迹。
在房间的一侧有一个被水晶隔断的小房间，查克斯一进门走了进去，然后将腰间的袋子扔到了外面。
这是个特殊的魔法口袋，按照查克斯的说法，这里面有三个立方的储存空间，并且在经过特殊处理后，这个袋子还可以短暂盛放活物。
“吼！”
一声怪异的吼叫从袋子中传出，紧接着一颗黑色狼头就从袋子中探了出来。
“师弟，关上门。这是老师测试战兽的房间，在这里你尽管用自己最大的本事，房子绝对耐操。”
理查把门关上，活动下筋骨就提着剑走进了房间中央。
查克斯的合成兽此刻已经从袋子中走出，这合成兽不大，外形像一只大一点的野狼，身上黑色的毛发十分油顺，它吐着舌头愣愣的盯着理查，看起来人畜无害。
“师弟，你准备好没。”
理查提剑戒备，口鼻中不断吞吐着白气。
经过第二次血脉炼金，理查开启血脉的形态发生了巨大的变化。
首先就是理查的肌肉，随着血脉的开启，理查原本就壮硕的肌肉如同气球一般膨胀了起来，身高也随之长高了近十厘米。
其次便是他身上的黑色鳞片，原本这鳞片只有薄薄的一层，但随着第二次血脉炼金，这鳞片已经变得相当厚实。
如果说理查之前那是板甲骑士，那现在的理查已经进化为了装甲车。
“准备好了，师兄。”
“好。”
查克斯大喝一声，场地中的合成兽也闪电一般冲向理查。
砰！
理查的身子退后两步，持剑的手臂震得发麻，而在他胸口，两道一指深的伤口正在不断滴血。
再看那黑狼，毛都没掉一根。
“这是什么力量！？”理查震惊的看着眼前人畜无害的黑狼，这玩意的力量和外表完全不是一个级别。
而且这黑狼不但力量快，爪子的锋利程度也远超理查想象。
他身上这层黑色鳞片在它爪子面前跟豆腐一样。
“嘿嘿，师弟你小心点。”查克斯看理查吃瘪，嘿嘿一笑，“别看布莱克身材小，但它的体质可是实打实的三十九点。”
“虽然在肌肉的量上不能和你比，但在质量上它可远远超过你。”
理查闻言心中一震，没想到这么个小东西竟然有如此高的体质。
黑狼再次扑击，速度依旧快如闪电。但这次理查有了准备，手中大剑微微一动，剑锋就响起了尖利的嚎叫。
风鸦斩。
面对剑锋黑狼丝毫不惧，电光火石之间，它扭转身体，颤动的剑锋擦着它的脊柱一闪而过。
不过理查可不是只会近战的骑士。
只见一颗红色火球骤然出现在理查身边，然后便流星一般冲向黑狼。
轰隆。
火球炸开，四散的火元素瞬间挡住了理查的视线，但凭借精神力，他还是察觉到一个东西正飞速接近自己。
铛！
嘶啦啦……
黑狼的尖牙咬住剑刃，发出令人牙酸的声音，刚才那发火球术仅仅让它的毛发微微卷曲。
“怎么可能？”
理查虽然心中震惊，但手上动作却并未停歇。剑刃一甩，尖牙与剑身间就发出耀眼的火花。再一看，他的剑身上竟然被黑狼咬出了一串牙印。      “嘿嘿，师弟，我这合成兽防护不错吧。”
房间中的查克斯再次嘿嘿一笑，他这合成兽可他目前技艺的最高体现，其肌肉骨骼全都是他精心培育，防御力足可以无视三十能级以下的元素伤害。
以理查现在的情况，除非用火球术法杖，否则没有一个法术能伤到这黑狼。
“还要继续吗？师弟。你不可能赢的。不如你花点钱，师兄给你定制一个训练用的合成兽怎么样。”
“确实厉害。”理查称赞一句，但嘴角微微露出一丝自信的微笑，“但师兄你有点太小瞧我了。”
巫师如果只靠蛮力战斗，绝对不可能形成一个征服诸多世界的庞然大物。
查克斯摇摇头，真是不撞南墙不回头。
理查的实力连中级学徒都不到，身上也就带了一把大剑，这种情况下，他和布莱克的战斗没有丝毫悬念。
“唉，那我那就继续了。”
说罢，查克斯就继续操控黑狼从各个角度袭击理查。
由于对体质突增的身体不太适应，理查被黑狼打的节节败退，就连最简单的扑击理查都抵挡的十分吃力，黑狼的利爪时不时就在他身上留下数道血痕。
但理查第二次融合的是双头巨魔血脉，这东西以恢复能力著称，这些血痕在理查身上存留不了几秒就开始以肉眼可见的速度开始恢复。
比他那对臂钏还要厉害。
就在这一次次扑击中，理查开始逐渐适应身体。
叮。
理查再次挡住黑狼的扑击，并顺带用剑身挡住了黑狼的利爪。
短短几分钟的时间，理查就已经在战斗的高压下完全适应了身体。
“师弟，还要继续吗？”查克斯的声音从房间另一边传来。
理查闻言嘴角扯出一丝微笑，“嗯，差不多该结束了。”
说罢，理查身旁猛然多出两颗火球，查克斯看见此景，不由得失望的摇了摇头。
低于三十能级的伤害是没用……嗯？
只见一颗火球朝他飞来，轰然炸开，四散的火元素瞬间遮住了查克斯的视线。
“不对！”
查克斯心中一惊，连忙与黑狼感官共享，但随着另一颗火球的炸开，黑狼的眼前也是一片火红。
下一刻，一把大剑就落到黑狼的头顶。
砰！
厚实的剑身瞬间将黑狼砸趴在地，如果理查用的是风鸦斩，这一击不说砍掉黑狼的狼头，也至少砍断它半条脖子。
“师兄，我这一招如何？”理查提着剑来到查克斯身边，嘴角带着得意的微笑。
巫师战斗可不是只靠法术和蛮力，智慧才是巫师最大的武器。
查克斯因为在小房间中，其视野极为有限，而他又是操控合成兽进行攻击，这也给理查发现了破绽。
如果查克斯和黑狼同时失去视野，而战斗的地方又在精神力范围外，那查克斯就无法判断理查的位置，进而丧失主动权。
虽然这个办法在正式战场上很难使用，但没有什么方法是普适的。
“唉，大意了。”查克斯有些懊恼的操控黑狼回到袋子，“没想到师弟你竟然来这么一手。”
“哈哈，要不然我怎么打的赢啊。”
理查哈哈一笑，心中开始盘点这次战斗的收获。
这一战他收获不少，除了适应了身体，提升一点战斗技艺外，他还发现了自己有一个极大的缺陷——
那就是作为研习炼金学派的学徒，他的装备实在是太烂了。
浑身上下就那么几件魔装，大部分还都是入学考试获得的。手里的大剑虽然材质优秀，但竟然连一点炼金痕迹都没有，纯粹的白板。
这要是传出去，还以为乔洛德对正式学徒也不教东西呢。
理查摸了摸下巴：
“看来得升级一波装备了。”
感谢忙人，对生活失去希望，VdioeyNight三位书友的月票

第50章 装备升级
升级装备可不是件容易的事情，理查手头这些魔装大都是次品，没有继续提升的空间。
而制作新的魔装则需要魔装设计图。
乔洛德那里虽然有不少魔装设计图，但如果如果想要换到手，要花费的魔石绝不是个小数字。
理查刚大采购一波，身上的魔石已经所剩无几，短时间内想要完成所有装备的升级是件不可能的事。
好在他现在并不赶时间。
时间呼啸而过，转眼间就来到了理查在学院的第十个年头。
在两年前，理查的精神力就在中级冥想法的帮助下，成功突破三十大关，成为了一名中级巫师学徒。而现在理查精神力已经来到了三十二点，体质也因为反哺效应来到了三十。
这个速度在一众正式学徒中不算快，但对于大部分普通学徒来说已经算是降维打击。
毕竟价值两千魔石的中级冥想法可不是一般都能买的起的。
而且在这段时间，理查也没耽误升级自己的装备。
……
中央黑塔五十六层。
随着最后一枚符文铭刻完成，理查倚着靠背，长出一口气。
在他面前的桌子上，一把铭刻了密密麻麻符文的黑色大剑正在不断传出魔力波动。
“总算弄完了。”理查伸个懒腰。
制作这把大剑足足耗费了他半年的时间，为了它的设计图，他这两年的积攒魔石全都贡献给了乔洛德。
不过一切都是值得的。
这把大剑的设计图名叫噬魔者，制作起来相当复杂。理查作为一个巫师学徒，花了半年时间也仅仅完成了它的第一阶段制作。
但即使是第一阶段，它的效果也是惊人的。
噬魔者大剑的第一阶段的核心法术名叫贪魔火焰，其除了惊人的温度之外，还有一个燃烧魔力的效果。像魔力屏障这类的法术一旦沾上贪魔火焰，其魔力消耗就会瞬间增大数倍。
这对于大部分不富裕的学徒来说是致命打击。
因为魔力意味着魔石，绝大多数巫师学徒的魔石积累都不足以支撑他们肆无忌惮的使用法术。一旦沾染上贪魔火焰，撤除法术是必然的事情。
当然，使用贪魔火焰，理查自己也要付出相当多的魔力。
但理查的魔石家底可太丰厚了。
一个月四百颗魔石的收益，在整个学院中都数得着。
除去噬魔者大剑，理查这段时间还制作了几件魔装。
隐匿者斗篷，效果可以降低使用者的存在感，隐藏学徒的魔力波动，如果配合气息隐匿和消声术使用，甚至可以瞒过巫师仓促间的搜查。
守卫者吊坠，效果是受到法术攻击自动激发一个维持三十秒魔力护盾，护盾可抵挡五十能级的法术，每次消耗三分之一魔石。
除此之外，理查还有召唤一株扭曲藤曼控制敌人的藤曼戒指，带有鹰视术的远望眼镜，配备破魔子弹的魔动铳，有两立方米储存空间的魔法口袋，急速靴子，心智守护戒指以及各种杂七杂八的炼金小道具。
这些东西准备下来，花了理查七八千的魔石。
但效果无疑是值得的。
理查现在不但具备对各种攻击的防护，还拥有控场，加速和一定程度的远距离攻击。
现在的他几乎可以说一个移动的堡垒。
把大剑收好，理查习惯性的来到黑塔九十九层乔洛德的实验室打秋风。
乔洛德的实验室可处处都是宝，那些个他随手一扔的材料对巫师学徒来说都可能是稀世珍宝，随地丢弃的草稿纸都可能解决巫师学徒思考数年的难题。
但对理查来说，这些东西反倒是次要的。
他更看重的是那些乔洛德经常使用的东西，例如他手上这把手术刀。
【原料：附魔手术刀】
【可提炼技艺：乔洛德生物解剖术】      【提炼消耗：40精神力】
【是否提炼】
看着奇迹熔炉发出的信息，理查默默咽了口口水，将手术刀放回原位。
四十精神力他现在可提炼不出来。
正在理查在实验室搜刮之际，实验室的门突然打开，乔洛德和安娜一前一后的走了进来。
“哦，理查，半年没来实验室，你噬魔大剑做好了？”乔洛德笑呵呵的看着理查，但当他试验瞧见理查身后的手术刀时，忽然脸色一变，一条魔力丝线从他手中飞出，瞬间将手术刀拿到手中。
“这个可不能给你。”乔洛德警惕道。
理查看着防贼一样的乔洛德，脸上一阵尴尬。
正如前文所说，理查经常来实验室打秋风，所以乔洛德的实验室每次在理查来后，都会消失一些羽毛笔，草稿纸之类的小物件。
而乔洛德对理查这个习惯虽然头疼，但一般也不说什么。
巫师多少都有些怪癖。
一旁的安娜看见这一幕，不禁哑然失笑。
“咳咳，老师，安娜姐，好久不见。”理查装作没事人一样打了个招呼。
“是啊，好久不见。”安娜笑了笑，忽然走到理查身边比了比自己和理查的身高。
“时间过得真快，你刚来学院的时候才这么高。”
安娜在胸口比了个身高，而理查现在的个头已经超过了安娜。
理查在安娜的话中听出些味道。
“安娜姐，你是要参加巫师考试了吗？”
安娜点了点头，“嗯，过两天我就去院长的秘境世界参加巫师考试。”
巫师考试，巫师学徒的最后一关。
通过巫师考试，巫师学徒就能获得晋升巫师的机会，进而成为巫师世界真正的一份子。
“安娜姐你肯定能通过考试，你可是黑塔巫师学院炼金大师乔洛德一千年来最出色的弟子。”理查鼓励道。
安娜闻言嫣然一笑，一旁的乔洛德也得意的抚了抚胡须。
“理查说的没错，安娜你就是和人争斗的太少，缺乏对其他学徒的认识，不知道那些个都是什么歪瓜裂枣。作为我的得意弟子，你绝对能通过巫师考试。”
安娜没说什么，其实她从未担心自己不能通过巫师考试，她担心的一直是自己能不能晋升成功。
晋升巫师有近三成的几率失败，一旦晋升失败，巫师学徒终生无缘巫师。
对于一个巫师学徒来说，没什么比晋升失败更可怕了。
又闲聊几句，理查见安娜有事和乔洛德说，便自觉的离开实验室回到了五十六层的房间。
“巫师考试……我的考试也快到了啊。”理查看着桌上的日历，距离学院的血腥考试只有一个月了，一个月后，学院四千多名学徒就要开始一场残酷的厮杀，成功的人继续巫师之路，失败的人成为其他人的养料。
按照他知道的传闻，每一次血腥考试都会清理至少一半的学徒，竞争的激烈的时候，甚至会出现三活一，四活一的可怕情况。
一想到这些，理查心中总有些说不清道不明的情绪。
他感觉巫师学院的这个制度有点问题，但又说不上来在哪。
不过他很快就将这些情绪抛到了脑后。
物竞天择，适者生存。
他现在改变不了规则，那就只能适应规则了。

第51章 考试开始
时间一闪而过，转眼间就来到了考试当天。
还是入学考试的那片空地，理查穿着隐匿者斗篷站在角落，手里拿着一把铁豆子投喂雾尼。
“理查，你还是喜欢藏起来。”
一个声音突然从理查身边传来，他转头一看，一个头上带着尖顶巫师帽，手拿长棍法杖，顶着两个黑眼圈的女巫师学徒来到了自己的身边。
“艾莉，好久不见啊。”理查打了个招呼，顺手将雾尼递了过去。
这些年，两人的关系从最初恋人般的腻腻歪歪，逐渐变成了君子之交淡如水。这一来是因为时间长了，感情缺乏新鲜感。二来也是因为巫师的教导。
在巫师教导下，两人都很清楚的认识到一点。
不成为巫师，一切都是虚妄。
不过即便这般，两人之间也发生了一些超过朋友的行为。比如……
互相交流研究成果。
他和艾莉达成一个非常良好的合作模式，即由他提供魔石购买法术模型以及图书馆资料，交予艾莉进行改造，最后的结果两人共享。
简单来说就是他出钱，艾莉出力，最后结果两人共享。
当然，这种共享仅仅是浅层次的，艾莉从苏珊娜那里学到的东西肯定不会，也不能和理查共享。
不过这依旧让理查收获颇丰。
除此之外，艾莉也会在理查这里定制一些魔装以及炼金小道具，这些东西理查也只收成本价。
艾莉摸了摸雾尼的羽毛，而雾尼也亲昵的蹭了蹭艾莉的手。
“这次估计还是随机传送，商量个会和地点？”
理查将学院事先发放的地图拿了出来，这次考试的考场范围很大，是一个半径为五十公里的圆。在这么个范围内，所有学徒将进行为期一个月的生存，并至少获得一个学徒印记。
学徒印记是学院考试开始前打入学徒体内的一个诅咒印记，考试后会自动消失。
这个诅咒印记有两个效果，一是防止学徒离开考场，诅咒印记会在学徒离开考场后自动爆发为致死诅咒。二是方便统计统计学徒的击杀数，这个诅咒印记会随着学徒的死亡，自动转移到杀死学徒的凶手身上。
与入学考试不同的是，这一次学院开启了学徒印记兑换魔石。每一个学徒印记都能在学院换取一百魔石的报酬，并且不限制次数。
也就说如果你足够强，这场考试下来绝对能赚的盆满锅满。
除此之外，学院还设置了一个积分榜，每获得一个学徒的学徒印记，积分榜上就会加上一分。当考试结束时，积分榜的前十名，将会有学院分发的奖励，前三名会有院长的特殊奖励。
当然，除了与学徒厮杀之外，学院还在考场内放置了十个高级学徒实力的魔法生物，这些生物会在考场内无差别杀戮学徒，击杀这些生物虽然不会获得学徒印记，但是会获得一件精品魔装以及五十积分的奖励。
也就是说，从积分上来讲，一个魔法生物相当于五十个学徒。如果想要争夺积分榜前十，击杀这些魔法生物是必不可少的事。
“在中心点会合吧。”艾莉在地图上点了一下。
“随机传送谁也不知道会到哪。中心点好歹有学院的标记。”
理查点点头，“也行，到时候中心点见，你可别被人阴了啊。”
艾莉白了理查一眼，“你当我还是十年前的那个艾莉？”
考试的时间很快就到了，这次依旧是埃里克斯副院长作为考官。
埃里克斯飞到空中，一股庞大的威压瞬间让巫师学徒们安静了下来。
“黑塔巫师学院第四百三十二届的学徒们，我是你们本次考试考官埃里克斯，本次考试考生总共有四千一百二十一人，实到四千一百二十一人。考试规则已经事先发放，我就不在此重复。
现在我宣布，考试开始。”
依旧是简短的开场，埃里克斯大手一挥，诸多学徒的脚下就亮起了白光，与此同时，一道道虚幻的黑色锁链也从学徒的脚下伸出，在学徒的手上留下了一个黑色的五芒星。
随着眼前的景色变无数抽象的色块，理查的身影瞬间消失在传送阵中。
等他眼前的景色恢复正常时，一片满是灌木的丘陵出现在他面前。
“还是有点恶心。”理查皱皱眉头，传送法阵带来的恶心感虽然被他用体质抵消了不少，但那种不适感依旧让他有些想吐。      环顾四周，理查发现自己不远处似乎就有个学徒，而那个学徒也同样看到了理查。
“运气不错。”那个学徒冲着理查大笑道。
随即便有一枚火球砸了过来。
“确实运气不错。”
理查神色不变，一道魔力屏障瞬间出现在他身前。
轰！
火球炸开，但魔力护盾上却连波纹都没有出现。
“太弱了，次级火球术用的还是学院卖的最初版本，一点改进都没有。”
理查摇摇头，一步踏出身子瞬间出现在学徒身前，背上的大剑此刻也被他握在了手中。
“再见。”
一剑挥出，一颗斗大的头颅飞起。
这个学徒甚至没有到中级，在理查面前连反抗的机会都没有。
杀完人，理查看了眼手上的印记，原本黑色的五芒星，颜色貌似变得更深了一点。
并且他还感应到一股微弱的魔力波动不断的从印记中发出。
“有点意思，这道魔力波动应该就是巫师世界的信号了。”理查琢磨了一下，心中猜测道。
看了眼天空，在他的正前方有一条通天的光束，那是整个考场的中心点，学徒辨明方向的标志物。
理查朝着光束刚要前行，却忽然脊背一凉。
守护者吊坠被触发，一道魔力护盾瞬间出现在理查后背，挡住了一道无形风刃。于此同时，理查也使用呼吸法，将血脉完全激发了出来。
霎时间，偷袭的学徒看见理查从一个高大的普通学徒瞬间暴涨为身高两米，浑身黑鳞的人形怪兽。
“血脉炼金！而且至少进行了两次。”学徒双目瞪圆，想都不想的便撑起一层魔力屏障。
下一瞬，一把燃着黑焰的大剑砸在了屏障上。
黑色的火焰在屏障上迅速蔓延，学徒立刻就察觉到自己的魔力正在飞速的流逝。
这火焰在燃烧他的魔力。
“逃！”
学徒只有一个念头，这个炼金学派的学徒绝不是他能赢的。
他撑着屏障，反手从怀中拿出一张卷轴打开。
只听‘砰’的一声，偷袭学徒的身子炸成一团烟雾，瞬间消失不见。
“短距离空间折跃。”理查认出了这法术的效果，但旋即就挂起一丝冷笑。
“雾尼，看看那家伙传送到哪了。”
告死鸦欢快的鸣叫一声，立刻扇动翅膀飞上天空。
“想跑？没那么容易。”
于此同时，这样的事情在考场的各个角落都在出现。
塑能学派的学徒挥动法杖，一只火鸦就将敌人烧成灰烬；亡灵学派的学徒随手一指，一个学徒就倒地不起，身上的血肉不断萎缩最终化作皮包骨的行尸走肉；灵魂学派的学徒仅仅大吼一声，精神冲击就将周围学徒震昏。诅咒学派的学徒虽然不善正面战斗，但在看不见的角落，一只只带着诅咒的蛊虫正不断蔓延。
这场考试所有学徒都拿出了自己学习十年的成果，他们誓要用其他人的尸骨铺平自己的巫师路。
感谢书友4729书友9236书友4092三位的月票

第52章 亡灵巫师
考场内部，巫师学徒们用尽毕生所学与敌手厮杀。而在考场外，一群巫师则聚在中央黑塔第一百零一层大厅，集体观看这场考试
这场考试既是一场筛选，也是一场自荐会。
巫师们经常会考试中，发现一些被埋没的人才，然后收做正式学徒。
不过对大部分巫师来说，这场考试则是一场不错的消遣。
“洛芬奇，你的弟子可以啊。这才两天功夫，积分就到十五了。”一个面容枯槁，形同骷髅的巫师笑着说。
在他面前的水晶球中，一个巫师学徒正在用元素法术将敌人轰杀成渣。
另一边，一个半边身子冒着火焰的巫师说：“你的弟子也不错，虽然是块石头，但这石头比金刚石还硬。”
“你们看看弗洛伊德的学生，他竟然走的是信仰苦修的路子。弗洛伊德，你都开始拿正式学徒做试验了？”一个身形虚幻好似幽灵的巫师突然大喊。
一个身穿白袍，看起来神圣慈祥的巫师气的翘起胡子。
“那是他自己要走这条路，和我没半点关系。”
……
大厅中，这样的对话接连不断。
对于有正式学徒的巫师来说，这场考试就是展示自己学徒的机会。而对于一些不对付的巫师来说，这场考试就是他们的代理人战争。只要自己的学徒能压对方学徒一头，也就相当于自己压对方一头。
“乔洛德，你这弟子有点不行啊。”一个骷髅巫师嘲笑道。
在他的水晶球中，理查的积分数只有区区四个，这个成绩不说正式学徒，那些普通学徒都有超过他的。
乔洛德扶了扶眼镜，冷声道：
“爱乔恩，不是什么人都和你一样喜欢杀人。”
在乔洛德的水晶球中，爱乔恩的弟子的积分即将突破二十大关，在他身旁，一只由尸骸组成的巨人不断散发着让草木凋零的死亡能量。
“是吗？乔洛德。”爱乔恩讥讽道，“我听说你学生在学院内可不是这个样子，他不是挺好斗的吗？”
乔洛德则反唇相讥：“那叫以牙还牙，你这种杀人狂是不会懂的。”
旁边的巫师看着两人互呛，纷纷投去看乐子的目光。
乔洛德和爱乔恩的恩怨由来已久，并非三言两语就能说清。但唯一可以确定的是，这几十年的学徒争斗，一直都是乔洛德占据上风，无论是安娜还是查克斯都稳压了爱乔恩弟子一头。
如今理查的表现并不出彩，可算是给爱乔恩抓到了机会。
……
考场中，理查捏了捏鼻子。就在刚才他连打了几个喷嚏，好像有人在背后说他一样。
“谁会在这个时间念叨我，难道艾莉遇到麻烦了？”
理查摇摇头，背着大剑继续朝考场中心走去。但没等他走几步，一道轻微的震动引起了他的注意。
“有什么东西正在过来。”理查摸了摸地面，转头看向自己的左侧。
理查将视角调整为正在飞翔的雾尼，很快他就看到了震动的来源——一个尸骸巨人，在尸骸巨人身旁还有一个黑袍小人。
“看样子是个强人啊。”
理查摸了摸下巴，心中犹豫要不要上去。
他之所以杀的人数这么少，并不是因为他不愿意争夺积分榜的排名，而是觉得一个个杀效率实在是太低了。
他这两天遇到的学徒都跟泥鳅一样，稍微一动手就开始跑，弄得他费了半天劲就获得一个印记。      反正都是一样杀，杀开始的学徒，和杀最后的学徒受益完全不成比例。虽然活到后期的学徒实力会变得很强，但理查自认为自己也不算弱。
大家都是学徒，他魔石多，魔装多，就算打不过别人，跑还跑不掉？
就在理查犹豫之际，远处的斯莱也通过法术注意到了他。
“看见我既然不逃跑？你已有取死之道。”斯莱桀桀怪笑道。
自他进入考场后便好像进入了天堂，遇到的巫师学徒都是些土鸡瓦狗。有些学徒连中级学徒都没到，竟然也敢在考场中行动。对于斯莱来说，这些人就是行走的魔石。
一个学徒是一百魔石，十个学徒就是一千魔石。而这场考试足足有四千多个学徒，相当于四十多万魔石。
哪怕他只杀这其中的百分之一，四千块魔石对他来说也是一笔相当大的财富。
斯莱畅想着那个美妙的场景，手中法杖一挥，尸骸巨人就朝着理查奔去。
“嗯？”
理查察觉到不对。
看着远处朝自己奔来的尸骸巨人，他笑着摇了摇头。
“这还考虑什么。”
说罢，理查口鼻间吞吐白气，肌肉身高瞬间暴涨，转眼间就化作了一个两米多高的黑鳞巨人，天上的雾尼也伺机而动。
斯莱看见这一幕，不禁眉头一皱，“研习血脉炼金的学徒，看这样子至少血脉炼金了两次。”
但旋即他就露出一丝狂热的微笑。
血脉炼金又如何，亡灵学派的学徒专克精修肉体的学徒。
如果他能将这个学徒融合进尸骸巨人，那尸骸巨人的体质绝对有巨大提升，这场考试中突破三十九点体质也不是没有可能。
一想到这，斯莱觉得就连老天都在帮助自己。
砰砰砰……
大地上，两个庞然大物踏着沉重的脚步互相撞在一起，发出山岳崩塌般的巨响，掀起巨大的烟尘。
没等烟尘落地，一道气浪就将烟尘撕开，露出里面的真容。
理查挥舞着噬魔者大剑，剑刃在他挥动间竟出现了些许残影。
在理查成为中级学徒后，风鸦斩这一传承自黑森公爵的传奇武技也发生了变化，原本应该传出激烈鸣叫的风鸦斩不再鸣叫，取而代之的是犹如死神般沉默。
而尸骸巨人面对剑刃不避不挡，两条粗壮如柱子般的手臂对着理查脑袋便是一拍。
砰。
一道劲风拂过理查头顶，最后关头理查脑袋一缩，躲开了这一击，手中的剑刃如同切黄油一般将巨人开膛破肚。
下一瞬，各种绿的黄的脓液从巨人体内倾泻而出，一股好似三伏天腐烂了半月的猪肉的臭味瞬间冲进了理查鼻腔。
“哕。”
理查忍不住有些干呕，但身子却没有停歇。
就在他开出的伤口中，一颗好似生死结合的干枯心脏正在微微跳动。
感谢忙人书友的月票

第53章 印记波动
考场外，乔洛德和爱乔恩都在关注这场战斗。
被被乔洛德压了几十年的爱乔恩看到理查将巨人开膛破肚后，忍不住大笑道：
“乔洛德，你学生完蛋了。”
乔洛德揪着胡子，眉头紧锁，作为爱乔恩的老相识，他知道接下来会发生什么。
在位面战场上，爱乔恩最喜欢对付的就是那些依靠肉身作战的土著强者。每当那些土著强者将他的尸骸傀儡撕开时，那颗不断跳动的心脏一定会作为第一攻击目标。
而那却是个陷阱。
那颗心脏一旦被破坏，就会触发巫师留在心脏中的法术。而爱乔恩最喜欢留的便是一个名为腐死血雾的法术。
被那个法术笼罩，就算是龙血种也要化成血水。
……
理查一剑刺出，锋利的剑刃瞬间将那颗心脏的连接切断，丝毫没有伤及心脏分毫。
开玩笑，见识过合成兽核心的理查怎会把这种一看就是核心的东西毁掉。
收起来的提炼才是正途。
这尸骸巨人虽然有点花架子，但知识这种东西，任何一个巫师都不会嫌多。
理查将那颗心脏摘下，正要去找那亡灵学徒。但一道劲风忽地从他侧前袭来，他身子一矮，一颗砂锅大的拳头就从他头顶划过。看这拳头的力道，完全不像是被摘了核心。
“嗯？怎么还能动？”
理查眉头微皱，随手将心脏塞进魔法口袋。
而这让正打算手动引爆法术的斯莱气的差点吐血。
“这家伙怎么知道心脏里面藏了法术。”
斯莱拄着法杖，怒火中烧。他在那心脏中足足埋了三个法术，就等着理查打烂心脏触发法术吃个大亏，然后被他融合进尸骸巨人。
但现在他是赔了夫人又折兵，人没阴到，反而还让尸骸巨人受了大伤。
那心脏虽然不是尸骸巨人的要害，但也是尸骸巨人的能量来源之一，而现在没了心脏，尸骸巨人的魔力消耗瞬间增加了一倍有余。
“不行，不能浪费魔力了。”
斯莱挥舞法杖，操控尸骸巨人往回逃跑。
但没等它走两步，一道漆黑的剑刃就顺着关节，将尸骸巨人的小腿卸了下来。
“战斗傀儡做成人形，真不知道这巫师学徒怎么想的。”理查心中暗嘲道。
在他看来，把战斗傀儡做成人形是件很外行的事。作为以合成兽著称的乔洛德的门徒，他对于合成兽有很深的了解。
在合成兽成为拥有能量循环的战兽前，人形合成兽都有相当大的缺陷，其中最明显的就是平衡。
人形就两条腿，一旦一条腿废掉，合成兽就会立刻陷入失衡状态。
合成兽是这个道理，眼前这尸骸傀儡也是这个道理。
当一条腿被卸下，尸骸傀儡立刻陷入了失衡状态，扑腾一声栽倒在地。
“该死。”斯莱咬牙切齿道。
他倒不是没办法让尸骸傀儡再次平衡，但有理查在旁，他的那些办法可没有理查拆腿拆的快。
“不管了，先断掉魔力。”
眼前这尸骸傀儡已经是副作用，继续提供魔力就是浪费魔力，他的魔石虽然有些，但还至于随意浪费。
见尸骸傀儡不再动弹，理查立刻将其头颅四肢砍下，并踢的远远的。
这一举动看的斯莱牙都要咬碎了。
理查这么一整，他又要耗费好多魔力来修复傀儡。      “混蛋莽夫，我这就让你知道知道我们亡灵学派的厉害。”
说罢，只见斯莱从魔法口袋中掏出一瓶专注药剂一口饮尽，然后整个人瞬间从愤怒变成了冷静的愤怒。
巫师使用法术除了在灵魂中铭刻法术印记外，还可以通过临时构建法术模型来进行施法。只不过这个施法方式没有法术印记安全，临时构建有失败的风险，一旦失败，巫师轻则灵魂震荡，头晕目眩，重则魔力爆发，当场身亡。
所以这时候一瓶可以让人冷静下来的专注药剂就尤为重要。
“死亡之手。”
斯莱面无表情的放出法术，一只淡紫色的大手瞬间从理查脚下升起。
被死亡之手抓住后，理查感觉自己身体突然一凉，一股轻微的虚弱感瞬间笼罩住了他，连带体内的血液似乎都在这法术下慢了下来。
“然后是，死亡锁链。”
斯莱法杖一挥，一道道黑色锁链就从理查脚下突然伸出，转瞬间就让理查感觉自己像是陷入了沼泽，一举一动都要耗费巨大的力量。
看着不断挣扎的理查，斯莱露出一丝冷笑。
“结束了，莽夫。”
说罢，他拿出一块魔石，开始调动里面的魔力。
接下来这一招，理查必死无疑……砰！
斯莱身上突然出现一道魔力屏障，但紧接着他的半边身子就被撕裂，露出了黑袍下那具如容尸体的身体。
“怎么回事！？”
斯莱茫然的看着天空，一只黑色的告死鸦正在他头上盘旋，似乎是在迎接他前往冥界。
与此同时，理查也猛然调动起体内魔力朝心脏涌去，在魔力的涌入下，心脏中的血脉种子瞬间狂暴。
砰！
伴随着一声强而有力的心跳，理查身上的负面效果瞬间被抵消。
狂暴的力量与汹涌的生命力让他无视了斯莱法术的负面效果，转瞬间就来到了斯莱身边。
形势瞬间逆转！
砰!
没有废话，理查一拳打爆了斯莱的脑壳，红的白的溅了一地。
在没成为巫师前，脑袋是所有学派学徒的要害。
天空上，雾尼发出欢快的鸣叫。
而随着斯莱的死亡，他所收集的学徒印记也转移到了理查身上。
在这之前斯莱就收集了十九个印记，如今再加上理查原本的四个印记，理查的印记数量瞬间暴涨到了二十三，积分也瞬间跃升到了积分榜第九。一股极为强烈的能量波动从他手上的印记传出，好似夜晚海面的灯塔。
这似乎是在警告别人，这里有一个杀了至少二十个学徒的可怕学徒。
“印记还有这功效？”理查挠了挠下巴。
怪不得学院没有规定印记的兑换魔石的次数，原来是在这上面做了文章。
如此明显的能量波动即使是身怀隐匿斗篷的理查都遮隐不住，更不用说其他学徒了。而有了这道能量波动，实力弱小的学徒一定会避着他们走，算是间接阻止了对弱小学徒的屠杀。
对于理查、斯莱这样的人来说，绝大多数学徒在他们面前基本没有反抗之力，如果不加以限制，一个月的时间足够让他们这些强大学徒把剩下的学徒杀个八九不离十。
学院的考试虽然是养蛊，但养蛊也不是这个养法。
而于此同时，正在观看考试的大厅，陷入了一股奇怪的寂静。
感谢阿白848书友的月票，以及让我翻了个遍书友的打赏

第54章 会和
“刚才……那是什么怎么回事。”
关注这场战斗的巫师语气带着些不确定。
“那是魔装吗？”
一旁的巫师摇摇头，他没看清楚，水晶球毕竟只是转播，其中很多细节肯定不如他们亲眼看的仔细。
巫师们把目光转到乔洛德身上，只见他得意洋洋的捋着胡须，斜眼撇了下一旁的爱乔恩。
“爱乔恩，你怎么不说话了？”
爱乔恩眼眶中的灵魂之火瞬间暴起，一股强横的魔力波动瞬间从他身上爆出。
但在场的众人都是巫师，这么点魔力波动除了让其他巫师知道爱乔恩心情不平静外，没其他作用。
“乔洛德，那东西到底是什么。”有巫师问道。
没在现场，单凭水晶球上的转播，在场的巫师除了改造过眼睛的巫师没人看的清到底发生了什么。
“咳咳，那是我弟子研究的一种魔装，效果你们也都看见了，具体信息我就不透露了。”
乔洛德的解释很好的诠释了废话文学，引得众多巫师一阵嘘声。
不过大家都清楚，除了那些外售的魔装，真炼金巫师自己用的魔装没人会往外透露消息。但有些知道几年前约瑟普事件的巫师，心中已经有了些猜测。
视角回到考场。
理查在杀完斯莱之后，身上就多了一道每隔几秒就要爆发一次的能量波动。这股波动让理查在前往中心的路上没有遇到一个学徒，哪怕是借助雾尼的视野，他也只能看到其他学徒逃跑的背影。
“这倒算件好事，省的被人烦了。”
理查自嘲一笑，随即就使用浮空术加速朝中心赶去。
在这一路上，理查的波动除了驱赶学徒，也引来不少想要一步登天的胆大之辈。但这些人聚在一起，没说对付理查，自己就先打起来了。
对比很明显是个强者的理查，旁边这些印记波动微弱的无名之辈明显是更好的对手。
在浮空术和印记波动的双重帮助下，理查短短一个小时就跨越了几十公里，来到了考场的中心点——那道冲天的光束。
到达之后，理查便开始了等待，他的速度很明显要超过需要狩猎学徒的艾莉。
在等待的过程中，他除了恢复魔力，也做了一些小小的准备。
作为炼金学派的学徒，他有不少小玩意可以帮助自己战斗。
……
“啊！”
凄惨的叫声划过夜空，一个想要趁天黑偷袭理查的学徒被一株不知名的荆棘困成一团。
学徒的鲜血顺着尖刺刺出的伤口流出，然后被荆棘吸收，化作它成长的养分。
学徒试图反抗，但下一刻一把黑色大剑就结束了他的生命。
“又来一个没脑子的。”理查打着哈欠，静静看着学徒的尸体被荆棘吸成干尸。
这种荆棘名字叫做吸血荆棘，是生物炼金学的一种小玩意。这门炼金学乔洛德涉猎不多，理查也仅仅学了点皮毛。
但对于巫师来说，知识就是力量，哪怕只是一点点知识，也能在某些时刻战胜蠢货。
随着学徒印记的转移，理查身上的能量波动再次变大。
“再这么下去，感觉整个考场的人都要知道我在这了。”
理查挠挠头，来到学徒身上搜刮了一番。
其实他不是很想搜这些人的尸体，因为这些人贫穷有些超乎他的想象。哪怕是在斯莱那样的学徒身上，理查也仅仅搜出了两百块魔石，和两件成品级的魔装。
并且两件魔装中的一件还是定制的魔装，只适合亡灵学派的学徒使用，其他学派使用没有半分增幅效果。      如果不是最后理查在尸骸傀儡身上弄到了几根品质很好的骨头，杀死斯莱带来的战利品受益甚至不如理查卖一年魔药。
要知道这可是斯莱的全部身家。
搜刮完学徒，理查刚要回去休息，天边就传来了一道能量波动，其大小丝毫不逊色于理查。
理查眯了眯眼，视野瞬间切换到雾尼。
在夜晚，雾尼的夜视无疑是观察敌人的最好工具。
“这人……我怎么觉得有点眼熟呢？”
理查摸了摸下巴，虽然人看着有些眼熟，但他还是小心的开启血脉，化身成了两米多高的肌肉巨兽。
“理查，我说你怎么一直不肯在我面前变身。”那道身影逐渐近了，“原来你变身是这个样子。”
理查看着走近的身影，不由得心中一惊。
“艾莉？”
艾莉拄着法杖来到理查身边，好奇的摸了摸鳞片。
“样子不算好看，气势倒是挺足。”
理查关闭血脉，有些惊奇的绕了艾莉看了一圈。
“塑能学派这么厉害吗？艾莉你竟然都杀了二十个学徒。”
艾莉闻言白了他一眼，“塑能学派再不厉害，也比这个血脉炼金的莽夫强，都巫师学徒了，你就不能整点法术。”
说着，艾莉有些怒其不争的捶了理查一拳。
她老师苏珊娜知道理查是乔洛德弟子时，本来很欣赏他，但在听到理查走的是血脉炼金路线后，立马就不待见了。
“走血脉炼金的都是蛮子！”
黑塔大巫师弟子，塑能诅咒双修巫师苏珊娜如是说。
互相打趣一阵，两人也开始聊起正题。
“你老师应该给你说了吧。”艾莉表情一正，“这次的积分榜奖励非比寻常，不出意外应该是进入院长的秘境进行探索。”
理查点点头，作为埃里克斯的老友，乔洛德一早就听说这次考试的奖励不同往常。
“所以你接下来打算怎么办。”艾莉问道。
理查从腰间掏出了介绍考试规则的卷轴。
“你觉得猎杀这些高级怪物怎么样？”
艾莉眉头微蹙，“导师告诉我，这些怪物都是院长从在异界抓捕的奴隶，其实力可不是一般高级魔兽能媲美的。”
“但这是来积分最好的办法。”理查点了点规则，“一只五十积分，如果要去杀巫师学徒，我们至少要杀两个和我们同级的学徒。”
理查也知道这些怪物的实力非同小可，但如果不去猎杀这些怪物，他们的积分就不可能断崖式的领先。
巫师学徒的滑不溜秋，理查已经体验过了，等到了后期，这些学徒身上都有印记波动没办法扮猪吃老虎，到那时候再要想杀人可就难了。
艾莉犹豫片刻，最终还是同意了理查的方案。
她也没有更好的办法。
两人商定好作战策略，便在原地休整了起来。
高级怪物并非一开始就放进考场，他们的进场时间是在考试的第十五天。

第55章 科古克血牙
“我叫科古克·血牙，一名血牙部落的战士。我曾经的家乡名叫蛮骨大草原，上面生活着无数像血牙部落一样的部族。
蛮骨大草原并不平静，部落们逐草而居，战斗是常有的事。在那场战争之前，我本以为我的命运也会和部落过往的战士一样，在一场部落冲突或者对抗蛮兽的战斗中英勇的战死。然后灵魂回归先祖之原，与那些历史中的伟大战士一起，享受佳肴，畅饮美酒。
直到那场战争，那场由蛮骨大草原最大的部族领导，所有小部落都参加的可怕战争。
领导战争的大部族叫血斧，在逐草而居的蛮骨大草原，它是为数不多可以不用迁移的大部族。
它的部下像我这样的战士多如牛毛，即使是像族长那样的图腾战士也数不胜数。传说，血斧部落的族长甚至可以肩比始祖。
由它领导的这场战争，本该是一场荣耀之战。
直到那群自称巫师的可怕生物降临。
这些自称巫师的可怕怪物，从一座钢铁铸成的部落中出现，每个都长得奇形怪状。且不说他们没有漂亮的鬃毛，白亮的獠牙，就连手臂，他们也只有两个。
而除了这些不同，这些巫师在战斗的时候也会变换样子，有的化身火人，有的则变成怪兽。
他们操控火焰雷霆比部落的萨满还要熟练。战争中，我们的萨满完全比不过这群巫师。
于是溃败开始了。
巫师召唤的自然之灵撕碎战士的勇气，没有哪个战士愿意死在这场毫无荣誉的战争中。
我从战场的角落逃了出来，像个懦夫一样躲在地洞里祈祷巫师不会发现我。
但巫师的猎犬终究还是找到了我。
巫师不需要战士，所以我被套上项圈，扔到了暗无天日的矿洞中日夜不停的劳作。而与我一同劳作的还有曾是血斧部落的战士。
这群巫师不在乎我们的身份，他们来到蛮骨大草原只有一个目的——奴役。
俘虏的战士被套上项圈，强大的图腾战士会被带走，像我这样的普通战士则被留在矿井劳作。
矿井的环境很糟糕，我身边战士一个接一个的死去，直到最后矿井中就只剩下我一个健康的奴隶。
我觉得这是先祖的庇佑，他们没有因为我的懦弱抛弃我。
我还有机会重归先祖之原。
巫师觉得我有些特殊，于是便将我调离了矿井，来到一间牢房。
他们告诉我，我接下来要进行一场战斗，如果我活下来，我就能获得自由。
我知道这是谎言，这群巫师不可能放过我。
但我依旧向往这场战斗。
在过去，我像个懦夫一样从战场逃离，现在，我将重新回到战场。
我要捡起我的荣誉。
我的灵魂终将回归先祖之原！”
……
“0521，准备战斗了。”
巫师冷漠的声音将科古克从睡梦中唤醒，这是他来到这个世界的第十五天。
巫师怪物的母世界自然之力低的吓人，这让有些不适应的同时，也心生恐惧——这群可怕的怪物对自己的母世界做了什么。
巫师将他脖子上的项圈去掉，然后递了一把大砍刀给他。
砍刀的材质是金属，上面还铭刻有符文，比血牙部落最好的武器还要好。
“规矩已经告诉你了，能不能争取到自由就看你的能力了。”
巫师看着科古克桀桀怪笑，法杖一挥就他将传送到进了考场。      与此同时，来自其他世界的九只异形也被传送进了考场中，他们都被告知只要活到最后就能获得自由。
传送结束，科古克俯身抓了把泥土，将其捧在脸前深吸了一口气。
矿井的空气污浊不堪，牢房的空气虽然好一些，但也充满了恶臭。而这带着泥土气味的新鲜空气让他感觉像是回到了故乡。
“自由！荣耀！”
科古克仰天长啸，然后提着砍刀直奔一处看起来无比平常的丘陵奔去。
轰！
刀光如闪，在丘陵上斩出一道深沟，一个躲藏其中的巫师学徒连反应都没有，就被一分为二。
科古克身上泛起血雾，整个身子宛如吹气球一般膨胀。他抓起深沟中的尸体：
“这就是巫师怪物的幼崽吗？”
看着巫师学徒的尸体，科古克很难将其和那些肆意杀戮自己同族的巫师联系到一起。
“他应该是平民罪人。”科古克用部族的经验判断道。
在血牙部落中，绝大多数平民都是没有成为战士的才能的。这些人的战力孱弱，与眼前这个巫师幼崽差不多。而他被告知可以肆意杀戮这些幼崽，这说明巫师怪物不在乎这群幼崽。
于是答案呼之欲出，这些人是犯了大罪的罪人，他们的生命一文不值。
任凭科古克想破脑袋也想不到，巫师学院培养巫师会用如此残忍的手段。
在蛮骨大草原，即使是最野蛮的部落也不会这么做。
但科古克很快就将这些想法扔到一边。
这些巫师幼崽对它来说是仇人，也是祭品。
他是来重拾荣耀的。
科古克抽动鼻子，空气中那些细微到巫师学徒不改造鼻子就不可能闻到的气味，一一进入它的鼻腔。
“这边有人。”
科古克指向一边，随即便狂奔过去。
很快，又一个巫师学徒被科古克宰杀，学徒的身子被它一拳捶出个血洞。
临死前，学徒放出一个火球。爆发的火元素瞬间将科古克脸庞的鬃毛烧毁，连带着身上的皮肤也出现了大片烧伤。
但科古克不在乎，它盘坐在地，用心感受空气中的自然之力。
随着一道道魔力被他吸收，它身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
“太少了。”
盘坐了半天的科古克站起身子。
巫师怪物的母世界自然之力低到令人发指，在蛮骨大草原，即使是环境最恶劣的污秽沼泽自然之力也不会低到这个地步。
科古克走到刚才被杀的学徒身前，将他身上的衣服扯了下来，露出白净的尸体。
“虽然有些弱小，但肉质看起来却相当不错。”
对着尸体评价一番，科古克便大口的啃食了起来。
没有魔力，那就用血肉弥补。
而就在科古克啃食血肉的时候，一只黑色的告死鸦正在他头上盘旋。
“找到怪物了，艾莉。”
感谢眉间雪嗨呀和闧雪无痕两位书友的月票

第56章 杀戮
考试的第十五天，十只来自不同世界的奴隶怪物被放入了考场。
这些怪物的实力都在高级学徒阶段，对绝大多数学徒来说，这些怪物都是不可逾越的高山。他们在考场中肆意屠杀看到的每一个巫师学徒，这不仅仅是因为巫师许诺的自由，更是因为两个种族间的血海深仇。
“理查，锁定他了吗？”
理查皱了皱眉，雾尼的视野中，这只四臂怪物正在不停的移动。
他在不停的寻找隐藏起来的巫师学徒，然后将其屠杀吞噬。
“往北走一公里，这怪物被拖住了。”
理查发出指令，迅速跟着艾莉利用浮空术在离地不到一米的空中高速飞行。
而在一公里外，格里菲斯和凯文正在苦苦应对科古克的攻击。
“凯文，治疗。”
格里菲斯握着大剑，身上闪着圣洁的光辉，如同圣骑士一般。而他身后的凯文则一身死亡气息，身边还有几具行尸走肉作为帮手。
“好。”
凯文苍白的脸上不停滴落冷汗，一颗颗魔石不断被他吸收魔力，化作支援格里菲斯的法术。
亡灵学徒在久远的过去还有一个名字，叫生死学派。学派的巫师研究的是生命能量与死亡能量。
后来因为巫师战争，研究死亡能量的巫师变成主流，生死学派这个名字也就被人叫成了亡灵学派。
实际上，亡灵学派不仅仅有杀人的死亡魔法，救人的生命魔法也是亡灵学派的研究内容，而生死能量转换的知识在学院图书馆就能换到。
靠着凯文的生命魔法，格里菲斯才勉强招架的住科古克的大刀。
“战斗！荣耀！”
科古克大声呼喊着，狂热的情绪让对面的格里菲斯不寒而栗。
格里菲斯研习的是灵魂学派，他能明显从科古克的情绪感受到求死的欲望。
刀剑之间乒乓作响，格里菲斯身上的伤口也越来越多。
凯文的生命魔法已经逐渐跟不上格里菲斯受伤的速度。
他的死亡只是时间问题。
轰！
一只火鸦从远方飞来，正中科古克的后背，瞬间将其轰飞。
而格里菲斯也借此机会转身就逃，丝毫没有围攻的意思。
开玩笑，来的这两个巫师学徒个个都是带着印记波动的狠人，这个时候不跑，等被当成想捡漏的就完了。
理查遥遥朝凯文打了个手势，凯文心领神会，立刻就和格里菲斯一起崩扯卖溜。
他的实力太弱，在这场战斗中，只会沦为炮灰和累赘。
科古克从地上爬起，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复。
“强者！你们这样的强者也是罪人吗？”
科古克对着理查大喊，眼前这个和自己差不多身高，满身黑鳞的巫师幼崽，让他回想起了当初的那场战争。
在那场战争中，像理查这样能够变身的巫师怪物撕碎不少图腾战士，就连他们血牙部落的族长也是死在这样巫师怪物手中。
“这怪物叫什么呢？”
理查皱了皱眉头，立刻从魔法口袋中拿出一把魔动铳。
他和这怪物有七步之遥，七步之外，枪快，七步之内，枪又快又准！
叮！
科古克下意识横刀，魔动铳的弹头顺着刀刃的偏斜，歪到了一边。
“野性直觉。”
理查做出判断，他作为血脉炼金巫师，自然对体质方面的知识有些了解。
乔洛德曾在书籍中提到，这些靠着体质进化的土著怪物往往都会有极为敏锐的直觉，这种直觉的本质乔洛德没能探究出来，但在研究中乔洛德发现，这种直觉往往出现在经常战斗的土著强者中，那些养尊处优的贵族土著怪物往往并不存在这种直觉。
由此乔洛德做出了一个不是很严谨的结论，这种直觉应该是一种后天形成的条件反射，如果巫师也进行这样的训练，一样可以获得这种直觉。
科古克后知后觉的汗毛炸立，身上的毛发瞬间如刺猬般炸起。
“偷袭并非战士所为！”
但没等他说完，艾莉的元素法术就再次朝他轰来。
轰！
科古克一刀劈开火鸦，澎湃的火元素瞬间将他的身子淹没。
但在元素散开之后，理查发现，科古克身上竟然多了一层血液甲胄，在甲胄的防护下，科古克并未受到什么伤害。
科古克怒吼一声朝着艾莉扑来，气势狰狞如地狱的恶鬼。
但前扑的路上，一道黑色的身影拦住了它。      “你的对手是我。”理查平静的说。
众所周知，一个团队中最不可缺少的就是抗伤害的肉盾。除非你的伤害能在极短时间内秒杀敌人，否则一个优质的肉盾就是团队必不可少的部分。
而按照理查和艾莉商量计划，狩猎怪物时，理查的作用就是肉盾。
两人交手，金属碰撞声不绝于耳。在理查身后，艾莉面色沉静的抽取魔石中的魔力，组织着下一发法术。
科古克的大刀力量非常大，但理查的力量也不小。虽然眼前这怪物有着体质优势，但作为巫师，理查的手段可比这些异形怪物多多了。
只见理查手臂肌肉突然隆起，手中的噬魔者大剑牢牢的架住了科古克的大刀。这是一种名为解放的技巧，众所周知，人的肌肉的力量并不仅仅是平时表现的那么大，在必要时刻，人的身体可以爆发出平时数倍乃至数十倍的力量。
拿一个熟悉的例子举例，某位每到这个时刻就要抬起汽车的母亲，其肌肉力量平时绝对抬不起车，但在危急关头，她却能爆发出惊人的力量。
而解放，就是爆发这种力量的技巧。
科古克被眼前的这巫师幼崽爆发出的力量所震惊，它能清楚的感觉到对方的体质不如自己，但它的斩击却被对方牢牢架住。
“战士传承！眼前这个巫师幼崽有战士传承。”科古克再次以蛮骨大草原的经验判断道。
作为部落的战士，他们在成为战士的那一刻就会接受前辈战士的教导，每一个前辈战士都有自己的秘技，这些秘技就是战士传承。
它本以为巫师怪物大部分都是研究自然之灵的萨满，没想到竟然也有研究战士之道的战士。
理查不知道眼前这怪物在叫些什么，他握着大剑，死死盯着眼前这个四臂怪物。刚才那一次对拼，他虽然架住了科古克的大刀，但他肋下的一对手臂却给了理查腹部狠狠一击，内脏都给捶裂了。
如果不是理查的血脉中掺杂了双头巨魔，恢复能力远超一般学徒。
多来几下，理查就得光荣去死了。
“作为战士，我将以战士的礼节回应你。”
科古克冲着理查微微颔首，随即身上就爆出出一股血雾，一股强横的气息从他体内爆发而出。
秘技：狂暴
理查摆好架势严阵以待，只见科古克身形一动，一把大刀就朝着理查脑袋劈来。
理查横剑阻挡，但却这一刀震得手臂发麻，几乎握不住剑。
一刀未落又来一刀，铛！铛！铛……
理查好像回到入学考试，再次被人打得节节败退，如果不是有血脉加持恢复能力惊人，他现在恐怕已经失去抵抗能力，被科古克斩成尸块了。
“理查！”
艾莉大喊一声，一颗带着恐怖气息的恐怖火球直奔科古克而来。
艾莉酝酿已久的法术终于轰出。
但理查闻言非但没有躲开法术，反而欺身而上，死死的缠住了科古克。
“你疯了吗？”科古克冲着理查大喊，但瞧见理查自信的微笑，他心中了然了一切。
这是战术。
科古克露出狂热的笑容，与理查战成一团。
战术也是战斗的一环，先祖从不歧视智慧的战士。
轰！
法术雷鸣般的响声惊动了不少学徒，他们纷纷看向这边，心中猜测万分。
法术的烟尘散去，科古克半边身子被炸烂，一只手臂也不翼而飞，一股浓郁的焦臭味弥漫在整个战场。
“先祖，这能称得上荣耀之战吗？”
科古克看着理查，嘴中含糊的嘟囔着。
在他对面，被魔力屏障牢牢保护的理查正警惕的看着他。
和用肉体硬抗法术的科古克相比，理查在法术的袭击的瞬间就因为守护者吊坠多了一层魔力护盾，而在魔力护盾打破之后，理查的魔力屏障也展开了。
经过艾莉改造模型后的魔力屏障，其防护能力可以无视二十能级以下的元素伤害，在魔力供应十分充足的条件下，这层魔力屏障甚至可以抗住二百能级的元素伤害。
当然，这个十分充足就算把理查抽干也做不到，必须等理查成为巫师之后才能达到这个标准。
科古克挣扎的想要继续战斗，但剧烈的伤势让它稍微动一下都困难。
它强撑着让自己站直身子，目光平静的注视着理查。
理查从未见过临死前如此平静的人。
科古克说：“这是场荣誉之战，你将获得荣耀，而我将获得先祖的恩赐，前往那水草丰美之地。”
理查上前砍掉了他的头颅，但那道平静的目光埋进了他的内心。
蛮骨大草原血牙部落战士科古克的故事就此结束。
感谢书友8699、书友4034、黯然魔魂三位书友的月票

第57章 传奇学徒
随着科古克头颅砍下，一道黑色光芒从他体内出现，射进了理查手上的印记中。
嗡！
一道大到前所未有的惊人波动传出，瞬间传遍了整个考场。
所有考试的学徒都感受到了这一波动，并从波动中感受一道信息。
【怪物0521已被学徒理查击杀，当前剩余怪物九只】
“有人击杀了学院投放的怪物！这可才第一天！”
学徒们不可思议的望着传出波动的方向，眼中满是敬畏与恐惧。
到底是何等实力的巫师学徒能在这么短的时间内击杀高级学徒实力的怪物。
于此同时，整个考场打算猎杀怪物的学徒都看向理查的方向。
一个身形高大手握法杖的学徒看向理查的方向：“理查，有点意思。”
在他身旁，一只高达三米的火焰巨人散发着恐怖的气息。
……
穿着黑袍的年轻学徒看着理查的方向，微笑着摸了摸下巴，在他手中，一个破烂的稻草人散发着邪恶的气息。
……
“理查这名字我好像在哪听说过，卖魔药那个？”
一个盲眼学徒琢磨着信息，随手一指，一个好似行尸走肉的学徒来到了他身边，这个学徒还活着，但却双目无神，像是被什么东西控制住了。
“你听说过理查吗？”
……
“这下子你出名了。”艾莉走到理查身边打趣道，“按照学院之前的规矩，你现在就是传奇学徒了！”
这道波动中传出的信息艾莉自然也接收到了。
“传奇就传奇吧，谁知道学院还整这种手段。”
理查现在的情绪很复杂，说不出是高兴还是郁闷。他做事向来不喜欢出风头，但学院这一波全服广播属实让他有点麻。
不过想到那五十积分，理查心中还是有些安慰。
杀死科古克之后，理查的积分加了五十，一跃成为积分榜榜首。如果不出意外，理查现在已经稳稳的获得学院奖励了。
“你的这一只解决了，下一只该给我了。”艾莉吹了声口哨，天上的雾尼应声落到了理查肩膀上。
“这是肯定的。”
说着，理查弯腰将科古克的那把大刀拿到手中。
大刀上铭刻有魔法符文，似乎是为了增加大刀的威力。但作为炼金学派的学徒，理查一眼就看出来这符文的真实用处。
咔咔咔……
随着理查朝符文注入魔力，大刀在他手中碎了一地。
这些符文的唯一作用就是让这把刀崩解，露出里面隐藏的东西。
理查从碎片中找到了一枚戒指，在他刚碰到戒指的那一刻，灵魂中的奇迹熔炉微微动了一下。
【原料：力量戒指】
【可提炼信息：力量增幅术法术模型】
【提炼消耗：20精神力】
【可提炼技艺：法术铭刻（残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
“力量戒指？”理查将戒指戴在手上，往其中注入魔力。刹那间，理查感受到一股特殊的能量顺着自己的血液流遍全身，他的身体在这股力量的作用下，迅速变得活跃起来。
“这股力量应该是……某种生命能量。”
理查摸了摸戒指，他现在已经不是刚入门的学徒了，一些东西他已经可以从学过的知识中判断出来。
理查再次开启血脉，借着法术的加持，他挥出一剑，剑风瞬间压倒一片草地。
“力量大概提升了三成。如果再加上解放的力量，我的力量应该能超过常态力量的三倍。唯一的缺陷是受伤估计也会更严重。”
使用解放这个技巧并非没有代价，人的身体不会无缘无故的限制力量，一旦使用解放，肌肉拉伤撕裂都是小事，严重者甚至会勒断骨头。
试验完戒指，理查从魔法口袋中掏出一块有些不新鲜的血肉喂给雾尼。      来到考场已经十五天了，理查给雾尼准备的血肉纵使有魔法口袋保护，也变得有些不新鲜。虽然眼前这只怪物的尸体就是新鲜的血肉，但不知为什么，理查一回想起他死前的眼神就打个激灵。
他决定让这个怪物死的有价值一点。
做点切片吧。
想着理查就拿出一套道具，准备收集一点科古克的血肉器官拿回去研究。
雾尼因为消化系统被改造，丝毫不在乎血肉新不新鲜，在将血肉吃干净后，亲昵的蹭了蹭理查。
理查将切片收好，尸体剩下的部分被他用法术烧成了灰烬。
尘归尘，土归土。
理查放飞雾尼：“吃完东西就干活了。”
有雾尼这个小卫星帮助，理查搜寻怪物的速度要远超其他学徒。
很快他就找到了第二只怪物。
“正东三公里，我们走！”
……
中央黑塔，巫师们看着积分榜议论纷纷。
刚投放奴隶怪物不到六小时，第一只奴隶怪物就被击杀。
这个速度远超平常的考试。
“乔洛德，你收了个好学生啊。”埃里克斯看着积分榜榜首感叹道。
靠着水晶球，大厅巫师都看到了理查二人击杀科古克的整场战斗。
理查二人的战术并不高明，对魔宠的应用，也没有什么新奇的地方。
但在这场考试中，这不高明的战术，没有特点的应用结合到一起却好像起了化学反应一般，出奇的好用。
在合适的地方用合适的方法，这就是巫师智慧的一种体现。
乔洛德毫不客气的收下这份称赞，在他看来，理查的所作所为确实配的上这声称赞。
他看着积分榜，忽然用法术传递声音道：
“埃里克斯，积分榜的前十是进入院长的秘境……那前三呢？”
埃里克斯摇摇头，“前三的奖励由院长决定，在他没发放之前，我们谁都不知道。”
“不过可以确定的是，这份奖励一定价值不菲，说不得你我都会眼馋。”
……
理查找到的第二只怪物像一只放大了的蚊子，带着花纹的透明翅膀不断传出令人烦躁的嗡嗡声。
在理查赶到现场前，这只蚊子已经用它细长的口器嘬干了一个学徒。
“有点恶心。”理查看着蚊子怪口器不断滴落的浓稠液体，心里不由得升起一股厌恶。
如果说科古克给他感觉是凶悍，狂热，那眼前这只虫子给他的感觉就只有纯纯的恶心。
这种生物就不应该存在于世界上。
嗡！
蚊子怪发现理查后立刻朝着理查飞来，翅膀上的花纹在光芒下，发出迷幻的色彩，令人头晕目眩。
一层黑焰在剑身上燃起，理查紧握大剑，身形瞬间变身为黑鳞巨人。于此同时，力量戒指的效果也被启用，随着能量顺着血液流遍全身，理查身上肌肉再次隆起，一股前所未有的强大力量在理查身体内咆哮。
在力量戒指的帮助下，理查的力量来到了一个新的巅峰。
铛
理查身形一闪，瞬间出现蚊子怪身后。
蚊子怪依旧嗡嗡的扇着翅膀，看起来没有受到丝毫伤害。
没砍到？
下一瞬，一样东西掉了下来。
感谢黑色传奇书友的两千起点币打赏

第58章 敌来
“嗡！”
蚊子怪瞬间暴怒，这掉落之物不是别的东西，正是它的吃饭家伙——那根嘬人的细长口器。
而随着蚊子怪的暴怒，理查也顺利的完成了自己的目的——拉仇恨。
“咝，以后不能这么用了。”
理查倒抽冷气，刚才那一击虽然很厉害，但却是用理查手臂肌肉全部断裂的后果换来的。此刻理查挥剑的手臂没有一丝力气，如果没有十几分钟的时间恢复，怕是没办法正常使用。
十几分钟听起来很短，但放在战斗的时候，一场战斗可能打完了。
借着脚上的疾风靴和浮空术理查在林子间辗转腾挪，溜得蚊子在林中到处飞。
蚊子怪没有什么远程的手段，而且脑子还不是很好使，只是单纯的体质高，口器硬，外加翅膀带迷幻效果。
理查溜它竟溜出了一种闲庭信步的感觉。
“理查！”
随着艾莉的呼唤，理查顺势拉着蚊子怪往回走去。但没走几步，一股印记波动瞬间瞬间让理查顿住了脚步。
有其他人过来了。
刹那间，理查心如电转，这个时候来个拥有印记波动的人物，恐怕来者不善。
“拿这蚊子怪试试那人的水平。”
想罢，理查随即从魔法口袋中掏出瓶炼金药剂打碎在地，一股带着刺鼻气味的浓烟瞬间在林间升起。
理查借着这个机会，利用隐匿斗篷往烟雾中一蹲，石头一般的听着蚊子怪嗡嗡叫。
有隐匿斗篷阻挡，他的印记波动立刻就被另一道印记波动所掩盖。
远处的艾莉此刻也察觉到有人过来，但与理查不同的是，艾莉选择直接把积蓄已久的法术朝波动方向射了过去。
轰！
密林间传出剧烈的爆炸。
躲在一旁的理查看着这一幕不由得摇了摇头。
艾莉自从跟了苏珊娜大师之后越来越喜欢用火球术打招呼了。
爆炸的气浪吹散了理查的烟雾，但此刻理查也不需要用烟雾来掩盖自己了。
因为有一个更大的目标吸引了蚊子怪的注意。
“咳咳咳……火球术打招呼是什么新的巫师礼节吗？”
在密林的一边，一队巫师学徒整整齐齐的排成一排向前推进，而在他们之后，一个双目翻白的瞎眼学徒正看着理查。
“灵魂学派的学徒。”
理查眯了眯眼，默默的从魔法口袋中掏出了两枚戒指戴上。
虽然他已经带了一个心智守护戒指，但和灵魂学派的巫师打交道，多来点防护总没错。
灵魂学派的巫师最擅长便是在精神上做文章，奴隶种子，心智操控，思想钢印，这些东西都是灵魂巫师的拿手好戏。
可以这么说，如果诅咒巫师在巫师间的名声算是不好，那灵魂巫师在巫师间的名声绝对称得上臭名远扬，狗见了都摇头。
“你就是理查？”
盲眼学徒冲着理查打招呼道。
但没等理查回应，理查手上的戒指就突然亮起红光，一股刺痛感瞬间将让他神智一清。
“混账东西，一见面就想影响我的心智。”
理查眯了眯眼，心中闪过一丝杀意。
于此同时，艾莉那边也遇到了麻烦。      一个身边站着火焰巨人的学徒朝艾莉行了个巫师礼。
“塑能学派，霍尔德。”
艾莉回礼：“塑能学派，艾莉。”
作为同一个学派的学徒，艾莉能清楚的感觉到眼前这个学徒的可怕实力。
那头火焰巨人的实力差不多有高级学徒，一举一动都相当于一道火元素法术，如果令其爆炸的话，方圆数百米都要被夷为平地。
这种东西怎么会被一个中级学徒所掌控？
“原来是苏珊娜大师的门徒。”霍尔德微微皱眉。
如果艾莉是其他塑能巫师的弟子，他现在都丝毫不惧，但偏偏艾莉是苏珊娜的弟子。
苏珊娜可是学院中为数不多的双修巫师，而且双修的还是诅咒和塑能。
他曾经听导师讲过，苏珊娜有一个名为咒焰的法术，一旦沾染上，就会像诅咒一样挥之不去，从肉体到灵魂都会被烧成灰烬。
就是不知道这门法术她传没传给眼前的这个艾莉。
……
“心智守护，炼金巫师真有钱啊。”盲眼学徒察觉到心智入侵失败，略带可惜的说。
如果这一下成了，积分榜前三的位子他就稳了。
不过他也没有太过沮丧，一层心智守护而已，他有的是办法破开。
理查静默无言，只是默默的拿出两块魔石抽取魔力。
愤怒并没让理查失去理智，狮子搏兔亦用全力，更何况他眼前这个盲眼学徒还不是兔子。
他盯着这盲眼学徒，心中冷道：“等会就拿你喂雾尼。”
天空中，蚊子怪好像遇到了鬼打墙，疯狂的在空中绕圈。盲眼学徒看着蚊子，脸上露出一丝可惜。
这蚊子怪虽然智力低下，很轻易的就被他用幻觉欺骗。但因为反哺效应，这个蚊子的精神力已经到了四十点，他这个三十多点精神力的学徒操控不了。
如果能让他操控这蚊子怪，在这场考试中，他就只有霍尔德一个敌人了。
“别那么紧张，刚才只是个玩笑。”盲眼学徒摆摆手，似乎想要改善下这个尴尬的气氛。
但好巧不巧，理查的心智守护戒指再次亮了起来，而且还是一次亮俩。
这次盲眼学徒没了刚才的满不在乎。
“两个心智守护戒指！你到底是多有钱啊！”
盲眼学徒皱起眉头，作为灵魂学派的学徒，他最讨厌碰见理查这样的富佬，一两件防护心智的魔装就能让他的法术毫无作用。
精神防护魔装这种东西算是魔装中的贵族，每一件都至少三千魔石起步。就算自己制作，成本也要在五百魔石左右。
而眼前这理查竟然有两件。
炼金巫师真是富裕啊。
而且精神防护魔装都有两件，那理查其余的防护魔装肯定也不少，其身上魔石自然也不会少，如果他能把理查杀了，那这一波下来，恐怕比他整场考试的收益都高。
想着，盲眼学徒贪婪的舔了舔嘴唇。
两层精神防护而已，他有办法破除。
不过在那之前，他得先拦住眼前提着大剑要砍死自己的黑鳞巨人。

第59章 财力压人
黑鳞巨人正是理查，此刻他已经将魔力恢复完整，手臂的伤势也到了可以使用的程度。
嘶啦！
燃着黑焰的大剑将一个傀儡学徒的魔力屏障撕开，贪魔火焰瞬间就抽干了学徒的魔力。
这些被控制的学徒魔力大都有损耗，贪魔火焰稍微一烧，他们的魔力就没了。
但这些学徒虽然魔力不多，人却有十几个。盲眼学徒见理查一剑解决一个学徒，随即就命令所有学徒全部压上。
这些学徒对他而言只是炮灰，死多少他都不心疼。
只要能给他争取到足够的时间，这些学徒的印记到最后还是他的。
理查大剑横斩，将一个激活血脉化身大猩猩的学徒拦腰斩断，未等他收剑，就又有一个学徒扑了上来，与此同时其他学徒的法术接踵而至。
这些学徒的心智已经被完全控制，攻击起来悍不畏死，丝毫不顾及同伴会被会被法术波及。
嗡！
守护者吊坠被激发。
法术们在魔力护盾上激起阵阵波纹，这些学徒的法术虽然有些改进，但距离打破理查的魔力护盾还差着远。
而理查也借此机会，顶着法术逼近这群学徒。
滋滋滋……
理查冲进学徒之中，犹如狼入羊群，这些被控制的低级学徒没有丝毫反抗能力，黑焰的高温让伤口瞬间化作焦炭，一股怪异的焦臭味弥漫在空气中。
但就在此时，盲眼巫师怪笑一声，身体中瞬间传出一股让人毛骨悚然的气息。
“桀桀，完成了。”
这气息绝不是人所能发出的，即使是进行血脉炼金，也不会有人会融合这种血脉。
这气息无比邪恶，好像对所有生命抱有最恶毒的恶意。
理查打了个激灵，他认出了眼前这学徒的变化。
“你竟然和游荡在星界中的疯嚣者达成了契约！”理查沉声道。
“哦？”
盲眼学徒闻言有些惊奇，他这种手段极为罕见，就算是巫师也很少有人能认出来。
“有点见识。”
星界中不仅仅有世界，还有一些星界生物，这些生物有的是大如山岳的星界鲸鱼，有的是以船为家的星界游牧者，而在这些生物当中，最可怕便是诞生于世界之骸的疯嚣者。
这种星界生物从诞生起就对生者极大的恶意，会疯狂的杀戮见到的每一个生灵。
这些疯嚣者有强有弱，巫师在发现这种生物后，就打起了他们力量的主意。其中，灵魂巫师所需要的便是疯嚣者对精神力的污染。
这种污染可以迅速瓦解精神屏障。
“放心，法术的效果很快的。”盲眼学徒怪笑着，一道带着极端恶意的灵魂触手就朝理查脑袋袭来。
砰砰！
理查的精神感知中，心智守护戒指的两道精神屏障应声破碎，而盲眼学徒的笑容也变得更加猖狂。
“结束了！”
“是啊，结束了。”
理查冷眼看着他，手上又一枚戒指亮起的光芒。
他可不是只有两枚心智守护戒指。
砰！
第三层精神屏障应声碎裂，理查脑袋一痛，但此刻这道灵魂触手已经无力撼动理查的心智。
“三枚……戒指……”
盲眼学徒呆滞的看着理查手上的戒指，嘴角流出一丝鲜血。
理查将插在他胸口的黑剑拔了出来，然后一拳将他的脑袋捶碎。      “雾尼，下来吃饭！”
出来混，最重要的就是信誉。说拿你喂雾尼，就拿你喂雾尼。
……
密林的另一边，两个塑能巫师正在激情对轰。
塑能巫师之间的对决没有那么多弯弯绕绕，他们就拼两点，一点是法术威力，第二点是魔力多少。
如果对战的双方有一方同时占据两点的优势，那就几乎可以宣告胜利。而如果双方都占据了一点，那就要看双方自己的发挥了。
一只火鸦飞来，霍尔德优雅的挥动法杖，一枚冰锥轻易的将火鸦拦截，提前爆发的法术被他的魔力屏障轻松拦下，掀不起半点波纹。
与霍尔德的优雅相比，艾莉的状态则就有些狼狈了。
高级学徒级别的火焰巨人打得她节节败退，身上的魔装斗篷都有多处破损，如果不是她的魔石足够多，魔力屏障也做了很大改造，此刻她恐怕早就被火焰巨人烧成一团焦炭了。
霍尔德闲庭信步的走在战场上，他不着急结束这场战斗。
苏珊娜的咒焰始终让霍尔德心生忌惮，所以他宁可慢一点，也要用火焰巨人一点点磨死艾莉。
轰！
艾莉再次轰出一发火球术，短暂的将火焰巨人逼退。她拄着法杖，眼前有些眩晕。
短时间内多次使用法术，她的精神力出现了大量的消耗，如果再这么下去，她甚至会出现施法失误。
“不知道理查那边怎么样了。”艾莉心中担心道，但一想到自己的处境，她又自嘲一笑。
这种时候她还是先担心担心自己吧。
艾莉虚弱的站直身子，火焰巨人的高温让她汗流浃背。
她知道霍尔德在忌惮什么。
她的老师苏珊娜很早之前就将那个名为咒焰的法术教授给了她，但这个法术不到紧急关头，艾莉一般不会使用。
因为这个法术消耗的不是魔力，而是灵魂力量。每次使用这个法术，都会造成她精神力的永久降低。
但此刻，艾莉也顾不得这么多了。
艾莉拿出魔石，口中念诵着古老的咒文，远处的霍尔德看见这一幕，立刻就躲到了一边。
浅紫的火苗出现在艾莉指尖，虽然只是小小一点，却让刚才还威风凛凛的火焰巨人连连后退。纵使霍尔德再怎么命令它上去，它也不肯动一动脚步。
它在这火苗中感受到了死亡的恐惧。
感受着自己不断消耗的灵魂，艾莉苦笑一声，便要绕开巨人直冲向霍尔德。
如此杀招，浪费在这火焰巨人身上太浪费了。
但在这个时候，一道身影从林中冲了出来，叫定了艾莉。
“别冲动，艾莉。事情还没到那个地步。”
霍尔德看向这个从林中冲出的黑鳞巨人，这巨人身高两米有余，浑身黑鳞，魔力波动雄厚，一看便知是走的血脉炼金的中级学徒。
“原来是个血脉炼金的蛮子。”霍尔德嘴角露出嘲讽的笑容，随即就命令火焰巨人朝理查攻去。
喜欢肉搏，那就去和火焰巨人肉搏去吧。
火焰巨人迈动脚步，直奔理查而去，但理查却丝毫不慌，反而将腰间的魔法袋子解了下来。
他对着巨人送出了一道精神讯息。
“火焰巨人，我现在要和你做一笔交易，我要出那个学徒双倍的魔石和你契约！”
于此同时，理查将袋口朝下，一颗颗魔石倾泻而出。
感谢书友2906的月票

第60章 学院奖励
魔石越流越多，很快就堆积成了一小堆。
火焰巨人停住了脚步，一道精神波动朝理查传递了过来。
“违约金一万魔石，契约成立五千魔石，每月一百魔石，契约至少维持二十年。契约期间吾的魔力消耗均由你负责，并且可以不执行必死命令。”
一万魔石？
理查脸色一僵，这个数字有些超出他的接受范围了。
但他随即又想到了一个办法。
“我不支付你违约金，但我可以花一千魔石雇佣你在接下来的战斗放水，然后再用这个条件雇佣你。”
火焰巨人思考了几秒，在这期间霍尔德不断的用精神命令他进行攻击，这让它有些生气。
它和霍尔德的契约也不是奴隶契约，而是雇佣契约。
它是火焰领主菲尔德的子民，不是巫师的仆从。
“人类，我要你立下契约。”
“好！”
理查二话不说，就从口袋中掏出一张契约模板，三两下就写好了契约条例。
在这张契约中，理查将会在霍尔德死后支付一千魔石交给火焰巨人，并以成立契约五千魔石，每月一百魔石，契约时间二十年的价格雇佣火焰巨人。
契约中没有写明火焰巨人需要放水，但双方都知道怎么样才对自己有利。
“菲尔斯特，我命令你攻击！”
霍尔德再次发出命令，但这次火焰巨人听从了命令。就是……动作十分缓慢。
霍尔德看到这一幕脸色铁青，他不知道理查到底对菲尔斯特做了什么，但眼下火焰巨人的行动对他来说无疑是不利的。
理查朝他灿烂一笑。
这就是想讨巧的后果。
一般巫师和元素生物签订契约都是奴隶契约，元素生物需要完完全全执行巫师的命令，一旦违抗命令，巫师一个念头就能让元素生物死亡。
但签订奴隶契约的前提是，巫师比元素生物强，能够让元素生物不签订契约现在就死。
但眼前这个霍尔德实力不过中级学徒，其实力不可能做到这一点。而且如果霍尔德借助巫师的力量签订了奴隶契约，那这个火焰巨人就不可能带进考场。
考试能带的东西必要是巫师学徒自己制作，或者通过合规途径的魔石购买。
如果没有这条规则，理查大可请乔洛德给他一只巫师级别的战兽带进考场。
但这样考试就失去了意义。
所以霍尔德能签订的契约只能是雇佣契约。
众所周知，雇佣兵这东西，大部分都是有奶就是娘的货色。
理查开价高一点，那火焰巨人没理由不同意。
艾莉此刻有些搞不清楚状况，但火焰巨人的放水她还是能看出来的。
没有这只火焰巨人阻拦，她和理查足够杀了霍尔德。
“理查，老办法。”
理查心领神会，立刻上前缠住霍尔德。而火焰巨人则在理查身后‘极为迅速’的追赶。
眼看事情超出自己的预料，霍尔德立刻从口袋中拿出一张卷轴，他决定……逃跑。
留得青山在，不怕没柴烧。
但没等他启用卷轴，一道炸响就惊得他手臂一颤。
只见他的魔力屏障被理查的黑剑几乎斩开，漆黑的火焰顺着魔力屏障迅速蔓延，他的魔力正在飞速下降。
他用余光看向艾莉，发现艾莉此刻也在酝酿法术。
至于火焰巨人，火焰巨人还在‘急速追赶’理查。
霍尔德一咬牙，立刻撕开了手中的卷轴。下一刻，他就化作一道光芒消失。
“这么快就怂了。”      理查冷笑一声，随即切换视野到雾尼。
“往东五百米，艾莉我们走！”
……
五天后，霍尔德绝望看着朝自己飞来的恐怖火球。没有火焰巨人，他就是一个强一点的中级学徒而已，和理查艾莉没什么两样。
随着霍尔德被烧成灰烬，他和火焰巨人的契约也就此结束。
理查按照契约将魔石付给火焰巨人，并和他签订了二十年的雇佣契约。
由于霍尔德和盲眼学徒的送死，理查二人的积分也是水涨船高。理查因为杀了盲眼学徒和科古克，积分稳居积分榜榜首，而艾莉杀了霍尔德，积分也来到了第七。
当初的那只蚊子怪因为两人追逐霍尔德，不知道被哪个学徒捡了漏，如果能把那只蚊子怪也杀了，艾莉的积分也能到前三。
不过艾莉对此并没有什么抱怨。
能进前十就已经完成她的目标了。
五天的追逐战，让两人身心俱疲，巫师的正式学徒没有庸人，巫师的手段又千变万化，正面打不过，逃跑本事他们总是有的。
“歇两天吧，再过几天就结束了。”理查建议道。
艾莉也疲惫的答应道：
“好。”
九天后，考试结束。
随着魔力飞空艇降落在考场中央，幸存的学徒泪流满面。
结束了，他们还活着。
回到学校，学院第一时间进行了印记统计。
本次考试参加的学徒有四千多人，但活下来的就只有一千多人。
有一半多的巫师学徒化作了其他学徒巫师之路的基石。
理查的印记是六十二个，换成魔石就是六千二百块魔石，算上理查杀人获得的魔石、材料以及魔装，理查这一次考试差不多有一万魔石的收益。
但理查对此十分平静。
积分榜的奖励很快通知到了排名前十的学徒，正如之前所说，这个奖励是进入院长的秘境进行探索。
但由于院长临时有事，进入秘境的时间被推迟了两年，这让理查有些遗憾。
……
中央黑塔九十九层。
“院长的秘境可是好地方啊。”乔洛德将学院分发放的魔石奖励交给理查，“院长的秘境虽然比不上那些老学院院长的大秘境，但也是咱们巫师世界分裂出的秘境，对你们来说绝对是个福地。”
一旁同样结束考试的查克斯一脸艳羡的看着理查。
他的积分距离前十差了一点，因此无缘秘境探索。
“老师，这个秘境到底是什么东西。”理查疑惑道。
他在图书馆中查了许多书籍，但关于秘境的解释却只有只鳞片羽，看的他云里雾里。
乔洛德清了清喉咙，解释道：
“理查，我们平时说的位面，会在某些时刻分裂出一些空间碎片，这些碎片的大部分，在分裂出不久就会消失，但有那么一小部分，会在分裂之后长久的存在。
这些碎片就是我们说的秘境。
这些碎片的时代往往和位面当前的时代不同，环境也是如此，比如我们现在是开拓时期，但从巫师世界分裂出的空间碎片内部，则可能是启蒙时期，甚至蒙昧时期的巫师世界。”
说着，乔洛德眼中闪过一丝狂热。
“你能想象吗，可能在某位大巫师的秘境中，一些在现在的巫师世界已经灭绝的生物还存在着。那些东西在我们生下来之前就灭绝了，但我们现在依旧可以在秘境中找到它们。了解它们的习性，构造，乃至功效。
这种体验是你花多少魔石都买不到的。”

第61章 传承巫术
听完乔洛德的解释，理查算是知道了秘境的好处。
不过这种机遇应该对巫师更有用一些，巫师的知识储备很足，能分辨出什么东西有价值，什么东西没价值。他们这群学徒连老师传授的知识都没学完，进入秘境大概率是进入宝山，空手而出。
“秘境的事情先放到一边，理查，我这次叫你来还有一件事。”
乔洛德朝查克斯使了个眼色，其瞬间心领神会，离开了实验室。
理查咽了口吐沫，神情有些紧张。
“理查，你做我的学生也有十年了，如今你通过了考试，也算是证明你不是只会看书的书呆子。”
乔洛德一边说，一边从抽屉中拿出一个水晶球。
“有些东西是时候传给你了。”
理查紧张的接过水晶球，在他精神接触的一瞬间，一道庞杂的信息便传进了他的大脑。
“之前的那些都是基础知识，所有的炼金巫师都会教自己的学生，最多是魔装的图纸不一样。
但这次的知识可不同以往。”
理查从恍惚中醒来。
这次的知识确实不同以往。
乔洛德这次给他的一套完整的炼金法术。
炼金法术不同于塑能法术只用符文就能描绘，炼金法术甚至都不能称之为法术，用手术或者技术称呼应该更合适一些。
理查刚刚接收的这份炼金法术，其名字叫做适应之体。
简单概括一下效用，这个法术可以增加使用者对各种元素伤害，乃至物理伤害的抵抗能力，并且还有挖掘身体潜能的功效。
乔洛德起身带着理查来到了一间实验室，里面放着各种奇形怪状的设备。
这些设备有铁处女，培养舱，类似攻城锤的垂摆，放到实验室里面十分怪异。
“你走的是血脉炼金的路线，适应之体这门法术算是刚好适合你。”乔洛德指了指房间内部的各种道具，“但你能不能接受这门法术就要看你自己了。”
适应之体的训练很简单，就是不断的通过外界刺激来让身体获得相对应的应对措施。
如果想要火焰抗性，那就需要不断的用火焰灼烧身体，如果想要寒冷抗性，那就需要置身于极寒环境。
理查脸色有些僵硬，这门技术的效果十分惊人，按照乔洛德放在水晶球中的信息来看，适应之体练到一定程度甚至可以无视上千能级的元素伤害，对钝击，穿刺，切割等物理伤害也有极强的防护。
是个拥有极大潜力的法术。
但就是这个训练过程，实在是有些……不人道。
乔洛德将一把钥匙交给了理查。
“这间训练室以后就是你的了，这里面的器具足够你训练适应之体。”
说罢，乔洛德就离开了实验室，留理查一个人静静思考。
……
理查在训练室待了一会，最终还是决定开始适应之体的训练。
获取力量从来不是件容易的事情。
适应之体的修行分为两步，一步是破坏，一步是修复。
破坏很简单，训练室的设备从火烧到冰冻，从钝击用的摆锤，到穿刺用的铁处女，各种伤害类型应有尽有。
但修复就有些麻烦了，按照水晶球的记录，使用者在训练适应之体前，必须服用注射一百毫升适应魔药，这是适应之体的核心。
在破坏完成之后，使用者必须进入特制的容器中，被特质的恢复魔药侵泡一小时。
这是一个循环。
乔洛德虽然给他准备了一间训练房，免去了他制作训练设备的功夫，但恢复用的魔药还需要理查自己配置，而且这个魔药的材料还不便宜。
以他现在收入来看，这个花销勉强还挺得住，但随着适应之体的训练程度加深，这个花销会逐渐增大，等到了后面，理查甚至需要配置不同的恢复魔药来应对不同训练。      理查捏了捏眉心，富裕生活过久了，一下子多了这么大笔花销，着实让他有些头疼。
“咝，要不要增加出货量呢？还是再推出一款新产品？”
揉着脑袋，理查回到了自己的房间，开始翻起了笔记。
他依稀记得，自己似乎还有一个魔药配方没有获得。
在笔记中找了半天，理查终于找到了自己的记录。
“体质增强药剂，图书馆编号n7111。”
理查看着笔记上的记录，立刻动身前往图书馆。
在放置密文笔记的书架上，理查再次找到了那本记录配方的笔记。
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼信息：体质增强药剂配方】
【提炼消耗：25精神力】
【是否提炼】
“增强体质的药剂，我当初怎么把它给忘了。”
理查一拍脑门，随即借阅了这本笔记。
待回到房间后，理查迫不及待的选择提炼。
二十五点精神力对于现在拥有三十二点精神力的理查来说，并不是什么大问题。
随着脑袋传来被重锤击中的感觉，一团记录着配方的白光就出现了奇迹熔炉上方。
但在吸收之后，理查的眉头却皱了起来。
“埃格拉草，这玩意我记得已经在巫师世界灭绝了。”
这本笔记的主人是巫师大战时期的巫师，他所创造的配方是按照当时能获取的材料选择的。
但经过巫师大战之后，巫师世界不知道灭绝了多少生物，如果是些辅助的材料，理查或许还能用相同性质的材料替换一下，但埃格拉草偏偏是这魔药的主材，把主材替换不亚于重新发明一份配方。
“难道只能靠秘境了？”
理查看着纸上的配方，脸色阴晴不定。
想了半天，理查最终还是将配方烧成灰烬。
秘境太不稳定了，能不能找到埃格拉草是件未知数，而且即使找到了，现在的巫师世界环境也培育不了埃格拉草。
“白高兴一场。”
理查倚着靠背，心中开始盘算别的东西。
密文笔记那边他最近得去看个遍，尽量把里面能获得的知识都提炼出来。但有了这次的经历，理查估计这些密文笔记中的知识恐怕多数只能做知识储备，只有少部分才能用到实处。
除去密文笔记，塑能学派的知识他也要开始跟进。由于他魔药生意的红火，乔洛德这边的基础炼金知识已经被他兑换完了，而那些更深入的知识大都是合成兽方面的。
这个方向理查前几年也曾尝试过，但无奈实在是没有天赋，做不出什么像样的东西，就算他硬要走，也走不出什么名堂。
思索了半天，理查最终定下了两个短期目标。
一是训练适应之体，二是跟进塑能知识。
至于未来的方向，理查暂定为血脉炼金，毕竟他手上这份炼金配方足够他用到成为巫师。
等成为巫师之后，他有大把的时间来确定未来的方向。
感谢书友2906、书友3273的月票

第62章 适应之体
在接受适应之体之后，理查便着手开始训练。
次日早晨八点，理查带着适应魔药来到训练室开始训练。按照适应之体的记录，新人在训练时应该优先训练元素抗性。
训练室关于元素的器械有三种，分别是火，雷，冰。
将适应魔药注入身体，理查脱光衣服，深吸一口气，踏入了一间玻璃舱。
在训练元素抗性时，训练的顺序也有讲究，以现在训练室的设备来看，如果想要达到最佳效果，必须按照冰，雷，火这个顺序进行。
随着器械启动，玻璃舱中的气温急速降低，原本的透明的玻璃上，瞬间蔓延起了冰花。
训练第一步，在零下三十度赤身裸体三十分钟。
冰冻舱中，理查牙齿不断打战，而他的身体也在不断的颤抖。
零下三十度赤身裸体，要是换成上辈子，这三十分钟都够开席了。但由于理查的体质来到了三十，已经超出了正常人类的范畴，在这个温度下待三十分钟，他仅仅是手脚青紫，浑身上下多了许多冻伤。
然后是，电击。
理查颤抖的身子坐上电椅，然后将电流幅度调到一个能级，并做好一分钟的定时。
随着开关启动，一股难以言喻的疼痛感瞬间席卷了理查的身体，他整个身子不断抽搐，头发都开始冒起了烟。
一分钟结束，理查呆坐在电椅上，一动不动。
此刻他正在思考，自己要不要获得这份力量。
最终他还是站起身子，来到了一个玻璃舱前。
这是最终的训练，火元素抗性训练。
随即理查启动开关，强度在一个能级的火焰瞬间充满了舱内空间，一股怪异的焦香味瞬间充满整个舱室。
一分钟结束，理查挣扎的打开舱门，此刻他浑身焦黑，稍微一动就有碳化的皮肤掉下来。
好在理查在训练前就将恢复舱放到了火元素训练舱旁边，理查没走几步就扑腾一声躺了进去。
此时此刻，理查的身体在魔药的刺激下开始不断吸收外界营养，如果从微观角度来看，理查的每一个细胞都在活跃，细胞内部的生命核心在这种刺激下开始出现了极其微小的改变。
这就是适应之体的本质，通过极端环境和魔药来让生命核心发生改变。
根据乔洛德的理论，生命是种很顽强的东西，从漆黑的深海，到高温的火山口，生命无处不在。
在极端条件下，生命会不由自主的适应环境。如果将适应后的生命与适应前的生命相对比，就会发现他们的生命核心出现了些许改变。
根据这个理论，乔洛德通过用魔药外加极端环境刺激，将生命适应环境这个过程加快了上千倍，并由此创造了适应之体这个炼金巫术。
一个小时后，理查从恢复舱中爬起，此刻他身上的伤势已经恢复完成。
理查活动下身体，将衣服穿好。
“呼，像是从地狱走了一遭。”
训练完适应之体，理查便前去图书馆借阅各种关于塑能学派的书籍，并顺着挑选几本可以提炼的密文笔记。
抱着书回到房间，理查便开始刻苦学习。
在训练完适应之体后，理查突然觉得学习也没那么枯燥。
塑能法术稍微改一改的符文就能获得很大提升，这不比训练适应之体强太多了。
说不定他还是个隐藏的塑能学派的天才也不一定。
看书看到晚上，被塑能学派各种理论公式弄得头昏脑涨的理查合上书本。
塑能学派的知识有种数学的美感。
不会就是不会。
看了眼钟表，时间是晚上八点，巫师学院的夜生活才刚刚开始。
走出中央黑塔，理查打算去生活区的酒馆喝点小酒。
巫师学院的娱乐十分匮乏，只有经典四大件，吃喝嫖赌。
这四样中，论赌，理查没有兴致，论嫖，理查和艾莉的关系已经是负距离，犯不着找野花。      除去这两样，这剩下的也只有吃喝两样。
刚好，理查走的是体质的路子，吃喝有助于提升体质，算是修行娱乐两不误。
走在路上，理查忽然发现自己周围的学徒都是些稚嫩的面孔，看自己的眼神或警惕，或向往。
算算日子，新的一届学徒也该入学了。
“真快啊。”理查感叹一声。
想当初，他也是这般样子。如今再回首，他已然成了被看的那个。
生活区中有不少酒馆，这些酒馆的背后大都是一些为学院服务的高级学徒。
理查找了一间熟悉的酒馆便走了进去，一进门，理查就看见了两个熟悉的身影在拼酒。
“再来一杯!”凯文大喊一声，将手中的木桶杯子放下，在他对面，查克斯同样豪爽的摔下酒杯。
“再来一杯，要烈的！”
理查凑到两人旁边，饶有兴致的看着这场景。
“凯文，师兄，你们两个怎么拼起来酒了。”
查克斯见理查来到，一把搂住理查，将一个能装一升的木桶酒杯塞到他手里，大着舌头说：
“师弟，你这朋友不错。喝酒痛快！”
凯文也跌跌撞撞的搭住理查的肩膀。
“呦！理查，恭喜你啊，积分第一名！”
说着，凯文接过酒保递来的酒杯，朝理查举杯大声的对着酒馆大喊：
“朋友们，看见这位了吗？这位就是咱们的传奇学徒，积分榜的第一名，理查！
让我们敬他一杯！”
酒馆的学徒听见凯文的大喊，纷纷朝理查看去。
这些人全部都是考试的幸存者，他们看向理查的目光或向往，或羡慕。
毫无疑问，他们都想成为理查这样的人物。
他们朝理查举起酒杯酒瓶，理查也接过酒保递来的烈酒，冲着众人举起。
“敬活着！”
众人齐声道：
“敬活着！！！”
……
时间如流水，很快就过去了一年。
清早，理查照常进入训练室进行适应之体的训练。
这一年来，理查每天都坚持适应之体的训练，但收效却十分微小。
为此他还特意请教的乔洛德，是不是他训练的有什么不对，得到的答复却是正常现象。
适应之体最慢的便是初期，如果将生命核心比作一台生锈的机器，那这台机器一定是刚开始动的时候最艰难。
照常进入冷冻舱，理查深吸一口气，准备默默忍受冻伤的痛苦。
这样的训练他已经坚持了一年，痛苦他早就已经习惯了。
但今天事情似乎有些不一样。
随着冷冻仓的启动，舱内气温骤降的同时，理查也感觉到自己的身体也出现了一些变化。
他好像听到了一声咔吧，似乎有什么桎梏被冲破了。
生锈的机器似乎动起来了！

第63章 黑塔大巫师
在那道无形的桎梏被打破后，理查的身体出现了惊人的异变。
一股酥麻感从他全身各处传来，仿佛身体的每一个细胞都在颤抖。于此同时，他体内的魔力开始消耗，这些消失的魔力被细胞吸收，化作支撑进化的养料。
最先开始异变的是皮肤，一层角质以肉眼可见的速度在他皮肤外层形成。在这层角质的防护下，理查能明显感觉到自身体温流逝的速度开始降低。
但变化不仅仅局限了表皮，理查全身上下的细胞都在这次进化中开始异变。细胞的产热更加猛烈，而肌肉脂肪开始改变结构变得更加适应严寒环境。
成千上万年的变化，在魔药的加速下，几十分钟就完成了。
当一切结束之后，理查突然呕出了一滩黑血。
这些是细胞更迭后的废物。
“我这……算是入门了吧。”
理查擦了擦嘴，此刻冰冻舱的冷冻还没结束，但他已经感受不到寒冷了。
随着时间结束，理查从舱中走出，找到自己的魔法口袋拿出了一个测试水晶球。
【精神力 33.2，体质 31.9，魔力332，评级，中级学徒。】
“竟然增强了快两点的体质，这一年的训练倒也不算亏。”
适应之体有着挖掘身体潜能的功效，这个效果虽然是副作用，但就目前来看，这个副作用反而对理查的帮助最大。
把冰冻舱打扫干净，理查再次拿出了一管适应魔药注入身体。
刚才进化已经把之前注射的适应魔药消耗完了，他现在得重新补充。
坐到电椅上，理查深吸一口气，打开开关。
这一次，理查的身体再次出现异变，电流在经过他的身体时带来的不再是痛苦，反而是一种酥麻感。
理查的身体正在开始适应电击。
正如之前所说，生命核心是台生锈的机器，那适应魔药是它润滑油，外界刺激是它的能量来源。现在机器动起来了，零件间的锈蚀自然也开始磨损，这台机器只会越转越快。
一个循环结束，理查从恢复液中爬起，准备找乔洛德汇报一下自己的进度。
乔洛德对他的进度还是挺上心的，自从他上次询问乔洛德适应之体没效果之后，他就每过几天就询问他一次，并给予鼓励与支持。
作为过来人，乔洛德自然知道适应之体前期的痛苦，一天天经受折磨，但效果却几乎看不到。
行百里者半九十。
这种没有盼头的日子很容易让人放弃。
来到实验室，乔洛德解剖台前指着一具异界生物的尸体教导查克斯。
“这个腺体是它的消化腺，消化液从这个管道进入它的消化腔，然后将食物溶解成营养汤……”
乔洛德瞧见理查进来，随即停下了讲解。
“理查你来的正好，我正好有事通知你。”
“老师你说。”理查寻了个凳子坐到查克斯旁边。
“有个好消息告诉你，院长提前回来了，今天下午你就能进入院长秘境了。”
“真的？”理查一惊，随即大喜，“院长不是还有一年才会回来吗？”
乔洛德将手中的手术刀放到一边，随手召唤出一团水球洗了洗手。
“谁知道，反正埃里克斯是这么说的，我看你进来的时候笑容满面，这是有好事告诉我？”乔洛德笑眯眯的看着理查。
理查腼腆的笑了笑，“我就是来告诉老师，我的适应之体已经有效果了。”
说着，理查便将自己的手臂伸了出去，乔洛德搭眼一瞧便看出了理查的变化。
“好好好，有效果就好了啊。”乔洛德感叹道，“一年没见效果，我生怕你放弃了……”      话没说完，乔洛德忽然瞪了眼正在不断往后撤的查克斯。
“查克斯，你躲到后面我就看不见你了？你要是能有理查这个毅力，也不至于连个秘境探索都捞不到！”
查克斯一脸苦笑，适应之体那玩意简直不是人练的。他当初练了三个月，已经算是毅力惊人了。
但架不住身边有两个怪物一样的人物。
师姐安娜当年坚持了半年，而自己这个小师弟更是逆天，足足坚持了一年还没放弃。
真是怪物。
……
到了下午，理查早早的来到实验室，和乔洛德一起前往中央黑塔上层。
中央黑塔很高，其中最下面五十层是教学区域，五十一层到三百层是巫师的区域，再往上的区域就是院长黑塔大巫师的居所，即便是巫师也不能随便进入，只有副院长埃里克斯是个例外。
来到第三百层，所有获得探索机会的学徒都被导师带到了这里。这其中有两个学徒原本没有导师，但在考试之后，立刻就有巫师将他们收入门下。
“人都到齐了。”埃里克斯看了看人数，又看了看手中的怀表。
“跟我上来吧。”
进入三百零一层的方式有些出乎理查的意料，他们这些巫师竟然要走楼梯上去。
“难道这上面的区域有禁空结界？”
理查的这个疑问很快就得到了解答，随着他们一行人进入第三百零一层的区域范围，周遭的环境瞬间发生了变化。
刹那间，理查察觉到自己周边环境的魔力浓度瞬间上升了不止一个档次，他甚至怀疑是自己感觉错了。
但他看向其他几个学徒，发现他们也同样的惊奇。
“中央黑塔三百层往上的区域被院长融合了秘境碎片，所以无论空间大小还是魔力浓度都远超平常。”埃里克斯头也不回的介绍道。
几个学徒收回惊奇的目光，继续低着头跟在自己导师身后。
他们来到一扇门前，埃里克斯从袖中掏出一把奇形钥匙将门打开，在门打开的瞬间，理查和其他几个学徒几乎瞬间昏倒在地。
一股无法形容的恐惧从门后渗出，理查只是接触到一丝，就感觉全身上下的细胞都在颤抖，就连他的生命核心都在没有魔药的情况下开始了自我运转。
理查眼前一片模糊，他的身体正在疯狂的寻找生存的可能。
“院长大人，这些小家伙可受不了你的生命辐射。”埃里克斯无奈的说。
“哈哈，我看这次的小家伙还是有不错的吗。你看乔洛德带的那个小家伙。”
说话间，一道身影来到了理查身边。
这是个中年男人，容貌看起来十分英俊，头发胡子不修边幅，但放到他身上却有一种狂士的风范。
“乔洛德，你的适应之体不错啊。”
男人一手按住理查的头颅，源源不断的魔力渗入到理查身体来帮助他的进化。
短短几分钟的时间，理查的身体就稳定下来。
随着眼前一片清明，理查看到一个没见过的中年男人站在自己前面，饶有兴致的看着自己。
“你是……”
中年男人笑了笑。
“小家伙，我是你的院长，黑塔大巫师。”
感谢书友8699、书友2687、书中魔创仙、Angel逐风、书友1659、Mark0722几位书友的月票

第64章 秘境探索 上
听见男人的名字，理查一个激灵站了起来。
“院长好！”
黑塔大巫师哈哈大笑，随即一挥手将其他学徒全部唤醒。
“这次的小家伙看起来都不错，埃里克斯这几年你用心了。”
埃里克斯微微颔首，“分内之事。”
跟着黑塔大巫师走进房间，门后是一间书房，高大的书架堆满了半间屋子，而在另一边，各种稀奇古怪的东西陈列在台子上，并由一种特殊的透明立场保护，想来应该是黑塔大巫师的收藏品。
黑塔大巫师没什么架子，或者说到了他这个身份也不需要摆什么架子。
大巫师这个称呼，在整个巫师世界也只有一千多个，这个名称本身就代表着实力与地位。
在星界中的绝大部分世界，大巫师都等同于另一个称呼——世界之主。
黑塔大巫师来到一个女巫师身边，这个女巫师似乎融合元素生物的血脉，整个头发像是火焰一般，不断闪烁着火星。
“小苏珊娜，我们得有两百年没见了，想老师了没有。”
苏珊娜大师脸色有些尴尬，轻轻点了点头。
她已经四千多岁了，但在黑塔大巫师面前，她好像还是个没长大的孩子。
“这个是你的弟子？”黑塔大巫师看了眼艾莉，吓得艾莉脸色一白。
“是的，老师。”
“看起来资质不错。”黑塔大巫师揉了揉艾莉的头，随手递给她一颗带着炎热气息的宝石。
“熔岩宝石，异世界的小玩意，回去找个炼金巫师做成法杖，至少能让火元素法术提升二十能级。”
听见这话，周围的学徒纷纷朝艾莉投去羡慕的目光。
有关系就是好啊。
艾莉看了眼自己导师，见她一脸无奈的微微点头，才接过熔岩宝石。
“谢谢院长！”
黑塔大巫师带他们来到了一扇门前。
“这扇门后面就是秘境，秘境的大部分面积都是巫师世界启蒙时期的风貌，少部分是我拼接的其他世界的秘境。但你们是随机传送，能到哪全靠运气。”说罢，黑塔大巫师一抬手，一捆捆卷轴从他袖中飞出，落到了每个学徒面前。
“拿好这个卷轴，你们每个人有三小时的时间探索，时间到了之后，这个卷轴就会启动把你们抛出来。记住，这个卷轴虽然会保证你们不被秘境那些小家伙伤害，但如果你们非要去招惹他们，那你们的探索就会提前结束。
另外卷轴只能让有智慧的生物不主动伤害你们，那些个没脑子的可不在此列。
小心点，别死里面了。”
众人听后纷纷点头，然后抓住一个卷轴放在身上。
按照积分榜的顺序，最先进去的是理查和另一个高级学徒。
一脚踏进门，理查就感觉到一股熟悉的恶心感，眼前的景色也变成了一大片混合在一起的色块。
待他眼前恢复正常，一片漆黑扭曲的森林映入了他的眼帘。
理查站定身子，看了看周围。
秘境的天空也有太阳，看起来和巫师世界没有多少区别——除了魔力浓度。
现在他周围的魔力浓度已经超出了三百零一层，达到一个恐怖的地步。在这个环境下，理查恢复魔力的速度几乎和吸取魔石补充魔力的速度一样。
“这就是启蒙时期的巫师世界吗，巫师到底对巫师世界做了什么啊。”
理查感叹一句，随即就开始探索，三个小时的探索时间说短不短，说长也不长。
进入眼前的扭曲森林，理查毫不费力的就找到了很多魔化植物，这些东西很多都是魔药的主材，有些甚至已经在现在的巫师世界灭绝。
“金针草，神经解毒药剂的主材。”      “棕熊蘑菇，低级力量药剂的主材。”
“卧槽，白晶花，这玩意外面已经灭绝了！一个标本就能卖几百魔石，这里竟然有一丛。”
作为炼金学派的学徒，理查现在好像进了米仓的老鼠，恨不得连地皮都要刨一层带走。
于此同时，其他十九个巫师学徒也开始自己的搜索。但与理查相比，这些人的眼光就差了一点，很多东西他们都不认识，只能一股脑的全收集起来，等出去再辨别价值。
而他们的行动也被黑塔大巫师转接到了房间中，让他们的导师品鉴。
看着无头苍蝇似的学徒，黑塔大巫师叹了口气。
“你们现在都不教博物学了吗？我当巫师学徒那会，博物学可是必学的课程。”
众巫师一脸尴尬，现在的巫师世界基本上不存在野生的稀缺材料，博物学这种增加见识的课，只有炼金学派还会教一点。
“算了。”黑塔大巫师摆摆手，“我给你们说个事，我之前提到的那个和白巫师学院进行交流的事情议会批下来了……”
……
随着理查不断深入扭曲森林，他遇到的东西也开始逐渐超出他的认知范围。
“这是什么？”
理查前面松软的土地，土地里面似乎有什么东西在动。
理查眼睛一咪，手如闪电，刷的一下就从土地中提溜出一条黑色长虫。
这虫子很像蚯蚓，黑色身体，身体很软，身上有密密麻麻的环节。但与一般蚯蚓不同的是，这条蚯蚓足有手指粗细，长度也来到了一米，远远望去，说是条蛇也有人信。
蚯蚓身上有数道浅色条纹，理查数了数，总共有九道
“九道纹路，蚯蚓……”
理查灵光一闪，一道记录瞬间出现在他脑中。
“这是魔纹蚯蚓！这东西的体液提取物可以可以加快人体恢复，并且还具有开发身体潜能的功效。”理查惊喜道
这种生物在外面的巫师世界几乎灭绝，只有少量还生活在大陆中央的森林中，属于巫师世界二级保护动物名录的生物，禁止一切捕杀行为，但允许人工饲养。
理查在适应之体的记录中见到过这种生物的记录。按照乔洛德的记录，如果在适应魔药中加入这种生物的体液提取液，还可以让适应之体激活生命恢复效果。
早年间，乔洛德曾饲养过这种生物，但在一场试验意外中那条魔纹蚯蚓死了。
而乔洛德自那之后也没再获得过这种生物。
“好东西，收起来。”
理查从魔法口袋中拿出一个盒子，并在里面灌满了营养液。
九环蚯蚓的生命力很强，即使在真空中，也能存活几小时。只要给其提供营养，把它放进魔法口袋三五天没什么问题。
又往森林内部走了几百米，理查眼前忽然一空，一颗几百米高的大树出现在了他的面前。大树的枝干扭曲狰狞，好像传说中的树妖一般。在枝桠之间，理查看到了一个巨大的鸟巢。
鸟巢的主体结构虽然由树枝构成，但在其中也有不少气息可怕的骸骨。
“这就是院长大人养的宠物吗？连筑巢用的都是高级生物的尸体。”
理查没敢在这多停留，院长的警告他谨记在心，虽然他能感觉到那鸟巢中应该有可能是幼崽或者蛋之类的东西。
但秘境中还有那么多东西可以探索，没必要招惹这种可怕的生物。
而就在理查走后不久，另一个巫师学徒来到了这里。
他感受到巢中的生命气息后，立刻就动了心思，但没等他动手。
一声凄厉的鸟啼就他耳边响了起来。
感谢心种梦的诗与远方、吃草的小牛、拜物教、天鼎侠、qiuhuande、nekoo、突出发展Xe、魔頭|几位书友的月票

第65章 秘境探索 下
穿过扭曲森林，理查来到了一处山谷，谷底四周全是黑色的岩石，稀疏的灌木野草生长在石头的夹缝中。而在谷地深处却长满了密密麻麻的黑色晶簇。
理查仔细一瞧，惊的倒吸一口凉气。
那些个黑色晶簇不就是他平时用的魔石吗。
平地长魔石，这要是现在的巫师世界说出去绝对会被人当成疯子。
“了不得，了不得，这么一山谷的魔石，起码得有上百万魔石。”理查惊叹一句，随即便进去谷底，打算仔细看看这魔石矿脉。
顺便再拿点魔石。
现在的巫师世界已经不存在允许开采的魔石矿脉，现在流通的所有魔石全部都来自其他世界。
深入谷底，理查非常仔细的观察每一株晶簇。
观察，学习，巫师的知识便是这么一点点积累起来的。
或许某一个细节就会成为他以后困难的突破点。
随着理查走的越发深入，他忽然发现了一滩骸骨，这摊骸骨被掉落的魔石所掩盖，不走进看根本看不到。
“有些不对劲，这些魔石怎么……”
忽然，理查汗毛炸立，身子不由自主的向后一倒，心脏中的血脉种子也在瞬间被唤醒。
叮！
一只长虫钉在理查刚才的位置。
这长虫浑身上下布满了与魔石相似的晶体鳞片，混在这魔石矿中，丝毫不起眼。
“不好。”
理查瞧见那骸骨身上魔石开始不断颤动，石头摩擦的细碎声音不断传进理查耳中。
看着这谷底遍地的魔石，理查有些头皮发麻。
这些魔石中到底隐藏了多少这样的虫子。
“得赶紧走。”
理查毫不迟疑，对谷底的魔石没有半分留恋，一把抓住还在地上挣扎的晶体长虫飞奔而去。
魔石他不稀罕，但这虫子是他没见过的东西，回去研究正合适。
他这边刚离开，成片的水晶长虫好似流水一般从山谷深处渗到了他原来的位置。
如果刚才理查再待上几十秒，他恐怕就要和秘境探索说再见了。
离开山谷，理查又在秘境中寻觅了一番，最终在一处山坳，他找到了体质增强药剂的主材——埃格拉草。
而且数量相当不少。
看着眼前成片的埃格拉草，理查心中一狠，决定不再秘境中转悠，转而选择将这一片埃格拉草全部收集。
反正剩下的时间也不多了，眼前的利益很明显比未知的未来好的多。
有了这些埃格拉草，理查至少可以制作几十瓶体质增强药剂。
而且即使不制作药剂，这些已经灭绝的生物制作成标本也能狠狠的赚上一笔魔石。
三个小时的时间很快就过去了，随着卷轴自动打开，所有的学徒都被弹出了秘境空间，又回到了进入秘境时的房间。
理查揉了揉脑袋，忍住那股想吐的欲望。
这卷轴的传送效果比传送阵还可怕。
“探索结束。”
黑塔大巫师打了个响指，一只只小精灵就从房间的角落飞出，成群结队的朝着学徒挥洒一种发光粉末。
粉末一接触身体，理查就感到脑袋一凉，刚才的恶心感瞬间就不见了。
“各自把各自的学徒带好，刚才他们选的什么东西都你们都看到了，以后教的时候记得给他们加上博物课。”
说完，黑塔大巫师又打了个响指，所有的小精灵突然炸成一团光粒消失不见。      “接下来是颁奖环节，积分榜的前三有特殊奖励，这个奖励我想了好久，感觉拿什么东西出来都显得我这个院长寒酸。”黑塔大巫师看似苦恼的叹了口气，“不过一个小意外给我找到了答案。”
黑塔大巫师一挥手，六个水晶球就凭空出现在的众人面前。
“前些日子，我进行秘境拼接的时候掉了些秘境碎片，这些碎片消散了也是浪费，我就把它们收集起来。”黑塔大巫师笑了笑，眉梢闪过一丝得意，“我想这么个奖励，应该配的上我这个院长的名号。”
奖励一出，在场除了埃里克斯之外的所有巫师都身子一颤。
无它，这个奖励有些太贵重了。
秘境碎片虽然名字叫碎片，但实际上就是面积非常小的秘境，各种规则秘境有的，秘境碎片全都有。
无论是试验法术，还是培养生物乃至在必要时刻当作避难室，秘境碎片都能办到。
而且这个碎片还是黑塔大巫师拼接秘境出现的，能被他看上的秘境自然不是什么普通的东西。与巫师商会售卖的只能当随身仓库的秘境碎片完全不是一个级别。
众巫师纷纷看向埃里克斯，目光的意思很明确。
“院长发这种东西你不劝劝？”
这消息要是传出去，一些巫师估计都要动歪心思。
埃里克斯对这些目光视而不见。
他要是能劝住，现在就不是这个样子了。
“瞧你们那样子，一些几百平米的小碎片而已。”黑塔大巫师嘲弄的笑了笑，“带着你们的学徒回去吧。”
说完，黑塔大巫师打了个哈欠，挥了挥手。
众人眼前的环境就忽然一变，再回神，他们已然回到了房间外面。
“这次的奖励有点过火了，你们不要往外传。”埃里克斯捏了捏眉心。
作为黑塔大巫师的副手，他不得不对黑塔大巫师的一些行为进行收尾。
“另外，院长刚才提到的关于白巫师的事情你们也不要外传。”埃里克斯补充道，“院长的性子急，有些事情可能要等到下一个十年能开始。”
白巫师？
理查心中一震，听副院长这么说，这巫师应该有黑白之分，而且听这话，他现在应该属于黑巫师的范畴。
几个巫师点了点头，随即就带着各自的学徒离开了。
回到实验室，乔洛德关紧房门，表情严肃的看着理查
“秘境碎片的事情你千万千万不要往外面讲，这个东西很珍贵，传出去会引来很大的麻烦。”
理查点点头，看乔洛德的表情他也知道这秘境碎片肯定不是什么凡物。
“另外，你在秘境拿到的东西我都看到了，魔纹蚯蚓这东西我有真理议会发布的饲养证明，你尽管放心大胆的养。至于你收集的那些东西……”
乔洛德叹了口气，理查的表现虽然比其他几个巫师学徒强，但强的也有限。
“除了那条魔晶箭虫外都没什么大用。”
魔晶箭虫？
理查想到了那条偷袭他的长虫。
“魔晶箭虫在巫师世界已经灭绝，算是有些的研究价值，可惜你没能多抓几只，要不然还能养一批用用。”乔洛德语气有些遗憾，魔晶箭虫的身体构造他还是有点兴趣的，但这东西毕竟是理查的，他这个当老师的也不好意思要。
理查讪讪一笑，当时那情况，他抓一条已经算是有求知精神了。
见乔洛德这边说完，理查心中有些犹豫。
到底要不要问白巫师的问题。
乔洛德仿佛看出了理查的想法，伸手敲了敲他的脑壳。
“小子想什么呢？想问白巫师就直接问，犹犹豫豫是信不过我？”
感谢熊大的大、书友9797、快乐的地球人、阿斌080、西殊城的南越庆、长张弓几位书友的月票

第66章 黑白巫师
“在说明黑白巫师之前我想问你个问题，理查，你对巫师社会有多少了解。”
面对乔洛德的这个问题，理查一下子呆住了。
如果这个问题是对巫师世界了解多少，理查还能根据巫师世界风物志说出个一二三。但乔洛德问的是巫师社会，他个连巫师学院都没毕业的学徒哪知道巫师社会什么样子。
乔洛德看理查这沉默的样子，就知道自己这学生对这些杂东西没有了解。
“看样子是一无所知，那正好，趁着这个机会，我提前给你介绍一下巫师社会。”
乔洛德带着理查来到书桌前，随手拿了张稿纸当作黑板开始对理查讲解巫师社会。
“我们所在的巫师社会是个金字塔结构。”
说着，乔洛德在稿纸上画了个三角形，然后又在中间添了两道线。
他指着塔尖说：“处在最顶端的，是五位真理巫师组成的真理议会，我们现在的巫师学院规则，巫师世界行为规范，巫师世界自然保护法等等规则，都是由真理议会颁布。
他们既是巫师中的最强者，也是巫师世界的领头羊。”
然后，乔洛德将笔尖指向最底层。
“处在最底端的是数以亿万的凡人，他们虽然弱小，但却是巫师的起源。任何一所巫师学院都有义务保护自己势力范围内的所有凡人，所有巫师都禁止使用凡人进行人体试验。
即使是大巫师也不行。”
说完，乔洛德将笔尖挪到金字塔的中间，并在中间这一层画了一条竖线。
“在这两者之间的便是以巫师学院为集体的巫师。
巫师分为大巫师和普通巫师，一环到三环为普通巫师，三环以上是大巫师。
巫师学院分为两种，一种是进行血腥考试的黑巫师学院，也就是咱们黑塔巫师学院这样的学院。另一种则是不进行血腥考试的白巫师学院，这些学院与我们最大的区别除了不进行血腥考试，还有一点就是白巫师更注重团体作战。而黑巫师则更注重个人战斗力，喜欢单打独斗。”
理查点了点头，这些东西不难理解。
“但事实上，在启蒙时期，巫师并没有黑白巫师之分。”乔洛德顿了顿，随即继续说道，“如果要用黑白分别那个时期的巫师，启蒙时期全都是黑巫师，他们比黑巫师还要黑巫师，你们现在经历的血腥考试在启蒙时期的巫师来看和过家家没什么区别。
所以，黑白巫师之分完全是开拓时期的产物。
而分出这两种巫师的人，不用我说你也能猜出来了。”
乔洛德看了理查一眼，理查有些不确定的说：
“是五位真理巫师？”
乔洛德满意的点点头：“就是伟大的真理巫师。
位面战争给巫师带来了很多改变，传统巫师并不适合位面战场。所以真理巫师们就根据位面战场和些许其他因素，创造出了白巫师，并且对传统巫师培养也进行了约束，将传统的极端弱肉强食被改变成了更为温和血腥考试。
在这之前巫师学院没有禁止在学院内私斗的规矩，那时候巫师学徒的每一分每一秒都在想着如何生存以及如何杀死别人。”
乔洛德言语中带着感慨，真理巫师的一道命令就改变了无数巫师的命运。
“从此之后，白巫师军团开始主宰正面战场，而黑巫师则隐于阴影，负责刺杀，侦察，获取情报等敌后工作。
两者并无高低之分，仅仅是职能不同。一场位面战争的顺利进行，往往需要这两者通力合作。
这是一场跨时代的改变！”
乔洛德语气中带着自豪，“从划分出黑白巫师开始，巫师世界位面征服的脚步便开始变快，原本需要上百年才能征服的微型世界，现在只需要几十年，自此之后，巫师世界开始变得繁荣，大巫师更是井喷式的出现。
在划分黑白巫师之前，巫师世界只有几百所巫师学院，在划分黑白巫师之后，大巫师的数量在几个纪元内暴涨到了千余位。”
乔洛德越说越激动，言语间颇有种挥斥方遒的感觉。      “那个……老师。”理查轻轻打断了乔洛德，“老师，我有些不明白，你给我讲这些是想告诉我什么？”
“咳咳咳，没什么。”乔洛德情绪一收，一抹尴尬闪过他的脸颊。
乔洛德论年纪也算是二环巫师中偏大的了，中年男人沉迷宏大叙事就算是巫师也不能免俗。
“我和你讲这些是想告诉你，你经历的这些杀戮并非是院长的恶趣味，你不要对学院有什么抵触。说句不太好听的，无论是我们还是院长这样的大巫师，都仅仅是巫师世界这辆战车的零件。
只有伟大的真理巫师才是掌握方向的人。”
听到这个解释，理查挠了挠头。
他倒还不至于因为血腥考试对黑塔巫师学院有什么抵触。
穿越到这个世界已经十几年了，理查的思维也发生了巨大改变。
杀人他已经变成了一件稀松平常的事情。
他是个适应能力很强的人。
适者才能生存。
“我知道了老师，如果没有其他事情，那我就先回去了。”理查请辞道。
乔洛德张了张嘴，最终什么也没说。
“……行，回去吧。”
回到房间，理查第一时间就研究起了秘境碎片。
在用精神力探测水晶球后，理查从中得到了秘境碎片的使用办法。
首先，黑塔大巫师给他们的水晶球仅仅是个钥匙，并不是将秘境碎片封印了进去。
想要进入秘境碎片只需要朝水晶球中输入魔力，然后水晶球就会自动打开一道空间裂隙，穿过裂隙，使用者就能进入秘境碎片。
“院长做事就是面面俱到，连充能用的魔法阵都贴心准备了。”
理查按照水晶球中的信息，开始用粉笔在地板上绘制魔法阵。在法阵完成之后，理查从口袋中倒出了一堆魔石。
打开空间裂隙的耗能可不小，并且这个裂隙的耗能会随着使用者实力的增加而增加。
现在理查是中级学徒，只需要放五十块魔石就能开启一次裂隙，等理查到高级学徒的时候，这个裂隙的耗能就会增加到一百颗。而当理查晋升巫师之后，这个裂隙的耗能就会变成一千颗。
黑塔大巫师对此的解释是，随着实力的增强，使用者对空间的影响也在变大，如果不多耗能稳定空间裂隙，使用者很可能会掉入裂缝空间，在空间风暴中被撕成碎屑。
伴随着魔力的消耗，一道边缘带着幽紫光亮，里面却漆黑一片的空间裂隙就出现在理查的面前。
理查试探的将手指伸了进去。
什么事情也没发生。
“看来是稳定了。”
理查拿起水晶球小心翼翼的走入裂隙。

第67章 圣树精灵绒球
进入秘境碎片，迎面而来的便是一股极具生命力的花香。
理查左右环视一圈，整个秘境碎片差不多三百平大小，形状为半球，天空距离地面差不多几百米高，地上长满了细碎的花朵。在秘境的边缘，一层黑色的屏障保护着秘境碎片不被空间乱流撕碎。
“魔力水平高于巫师世界一倍左右，但远低于院长的秘境空间。温度二十六度左右，湿度差不多在百分之四十，空气成分没有与巫师世界相仿，没有有害成分。除此之外……”理查凭借感觉对秘境碎片评估了一番，然后将目光放到了花丛中央那一朵格外大的花苞上。
他走上前，轻轻戳了戳花苞。
花苞打开，一只长着透明双翼的白色绒球从花苞中飞了出来。
“这是……花精灵？”
理查尝试用精神力与这绒球沟通，得到的却是一阵恐惧的情绪。
“不要吃我！”绒球朝理查传出精神波动，“我很有用！”
理查摸了摸下巴，他看起来很像什么恶魔吗？
但他不知道，这绒球看待世界不是靠视觉，而是靠着生命感知。
在它的感知中，理查这个进行血脉炼金的巫师学徒和缝合怪没什么两样。
“告诉我你的用处。”理查用精神力沟通道。
“我能……我能干很多东西！我能让花长得更好，开的更旺盛。我还能……还能……”
一时间，绒球也不知道该怎么说服眼前这只缝合怪。
它不过是只精灵中最低级的花精灵，能干的也只有催熟花朵给贵族精灵提供花蜜。
但眼前这怪物一看就是吃肉的啊！
感受到绒球的颤抖，理查有些不明所以。
虽然他心中确实有解剖这只绒球的想法，但在那之前，他也要进行长期的行为观察，以及一些不伤及生命的测试。
谁会一开始就拿唯一样本解剖切片啊。
“桀桀桀，催熟花朵，这有什么用处！除了花，你还能催熟什么东西？”
理查忽然桀桀怪笑，装出一股凶恶的样子。
“催熟其他东西？能！我能催熟很多东西，除了圣树，其他东西我都能催熟！”绒球惊慌道。
眼前这只怪物果然对花蜜不感兴趣！
“那你给我证明一下。”
理查从口袋中拿出一枚埃格拉草的种子放到地上，如果这绒球能催熟，那他可就发了。
绒球来到种子上方飞了两圈，一道细微的魔力波动传进了理查的感知。
“嗯？这小东西竟然和巫师一样用的是原始魔能。”理查心中惊讶道。
根据巫师的记录，星界中绝大部分生物在使用魔能时，都会基于血脉或者灵魂性质，使魔能改变性质，拥有种种奇怪的功效。
而眼前这只小东西竟然能利用原始魔能，实在是罕见。
理查心中闪过一丝火热。
如果不是他只有这一只，他现在就想解剖它做成标本。
随着魔力波动结束，理查忽然发现地上的种子出现了一丝裂缝，一道嫩绿的小芽从中露了出来。
“你看！我没骗你吧！”
绒球的精神波动有些微弱，似乎催熟费了它很大的力气。
“确实催熟了，但这点效果还不够！”
理查继续桀桀怪笑，吓得绒球差点翅膀停动摔到地上。
“你你你还要什么！”
理查眼中闪过一丝狡猾，随即从口袋中掏出一张奴隶契约。      “签了它，我就不吃了你。”
“……真的？”绒球落到契约上，“这东西怎么签？”
“用你精神波动留一道印记就行。”
“……好！我签了你可要信守承诺！”
绒球用精神波动在契约上留了一道印记，而理查也顺势在契约上签上了自己的名字。
转眼间，羊皮卷烧成灰烬，一道无形的力量在理查和绒球之间架起了桥梁。
契约成立！
“签了契约就好办了。从今天开始，你就是我的园丁，你的任务就是催熟我种的这些种子。”
听见理查这么说，绒球心中一安，它这条小命算是保住了。园丁的意思它不知道，但催熟种子它熟啊。
它之前就是干这个的。
“好，只要你不吃我就行！”
理查满意的点点头：“好！很有精神！现在我给你起个名字，你以后就叫绒球了。”
“是，我以后就叫绒球了！”绒球同样激昂的回应道。
它这种最下等的花精灵是没有名字的，名字是贵族才有的东西。
而理查竟然给了它一个名字！
绒球的脑子显然有些不够用，它已经忘记刚才理查恐吓它的事情，现在竟然开始有些喜欢理查了。
“嘿嘿，绒球。我有名字了！”
理查将在秘境中收集的埃格拉草种子在地上种了几颗，虽然绒球可以催熟埃格拉草，但秘境碎片的环境它能不能生长还尚未可知。
然后理查又问了绒球很多问题，其中包括它这个种族的名字，历史，社会结构，以及如何繁殖。绒球的智力不高，回答起来经常跑偏，一番问下来，足足好了理查一个多小时。
从绒球的口中理查知道，它来自是一个名为圣树精灵的族群，这个种族实行的是分封制，而绒球则是圣树精灵中最底层的花精灵，平时负责养花和采集花蜜，约等于人类社会的老农。
圣树精灵的繁殖为无性繁殖，它们的人生历程中会分裂出数枚种子，这些种子种进土里就会长出一朵精灵花，圣树精灵就呆在里面。
而且神奇的是，虽然圣树精灵智力不高，但它们的记忆竟然可以遗传。
一个精灵分出的种子会继承它的全部记忆，这些记忆初期会被封存，而在圣树精灵成年之后这份记忆就会解封，以一种信息库的形式被圣树精灵利用。
如果一个圣树精灵学会了某个技能，那它的分裂出的后代也都会这个技能。
这个功能让圣树精灵的社会十分固化，低等精灵禁止接触一切其他分工精灵的‘魔法’，一切使用不符合身份魔法的精灵都会被处以死刑。
贵族永远是贵族，老农永远是老农。
在询问完知识后，理查便离开了秘境碎片。
圣树精灵的数量太少，现在来看起不了什么大作用。
但未来可期。
巫师为大巫师进行战争可不是没有报酬的，只要功劳高，从异世界获得一片土地易如反掌。
而这圣树精灵既然能催熟植物，他以后说不定能靠种植药材建立一个稳定的魔石收入。
巫师的寿命很长，长远收益要远远大于短期收益。
感谢铜少iii、黑色传奇、李允龙三位书友的月票

第68章 法杖与法术
出了秘境碎片，理查将地上的法阵擦掉，然后来到了书桌前开始记录刚才得知的信息。
这些东西都是知识，是巫师强大的源泉。
一个成熟的巫师可以靠着知识储备游刃有余的应对各种场景。
将一切记录完成，理查合上笔记，随手拿了一本魔法书翻看了起来。
在过去的一年里，理查将相当一部分时间花在了塑能学派上面，但收效却十分微小。
缺乏导师的指导，理查只能像无头苍蝇一样在书海中探索。
咚咚咚！
理查房间的门突然被人敲响。
“谁？”
理查走到门前把门打开，知道他在黑塔住址的人没几个，而且都是自己人，所以他也没什么防备。
“还能是谁？”
一个穿着黑色巫师袍的短发丽人站在门前，手中把玩着一枚散发着炽热气息的宝石。
“艾莉，你这是……”理查撇了眼熔岩宝石，“定做法杖？”
艾莉走进房间，十分熟络的往床上一坐，手中的宝石也随手抛给了理查。
“这东西能做吗？”
理查接住宝石，“能不能做得等我看看才知道。”
他从抽屉中拿了几把尺子测量了下宝石的体积数据，然后理查又拿出来几枚魔力探针，在宝石上点了几下。
在确定各项数据之后，理查心中蹦出了几个想法。
法杖这种东西算是魔装中比较好做的一种，但也是最难出精品的一种。
“应该能做，但能不能到院长说的那个程度就不知道了。”
艾莉挑了挑眉：“别谦虚，你的技术我还不知道？”
理查找了个盒子将熔岩宝石收好。
“法杖的效果是火元素法术增幅，除此之外你没有别的要求了吧。”
“没了。”
“那就等一个月吧，一个月之后应该就能完成。”
理查说着走到了窗户旁将窗帘拉上，艾莉则妩媚的从床上站了起来，将身上的巫师袍脱下，露出里面贴身的睡裙。
在某些事情上，两人总是心有灵犀。
一夜无眠。
次日清晨，理查坐在床上，眼神深邃的看着前方，不知道在想什么。在他身旁，一脸红晕的艾莉将头靠在他的肩上，脸上满是满足。
“你现在在想什么？”艾莉轻声问道。
理查：“我在想怎么提高我塑能法术的造诣。”
艾莉：“……”
“艾莉，你知道有什么威力大的塑能法术吗？”理查突然问道。
贤者时间总是能让人想到一些平时忽略的事情，理查在这一年中像只无头苍蝇一样恶补塑能学派的知识。这除了没有老师指导之外，他缺乏塑能学派的知识基础也占了很大一部分原因。
而经过一年的学习，理查已经掌握了塑能学派的基础知识，而在贤者时间的帮助下，他突然知道自己应该往哪个方向发展。
他的优势是魔石多，魔装多，那他就应该大力发展这个优势，在学习塑能法术的时候就学习那些威力大，耗能多的法术。
“大威力的塑能法术？”艾莉想了想，“我确实知道不少大威力的塑能法术，但那些都是老师传给我的。学院能换的大威力法术我想想……”
艾莉脑中灵光一闪，一个古老的法术出现在了她的大脑。
“嗯，我想起来了。理查，你知道水火泯灭法术吗？”      “什么玩意？”理查听着这个名字有些不明所以，“水蒸气法术？”
“噗，你脑子在想什么啊？”艾莉噗呲一笑，“你是怎么能想到水蒸气的？”
理查一摊手，“水火相加可不就是水蒸气。”
“哈哈哈……”艾莉笑的乐不可支，好一会才缓过劲来，开始给理查讲解了水火泯灭法术的原理。
巫师们很早就发现了水火两种元素的极端对立，在物质世界，这两种元素的具象化产物还不至于发生过于剧烈的反应。但当这两种元素以元素疆域中，纯粹的元素形式发生碰撞时，就会产生极为剧烈的能量释放。
这个反应有点像正反物质泯灭，但在量级上和正反物质泯灭差的十分遥远。
这便是水火泯灭法术的基础原理。
在这个基础上，巫师们尝试用浓缩火元素与浓缩水元素进行泯灭反应，结果得到了一个极为恐怖的场景。
在不进行浓缩时，两种元素虽然反应剧烈，但由于释放能量的能量过多，反而会将两种元素互相推离对方。但当两种元素都达到一定浓度时，这一切都改变了。
浓缩元素的泯灭反应竟然出现了链式特征，在极短时间内，浓缩的两种元素就进行了完全泯灭反应，这个过程中反应产生的能量释放甚至都没有开始。
于是，一场大爆炸出现了。
巫师们曾将尝试驯服这种力量，但很可惜，至今为止没有一个巫师做到。
至少在艾莉知道的信息中，没有一个巫师做到了这一点。
“照你这么说，这个法术应该十分危险。”理查摸了摸下巴，忽然弹了艾莉一下“这么危险你还叫我去学，你这是看上别人要抛弃我这个老人？”
“哎呦，去你的。”艾莉撇了撇嘴，“我是根据你的要求说的，又不是强拉你去学。”
“学不学完全看你自己决定好吧。”
理查翻身下床，将衣服换好。
“我去趟图书馆。”
“喂，你不是真的要学吧，这玩意很危险的。”艾莉瞪大眼睛，“它能传下来完全是因为总有头铁的巫师想驯服它们，你可千万别做傻事啊！”
理查摆了摆手。
“知道了。”
……
水火泯灭法术的售价很低，只要五十魔石就能买到。
将法术模型买到之后，理查第一时间开始了学习。
整个法术的模型十分复杂，看起来丝毫不像是第一代的法术。法术由三个部分组成，一个是召唤火元素，一个是召唤水元素，最后一部分是让两者尽可能的结合。
但研究着研究着，理查就发现，他买到的这个水火泯灭法术有些货不对板。
说好的链式反应呢？
这个法术不但链式反应没有，而且魔力消耗也高的离谱。
论性价比甚至还没有魔力飞弹好。
为此理查询问了一圈，最终在乔洛德那里才得到答案。
原来学院为了防止有学徒研究水火泯灭的法术对试验区造成大破坏，特意将水火泯灭法术换了一个废物版本。
原始版本的水火泯灭法术必须得到巫师的批准才能研究。
“你要研究这个法术？”乔洛德抬眼看向理查，手中的书本也顺势合上。
“嗯。”理查点点头。
乔洛德皱了皱眉：“有探索精神很好，但有时候也要量力而行。”
感谢书友6110、书友8945两位书友的月票

第69章 上架感言
诸位书友晚上好，我是博物致知。
在经过一个月的更新后，本书将在明天上架。在此感谢诸位书友的支持，你们的每一个追读，每一张月票，每一句鼓励对我来说都是莫大的鼓励。
然后是一些作者的碎碎念。
作为一个新人作者，我对上架这件事有些诚惶诚恐。
在不久前，上架在我看来还是遥不可及的事情。但一转眼，它就来到了我的面前，而我则有些手忙脚乱，像只不知所措的仓鼠。
但事情总是这样，不到眼前人就意识不到它的紧迫。
但不管怎么说，总归是上架了。
既然上架，那就得拿出上架的样子来。
明天作者应该会四更，并持续一个星期，如果作者懒癌没有犯，那这个时间将会不断向后延伸。
希望诸位书友能多多支持，给在下一个首订。
这对作者来说真的很重要。

第70章 泯灭之境（求首订）
理查心中一沉，难道他这法术研究刚开始就要胎死腹中。
但又见乔洛德一抬手，书架上就自动飞落一本厚实的魔法书。
“这是我当年研究水火泯灭的试验笔记，里面记录了这个法术的原始法术模型，以及我自己的一些失败的改进方案。”
乔洛德将魔法书递给理查，语重心长的说：
“回去好好看看这本笔记，不是老师打击你，你能想到的东西，巫师基本都能想到，你还是个巫师学徒，见识还是太少。”
理查双手记过魔法书，表情严肃的朝乔洛德鞠了一躬。
任何知识的传承都值得尊重。
回到房间，理查第一时间打开魔法书，开始学习这个法术。
原始版本的水火泯灭法术名字叫做泯灭之境，使用起来也十分简单，就是召唤两种元素，然后压缩，最后让它们进行反应。
整个法术的耗能很大，能一下子抽干一个三十精神力的中级学徒。
但它的威力也十分惊人。
这个法术如果全力释放，其威力中心甚至可以达到一千个能级。
而且这个威力只是这个法术的极限，而不是这个反应的极限，如果能增加两种元素的数量，这个威力还能更大。
“这对于学徒来说……是不是有点超模了？”
理查看着笔记，嘴角略微有些抽搐。
不过随即他就发现了这个法术的缺点。
泯灭之境虽然威力大，但能量释放完全没有章法，几乎和魔力飞弹一个样子。所以这也导致了其威力虽然大，但衰减也极为惊人，超过中心一米其威力就会降至一百能级，超过三米就只剩下气浪了。
其次就是这个法术十分不稳定。
浓缩的火元素十分暴躁，稍微一点魔力波动都可能引起火元素暴动，进而导致法术提前释放亦或者法术施法失败。
这两个因素直接导致了这个法术变成了一个鸡肋玩意，除非是作为同归于尽的手段，否则没人会用这个法术去对敌。
一个随时可能爆炸的炸弹对于敌我双方都是祸害。
在笔记中，乔洛德尝试改进这个法术，试图约束爆发的能量，让法术威力增加，以及用增加符文来稳定火元素。
但他尝试了很多方案，但最终的结果都不尽如人意。
他改进之后的法术按照魔力消耗来看，完全可以使用其他威力更大，也更加稳定的法术。
“所以改进符文这个方面应该是行不通的。”理查看完笔记，挠了挠头，“但我为什么要改进符文呢？”
作为穿越者，理查的思维要比巫师世界的其他人更加灵活一些。
完全不同的文明带来的思想对冲让理查总能发现一些其他人看不到的东西。
“这玩意说白了就是将两种元素压缩，然后再对撞释放威力。炸弹用雷管引爆和这东西也没差多少吧。”
理查随手抓了张稿纸，在上面画了一个草图。
“火元素不稳定，用魔力约束还十分消耗魔力，那我直接用物理材料约束不就行了。两个舱室，一个存放水元素，一个存放火元素，中间隔开……”
理查将自己的想法落到纸上，然后又改了改外形。
最终，一颗巫师版手雷出现在了纸上。      “搞定。”
理查将笔一扔，满意的看着稿纸上的粗糙设计图。
虽然这只是草图，等具体落实的时候还可能改变外形，但这依旧不影响理查心中的愉悦。
在巫师世界整异界东西，总能给他带来一种禁忌的快感。
有了想法，理查就立刻准备实践。
他列了个单子交给他的专用采购人凯文，让他在商业区开始收集材料。而理查本人则开始进行拆解这个法术，将两个浓缩元素的法术拆出来。
学了有一年的塑能学派知识，理查打算自己实践一番，看看自己有多少水。等他实在解决不了了，他再去找艾莉帮忙。
时间过得很快，转眼间又是一年过去了。
清晨，理查照例来到训练室开始适应之体的训练。
在第一次适应开始之后，理查适应之体的进度也开始以每天增加0.01能级的速度缓慢增长，而且随着他不断训练，这个增长速度还在不断增加，经过一年的时间，这个速度增长已经来到了0.015。
按照这个速度下去，下次血腥考试开始前，他就能免疫五十能级以下的火、雷、冰这三种元素的法术。
照例，理查进入冰冻仓开始训练，六个能级的冰冻伤害开始侵蚀他的身体。但没过一会，理查就感觉到舱中的温度一暖。
“我又适应了？”理查有些摸不到头脑。
他打开舱室检查一番，发现原来是这冰冻舱的魔石耗光了。
冰箱没电了自然就不会制冷了。
看着舱室侧边盛放魔石的入口，理查准备填充魔石，但他一检查口袋，突然脸色一变。
“我怎么就剩一千多魔石了？”理查脸色难看的说
理查作为五好学徒，平时可没有什么特别消耗魔石的爱好。可即便如此，作为校园中赚魔石首屈一指的学徒，他的财富竟然缩水到了一千多魔石。
这和那些释放法术都要精打细算的普通学徒有什么区别？
“不是，我的魔石都花哪了？”
理查面色沉重，连训练的心思都没了，转头就回到了卧室开始查账。
这一查不当紧，理查发现这一年来自己是花钱如流水。
除了每月付给火焰巨人的一百魔石，这一年来他为了给巫师手雷挑选材料就花了五千多块魔石。除此之外，他还有每天的适应药剂，恢复魔药，配置体质增强药剂，看书，制作小魔装练手，日常吃喝等诸多开销。
这些东西零零散散夹在一起，甚至让理查这个每月三百多块魔石入账的高收入学徒财富出现大幅度缩水。
“看来体质增强药剂得卖两瓶了。另外，专注药剂的出货也得增加。”
理查捏了捏眉心，体质增强药剂这几个月他尝试配置了几瓶，成功率都还不错。
但这些药剂他原本打算私下售卖，扩充一下自己的人际关系，顺便给朋友发点福利。
但现在他即将破产，这些打算他也顾不上了。
“增加出货量……唉！估计会惹来麻烦啊。”

第71章 世界观的冲击（求订阅）
对于黑塔巫师学院的巫师学徒来说，月初是个特殊的日子。
在月初，所有想要外出进行任务的人学徒都会挤在安娜小屋的门前，等待着新一批的专注魔药售卖。
自从理查将约瑟普解决掉之后，整个商业区的专注药剂生意就变成了理查一个人盘中之物。
而垄断永远是最赚钱的生意。
随着早晨八点的钟声响起，安娜小屋正式开始营业。
店员将店门打开，开始售卖这个月的专注药剂。
“不要挤，不要挤，这个月的专注药剂多了一倍，今天来到保证人人有份！”
店员的吆喝不大，但对于学徒来说却如惊雷一般。
魔药产量翻了一倍，这可是个天大的好消息。
很快魔药就售卖一空，对于整个学院上万名学徒来讲，一个月一百八十瓶专注魔药依旧有些少。
在售卖结束后，魔药增产的消息很快就通过各种渠道在学徒群体中扩散，这其中自然有不少炼金学派的学徒。
这些学徒中有的拥有导师，所以这个消息自然也就传进了巫师耳朵里。
……
中央黑塔第九十九层。
副院长埃里克斯皱着眉头，风风火火的闯进乔洛德的实验室。
“乔洛德，你动用炼金工坊资助学徒了？巫师直接帮助学徒赚取魔石可是犯规矩的。”
乔洛德有些不明所以。
“什么东西，我什么时候动用炼金工坊帮学徒了，我的炼金工坊全是我自己的生意。”
埃里克斯将一页文件递给了他，乔洛德结果一看，文件上面写满了理查这几个月的出货记录。
“一个月两百瓶药剂，这种数字就算是你去做恐怕都要费些功夫吧。”埃里克斯敲着桌子，“这件事暂时还没有传开，我希望你尽快拿出个解释。
否则我也只能按校规处理了。”
黑塔巫师学院虽然允许巫师传授给学徒知识，但并不允许直接对学徒进行赠与大量魔石，特制高级魔装这种眼中＝严重影响学徒竞争的事情。
这种事情一旦出现，不但学生会被审查并扣除所有受赠的物品，就连巫师也要付出相当大的代价。
乔洛德捋了捋胡子，脸上除了疑惑外并无慌张。
“我拿出什么解释，我又没帮他，不信你可以去我的炼金工坊核查吗，我给你这个授权。”
炼金工坊算是乔洛德的私人财产，学院一般情况下不会随意搜查。
“你真没有？”埃里克斯狐疑道，“要是被别的巫师找到尾巴，就算是你也得按规矩来。”
“我的副院长大人，尽管你去查，你如果能查出什么，我乔洛德任你处置。”
“也罢，没有就行。这两天会有监察者去搜查的你的工坊。”埃里克斯站起身子，“这件事我得给其他巫师一个交代，没有规矩，学院就乱套了。”
乔洛德点点头，表示理解他这个副院长的难处，在将其送走后，乔洛德立刻将理查叫到了实验室。
“理查，你可给我整了个大活啊。”
乔洛德将埃里克斯那份统计单递给了理查。
“一个月两百瓶专注魔药，这个数量就算我做都得费点功夫。刚才副院长已经找过我了，他要我给个解释。”
乔洛德一摊手，“但我哪有解释？”
理查看着统计单上的数据，这里面详细记录了他的每瓶药剂分别卖给了谁谁谁。并且标记了大致购买时间以及购买渠道。
理查挠了挠头，脸上并无一丝慌张。
“果然，还是引起学院注意了。”
“哦？”乔洛德故作惊讶，“看来我的学生早有准备啊。”
理查点点头，随即拿出了一份契约。
“在告诉您这个解释之前，处于巫师对自己知识的保护，我想请您签了这个玩意。”
乔洛德一愣，他怎么也没想到理查会这么做。
不过他并没有生气，反而乐呵呵的把契约拿了过来，仔细看了一遍。
“仅仅是不允许我以任何形式向外界透露这个知识吗？”乔洛德皱了皱眉，随即在契约上加了一条，“你应该在加上一条，这个知识不允许我私自使用。如果是别人，我建议在加上一条看过之后必须进行记忆删除。”      说完，乔洛德将契约还给理查，然后从抽屉里又拿出一张契约。
“另外，你这种契约也就对学徒又约束力，对巫师来说可就是张废纸。还是用我这个吧。”
说罢，乔洛德就在新的契约上写下条款并签订了契约。
见乔洛德如此配合，理查心中暗暗松了口气。
有个通情达理的老师真是一件幸事。
“老师您能理解再好不过了。”
理查接过契约并签好，随即带着乔洛德来到了黑塔五十六层最边缘的一个房间。
打开门，乔洛德一眼就看见了房间中央那台怪异的机器。
“炼金机器？看起来还是安娜的手艺。”
乔洛德在房间内转了转，没发现什么特别的东西。
“所以你的解释呢？”乔洛德有些疑惑的看向理查。
“就在这。”理查指着房间中央的机器说。
“机器？”乔洛德一愣，“你是指你用机器帮助自己处理材料？这个解释可不够。”
但他看见自己学生摇了摇头，然后走到机器旁边拨动了一个开关。
轰隆隆……
一阵声音从机器中传出，乔洛德依旧不明所以。
自己学生这是在干什么？
但很快，他就看到了不可思议的一幕。
理查竟然从机器底端出口拿出了一瓶专注魔药。
乔洛德可以确定，这台机器之前并没有这瓶魔药。
“这是……什么？”
乔洛德心中闪过和安娜当时同样的想法。
机器制作魔药……这是何等的荒谬！
理查耸了耸肩，然后将魔药递给乔洛德，再次启动机器。
“如您所见，我用这台机器做出了一瓶专注魔药出来。”
“不不不……”乔洛德连连摆手，甚至身子不自觉的向后退了一步。
理查手中那瓶魔药仿佛是吃人的恶魔，让他连看的勇气有些不够。
魔药怎么能由机器做呢？
魔药的制作需要随机应变，需要炼金巫师长年累月的积累，一台机器能做到这些吗？难道这台机器里封印一个炼金巫师？
过往的教育加上自己的经验，乔洛德坚定道：
“这一定是个玩笑！”
但在他的内心深处，一道的声音仍在不停的呼喊。
“乔洛德，这就是真的，还记得你曾经那个疑惑吗？真理之塔的魔药商会是怎么无限制供应魔药的。”
这是他作为巫师追求真理的决心，巫师只用事实说话。
对就是对，错就是错。
不久，机器的声音停止，理查又从出货口拿出了一瓶专注魔药。
“老师，又是一瓶魔药，您能看出这两瓶魔药的问题吗？”
乔洛德深吸一口气，接过两瓶魔药，然后将它们的塞子都打开，用魔力沾了一点品鉴了一番。
错不了，这两瓶魔药的药效几乎一摸一样。
乔洛德内心的固执开始崩塌，属于巫师的理性再次占领上峰。
乔洛德近乎咬着牙做出决断。
“这两瓶魔药……几乎一样。
理查，你……做出了一个了不得的东西啊！”

第72章 巫师商会计划(求订阅)
随着理性占领高地，乔洛德的情绪也变得冷静了下来。
“理查，你这台……机器的原理是什么？”
作为一个巫师，还是一个炼金巫师，眼前的这台机器像是个绝色美女正在搔首弄姿，让乔洛德这个老色鬼心痒难耐。
“咳咳，老师这有些不合规矩吧。”理查小声说道。
乔洛德老脸一红，一下子反应了过来。
知识需要等价交换，这是巫师世界不变得铁律。但乔洛德想了想自己的收藏，似乎没什么东西能比的上眼前这台机器。
“这……”
乔洛德急得额头直流汗，如果不解开眼前这台机器的秘密，他这后半辈子感觉都睡不安宁。
“那个，老师，我有一个提议，你听听如何？”
“你说。”乔洛德一下子将目光锁在理查身上，炙热的目光似乎要把理查洞穿。
“是这样的，老师。我打算用这个技术开一家巫师商会，我技术入股，老师你带资入股，获得利润咱们七三分成如何？”理查试探道。
实际上，在确定魔药可以批量生产之后，理查心中就有了这个打算。
只在一所学院卖魔药，对他这个技术来说有点大材小用了。
“好，我同意！”乔洛德听完二话没说同意了下来，然后就见他身形一闪消失在房间中，没过一分钟，又重新回来，手上还多了一张黑色的卷轴。
“这是真理之塔出产的灵魂契约，即使是大巫师也必须遵守契约的规定。”
乔洛德说着，在灵魂契约上写下了包括了利润分成，信息保密，违约代价等等内容，看起来十分熟练。
“契约你看一遍，没有问题就签了。”
理查接过契约，从头到尾仔细的看了一遍。
虽然这并非他不信任乔洛德，而是他没见过这种完整的正式契约，趁机学习一下怎么写。
毕竟这也是一种知识。
确定无误，理查签订契约。
随着契约化成灰烬，一道无形的力量落到了两人身上。
此时此刻理查和乔洛德不仅仅有了师徒关系，还有更为坚定的利益关系。
“现在你能告诉我原理了吧。”乔洛德火热的看着理查。
“没问题。”
理查来到机器前，三两下将外面的外壳拆掉，露出了里面的机械。
“这是出料口，这是炼药锅，这是稳定魔力输入器……”理查朝乔洛德介绍着机器上的每一个零件，“而这台机器能稳定产出魔药的原理也没什么神奇，只是我发现了制作魔药时，每一步药剂的魔力值在达到一个标准后就能稳定产出魔药。”
“就这么简单？”
乔洛德有些不可思议的看着理查，他有些不敢相信眼前这种近乎神迹的东西原理竟然如此简单。
他只需要在确定魔药配方之后多花点时间就能做到。
理查将自己精确的那份配方交给乔洛德，他在看了之后，整个人有种眩晕的感觉。
“哈哈哈……竟然是这样。”
乔洛德突然哈哈大笑，笑的眼泪都要出来了。
“原理竟然这么简单！亏那几个老家伙琢磨了那么长时间，得出一个用灵魂奴隶制作魔药的答案，哈哈哈……”
理查从这话中听出一丝问题。
“老师这话是什么意思？”
乔洛德定了定神，为理查解释道：
“理查，你的这个创造我猜并非首创，至少在几千年前面，真理之塔的魔药商会就发现了这个秘密。      但他们把这个秘密保护的太好了。
以至于除非你这样自己发现的天才，没人知道他们是怎么做到的。
在这之前，我和几个炼金学派的朋友想要探究这个秘密，结果研究了几百年，弄出一个魔药商铺养了一群聪明的魔药奴隶的结论。”
说着，乔洛德又忍不住笑了起来。
“并非首创……”理查摸了摸下巴，一个惊人的念头从他内心蹦出了出来。
“老师，我有一个问题想问你。”
“你说。”
理查理了理思绪，“老师，你研究的东西很高深吗？我是指在是那种极为复杂，多少巫师都难以解决的高深。”
乔洛德愣了一下，“当然不是，很多巫师都和我研究同样的东西。”
“那……”理查欲言又止，“那有没有可能，老师你研究的东西可能已经被你不认识的巫师研究出来了？”
“……确实可能，或者说一定有巫师研究出来了。”
乔洛德看着理查，他这个学生又想到了什么惊世骇俗的东西？
“那就对了。”
理查仿佛解开了什么谜团，整个人都为之一振。
“你想到什么了？”乔洛德好奇道。
“没什么。”理查摇摇头，和乔洛德一起离开了房间。
就在刚才，理查终于确定了一件事。
巫师世界的绝大部分巫师都在重复发明轮子。
所谓重复发明轮子，是指巫师们在不停重复同样的研究。事实上在理查上辈子，这种情况也时有发生。但由于信息传递，以及技术交流，这种现象一般只出现国家之间的技术对抗上。
但在巫师世界，由于巫师们对待知识堪称变态的防护，整个巫师世界的技术交流实际上极为有限。
如果巫师想研究某个学科，那他甚至需要从这个学科的基础开始探索。
对，开始探索，而不是开始学习。
巫师们有着极为悠长的寿命，一个一环巫师极限寿命就能到一千岁，而一个三环巫师更是能到一万岁。等到了大巫师，巫师寿命的基础单位就会换做纪元，即万年为单位。
这种悠长的寿命下，巫师世界的理论发展水平应该远远超出现在这个样子。
但巫师世界偏偏成了这个样子。
理查在这之前一直有些不理解，但在今天他找到了答案。
如果巫师探索某个方面知识，需要从头开始探索，那巫师世界成为现在这种情况就有可能了。
因为一个学科不仅仅是某个人就能完成，他往往需要很多人以不同的视角来完善。
而且一个人的视角是固化的，并且随着年龄的加大，这个固化会越来越严重。
就像乔洛德一个活了几千年的炼金巫师，始终想不到量产魔药的知识。
如果知识不进行交流，很多技术就得不到流通，这也就意味着很多技术都只会局限于某个巫师，或者某个学院。
而且这个问题几乎无解，在这个知识可以转化成力量的世界，人们都想别人分享知识，而自己坐享其成。
“不过，这也是个好事。”理查喃喃自语道，“我的想法并不那么惊世骇俗，巫师世界这么大，总有聪明人出现。”
“以后一些东西，可以放心大胆的搞了。”

第73章 学徒交流赛
由于理查还只是巫师学徒，巫师商会的事情只能由乔洛德一手操办。
好在他本身也经营着一间炼金工坊，成立商会对他来说也不算什么难事。
学院的审查很快就过去，在确定乔洛德没有直接帮助理查后，这件事就在埃里克斯的运作下沉寂了下去。
由于出货量的增加，理查的魔石积累很快又恢复了过来。
在充足的魔石供应下，理查的巫师手雷项目进展的十分顺利。
手雷的材料已经确定，法术模型也在理查的努力下拆解完成，巫师手雷剩下的就是不断更迭设计，然后不断试验，最终得出一个最适合的设计图。
这是一个漫长的过程，不过理查恰好不缺时间。
……
试验区。
“第五十六次试验开始。”
理查看着远方的标靶，随手将手中的黑色圆柱扔了过去。
这是理查设计的第五十六款巫师手雷，其隔绝元素的稳定性，激发的灵活性都得到了极大的提升，如果不出意外，这款设计将是巫师手雷的最终设计。
“三、二、一！”
轰！
随着倒计时结束，手雷应声而爆。
理查眯着眼，静静看着远处爆发的强光。
水火泯灭反应会造成剧烈的强光，这些强光也具备一定程度的能量，普通人被照射后可能会出现严重烧伤，但对于巫师学徒来说，这点光也就刺眼一点。
随着强光消失，理查走到手雷炸出弹坑前，试验区原本坚实的硬化地面，在爆炸结束后出现了一个约摸一人高的深坑。
“能量逸散太快，只能算单兵武器了。”
理查耸耸肩，将数据记录在笔记本上。
单兵就单兵吧，反正这玩意造价也不算很贵，纯粹的材料费也就一百魔石左右。这还是只是理查初步的研究，如果再给他足够的时间，理查还能通过符文阵将这个手雷的造价压下去。
但是那肯定是理查巫师阶段才会做的研究，他现在还是巫师学徒，完全没有必要浪费这个时间。
“理查！”
就在理查记录数据的时候，一道声音从他身后传来。
“什么事？艾莉。”理查头也不回的说。
“消息确定了。”艾莉跑到理查身边，神情激动道，“上次院长提到了与白巫师学院交流的事情已经定下来了。”
“嗯？”理查微微一愣，想了好久他才想起他进入秘境探索那日院长说的话。
理查将笔记收入口袋，“副院长不是说可能得到下个十年吗？”
“天知道，听老师说，这次白巫师学院的效率出奇的快，几年功夫甚至连场地都开始搭建了。”艾莉有些兴奋的抱住理查，“而且你知道这次的奖励是什么嘛？”
“什么？”理查好奇道。
“院长给出的奖励是保送巫师！”
“什么！”
理查眼睛瞬间瞪大，保送巫师？这种奖励未免有些太诱人了。
艾莉继续说道：“听说，这次的交流赛由于是初次举办，很多东西都是尝试，所以院长和副院长商量了一下，决定把奖励调高了一点。”
“哦，原来我们是实验品啊。”理查恍然大悟道。
不过实验品就实验品，能保送巫师这个奖励着实让理查心动了。
“我们还有多长时间？”      “四年吧。”艾莉算了算时间，“听说血腥考试直接被交流赛替换了。”
理查按照时间换算了一下，他现在的精神力距离高级学徒并不遥远，大概再花一年的时间就能提升到高级学徒。
“行，时间还很充裕。对了，这次比赛的具体形式是什么？”
“这个……老师没说，你去问问乔洛德大师，看他知道多少。”
理查点点头，“行，我去问问老师。”
来到黑塔九十九层的实验室，理查正好碰见了要去找他的查克斯。
“嘿，师弟，你这一届赶上好时候了！”
查克斯大力的拍了拍理查，显然他已经知道交流赛的消息。
“哈哈，看来师兄你也听说了。”
“那可不，这消息都快传疯了。”查克斯往楼上一指，“对了，老师刚才叫我找你，你赶紧去实验室。他估计要告诉你点内部消息。”
来到实验室，乔洛德一瞧见理查就招呼他来到自己身边。
“交流赛的消息你应该听说了吧。”
理查来到乔洛德身边坐下。
“听说了，听说最终奖励是报送巫师？”
“嗯，确实是这个。”乔洛德点点头，随即不满道，“埃里克斯这家伙真是铁公鸡，交流赛奖励都这么扣扣嗖嗖。”
“抠搜？”理查有些不明白。
“当然抠搜了。”乔洛德抱怨道，“这次比赛的优胜者会拿到保送巫师的资格，听起来很唬人。但你仔细想想，能在这次比赛获得优胜的人，难道还会在巫师考试中落败？”
“呃……确实如此。”理查反应过来，能在考试中优胜的人，在巫师考试中怎么也不会差了。
这个报送相当于提前把晋升巫师的资格给了。
“唉，不说这个。我这次叫你过来，是想告诉你巫师商会的事情已经初步办妥了。”
说着，乔洛德将一张皮革材质的卷轴递给了理查。
“这是真理议会颁发的商会卷轴，有了这个，咱们就能合法的和学院做生意。”
“这好啊。”理查眼前一亮，“那咱们什么时候开始？”
“开始？这次完成建立巫师商会的第一步！”乔洛德瞪了他一眼，“有了卷轴只是议会允许你存在，但你要做生意，你得有稳定的材料渠道，稳定的销售渠道，以及叫好的产品。
你老师我之前虽然经营炼金工坊，但魔药可不在我的经营范畴，要想建立这些渠道必须从头开始。
而且专注魔药在学徒期还能用用，到了巫师阶段就没什么用了。我们要想做大生意，必须要弄出新的魔药，最好是巫师能使用的。
这些都是问题，没个一两百年，你就别想着正式盈利。”
理查有些不好意思的挠挠头。
他把事情想得太简单了，巫师商会可不是他在学院商业区卖魔药这种小打小闹。
“行了，你知道这个消息就行，另外这次比赛的内容埃里克斯那边守得很严，我也只弄到一点模糊的消息，似乎是模拟战场什么。
你不是有个小女友是苏珊娜的学生吗？苏珊娜应该知道的比我多一点。”
“呃……苏珊娜大师那边也不清楚。”理查有些尴尬的说。
“她也不知道？”乔洛德有些惊讶但随即恢复正常。
“不知道就不知道吧，无论比赛是什么，提升实力和知识积累都是最正确的选择。”

第74章 高级冥想法
从乔洛德那里离开，理查第一时间就来到法术商店。
虽然这次的比赛奖励在乔洛德嘴里很抠搜，但理查依旧想要争取一番。
能保送谁还高考啊。
由于消息的扩散，法术商店中已经挤满了消息灵通的巫师学徒。
这些学徒大都是学徒中实力偏上的一批，也是有一丝可能获得考试奖励的那批人。
“让一让，让一让啊。”
理查一边喊，一边将自己身前的学徒推开，被推开的学徒虽然想反抗，但理查一个血脉炼金的巫师学徒，就算不开启血脉也比他们这些学徒力气大。
挤到柜台前，法术商店的机械店员正不紧不慢的检验学院币，然后操控气动管道送出一个个卷轴。
店员在出现法术争斗前都不会动手维持秩序。
“请问要要购买什么？”店员来到理查面前，机械的问道。
“我要高级冥想法。”
此话一出，周围的环境瞬间一静。
高级冥想法？
有学徒掏了掏耳朵，感觉自己似乎听错了。
有人要买价值一万魔石，也就是一百万学院币的高级冥想法。
“高级冥想法，售价一百万学院币。”
理查没有多说什么，淡定的从魔法口袋中拿出了一捆捆学院币。
他每拿出一捆，都有学徒揉揉眼睛。
“这他妈是假币吧！”有学徒心中震惊道，“怎么可能有人买的起高级冥想法。”
由于学院币的熟练＝数量太多，机械店员只能分批次进行检验。
“二十万学院币已确认。”
“二十万学院币已确认。”
“二十万学院币已确认。”
……
同样的声音响了五次，五次声音让整个法术商店鸦雀无声，有些刚进来的学徒不明所以。
这是怎么回事？怎么大家都不说话了？
“咕噜。”理查附近的一个学徒咽了口吐沫，他忽然想起来眼前这个学徒是谁了。
“你是……理查？”
理查瞟了他一眼，没有承认也没有否认。
“理查？他就是那个理查？”有学徒窃窃私语道。
“他就是那个考试里第一个击杀奴隶怪物的理查？那个杀了霍尔德的理查？”
“我听说商业区以前还有一个卖专注魔药的，但自从理查开始卖专注魔药之后，那人就神秘消失了，连尸体都没有。”
“真的假的……”
理查没有理会这些窃窃私语，在众人的目光中，他拿起气动管道送出的卷轴就离开了法术商店。
只留下一个潇洒的背影。
浮名而已，理查从不在乎。
回到卧室，理查立刻利用奇迹熔炉将高级冥想法的内容提炼出来。
【原料：知识卷轴】
【可提炼信息：高级冥想法】
【提炼消耗：15精神力】
【是否提炼】
理查选择提炼，几秒后，一团白光出现在奇迹熔炉上。
将白光吸收，理查立刻就尝试冥想，高级冥想法的难度比中级冥想法难了数倍有余，精神符文来到了惊人的一百个。但理查此刻也不是刚入门的学徒，对修行冥想法他已经驾轻御熟。      稍微失败了两次，理查就在第三次成功进行了冥想。
高级冥想法足足让他在灵魂之海中待了八个小时。
从冥想状态醒来，理查能明显感觉到高级冥想法的效果比中级冥想法强上数倍，如果按照这个速度冥想下去，不出四个月，他就能达到四十点精神力大关，成为一个高级巫师学徒。
而理查的目标远不止如此。
“还有四年的时间，按照这个速度冥想下去，我的精神力在交流赛前就能到四十五点。虽然距离极限学徒有些远，但对比其他学徒算是比较快的。”理查自言自语道。
巫师学徒的精神力最高可以达到四十九点九，这个时期的巫师学徒被称为极限学徒。达到这个实力，巫师学徒就算再怎么冥想都没有用处，他们必须经过巫师晋升仪式，将自己的生命层次跃迁到更高的级别。
而当跃迁完成之后，巫师学徒将被称之为巫师，实力也会发生翻天覆地的变化。
五十和四十九点九，虽然只有零点一的差距，但即使是更成为晋升的巫师也能轻而易举的击败三个极限学徒。
如果等巫师完全适应后，极限学徒在巫师眼中就是强一点的普通人。
时间呼啸而过，转眼就来到了两年后。
实验室中，理查对着放大镜小心翼翼的观察着解剖台上的虫子尸体。
在放大镜中，虫子的肌肉结构清晰可见。
一边看，理查一边在笔记上记录数据。
“这魔晶箭虫的肌肉结构真是奇特，多重的肌肉丝层层叠叠，一旦蓄力这些肌肉丝就会像弓弦一样变形，尽可能的多的积蓄力量。”
理查对着魔晶箭虫啧啧称奇。
别看魔晶箭虫很小，但一旦动起来，魔晶箭虫就像劲弩射出的箭矢一样，可以轻松洞穿钢铁。
巫师们擅长从各种东西身上发现知识，然后加以利用。
所以理查在看到这个肌肉结构后，脑中第一时间就想到了自己的身体。
巫师改造身体是非常普遍的事情，为了力量，巫师毫无压力的摆脱皮囊的束缚。
“培养之后移植？”
理查陷入了沉思，这种改造有些像乔洛德制作合成兽，在制作合成兽的时候，乔洛德可不仅仅是把各种生物的肢体缝合在一起，为了增强战力，他还需要自己培养肌肉，皮肤乃至骨骼。
但理查不是很想用这种办法。
且不说定向培养的难度，单是移植肌肉后会出现排异反应以及影响他日常的行动就让理查接受不了。
人的肌肉虽然不是最好的，但一定是最适应人类平时生活的。
水晶箭虫的肌肉结构虽然在某些方面很突出，但同样具有缺点。
“唉，可惜老师没有能暂时改变血肉结构的血肉魔法，否则这箭虫的肌肉结构绝对能有很大的战力。”
离开实验室，理查照例来到训练室进行适应之体的训练。
在理查几年来坚持不懈的锻炼下，理查的肉体已经可以抵御四十五能级以下的火雷冰三种元素法术的元素伤害。
而这也差不多到了理查目前阶段能训练到的极限。
适应之体虽然可以不断提升巫师对各种伤害的抗性，但同时也需要巫师有足够的体质来作为适应的底子。
如果打个比方，体质就像是一台机器的制作材质，而适应魔药相当于润滑油，外界刺激相当于能源。
机器虽然在能源的供应下能够工作，但如果机器运转的过于激烈，机器的材质也会出现磨损，乃至损坏。
而这放到人体上也是一样。
按照乔洛德的估计，巫师学徒阶段最多能将适应之体训练到五十能级，再高就会出现生命核心崩溃。
届时别说是适应，能保住命都算是运气爆炸。
训练了一个循环理查擦擦身子离开训练室，准备回卧室看会魔法书。
但他一出门就看到乔洛德朝他走来。
“理查，这有个任务给你。”

第75章 盖尔城
“任务？”理查微微一愣。
“一个试炼任务，埃里克斯派的活。”乔洛德将一个卷轴递给理查，“有学院附属的城市发生了人口失踪案，驻守当地的巫师学徒觉得可能是疯巫师所为，所以就把消息递到了学院中。”
“疯巫师？那是什么巫师类型？和黑白巫师一样吗。”理查看了眼卷轴随口问道。
“不不不，”乔洛德的否认道，“黑白巫师是伟大真理巫师划分出出来的，而疯巫师只是一个流传比较广的称呼，他们的正式名称是违法巫师。也就是那些违反了真理议会的法律的巫师。
按道理来说，这种事情应该是真理议会下属的法务部来处理，但鉴于执法巫师需要负责的地方太多，所以处理这些学徒级的疯巫师就变成了学院的责任。”
法务部，又是一个新词汇。
理查将卷轴收好，“好，我这就去处理。”
“你可别小看了这个任务，”乔洛德提醒道，“疯巫师可比一般的学徒擅长战斗，这些人拿凡人做实验，有些研究都是专门针对巫师的。
如果小看他们小心吃大亏。”
理查点点头，脸上露出自信的笑容。
“我知道了老师。”
回到卧室，理查立刻着手准备装备。
首先是他的噬魔者大剑，经过他这几年的制作，噬魔者大剑的二期工程已经完工，现在的噬魔者大剑拥有对灵体灼烧的炼狱之火。
然后是各种防护魔装，守护者吊坠，心灵防护戒指，隐匿者斗篷……最后，理查将五个黑色长筒小心放进魔法口袋。
这是他制作的巫师手雷——现在叫泯灭手雷。
泯灭手雷的最终方案在两年前就已经确定，而这两年中，理查又对其做了些微小的修改，做了一个特质的版本。
特制的泯灭手雷材料进行的了修改，导致一颗泯灭手雷的材料费都到达了一千魔石。而这一千魔石换来的是泯灭手雷无需充能，哪怕是一个低级学徒也能轻松使用。
这种特质的泯灭手雷理查制作了五个，他这次打算全部带上以防不测。
收拾完装备，理查来到阳台将雾尼唤到肩头。
去杀人怎么能少得了告死鸦。
任务的地点是一座名为盖尔的城市，它是学院附属城市中人口较多的一个，达到了上百万人口。
也是因为人口众多，所以学院对出现疯巫师的报告十分重视。
巫师学院有义务保护其范围的普通人类，如果学徒实力的疯巫师闹出了什么大动静被法务部注意到，那黑塔巫师学院将会得到来自法务部的问责。
来到飞艇场，理查找了一班经过盖尔的魔力飞空艇坐下。
学院治下的每座城市都有飞艇场，这除了方便巫师学徒前往外，也为巫师商会运输货物提供了便利。
坐上飞艇，理查观察了下飞艇的乘客，与他前往黑石山脉那架飞艇不同，这架飞艇的乘客有相当一部分是普通人。
这些普通人衣着华丽，谈吐也很文明，在凡人社会应该属于中产以及更上层的阶级。
这些人在注意到理查的注视后，也没有什么惊慌，只是微微躬身表示尊敬。
他们似乎已经见惯了巫师学徒。
“看来巫师大陆的普通人生活要比我想得要好一些，而且巫师也没那么神秘。”
在金雀花王国，凡人别说坐飞空艇，即使是马车都是富人和贵族才能用起的出行工具，平民出行全靠两条腿。
盖尔城离学院不算远，在飞艇飞了四个小时后，理查便到了目的地。
一下飞艇，理查就看到令他震惊的一幕。
盖尔城的飞艇场甚至比学院的还要大，往来的大型飞艇带着庞大的货舱降落到飞艇场，然后由一个个工人上去卸货装运。而且令人惊奇的是，他们运输货物车辆竟然是马车。
用马车运输飞空艇运来的货物，这让理查不由得啧啧称奇。
“落后与先进并存，巫师世界奇妙。”
出了飞艇场，理查就看到了诸多等生意的马车。      理查叫了一辆，准备前往城主官邸。
“去城主官邸多少钱？”
车夫搭眼瞧了瞧理查，在瞧见理查衣服胸口的银色五角标记后，忽然眼睛瞪大，翻身下车，神情有些激动的说：
“您是巫师大人吗？”
理查点点头。
“能为巫师大人服务是我的荣幸，我怎么敢收您钱呢？”
说着，车夫主动将车厢的门打开，朝理查做了个请进的手势。
理查笑了笑，“这么激动干什么，你没见过巫师吗？”
照她在飞艇上见到的情况，巫师学徒在巫师大陆应该挺常见的。
“我哪见过你这样的大人物。”车夫神情激动，“整个盖尔城只有城主能经常见到巫师大人，我们这些小人物，只能在十年一度的学徒选拔才能见巫师一面。”
“原来如此。”理查点点头，转身进入车厢。
路上，理查好奇的看着这座巫师学院治下的城市，与黑石城不同，盖尔城看起来十分繁华，街上人来人往，衣着虽然不华丽，但起码称得上干净得体，人的脸上也带着生气。
这放在金雀花王国，怕是王城也做不到。
飞艇场在城市的外围，按道理，理查这一路应该能碰到贫民窟之类的东西，但一路走下来，别说贫民窟，理查连乞丐都没看到一个。
“师傅，盖尔城没有乞丐吗？”理查随口问道。
“乞丐？”车夫笑了笑，“盖尔城自我出生来就没见到过乞丐。”
“这怎么可能？”理查惊讶道。
“没什么不可能的，巫师大人，而且这些都是大人你们的功劳啊。”车夫大声说，“我可是听巫师的英雄事迹长大的。”
“是吗？”
理查摸了摸下巴。
看来学院派来的学徒有人在城市治理上花了不少心思啊。
顺着大街来到城主官邸，那是一座大理石建筑，看起来十分气派。
理查下车递给车夫一张学院币，车夫连连摆手，表示这是他的荣幸，不需要付钱。然后就一挥马鞭，驾着车就跑了。
理查对此也只能无奈的笑笑。
将学院发放的任务卷轴朝门卫展示了一下，门卫便慌忙打开大门，带领理查进入官邸。
一进门，理查瞬间察觉到一股魔力波动，这股波动来自这座官邸的墙壁，似乎上面铭刻了什么魔法阵。
“老师说学院在这些城市派了巫师学徒驻守，想来这应该是他们的杰作。”
顺着楼梯来到二楼，卫兵将理查领到城主书房前，就离开了他。
咚咚咚。
“谁？我不是说除非巫师前来不要打扰我吗？”
听见这话，理查直接推门而入。
书房的装饰十分朴素，丝毫没有官邸看起来那么气派。房间内，一个白发老头坐在椅子上，手中拿着一本书。
此刻老头正惊愕的看着这个肩上落着乌鸦的高大男人。
“我是学院派来的巫师。”理查淡淡的说，然后将任务卷轴展示给老头。
老头见状连忙起身，快步走到理查身边。
“您好，您好，在下盖尔城城主，斯宾塞·盖尔，很荣幸能见到您。”

第76章 邪教
“斯宾塞城主，客套话就不必多说了，我想知道具体的情况。”
理查找了椅子坐下，上来就直奔主题。
“好，是这样的巫师大人。在三个月前，城内的警局收到了一个女人的报案，那个女人声称自己的父母三天前失踪，一直下落不明。警局的警员过去调查了一番，原本没发现什么异常情况，但在走访的时候，意外发现报案女人在的街区有多家空房。
因为驻守在这的巫师大人有吩咐，如果出现大规模人口失踪要上报，所以警员就把这个消息报了上来，我也把消息报给了巫师大人。”
“所以呢？”理查皱了皱眉，“你们深入调查吗？”
“哈哈……这……”斯宾塞干笑两声，心说这种牵扯到巫师的案子他们怎么敢私自调查。
理查叹了口气，看来这次任务有点麻烦啊。
“你们的警员在调查失踪案的时候的记录有没有？”
“有有有！”斯宾塞城主连连答道。
“把记录找过来，顺便带我去见见驻守在这的巫师。”
……
驻守巫师的住所离官邸不远，理查跟着斯宾塞走了几百米就来到地方。
这是一座小房子，门前的小花园疏于打理，杂草丛生，除此之外，这座房子看起来和寻常的民居没什么不同，
“大人，我去给您准备记录，您和巫师大人会面我就……”斯宾塞询问道。
理查摆摆手，“行，忙你的去吧。”
斯宾塞如释重负，朝理查微微躬身后，立刻快步离开。
理查上前敲了敲门，但房间内并没有什么回应。
“没人？”
理查皱了皱眉，随即展露了一点魔力波动。
这下有回应了。
吱嘎！
一个皮肤粗糙犹如树皮的老头打开房门。
“学院派来的学徒？”
理查点点头，“正是。”
“那就进来吧。”
进入房间，理查立刻就闻到到一股浓郁的酸臭味，整间客厅到处都是垃圾，沙发上也放满了脏衣服。
“别嫌弃，我一个老头子，平日没人过来，房子也没收拾过。”
老头从厨房拿了个水壶，给理查倒了杯白水。
“你……没有研究吗？”理查忍不住问道。
在这间房子里，理查没有察觉到任何一点魔力波动，就连城主官邸都比这间房子像一个巫师的居所。
“研究？老弟，我和你不一样，我已经毕业了，已经没有成为巫师的希望了。”老头自嘲一笑，“而且我也早就学够了，研究能有下棋快乐？”
说着，老头将桌上的垃圾一推，不知从什么地方拿出了一个棋盘。
棋盘表面干净光滑，一看就是用了许久的老物件。
“下棋可比看书有意思多了。”
理查一愣，老头这豁达的态度和他见过的所有巫师学徒都不同。
这老头似乎已经把巫师学徒的身份抛掉，彻底回归了普通人的生活。
“要来一局吗？规则很简单的。”老头兴致勃勃道。
“不了，我这次来是想问一下，你报上去的疯巫师事件。”理查摇摇头，随即进入主题。
“你去案发现场看过没有，有没有发现什么线索。”      老头扫兴的摇摇头，“我就去看了一眼，没什么法术痕迹，也没什么线索。家家户户都很平常，似乎就是早晨出个门，然后就突然失踪了。”
听见这话，理查心中一沉。
没有线索他怎么完成任务。
“不用担心，凭你的身份，城主府的人任你调遣，想找个线索还不容易？”
老头仿佛看出他心中所想，慢慢悠悠的说。
“在某些方面，凡人可不比巫师差。”
理查叹了口气，看来只能等斯宾塞那边的记录了。
“既然如此，那我也不多打扰了。”
理查起身离开，老头也没送，只是一个人在棋盘上摆了几枚棋子，自己和自己下起了棋。
似乎，这棋盘就是他追求的真理。
警局调查的记录很快就到了理查的手上，理查也立刻查看了起来。
“血红之主？”理查指着记录上的某个词，朝斯宾塞问道。
“这是什么玩意？城内还有宗教吗？”
巫师们是不信神的，或者说，巫师们不信那种可以找到真身的神。
在征服异界的过程中，巫师不知道杀死了多少自称神灵的生物，这些东西有些是世界之主，有些是扭曲邪魔，但在巫师面前，这些东西都只是强大的土著生物，出现的唯一作用就是在巫师的解剖台上贡献知识。
当然，巫师中也有信仰的神灵信众，这些人是灵魂学派的一个分支，他们会幻想出一个神灵，然后对着它祈祷，为它供奉魔力，让这个神灵成为一个近似仓库的东西。
在遇到危险的时候，这个神灵就会将平时存储的那些力量返还给巫师，从而达到短时间内增强战力的效果。
这是一种很偏门的法术，即使在灵魂巫师中，这些人也仅仅是极小一部分。
“这……确实是一个宗教，”斯宾塞有些疑惑，“但在很早之前，它就应该被取缔掉了。”
“邪教？”
斯宾塞点点头。
“确实是邪教，这个宗教要求信众拿活人献祭，后来被人举报后，保民队就把它们的首脑抓了起来，这个宗教也应该解散了。
如今这恐怕是死灰复燃了。”
理查点了点血红之主这个词汇，他有种感觉，这次的案子应该就是这个死灰复燃的邪教干的。
“让警局的人悄悄调查这个邪教，有消息立刻通知我。”
“你的意志，巫师大人。”
三天后，警局的调查结果摆到了理查的面前。
“大人，您的智慧真是无与伦比，这些失踪的人都和这个涡旋之神存有联系，他们都是这个教派的信众。”
理查身旁，斯宾塞神情谄媚的拍马屁道。
“这些还不够。”理查摇了摇头，“让警局的人给我安排一个身份，我要混进这个教派里面。”
“您要亲自过去调查？”斯宾塞微微一愣，“这是不是有些太危险了。”
“危险？”理查像看傻子一样看他，“我的城主大人，你似乎忘了一件事，我是巫师学徒。
我可比你手下那些骑士，高级骑士强的多。”
斯宾塞老脸一红，他竟然忘了眼前这位可不是因为身份才备受尊敬。
在这份尊重的背后，支撑的可是深厚的实力。

第77章 仪式
尼可罗先生是盖尔城中有名的富商，主营粮食生意，盖尔城的十分之一的粮食都经过他手，是个十足的富豪。
这位富豪平时没什么爱好，除了一些正常玩乐外，他花时间最多的就是研究巫术。
这个巫术并非巫师学院教授的那种正规法术，正相反，这些巫术充斥着各种荒诞不羁的东西，十个里面有九个假的，剩下的那个也是某些遗落在外的残缺巫术。
要说这个爱好有多令人迷茫，打个恰当的比方，就好像一个病人放着现代医学不用，反而去寻求某些民间偏方来治病。
但尼可罗先生依旧乐此不疲，甚至有些着了魔。
一间未知的密室。
“牧首大人，警局的人在开始调查我们了。”
身形矮胖的尼可罗跪倒在地，在他面前，一个身穿黑袍的神秘人正在对着一个祭坛祈祷。
“他们调查出什么了？”神秘人的声音很奇怪，像是很多个声音混在在一起。
他说的语言也不是巫师语，尼可罗从未听过这种语言，但他依旧听懂了这句话。
“牧首大人，我们献祭的事情很可能暴露了。”
“什么？”
神秘人身上猛地爆出一股威压，跪在他面前的尼可罗刹那间感觉自己面前的不是一个人，而是一个被封印的魔神。
“大人，我们该怎么办？”尼可罗颤抖的说。
“怎么办？”神秘人顿了一下，“今晚召集信众，献祭不能再拖了，必须尽快让吾主降临。”
“是大人，我这就去办。”
尼可罗离开后，神秘人再次回到了原来的位置，一道精神波动从他体内传出。
“吾主，今晚就是您摆脱桎梏，降临世间的日子。”
祭坛上，一道细小的空间裂隙若隐若现。
……
在警局和城主官邸的安排下，理查成功获得了一个新的身份——一个渴望力量的流浪骑士。
理查也凭借这个身份混迹于各个酒馆，来坐实这个身份，并顺利的接触到了血红之主的信众，成为了其中的一员。
酒馆中，理查照例痛饮美酒，来完善自己的形象。但很快就有一个红衣人找到了他。
“理查，今晚教会有一场献祭。”红衣人在理查耳边低声道。
“献祭？”理查装作兴奋道，“那我是不是可以得到血红之主的恩赐了。”
红衣人皱了皱眉，示意理查小点声。
“当然会，每一次献祭血红之主都降下恩赐。”
“那我可太幸运了！”
红衣人心中暗说这真是个蠢货，这种话也信。
血红之主的恩赐岂会那么容易降下？就算降下来，也不会给你这种蠢货。
但红衣人并没有将这些东西表露出来，而是装出羡慕的样子说：
“你确实幸运，刚加入没多久就碰到了献祭。”
红衣人在传递完消息后就离开了酒馆，而理查脸上的兴奋也逐渐化作讥笑。
“浪费了这么长时间，总算是让我逮到主谋了。”
没有过多停留，理查立刻联系了斯宾塞，让他准备疏散民众。
疯巫师动起手来可以不顾平民死活，但他不能不顾及。学院这次任务有个要求，就是尽可能少的伤及平民。
“第九大街七十三号？好的，大人，我这就准备。”斯宾塞的声音从水晶球中传出。
这个水晶球是理查特意为这次任务特意回学院准备的道具，其作用是在五百米之内传递声音，算是个低配版的电话。      不过这个东西还有一个优点，就是魔力波动几乎没有，理查也不害怕因为传递声音被疯巫师察觉。
“不要过早准备，小心消息泄露。”理查嘱咐道。
“放心吧巫师大人，这点小事我还是能办好的。”
到了晚上，披着斗篷，穿着破旧皮甲的理查背着大剑来到了集会地点。
看门的门卫在确定理查的身份后就将其放了进去。
集会的地点从外表看起来和普通民宅没什么区别，但在它的地下，却有一个巨大的地下大厅。
整个大厅能容纳数百人聚会，墙上挂着火把与油灯。
在大厅的中央有一个黑色的石头祭坛，上面画满了古怪的纹路。
平时参加集会都会朝着这个祭坛祈祷。
这个地下大厅还有几条地道连通，但可惜理查一直没有机会去探寻这几条地道都连到了谁家。
地下大厅的信众越来越多，很快聚集了数百人。
这些人带着面具，身上也披着斗篷，整个大厅像一个假面舞会。
很快，人都到齐了。
随着守卫将地下大厅的入口封闭，一个黑衣人从阴影中走了出来，然后漂浮到大厅的正中央。
“晚上好，诸位血红之主的忠实信众。”
“牧首大人。”众人齐齐对着黑衣人鞠躬。
“我想诸位一定很好奇我为什么要这么仓促的进行献祭，明明距离上次献祭只过去了不到半年时间。”
黑衣人的声音一变，忽然变的高昂起来。
“就在今天，我得到了我们的主人，伟大的血红之主的神谕。
祂说时间已到，是时候降临人间为我们带来一场大洗礼了。”
听到这个消息，整个大厅的信徒都兴奋了起来。
狂信徒有些像追星族，一个粉丝在将要看到自己偶像的时候无疑是激动的。
但站在角落的理查却露出了一丝冷笑。
如果不是顾忌这会场的人太多，容易被一些亡灵学派的法术埋伏，他现在就想一剑砍死这大言不惭的神棍了。
一个高级学徒在凡人城市装神棍，真是把巫师学徒脸都丢尽了。
他但凡有点科学狂人的气质，哪怕一丁点气质，理查现在都不会轻视他。
但这个神棍真的一丁点都没有。
“献祭！献祭！献祭！……”
不知从谁开始，整个大厅的信徒都开始大喊献祭，这股狂热的情绪让理查十分烦躁。
他妈的，在一个有巫师的世界信仰神，这帮人脑子到底在想些什么！
空中的黑衣人对着信徒们敞开怀抱，言语变得激昂澎湃：
“兄弟姐妹们，属于我们的天堂即将降临，吾主将会在这片土地建立一个地上神国，在神国中，不会有贫穷痛苦，不会有疾病死亡，我们将永享快乐，直到时间的尽头！”
于此同时，一股隐秘的精神入侵突然触碰了理查的心智。
天空的黑衣人身子忽然一颤，目光瞬间看向大厅的角落。
“你是什么人！”
理查吐了口气，提着剑走了出来。
“杀你的人。”

第78章 疯巫师
“杀我的人？”黑衣人声音骤然变的阴毒。
“巫师学院的巫师学徒？”
理查没有回答，身形骤然化作一个黑鳞巨人，手中的大剑也燃起了熊熊黑焰。
然后……砰！
大剑挥舞间带着呼啸的风声，一剑就将黑衣人砸进了大厅的墙壁。
与此同时，地面上的保民队也开始了行动。
在城主斯宾塞的安排下，整个盖尔城的保民队都被调到了这里。这些强壮的士兵有不少都是骑士，平日里都是厮杀的好手，但在这场战斗中，他们唯一的职责就是把民众转移走。
“混账！”
狂躁的吼声从墙壁中传来，一道血红的身影墙壁中冲出，速度快到甚至人眼都反应不过来。
但理查看都没看，反手又是一剑
砰！
疯巫师就这？
理查心中嘲弄一句，身边骤然出现三个火球。
这些火球的法术模型都经过了艾莉的改造，每一个的能级达到了五十，此刻三个火球同时瞄准那牧首，一同射了过去。
轰！
理查回头看向大厅的教众，然后拿出了一个录像水晶球。
“现在马上离开这。”
邪教信徒的脑子一般不好，他警告之后多半没几个人会听。提前录下来，等会死人多了好给学院个交代。
他们硬要找死，怎么能怪他呢。
果不其然，理查的警告之后大厅中没有一个信徒动身，哪怕牧首的精神操控已经停止。
理查摇摇头，找死之人没必要再劝。
来到那黑衣人身边，在三颗火球术的轰击下，这人已经不成人样。但不知道这疯巫师对自己做了什么改造，纵使已经昏迷，他身上的血肉也依旧在蠕动，不断的恢复伤口。
“有点意思。”理查将这人提了出来，在血肉的蠕动下，黑衣人的外貌已经恢复了正常。
信众在看到其真容后传出了一阵惊呼。
“天哪，怎么会是尼可罗先生？”
尼可罗先生？
理查注意到了这个称呼，随即用水晶球和地面的斯宾塞取得联系。
“斯宾塞，你认识一个叫尼可罗的人吗？”
“尼可罗？”水晶球那边传来的声音十分惊讶。
“尼可罗是盖尔城最大的粮食商，大人，您在里面见到他了？”
粮食商？
理查心中闪过一丝不对劲。
“他是毕业的巫师吗？”理查立刻问道。
“怎么可能，大人。尼可罗虽然有研究巫术的爱好，但他绝对是个凡人，”
斯宾塞的回答让理查心中一震，如果尼可罗是粮食商，那他的精神力从哪来的。
觉醒精神力需要冥想法，修炼精神力更是需要漫长的时间。
盖尔城流传一些基础冥想法理查还能相信，但凭借基础冥想法他就是冥想一辈子也到不了高级学徒。
“不对，这是个圈套！”
理查心中明悟，立刻就要离开地下大厅。
但此时已经有些晚了。
血色的光芒从大厅中央的祭坛爆发，转瞬即间就将整个大厅笼罩其中。
在这层血色光芒的笼罩下，信徒们身上的皮肤开始渗出鲜血，鲜血落到地面汇成血流，在大厅中画出了一个古怪的法阵。
信徒们没有哀嚎，没有痛苦，他们在血光中跪下，大声赞美血红之主的恩赐。
但理查此刻就有些不好受了。
他能感觉到自己的细胞正在颤抖，有一种诡异的能量正在刺激它们脱离身体。
理查来不及多想，数个火球出现在他身前，直奔大厅中央的祭坛而去。而他自己则转身向外跑去。      只听“轰”的一声火球炸开，四散的火焰瞬间将祭坛笼罩，几个离的近的教徒被炸的支离破碎。
火焰散去，但祭坛却纹丝未动——一道鲜血屏障将所有的威力都拦了下来。
未等理查瞳孔一缩，正欲再动手，却见一个人就从信众中站起，伸手朝他一指。
啪啪啪。
三道破碎声在理查耳边响起，那是精神屏障破碎的声音。
刹那间，他的大脑像是被插了几十根烧红的铁签子，剧烈的疼痛让他大脑一片空白。
“疯巫师！”理查捂着脑袋嘶吼道。
“竟然没死？”疯巫师有些惊奇。
一般的高级学徒吃他这一击，就没几个能活下来的。
不过没死就没死吧，大不了再补上一刀。
想罢，疯巫师体内魔力涌动，准备再来一击。
砰！
疯巫师呆呆看向自己右臂位置，此刻，这个位置只有一团血雾。
“唔！”
疯巫师闷哼一声，脸色一白，眼口鼻不断淌出鲜血。剧烈的疼痛瞬间扰乱了他的注意力，组织的法术也因此失败。
法术反噬瞬间降临在他身上。
他短时间内恐怕用不了法术了。
他从魔法口袋中拿出一把半人高的精钢法杖，右臂伤口血肉扭动，片刻功夫就有一道新的手臂长了出来。他看向理查，只见理查手中拿着一样奇怪的魔装，有些像某种异形的弓弩。
“咝，打偏了。”
理查忍着头疼将魔动铳收回口袋，这东西只能初见杀，一击不死就很难建功。
此刻理查也不敢贸然用法术。
精神冲击的伤害没那么容易消除，这剧烈的疼痛来自灵魂，哪怕他用专注药剂都免疫不了。
血光之下，两个巫师学徒遥遥对望。
下一刻，两人的身形就对撞在了一起，爆发出升腾气浪。
有这疯巫师在场，理查定然不能随意离开，这献祭仪式看起来诡异异常，如果任由他进行下去，保不齐要闹出多大的乱子。
而且理查隐隐有一个猜测，这血红之主可能并不是疯巫师随意编撰出来的。
这个所谓的神灵可能真的存在。
如果让这场仪式进行下去，保不齐那玩意就真身降临了。
理查知道巫师世界肯定对这种事情有自己的应对措施，但哪怕那东西真身降临一秒，在它旁边的理查都要没命。
或许这东西的降临对巫师世界仅仅是一个小损失，甚至可能还要赚一点。
但理查可不愿意做那个被牺牲的代价。
血光之中，理查化身黑鳞巨人浑身上下肌肉虬结，一举一动都有万斤之力，而那疯巫师，虽然用的法术是心灵学派，但因为这血红之主，其肉身力量直逼理查这个精修肉体的学徒。
大厅中不断传来闷响，两个近乎非人的生物一个手拿法杖，一个挥舞大剑，一招一式间都直奔对方要害而去。
但疯巫师终究不是专门研究体质之人，理查在对战中逐渐占据上风。随着疯巫师露出一个破绽，理查狰狞一笑，手臂肌肉猛的一膨。
轰！
疯巫师胸口炸开一朵血花，强横的力量破体而入，在他胸口炸出留下一个近乎透亮的拳洞。
“结束了。”理查冷酷的说，挥剑就要斩掉疯巫师的头颅。
“确实结束了。”
疯巫师露出嘲讽的微笑，在他身后，祭坛上突然裂开了一道空间裂隙，一只血红的眼眸出现在其中。
“吾主将要降临了！”

第79章 神秘的黑袍巫师
无法形容的恐惧再次袭上理查心头，那只眼睛什么都没做，仅仅只是看了理查一眼，就让他全身的血肉几乎崩解。
“世界之主，绝对是世界之主！”理查心中惊恐道。
这只眼睛绝对来自一个世界之主。
疯巫师嘲讽的看着理查，虽然他也因为世界之主的威压而动弹不得，但这对他来说是主的威严。
“吾主啊，降临这个世界吧。”疯巫师近乎疯狂的呐喊。
但下一刻他就发现了一丝不对劲。
理查的身体……怎么在动！
在血红之主的威严下，理查这种虫子怎么能动！
理查一点点将手挪到腰间的口袋，他和这个没见识的疯巫师不一样，他可是正儿八经见过大巫师的，在上次见大巫师的时候，理查的身体就因为过度的恐惧进行了适应。
现在的理查已经可以在不那么重的世界之主威压下正常行动了。
空间裂隙正在逐渐扩大，似乎那血色眼眸的主人真的想降临这个世界。
理查将手探进魔法口袋，抓出了三个黑色圆筒。
“魔装？愚蠢的羔羊，你还要挣扎吗？臣服在吾主的脚下吧。吾主会为这世界带来一个完美的地上天国！”疯巫师狂热的大喊道。
但理查没有理他，只是默默看了眼自己离祭坛的距离。
“我离祭坛有三米远，这个距离应该够了。”
理查看着祭坛，忽然运动魔力冲进心脏，下一刻，一股强劲的力量从心脏涌出，为他争取了一次投掷的力量。
“去！”
三个黑筒精准的砸在祭坛上。
“三，二……”
“没用的！”疯巫师狂笑着，“这个祭坛除非巫师出手，否则不可能有人能打破……”
“一！”
轰！
刺眼的强光好似混沌初开，瞬间将这个祭坛笼罩其中。
下一瞬，雷鸣般的响动在大厅中回荡，震得理查头脑发昏。
强光散去，祭坛消失。
“祭坛……消失了？怎么可能！”疯巫师呆滞的看着祭坛的位置，此刻那个位置只有一个黑洞洞的大坑。
“这不可能，不可能！”
疯巫师狗一样的爬到祭坛的位置，想要找到这一切都是幻觉的证据。
但消失了就是消失了，任凭他如何寻找，都找不回一个近乎蒸发的祭坛。
理查暗暗松了口气，心说三个一千能级的泯灭手雷果然够劲。
要是没有这手雷，他今天恐怕就交代这个了。
但还没等他缓过劲，一声“咔吧”声就传进了他的耳朵。
“不会吧。”理查心中一沉，将目光挪向祭坛的位置。
就在祭坛原本的空间中，无数血红的触手就穿破空间，硬生生在空间上撕开了一道空间裂隙。
这玩意又回来了！
“我尼玛……”
理查看着那血红触手心中一阵大骂，自己都把祭坛毁了，这世界之主还能上赶着来送死。
这个人头就非送不可？
疯巫师见状疯狂的大笑，      “哈哈哈哈……我就知道吾主的绝对不会如此失败……嗯？吾主你怎么回去了？”
疯巫师还没乐完，就见那血红触手忽然往空间裂隙一缩，像是察觉到了什么东西准备跑路一样。
“桀桀桀……来了巫师世界还想走？”
刹那间，地下大厅的空间仿佛被冻结，后缩的触手被定格在空中，一道空间裂隙凭空出现，从中走出了一个黑袍巫师。
“小家伙，你的任务结束了。”
理查看着这巫师，这巫师身上明明带着一股邪恶疯狂的气息，仿佛是一个披着人皮的灭世魔神，
但他却他生不出一丝恐惧，甚至……还和他十分亲近。
就好像这可怕的巫师是他的家人一样。
“这是……法术？”
理查心中闪过一丝迷茫，他的心智被操控了嘛？
黑袍巫师没有管理查的反应，他的手臂从黑袍下探出朝血红触手虚握，这一握仿佛将整个地下大厅的空间都握在了手中，理查感觉到一股令人窒息的压力，而那疯巫师貌似承受的更多，直接在这压力下化作了一滩肉泥。
嘣……
裂隙后面的世界之主选择了舍车保帅，伸到巫师世界的这部分触手瞬间与它的主体断开。
但黑袍巫师并没有就此罢手，他怪笑两声，立刻将手臂探进空间裂隙，顶着时空乱流将抓向了那血红触手的主人。
“巫师世界不容任何异形侵犯！”
两个可怕的生物在时空乱流中隔空交手，而理查则在旁边心惊胆战的看着。
不久，黑袍巫师收回手臂，手中抓了一条血淋淋的粗大触手。
那触手上布满了神秘花纹，理查仅仅看了一眼就感到头晕目眩，差点昏倒。
“血肉规则，也算是有点用处。”
黑袍巫师随手划开一道空间裂隙将触手放了进去，然后又将地上那些还在蠕动抽搐的触手一并收入其中，只留下一条手臂大小的。
“小家伙，你干的不错。”黑袍巫师拿着触手来到理查身前，“疏散平民是个智慧的决定，坚守职责更是优秀的品质。”
理查慌忙站起身子，恭敬的行了一个巫师礼。
“大师，我是黑塔巫师学院四百三十二届学徒理查，很荣幸能得到您的夸奖。”
“你做的不错，这个小玩意是你的奖励。”黑袍巫师将那截触手朝理查一扔，“虽然那只世界之主是个四级生物，但这只触手里面的精华被它回收的差不多了，现在就是个壳子。
拿回去当标本还是研究身体结构随你便，没什么危险性。”
说完，黑袍巫师没等理查反应，身子往前踏出一步，就消失的无影无踪。
“没什么危险性……”理查握着手中的触手，此刻他灵魂中的奇迹熔炉正在微微颤动。
【原料：未知触手】
【可提炼规则：血肉（极度残缺）（正在消散）】
【提炼消耗：5灵魂之力】
【是否提炼】
“血肉规则，灵魂之力……”理查心中陷入了纠结。
灵魂之力就是理查的精神力上限，一旦理查选择提炼，他就会瞬间从高级巫师学徒跌落到中级巫师学徒。
这对他接下来的学徒交流赛有些不利。
但提炼的这个血肉规则，也不是什么凡物。
能触碰到规则的生物，最起码都要到三环巫师这个级别。虽然眼下这个规则是极度残缺，但对于他个学徒来说，无疑是个巨大的好处。
所以…………提炼，还是不提炼？

第80章 血肉规则
没有时间给理查犹豫，在精神力上限和规则面前，理查毅然决然的选择了规则。
在选择提炼的那一瞬，理查感觉自己的灵魂像是被谁割走一块，一股无法言喻的空虚感充满了他的内心。
他感觉自己像是缺了什么东西。
有了燃料，奇迹熔炉便开始了运作。
理查手中的触手瞬间消失，再出现时便是在熔炉之中。
理查想要观看提炼的具体细节，但可惜熔炉的提炼依旧那么迅速，转瞬间，一团带着血红光亮的光球在奇迹熔炉上面起伏不定，那截触手也像是失去了最后的精华，虽然这截触手的血肉还在抽搐，但它已经彻彻底底沦为了凡物。
“血肉规则，希望能物有所值。”
将光球吸收，理查立刻就察觉到一股玄之又玄的力量进入了自己的身体，刹那间，他仿佛明悟了什么。
这不同于吸收技艺，而是他真真切切“悟”出了一些东西。
吸收完成，理查睁开双眼，朝身边的墙壁轻轻一按。
只听一道闷响传出，理查的手掌轻轻松松在墙壁上留下一道掌印。
理查拿出一个水晶球，测试了自己现在的数据。
【精神力 38，体质四十五，魔力 380，评级，中级学徒】
“还是四十五点，我的体质并没有增强。”理查看着自己的数据陷入了思考，在反哺效应、体质增强药剂、以及适应之体的训练下，理查的体质在不久前就来到了四十五点，为此，理查留存的体质增强药剂也消耗一空。
“但我的力量确确实实的增强了。而且我现在似乎能……”
理查心念一动，他手臂的肌肉竟然开始了微微变形，一缕缕肌肉纤维混杂在一起，形成了一种新的肌肉结构。
“血肉操控？应该不仅仅于此。”
理查拿出两块魔石补充魔力，然后开启了血脉。但这一次开启血脉有所不同。
理查发现自己竟然能操控身体的血脉变身，原本的血脉变身一定是全身变化，而现在理查竟然可以只让部分身体变身。其他的部分依旧保持原样。
而且他还可以操控那些长出的黑鳞，让这些黑鳞融合在一起，化作一把匕首，亦或者一个臂甲。
“神奇的规则，如果能再多一点，那我是不是能直接控制细胞，乃至生命核心？”
理查心中爆出无数幻想，但很快他就将这些幻想压了下去。
规则离他还太遥远，能侥幸获得一点已经是万幸了。
在地下室搜寻一番，理查在疯巫师的魔法口袋中找到了一本笔记和几十块魔石，至于他那个精钢法杖，理查连卖的心思都没有。
太粗糙了，卖出去都丢他的人。
在疯巫师的笔记中，理查找到了一些记录，这些记录是某个古老的魔法，似乎能沟通异世界的生物。
想来也是因为这个魔法，这个学徒才找到了这个血红之主。
回到地面，理查找到斯宾塞，让他直接往地下大厅中灌火油，烧完之后再进去。
“我这是为你们好。”理查语重心长的拍了拍斯宾塞的肩膀。
由于神秘巫师和世界之主的交手，整个大厅的已经变成了一片血海，各种血肉脏器混在一起，即使是理查回去也得做两天噩梦。
完成任务之后，理查就立刻乘飞艇回了学院，将整件事情告知了乔洛德。      “世界之主！”乔洛德听见理查的报告，一下子从椅子上蹦了起来。
他绕着理查看了一圈，发现自己学生除了魔力波动有点微弱外，其他并没有什么问题。遇见世界之主就受这么点伤害，实在是令人不可思议。
看完，乔洛德忽然对理查竖了个大拇指。
“见了世界之主还能活着，我的徒弟啊，你比你老师还厉害。”
理查不好意思的笑了笑，随即就问了问神秘巫师的事情。
“你说的这个神秘巫师应该是巫师世界守护者，也就是法务部的执法巫师。你碰见的这位，职位在法务部恐怕不会低了。”
“世界守护者？”理查疑惑道。
“他们就是巫师世界的世界之主。在星界之中，想要成为四级生物，也就是大巫师有很多办法，其中最普遍的就是得到世界的承认，被世界本源之力灌体，成为世界守护者。”乔洛德解释道。
“用这种方法成就的世界之主，在守护的世界内战力会得到加持，而出了守护的世界，战斗力就会直线下降。
算是有得有失。
我们异界征服遇到的世界之主大都是这样的存在。”
“原来如此，怪不得我见到那个巫师没有恐惧，反倒有些亲近。”理查若有所思道。
乔洛德冷笑一声，“你看他亲切是因为你没有触犯律法，你要是触犯了律法，看到他就不是亲切而是恐惧了。”
理查笑了笑，没有再说什么。
但在心中，理查解开了一个大疙瘩。
作为穿越者的他看来已经被巫师世界承认了。
之后理查将任务报告递了上去，学院对理查的行为大为赞赏，除了原本的任务报酬两千魔石外，学院又额外发了一千魔石的奖励。
不过理查对此表示十分平静。
一千魔石，呵呵，我两个月就赚个差不多了。
回归学院之后，理查的生活又回归了正常。
但与以往不同的是，理查突然开始向乔洛德兑换合成兽的知识。
血肉规则给理查带来了血肉操控这一能力，虽然这个能力目前只能局限于理查自己的身体，但将这个能力与合成兽知识中肌肉结构的部分相结合，理查的战力提高了一大截。
而且理查感觉这个能力远不止他目前使用的这样，还有更深的东西等待他去挖掘。
除此之外，理察也在研究那截世界之主的触手。
世界之主的身体残片在巫师世界并不罕见，大巫师征战异界杀死的世界之主数都数不过来，这种没有规则残留的碎片富裕点的巫师都能买到，不算什么稀罕物。
但对于巫师学徒来来说，这截触手绝对是无价之宝。
理查从这截触手中得到一种活性血肉，这种血肉是制作乃至强化合成兽的最佳材料。而且这截触手的生命力极为顽强，在得到营养液和魔力供养后，这截触手竟然在实验室存活了下来，并且还在不断的产出活性血肉。
虽然这个产量十分微小，但积聚起来也是一笔不小的财富。
借着这些活性血肉以及从乔洛德那里获得的合成兽知识，理查计划了一个对告死鸦雾尼的改造计划。

第81章 强化雾尼
合成兽是门古老的技艺，在古老的蒙昧时期，合成兽就作为一种禁忌的技术成为了某些巫师制作奴隶的手段。
在启蒙时期，这门古老的技术由于战争得到了充足的发展，大量的合成兽炮灰被投入到巫师战争中。
而在现在这个开拓时代，合成兽更是已经成为每家学院必须掌握的知识之一。
制作一只合成兽分为三步，第一步，培养一颗合成兽核心，第二步，准备活性血肉以及各种肢体部件，第三步，借助炼金阵将这些东西组合到一起。
理查曾经尝试过制作合成兽，但奈何他在这方面实在没有天赋，能做到的最好程度也不过是把书上的东西复刻下来，没有一点自己的思考。
但这对理查来说已经够用了。
实验室中，理查带着放大镜，正用羽毛笔在一座黑色石台上不断刻画符文。
制作合成兽需要炼金阵，强化合成兽也同样需要炼金阵。
在将三千七百五十个符文刻画完毕后，理查稍微松了口气。
刻画符文不是件容易的事，使用炼金墨水需要不断往羽毛笔中注入魔力，这个过程必须保持稳定，一旦出现魔力波动，羽毛笔就会砰然炸开。倒霉一点，连石台都会出现伤痕，进而导致更换石台。
“炼金阵完了，接下来就是操作了。”
现在距离理查执行任务已经过去了一年半，这段时间那根血肉触手为理查产出了一千五百克的优质活性血肉。这些血肉的生命力极为顽强，按照巫师商会的评级，这些血肉已经达到三级活性，市场价达到了十块魔石一克。
理查从魔法口袋中掏出了一个透明石英管，石英管中放着的是一块不断蠕动的血肉。
“雾尼。”
理查轻声呼唤，一只黑鸦从实验室一边飞来。
“这些血肉在外面可是能卖到一万五千魔石，为了给你强化，我可是下了血本了，你等会可要争气一点。”
理查念念叨叨的将雾尼放到试验台上，然后取出一管麻醉剂注入其体内。
待麻醉剂效果起效，理查将倒下的雾尼转移到解剖台，然后带上了一个微光视觉眼镜。
乔洛德掌握的技术中并没有无影灯，所以理查只能用这个微光视觉眼镜来抵消影子的影响。
将雾尼四肢固定，理查拿出一把剃刀，将其脊柱部分的羽毛去除，然后用手术刀干脆利落的划开它脊背皮肤。
鲜红的血液、颤动的肌肉、理查冷静的看着这一切，然后将盛放活性血肉的石英管打开，直接用手将活性血肉拿了出来。
活性血肉具有寄生的特性，它们会和接触的一切血肉生物发生结合，然后自发的成为它们身体的一部分。所以一般情况下，巫师不会直接和活性血肉接触。
但理查是个例外。
活性血肉刚寄生完成，理查就利用血肉操控这个能力完成了对它的掌控。
在理查的操控下，这些活性血肉开始顺着伤口不断进入雾尼的身体，并附着到肌肉上。这些活性血肉会强化雾尼的体质，并增强雾尼的生命恢复能力。
一般情况下，植入活性血肉是个漫长繁琐的过程，因为活性血肉的蔓延没有章法，必须要巫师自己将它们分割，然后放置到各个肌肉群。
但理查有血肉操控这个赖皮技能，只需要一个伤口，理查就能控制活性血肉来到那些他想要强化的地方。      活性血肉寄生完成，理查没有着急将活性血肉与自己分开，反而又从口袋中拿出一块刻满了符文的白色骨片。
“一环法术光线扭曲，配合雾尼这一身黑毛，进了林子，绝对是侦察的好手。”
理查得意的看着这片金属，这是他在植入魔动铳的时候就有的想法。
一环法术光线扭曲，能造成微弱的隐形效果，而放到阴影中，更是和三环隐形术没什么区别。
理查从来不打算用雾尼进行正面进攻，偷袭，侦察，才是雾尼的才能。
将法术插件放入伤口，然后控制活性血肉将其固定。细密的血肉丝顺着骨片上的细孔侵入，牢牢的将其固定在雾尼身上。
完成这一切，理查用手术刀将活性血肉与自己分开，然后将伤口缝合，放到了刚制作好的炼金台上。
随着魔力的注入，炼金阵开始促进雾尼的身体同化活性血肉，这是个漫长的过程，也是最危险的过程。
同化活性血肉有一定几率失败，一旦失败，轻则活性血肉坏死，失去活性，重则活性血肉暴动，直接反客为主将主体吞噬，成为近似癌细胞的存在。
理查将实验室的门锁好，并在门上挂了一个请勿打扰的牌子。
雾尼的事情先告一段落。
回到卧室，理查随手拿起了一本《初级炼金机械学》开始学习。
炼金机械是炼金学派中应用最广的几个分支之一，小到理查乘坐的魔力飞空艇，大到巫师世界对外征战的浮空城都是炼金机械学的杰作。
但乔洛德手中并没有多少炼金机械学的书籍。
作为一个研究合成兽的巫师，乔洛德和炼金机械天生不对付。
这就好像基因飞升和机械飞升的区别，一派认为肉体灵活可靠，是自然最完美的作品，一派认为机械坚固承载能力强，是未来的进化方向。
这两种观点有着极为根本的不可调和因素。
但令乔洛德郁闷的是，除了查克斯，安娜和理查在合成兽方面都没有天赋，甚至安娜在炼金机械上有着堪称卓越的天赋。为了不让安娜的天赋浪费，他只能郁闷的忍受安娜学习炼金机械。
作为一个老师，乔洛德的师德还是相当靠谱。
炼金机械学给了理查很大的启发，尤其是看到某位炼金巫师在书中提到冰锥术的实质是物理伤害，并提出一个与魔动铳十分相似的方案时，理查甚至有一种他乡遇故知的感觉。
但可惜乔洛德关于炼金机械的书不够多，而理查的时间也十分紧张，要在炼金机械上面有十足的发展，必须要等到他成为巫师之后。
“成为巫师……就看半年后的交流赛了。
交流赛赢了直接提前十年成为巫师！”

第82章 交流赛开启
转眼间就来到了将要进行交流赛的日子。
【精神力 41，体质 45，魔力410，评级高级学徒】
卧室中，理查看着水晶球中的数据，满意的点点头。
经过两年的冥想，理查的精神力再次来到了高级巫师学徒的水准。
这对理查接下来的交流赛无疑是一件好事。
只要等级拉不开，一点点精神力差距完全可以用知识弥补。
来到阳台打开窗户，按照惯例，在考试的前三天，会有学院监察者来分发规则。
嘎！嘎！
果不其然，理查这边刚打开窗子，一只学院监察者就飞了过来，爪子上还抓了一个卷轴。
理查接过卷轴回到屋内，准备看看这副院长藏了这么久的比赛到底是什么。
“咝……”
一打开卷轴，理查就倒吸了一口凉气。
“学徒战争，学院这是疯了？”
按照真理议会划分的黑白巫师规则，黑巫师进行血腥考试，主敌后作战，白巫师不进行血腥考试，主正面军团作战。
这是两种截然不同的发展理念。
而在这张卷轴上，培养黑巫师的黑塔巫师学院联合了其他三所黑巫师学院，与另外三所白巫师学院联合举办了这场名为学徒战争的考试。
这场考试中，黑巫师学徒和白巫师学徒要互相厮杀，争夺地图上的资源点。
这不是相当于给白巫师进行血腥考试吗？
看着卷轴上的规矩，理查吐了口气，将脑中多余的想法甩到一边。
这场考试合不合规矩与他无关，他现在要做的就是尽快熟悉规则，然后在这场战争中拔得头筹。
按照规则，整个战场被划分成了三片区域，两个阵营的学徒互相打散，数量均衡的分布在三片区域。。
这三片区域中，每个区域都有七个资源点，这些个资源点每个月都会传送一千块魔石。在战争的开始，每个阵营每块区域都有三个资源点，而多余的那一个资源点则作为公共资源点，谁占住就是谁的。
而且在这场战争中，学徒可以携带的魔石数量进行了限制，每个学徒最多可以携带三千块魔石。
由此可以看出，这个资源点就是诱使双方学徒厮杀的血肉磨盘。
魔石就是战力，一旦作战双方有一方魔石获取数量增加，那就意味着胜利的天平将向魔石多的那一方倾倒。
这场战争的胜利条件很简单，只要一方掌握的资源点低于两个，或者学徒总数减少到了一半以下，那就算这一方输。当所有区域战争结束，按照双方胜利的区域来判断最终的结果。
至于比赛之后，学院对学徒的奖励和惩罚，那就是学院自己的定了。
黑塔巫师学院对于赢，给出的奖励是十个保送巫师的名额，以及根据击杀学徒数兑换魔石。而如果输了比赛，这些奖励将全部没有，学院还要额外举行一场血腥考试。
可以说奖励和惩罚都十分极端。
不过黑塔巫师学院毕竟是黑巫师学院，奖励惩罚极端一点都很正常。
把规则看完，理查揉了揉太阳穴，脑中开始思考起了对策。
战争不同于血腥考试的互相厮杀，战争讲究策略，讲究组织度，讲究执行力。      如果白巫师学徒是按照军团作战来培养的话，那他们在这场战争中就占据着绝对优势。
由于白巫师学院没有血腥考试，他们的学徒数量相当惊人，几乎比黑巫师学院多了的三倍半。
这个人数差距放到一般战争中，基本可以宣告结束了。
但学院设计的规矩又偏偏没有偏袒黑巫师学徒，这让理查十分好奇白巫师学院到底是个什么样子。
超过三倍的人数差距，还能让规矩不偏袒黑巫师。
难道这群白巫师都是废人不成？
理查又看了看卷轴，确定自己没看错数据。
白巫师学徒的数量确实是他们三倍多。
“希望这群白巫师真的如我想得这般弱小吧。”
将卷轴一合，理查便开始着手准备学徒战争需要的东西。
由于学院规定的魔石数量，理查不得不尽可能多的将多余的魔石换成炼金材料，这其中理查特意换了很多泯灭手雷的材料。
他这段时间在研究炼金机械的时候有了点新想法，这次正好拿这些白巫师练练手。
三天的时间眨眼而过，到了比赛的当天。
学徒们整齐划一的在中央黑塔正前的广场排成方阵，一个个机械傀儡在他们的胸口别上一枚徽章。
徽章是一缩小版的中央黑塔，背面刻录了学徒的姓名，以及级别。
这玩意既是学徒的狗牌，也是敌对学徒的功勋。
由于这次涉及到多个学院，以往那套诅咒积分不再适用，想要计算一个学徒杀了多少学徒，全靠从敌对学徒身上获取校徽——不要想着扔校徽保命，考试结束后这个校徽将会被统计，没有校徽的学徒会被学院直接处决。
照例，副院长埃里克斯发表了一场简短的演讲。
“黑塔巫师学院第四百三十二届的巫师学徒们，你们今天将进行一场前所未有的考试。
这是一场伟大的尝试，六位大巫师联合向真理议会发出了申请，在经过几百年的漫长等待后，伟大的真理巫师同意了这场试验。
这意味着，你们的一举一动已经被伟大的真理巫师看在眼中。
真理巫师在注视着我们！”
副院长埃里克斯这次出奇的激动，他言语激昂，不断挥舞着手臂。
他的情绪很快就蔓延到地上的学徒，学徒们不知道这场比赛意味着什么，但在埃列克斯的演讲下，他们变成了巫师世界的先行者，伟大的探索者，他们的名字甚至会被铭刻到永恒丰碑上被后世顶礼膜拜。
但理查并没有被这份激情所感染。
狂热对于巫师来说是把双刃剑，狂热虽然会让巫师更有激情的做某件事，但它会影响巫师的理智，让巫师做不出最正确的判断。
埃里克斯的演讲很快结束，结束后，他挥动魔杖，在学徒方阵四周，数十位巫师与他同时挥舞魔杖，一同完成这个庞大的法术。
这次学徒战争的地点并不在巫师世界，而是某位大巫师的秘境之中。

第83章 学徒战争（一）
欧雷·麦金托斯是守密者巫师学院的优秀学徒，在过去的十年考试中，他凭借精湛的塑能巫师轻松打败了诸多对手，获得了十年考试的最终奖励，以及一个“征服者”的绰号。
但欧雷对此十分平静。
作为出身巫师家族的学徒，巫师学徒在擂台对轰让他提不起一点兴致。
他渴望见血的战斗，只有那种战斗才能展现出他的真正实力。
前不久，学院终于公开了交流赛的内容，学徒战争的规则瞬间引起了他的兴致。
在这场战争中没有守护巫师，所有的学徒都是真刀真枪的厮杀。
这个规则让欧雷血液沸腾，这才是他期望的战斗！
……
进入战场，迎面而来的便是一股泥土的气息。
欧雷环顾四周，他现在正处在一片森林中，在他不远处有一块硕大的，悬浮在空中的晶石。
想来这就是学院规则中说的资源点。
“魔力浓度好高啊，至少是巫师世界的一倍。”
一道声音从欧雷身后传来，他回头一看，发现一个黑发男人正看着自己。
“巴尔托拉，没想到你也在这。”
欧雷眉毛一挑，眼前这个黑发男人是他在学院的老对手，演习炼金学派的巴尔托拉，人称机械师。
“别这么不友好，这场战争大家都是队友。”巴尔托拉狡黠的笑了笑，像只黑色的狐狸。
“最好如此。”欧雷冷淡的回应一句，随即冲着周围的学徒大喊道，“我是欧雷·麦金托斯，守密者巫师学院的学徒到我这里来集合！”
作为十年考试中的优胜者，欧雷在巫师学徒中有着很高的声誉。
眼下这种战争时期，弱者依附强者显然是再正常不过。
“一千五百个学徒。”欧雷点了点学徒数量，发现整个资源点几乎全是守密者学院的学徒。
“一个资源点一千五百学徒，三个资源点四千五百名学徒，差不多和咱们学院参加战争的人数相同。
这么看来，其他两片区域应该也是如此，都是四千五百人左右。”
“这个学徒数量有些惊人啊，欧雷。”巴尔托拉来到欧雷身边，“这个数量的学徒，我们每个月获得魔石数量平均下去，一个人还不到一块。”
“那就去抢黑巫师学徒的资源点。”欧雷想都不想就回答道。
“哦，看来我们的征服者已经有想法了。”巴尔托拉笑道。
欧雷冷冷看了他一眼：“趁着现在战争刚开始，大家的魔石数量还很多，尽可能多的占领黑巫师学徒的资源点。
能一下子打死最好，打不死也要尽可能削弱他们。”
巴尔托拉若有所思的点点头：“确实是个好主意，以你的号召力，咱们学院的学徒一定会跟随你，只要前期获得优势，那后面的战争就会好打很多。”
“那你呢？”欧雷盯着巴尔托拉问道，“机械师巴尔托拉，你要跟随我吗？”
巴尔托拉犹豫了一下，
“我就算了，主动进攻不是我的强项，我在后方给你们加油助威。给我留三百人，我顺便修点东西。”
“你觉得我会失败？”欧雷眉毛一挑，语气有些生硬道。
巴尔托拉笑了笑，眼中闪过一丝狡猾。
“有备无患嘛。”
……
在战场的另一端，黑巫师学徒们开始了自己的计划。
理查作为黑塔巫师学院的传奇学徒，在稍微展示一下自己的实力后，他自然而然的成为了黑塔巫师学院学徒的领导阶层。
可惜的是在这一批学徒中，理查没有找到艾莉。      “随机分配真让人头疼。”
理查揉了揉脑袋，然后将目光对准不远处的光头学徒。
光头学徒一身红袍，手里拿着一根一人高的法杖，法杖的杖头散发着不俗的魔力波动，一看就不是凡物。
“尤金，你打算怎么办？”
尤金是黑塔巫师学院阿隆大师的正式学徒，主修塑能学派，在上次的血腥考试中，他也是进入秘境的二十人之一。
“我……我没什么想法。”
尤金摸了摸自己的光头，装作十分羞涩的样子。
在他看来，在开局就抢夺学徒领导权无疑是一件很蠢的事情。
白巫师学徒比黑巫师学徒多了近三倍半的人力，在开局这个大家魔石最充裕的时候，傻子都知道白巫师学徒会冲过来给黑巫师学徒来一次狠的。
这个时候拿指挥权不但承受的压力最大，而且还有极大的风险失败。
尤金自认为是个聪明人，这个时候傻子才会和理查抢领导权。
见尤金没有领导的意思，理查心中冷笑一声，知道了对方的打算。
开局这段时间的领导权确实块烫手山芋……
但这段时间的风险虽然很大，但收获也同样巨大。
“既然你没有想法，那我就厚一厚脸皮，当这个统领了。”理查朝众学徒笑了笑，给自己自封了一个统领。
只要在开局这段时间领导者能展现出自己的实力，获得一定程度的战果，那他在这场战争中的领导地位就会十分稳固。
战争非儿戏，这种涉及生死的场合，大家更愿意相信一个展现过能力的领导者。
理查的自封学徒没人反对，理查的实力足够，高级巫师学徒在这群学徒中，妥妥的金字塔顶端。
“既然大家不反对，那我就要立规矩了。”
理查利用浮空术飞到空中，尽可能让所有学徒看到自己。
“这是场战争，而在战场上，讲究一个令行禁止。我不会让大家执行必死的任务，但既然是战争，自然就有危险。我希望我的命令可以执行下去，而不是被人拒绝。
我讨厌被人拒绝！”
说着，理查展现出自己高级巫师学徒的威压。
“学院的规矩中没有禁止我们厮杀，如果有人不守规矩，哼！”
理查冷哼一声，其中的意味不言自明。
等了一会，见学徒中没人出来反对，理查回到了地面。
说实在话，理查还是蛮希望有人来一波刺头，让他立威的。
但可惜黑塔巫师学院的学徒都是聪明人，这个时候没人会去打理查的脸。
下来之后，理查没有下什么命令，而是选择放飞雾尼，准备侦察一下白巫师学徒的动向。
借着雾尼的视野，理查很轻易的就看到一群白巫师学徒正在朝他们这边赶来。
“刚来就动手，真是不给面子啊。”
理查叹了口气，发出了他的第一条命令。
“准备防御！白巫师学徒过来了！”

第84章 学徒战争（二）
按照学院发放的地图显示，三片区域的战场几乎一样，都是沙漏型战场。即一边三个资源点三角形分布，在两个阵营中间有一个公共资源点。
而根据雾尼的视野，白巫师学徒们正直奔他们而来。
这说明理查现在的位置成处在黑巫师学徒阵营最靠近战场中央的资源点。
而且看着那群来势汹汹的白巫师学徒，理查估计这帮人连资源点建设都没做，就直奔他们而来。
“所有的塑能巫师在这个位置尽快清理出一片空地，亡灵巫师准备召唤亡灵，灵魂巫师准备第一波精神打击，炼金巫师准备构筑堡垒。”理查有条不紊的发布命令，学徒们在得到命令之后也纷纷开始行动。
都说新官上任三把火，眼下理查刚成为领导者，正缺少一个立威的机会，这个时候和理查对着干，怕是会被毫不留情的杀掉。
理查对巫师之间的战争了解不多，眼下做出的决定都是他这两天兵棋推演出来的。
如今真上了战场，理查也只能祈祷自己的推演正确。
在法术的帮助下，塑能巫师很快在林中清理出一片空地，而那些被砍断的大树则被炼金巫师拿去构筑堡垒。
炼金巫师的基础手艺就是铭刻符文，俗称附魔，这些木材被铭刻符文之后，其物理性质将会得到巨大的改善。
而且炼金巫师还有一门魔法阵的手艺，这门技艺在构筑堡垒方面尤为有用。
作为领导者，理查除了调配学徒外，剩下的心思全放在了天上的雾尼身上。
由于这帮白巫师学徒没有什么经验，他们竟然没有发现自己的头顶竟然有一只魔宠在观察自己。
“按照地图，前面就是黑巫师学徒的资源点了。”欧雷看着手中的地图，说起话来春风得意。
就在刚才，他率领白巫师学徒大军占领的了位于战场中央的公共资源点。
在占领之后他没有选择在资源点构筑防御，反而率领白巫师学徒浩浩荡荡的杀向黑巫师学徒资源点。
资源点发放魔石的时间点在一个月后，现在留下巫师驻守也没什么意义，不如直接全军压上，尽快压缩黑巫师学徒的生存空间。
欧雷的打算很好，先以闪电战占领一个黑巫师学徒资源点，压缩黑巫师学徒生存空间。然后等后方的白巫师学徒前来支援之后，以人数优势再抢夺一个资源点，尽可能快的解决这场战争。
如果进展顺利，可能不到一个月他们这个区域就能结束战争。
但事情又岂会一番风顺？
“欧雷大人，前面发现一片空地，似乎是黑巫师学徒清理出来的。”一个白巫师学徒报告道。
“空地？”欧雷一愣，然后哈哈大笑，“这群黑巫师学徒真是蠢货，我正愁林子空间复杂，难以发挥咱们白巫师学徒的军团作战。
他们倒好，竟然给咱们清理好了。”
欧雷的声音引来周围一片大笑，作为白巫师学徒，他们最学习的就是军团作战，而这其中，列阵推进是相当重要的一环。
但也有白巫师学徒对此表示担忧。
“欧雷大人，这会不会是个圈套？”一个白巫师学徒担心道。
“圈套？”欧雷不屑的说，“什么圈套能挡住白巫师学徒军团的脚步！
在绝对的实力面前，圈套不过是弱者的把戏罢了！”
说罢，欧文飞到空中，对着所有白巫师学徒大喊道：
“准备列阵！让这些黑巫师学徒看看咱们的气势！”
而在远处，理查躲在掩体中，静静的看着白巫师学徒一点点推进。
“这群白巫师学徒是傻子吗？”理查喃喃自语道。
他突然有些知道为什么学院放着这么大的人数差距而不管不顾了。
这些白巫师学徒丝毫没经历过厮杀，对正儿八经的战斗没有丝毫的经验。
黑塔巫师学院就算是参加入学考试的学徒也该知道，在进攻的时候要尽可能隐蔽自己，不要发出多余的声音。
而且看他们这些人嘻嘻哈哈的样子，丝毫没有一点上战场的严肃。      理查不由得感叹一句，学院制定规则果然有他们的道理啊。
“灵魂巫师准备第一波干扰，塑能巫师准备收割战场。”
理查对着水晶球吩咐道。
在知晓交流赛是学徒战争后，理查特意购买了许多传音水晶球用作通讯。
作为一个穿越者，他非常清楚通讯在战场上的重要性。
白巫师学徒们很快进入施法范围，他们排列成方阵，迈着整齐划一的步子，好像线列步兵时代的火枪兵一般。
“一群蠢货，灵魂巫师开始干扰，塑能巫师施法。”
理查冷笑一声发出命令，躲藏在战场附近的巫师瞬间发出准备已久的法术。
刹那间，白巫师学徒军团的锋头瞬间一顿，几十个白巫师学徒学徒瞬间脸色一变，痛苦的捂着脑袋。
于此同时，上百道元素法术也轰击到了白巫师学徒军团的前锋上。
轰、轰、轰……
“接敌！接敌！”
白巫师学徒们大声叫喊，身上纷纷出现魔力屏障。而这些人中有许多都在黑巫师学徒的施法范围之外，释放魔力屏障完完全全是浪费魔力。
“什么草包。”
理查不屑的说，随即命令塑能巫师再次释放法术。
又是一轮法术洗礼。
鲜红的火焰，焦黑的尸体，第一次接触如此残酷景象的白巫师学徒士气瞬间崩溃，他们疯狂的向后方逃跑，似乎不顾及自己冲击了队友的阵型。
“停下，停下，不准跑！”
坐镇中央的欧雷大声呵斥逃跑的巫师，但没有一个巫师愿意听他的。
战争的残酷远远超出这群象牙塔中的白巫师学徒。
轰！
第三次法术洗礼开始。
这一次的效果没有前两次的好，大部分的白巫师学徒已经开启魔力屏障，挡住了大部分的法术。
但此刻他们的士气已经崩塌，原本的团队优势此刻竟变成了劣势。
理查看着自乱阵脚的白巫师学徒，有气无力的发出命令。
“全军出击，能杀几个杀几个。”
说罢，早就按耐不住的黑巫师学徒们立刻倾巢而出，在失去阵型优势后，黑巫师学徒们毫不费力的加入了混战。
各种法术在林间不停炸开，白巫师学徒凄惨的嚎叫与黑巫师学徒狰狞怪笑在林中不断回荡。
理查没有直接动手，而是找了个平地用粉笔画了一个魔法阵。
随着理查注入魔力，魔法阵中逐渐聚拢起了一团火元素。
火元素逐渐增多，最后化作了一个身高三米的火焰巨人。
“人类，你终于召唤我了。”
理查朝着战场一指，
“去屠杀这群人，把他们身上的徽章带给我。”

第85章 学徒战争（三）
整场战斗持续了近一个小时，最终以白巫师学徒的大败告一段落。
理查在这场战斗中获得了八个徽章，各种元素法术让战场的元素浓度急速升高，这也让火焰巨人如鱼得水，一举一动都能发挥莫大的威能。
打扫战场的同时，理查统计了一下人数，发现这一场战斗下来，黑巫师学徒只死了十几个人，而白巫师学徒则足足撂下了三百来具尸体。
这个战损比看的理查心中暗暗咂舌。
都是巫师学徒，为啥这群白巫师学徒会这么菜。
白巫师说好的军团培养呢？
这也不能怪理查误判，他并没有接触过位面战争，不知道巫师世界位面战争到底是个什么样子。
所以他只能用上辈子对军人印象来判断白巫师学徒的状况。
实际上，这两者不能说一样，只能说一个天南一个海北，毫不相干。
打扫战场的过程中发生了很多争斗，为了一两个徽章，黑巫师学徒大打出手，弄的理查不得不亲自上去阻止。
“唉，头疼。”
理查看着因为打扫战场争斗的黑巫师学徒，感觉一个头两个大。
如果不是防止内讧，理查绝对懒得管这种事情。
“这就是黑巫师学徒的弊端，弱肉强食的环境让黑巫师学徒不得不抓住每一个获得利益的机会。”
理查感叹一句，随即下令遇到有争议的徽章，抛硬币决定，如果在发生这种情况，他就亲自动手把双方都杀了。
黑巫师学徒有黑巫师学徒的法则，拳头大就是硬道理。
打扫完战场，众多黑巫师学徒摩拳擦掌，兴致勃勃的准备再干他一仗。
无他，这场战斗赢得太容易，以至于他们觉得白巫师学徒就是行走的肥肉。
看着手下这帮黑巫师学徒，理查也下令全军出击，直取公共资源点。
虽然理查有防御反击的想法，但在现在白巫师学徒胆气被破，正是痛打落水狗的好时机。
而且看他们这样子，公共资源点多半也没什么防御，打下来也不会费多大力气。
……
公共资源点。
“废物，都是废物！”欧雷在刚搭建的帐篷中怒吼道。
“一千二百个学徒打三百多个学徒，结果寸功未进，还死了三百号人！这种事情说出去，你们不觉得可笑吗！”
帐篷之中，守密者学院几个高级巫师学徒脸色阴沉，刚才这场战斗属实将他们的自信心打没了。
“那我们接下来怎么办？”一个高级学徒问道。
眼下他们伤亡惨重，士气低落，如果此刻黑巫师学徒来袭，他们必然会再次溃逃。
“怎么办？”欧雷怒视着问出问题的学徒，“重整队伍，安排战术，然后把失去的尊严夺回来！
这种东西还要我说吗！
难道你要我们灰溜溜的回去，然后告诉其他学院的学徒，我们被黑巫师学徒打败了，死了三百多号人，而黑巫师学徒那边可能就死了几个人！”
但欧雷虽然嘴上这么说，内心却对接下来的战斗十分悲观。
这一战让他对白巫师学徒的问题有了些认知。
白巫师学徒虽然人多，但因为缺乏战斗经验，在面对突入起来的袭击时，很容易就会自乱阵脚。
而且由于缺少杀人的经验，导致不少白巫师学徒学徒看到尸体的时候会十分恐惧，进而做出些不理智的行为。      除此之外，他还发现他这个领导者在队伍中没有威慑力，在战场出现逆风时，没人会听从他的命令。
而这些还只是他刚发现的问题，如果在战斗下去，他应该能发现更多问题。
几个高级学徒默默走出帐篷，开始组织队伍布置防御措施。
与没有接触过巫师战斗的理查相比，白巫师学徒的课程中有教授如何在战场构筑堡垒以及防御措施的，所以他们构筑防御措施十分得心应手。
白巫师学徒的防御措施很常见，厚实的城墙，布满尖刺的壕沟，有炼金学派的学徒会在壕沟外布设凶险的魔法植物。而且在构筑这些措施的时候，炼金巫师还会进行魔法阵的铭刻用以制作陷阱，或者加固城墙。
对于一群吓破胆的人来说，没有什么比一堵坚实的城墙更有安全感了。
但可惜，他们的构筑刚开始没多久，密林之中就出现了黑巫师学徒的身影。
“亡灵巫师放出傀儡。”理查发出命令。
作为炼金学派的学徒，理查自然知道同行的手段，
亡灵巫师们召唤出一只只骷髅向前推进，很快就触发了一些魔法阵。
看着突然出现的火球冰锥，待在林中的黑巫师学徒学徒朝理查投去钦佩的目光。
如果没有理查的智慧，他们中的很多人可能就一股脑冲上去了。
资源点的白巫师学徒立刻发现了黑巫师学徒的踪迹，但由于刚才的战斗，这群白巫师学徒丝毫没有战斗的兴致，看到黑巫师学徒就往后跑。
这导致有些原本能用的防御措施也变成了废物。
资源点中心的欧雷看见这一幕，虽然心中怒气冲冲，但终究还是忍住了脾气。
“欧克斯！巴札克！你们组织学徒有序撤退，不要跟他妈逃难一样！”
两个不知所措的巫师学徒听见欧雷的命令，瞬间有了主心骨。立刻就开始组织学徒撤退。
黑巫师学徒们来势汹汹的进入资源点，手中的法术毫不吝惜的挥甩出去。白巫师学徒们如容羔羊一样四散而逃，但这次因为有经验，以及有人组织，白巫师学徒这次的损失就小了许多。
打扫战场后，整个资源点争夺战，白巫师学徒就撂下了百来具尸体。
“看来白巫师学徒也开始有经验了啊。”
理查看着统计数据喃喃道。
找这么下去，用不了几次白巫师学徒就会成长起来，届时战争才真正开始。
“集合队伍，不要追击了。”
理查朝身边的黑巫师学徒命令道。
“啊？理查老大，不继续追杀这群人吗？”黑巫师学徒错愕道。
“你再质疑我的命令？”理查冷冷的看了他一眼。
白巫师学徒在逃跑的过程中，不断有人组织队伍，但黑巫师学徒由于缺乏对应的训练，追杀的时候就是一盘散沙。
如果继续追下去，等白巫师学徒缓过劲，死的就是他们了。
“是，老大。”
黑巫师学徒紧张的朝理查行了个巫师礼，随即就开始传递理查的命令。
“老大发命令了，停止追杀！停止追杀！”

第86章 学徒战争（四）
理查的命令很快传递了出去，但与之前的令行禁止不同，这次的命令引起了很多黑巫师学徒的质疑。
“老大，这帮白巫师学徒就是肥肉，不追杀就浪费了！”
理查静静看着那些提出意见的学徒，冰冷的目光看的他们不寒而栗。
“理查，为什么不追击？”
尤金从学徒中走出，那些反对理查命令的学徒纷纷聚拢在他身边。
“为什么？”理查冷笑一声，“我是统领你是统领？我做出决定还需要向你解释原因?”
军队最重要的就是服从性，如果他要为下面解释每一条命令的缘由，还打个屁战争。
尤金闻言脸色一变，瞬间摆出一副怒气冲冲的样子。
“理查，你真把自己当巫师了不成！大家都是学徒，你实力强一点让你做统领，是给你面子！大家若是不愿意，你什么都不是！”
此话一出，瞬间引起不少学徒附和。
“就是，大家不愿意，你什么都不是！”
“自封的统领真把自己当回事了！”
“这群白巫师学徒这么弱，我们不需要统领也能赢。”
……
种种言论听的理查冷笑连连，他暗暗记下那些个附和之人。
这些人在一开始就对理查有意见，但碍于理查的实力，他们不敢表达出来。眼下有尤金这个高个子在前面顶着，他们自然也暴露出自己的面目了。
在前面的尤金听见这些声音，心中也暗暗得意。
就在与白巫师学徒学徒的第一场战斗时，他心中就生出了悔意，不该如此轻易的把领导权交出去。
这帮白巫师学徒太蠢了。
但可惜说出去话泼出去的水，领导权已经落到了理查手中，只要理查的决定没有什么失误，他就不可能再次获得领导权。
但没想到理查的失误会这么快到来，只要他抓住这个机会，绝对能动摇理查的领导地位，乃至夺取领导权。
“好好好，好一个我什么都不是！”理查冷笑着从魔法口袋拿出自己的噬魔者大剑，“看来尤金你要做民意领袖啊！”
“领袖不敢当，但大家确实是这么想的。”尤金义正言辞道。
“但意见领袖可不是那么好当的。”
噬魔者大剑燃起黑焰，爆发的魔力波动瞬间让周围的学徒四散退去。
尤金也不甘示弱，手中的法杖爆发出魔力。
黑巫师的规矩，拳头大就是硬道理。
眼下学徒对理查的不满还没有积累到要推翻他的地步，这个时候想要推倒理查的领导权，尤金必须用更大的拳头。
理查挥手一招，火焰巨人就来到他的身边，身上的能量波动代表着它的实力到了高级巫师学徒。
但尤金也不甘示弱，随即从魔法口袋中掏出一个笼子，笼子之中放着的是一团不断跳动的火焰。
尤金微微一笑，随即将笼子打开，放出了一只接近高级学徒实力的火焰怪鸟。
“元素生物，我也有。”
这只火焰怪鸟的实力虽然不到高级学徒，但绝对能拖住火焰巨人。
只要尤金能尽快解决理查，那火焰巨人自然也是他掌中之物。
理查不再言语，身上开始出现黑色鳞片。
两位黑巫师阵营的顶尖学徒开始了争权之战。
……
把视角转到白巫师学徒这边。      黑巫师学徒在内讧，吃了败仗的白巫师学徒内部自然也不会平静。
打了败仗的欧雷一回到资源点就受到了质疑，而质疑之人正是之前没有参战的巴尔托斯。
白巫师资源点中心，一座刚建成的建筑中，巴尔托斯和白巫师学徒中的高级学徒齐聚一堂。
“欧雷，看来你的策略失败了啊。”巴尔托斯拖着下巴，似笑非笑的看着欧雷。
欧雷静默无言，倚着靠背静静扫视了一圈房间中的学徒。
“我确实败了。所以呢？”欧雷冷冷的说，“诸位有想接替我和那群黑巫师学徒战斗的人吗？”
说着，他将目光挪到位居主座的巴尔托斯身上。
“巴尔托斯，你要接手吗？带领这群已经失了胆气，毫无斗志的学徒去对付那群气势正盛，从鲜血中走出的黑巫师学徒。”
“瞧你这话说的。”巴尔托斯笑了笑，“我可没有逼宫的意思。”
但他话音一转，随即又说道：
“但按照学院的教我们的规矩，我现在要求组建参谋部，所有高级学徒都将加入参谋部，参与军事决定。”
“参谋部……”欧雷突然笑了，带着嘲讽的笑了，“巴尔托斯，你还是这样。缺乏承担责任的意志，永远滑不溜秋不粘锅。”
巴尔托斯对欧雷的嘲讽并不在乎，他敲了敲桌子，对着房间内所有人说：
“诸位觉得我这个方案怎么样？”
其他几位学徒，有的面露难色，有的面色阴沉，有的沉思苦想，有的则直接做出决定。
“我同意机械师的方案，组建参谋部。”
“……我也同意。”
“我……同意，我们现在不能再蒙受损失了。”
“我不同意，战争又不是儿戏，哪有时间给我们讨论，做出决定必须要快……”
很快，所有学徒做出了表决，最终他们把目光聚到了欧雷身上。
作为领导者，也是学徒中的最强者，欧雷能不能和平交接权力，关乎着今后的战争。
巫师的战争虽然团队很重要，但个人实力依旧有很大的作用。
有时候一个强者在关键时刻的举措，就有可能扭转整个战局。
欧雷站起身子，朝众人扫视一圈后，转身朝房间外走去。
他知道，再说下去已经毫无意义，只会徒增笑话。
“我同意成立参谋部。”
巴尔托斯露出得胜的微笑，随即站起身子朝其他学徒宣布道：
“好，即日起，守密者学院参谋部正式成立。”
……
火焰纷飞，炸响四起。
密林之中，火焰巨人与火焰怪鸟缠斗在一起。
火焰巨人大手一抬，一团火元素就聚在它手上，化作一根火焰标枪。
“愚蠢的火焰野兽，尝尝伟大的菲尔斯特的标枪！”
火焰怪鸟鸣叫一声，一团火焰从身上爆出，速度瞬间加快，火焰巨人的标枪擦着它的身子划过，在空中划出一道绚丽的轨迹。
这样的争斗已经持续了一会，怪鸟的高机动性让它屡屡躲开火焰巨人的致命攻击。
如果不出意外，这场战斗将会这么一直持续下去。
但在战场的另一边，理查和尤金的战斗已经接近了尾声。

第87章 学徒战争（五）
“怪物，真是个怪物。”尤金看着眼前的黑色巨人，心中惶恐的呐喊。
他拿出魔石补充魔力，然后挥动法杖。一只火鸦撞在理查的身上，爆发出剧烈的火焰。
但在火焰消失之后，黑色巨人依旧不紧不慢的朝他走来，而他炸出的伤口也在以肉眼可见的速度恢复。
在这之前，黑色巨人至少挨了他十几发法术，这些法术有火有冰，每一个能级都超过了五十。
但它们打在眼前的巨人身上，却仅仅只能留下些许伤口，最多不过留下一个血洞。
“我到底在和什么怪物战斗！”
尤金对面，理查提着大剑不紧不慢的朝他走去。
战斗开始的时候，理查还想着尽快结束战斗。但在和尤金交手之后，理查突然没了这个想法。
理查不了解尤金的老师阿隆到底研究的是什么，但从和尤金的交手来看，这位阿隆大师对魔力的应用有很大的研究。
眼前这个尤金已经释放了三十多次法术，但到现在才开始拿魔石补充魔力。
这说明他的法术魔力消耗很小。
但尤金的法术威力并不小，很多法术都接近了一百能级。结合他的魔力消耗，尤金简直可以称之为法术机枪，很少有巫师能扛得住这样的攻势。
但不巧的是，理查恰恰是那少部分巫师之一。
得益于适应之体的训练，理查对元素法术有着极强的抗性，再加上开启血脉带来的恢复，以及血肉规则带来的血肉操控。
理查依靠魔力可以轻松接下尤金的攻势。
借着这个机会，理查想向周围这些黑巫师炫耀一下自己的武力，让他们对自己的实力有个清晰的认知。
这么做是为了防止以后再出现类似的内讧事件。
对于绝大部分学徒来说，这场学徒战争最重要并不是收益，而是存活下来。能成为巫师的学徒终究是少数，大部分学徒在活到高级学徒后就会立刻选择毕业，成为学院手下优秀的打工人。
威慑住这些人，理查接下来的指挥会顺溜不少。
轰！
又是一发火球轰击到了理查身上。
理查未作反应，但周围的学徒却突然传来一阵骚动。
“老大，有别的学院的巫师过来了！”
“嗯？”
理查眉头一皱，心说这场表演该结束了。
而尤金听到有别的学院的学徒前来，心中顿时一紧。
他瞬间就察觉到眼前的对手要开始动真格的了。
“结束了。”
理查笑了笑，忽然右臂急速膨胀，转瞬间就变成一根黑色柱子。在血肉操控的作用下，理查可以调集身上其他部分的肌肉进入右臂，从而达到一个惊人的力量增幅。
“结束的是你！”
尤金怒吼一句，身上的红袍突然爆开，露出了他纹满符文的上身。
这是他搏命的手段，没想到理查竟然能把他逼到这个地步。
魔力进入符文，尤金的身体瞬间开始萎缩，但他的眼睛却越来越亮。
一颗带着恐怖气息的火球在他身前凝聚，这枚火球至少来到了二百能级。
轰！
火球炸开，逸散的火元素掀起一道火浪，地上的草木在火浪下瞬间化作灰烬，泥土石头也被烧的干裂焦黑。
尤金挺着枯萎的身体死死盯着理查。
他不信理查这次还能抗住！
但火焰之后，一个黑色巨人还站在那里。      “怎么可能？”尤金满脸不可思议。
下一瞬，一把黑色大剑就插碎了他的脑袋。
“有点得瑟了。”
理查震掉身上的焦炭，背后的血肉突然裂开，掉出了一颗颗抽干魔力的魔石。
这是理查这些日子对血肉操控开发出的用法之一。
通过操控血肉，他在自己身体中留存上百颗魔石，作为后备储存能源。
一旦魔力耗尽，他就能迅速补充魔力。
刚才这一下，理查瞬间抽干了二十多颗魔石的魔石才勉强用魔力屏障抗住这可怕的法术。
啪、啪、啪……
一阵掌声从理查身后传来，理查回头看去，一个身穿黑袍，手拿长剑的短发男人正看着自己。
短发男人一头金发，脸上带着眼镜，身材看起来十分雄壮。而在他身后站着一群带着校徽的黑巫师学徒。
“漂亮的手段，阁下对血肉的操控简直出神入化。”短发男人称赞道。
理查从口袋中拿出件巫师袍披上：“虚空学院？还是湮灭学院？”
虚空巫师学院和湮灭巫师学院是这次黑巫师阵营的其他两座学院，其参加交流赛的人数和黑塔巫师学院一样，都是一千一百人左右。
“虚空巫师学院，安德森。”短发男人行了个巫师礼。
“黑塔巫师学院，理查。”理查回礼道。
于此同时，安德森身后的学徒传来一阵骚乱，一个巫师学徒来到他身边，耳语了两句。
“哦，湮灭学院的朋友也来了。”
安德森笑了笑，身后的学徒让出一条通道，一个披着黑袍，眼窝中燃着灵魂之火的骷髅巫师走了进来，在他身后跟着一群带着湮灭学院校徽的学徒。
“湮灭学院，阿尔多。”
理查挑了挑眉，一会功夫，三家学院的人都到齐了。
“三家都到了，那就坐坐吧。白巫师给咱们留的营地，用着还算舒心。”
说罢，理查朝远处的帐篷指了指。
三家学院的领导者一同进入其中，身边都没跟着随从。
与白巫师不同，黑巫师全部都是独裁制。
帐篷中还留着欧雷一行人坐过的椅子，三人坐下，彼此之间互相看了一眼。
“你们黑塔巫师学院和白巫师交手，看起来收获颇丰啊。”安德森率先挑起话头。
他带着虚空学院的学徒经过了理查最初的那个资源点，地面上各种白巫师的尸体看的安德森心中直发颤。
能杀死这么多白巫师，这黑塔巫师学院的学徒怎么会这么强悍。
“还算可以吧，杀了四百来号人。”理查轻描淡写道。
阿尔多和安德森对视一眼，互相从对方眼中看出了震惊。
“四百多个学徒……你们的伤亡如何？”阿尔多忍不住问道。
“这个嘛……”理查笑了笑，“伤了不少人，死了大概十来个。”

第88章 学徒战争（六）
“咝！”
安德森和阿尔多瞬间倒吸一口凉气。
接近一比四十的交换比，黑塔巫师学院的学徒都是怪物嘛！
“一比四十！？”
安德森和阿尔多两人同时发出惊呼，这个数字过于离谱，以至于他们的大脑有些转不过圈。
“不对！”阿尔多率先反应过来，“白巫师的实力有问题！”
理查老神在在的笑了笑，不多解释。
“白巫师实力怎么会这么弱？”安德森此刻也反应了过来，语气中带着不确定。
“白巫师学院注重军团培养，黑巫师学院注重个人实力培养。按道理，白巫师应该更占优势才对，怎么会……这么弱。”
理查摇了摇头，安德森的想法和他最初一模一样，谁能想到白巫师会如此拉跨。
“白巫师虽然注重军团培养，但他们的培养太过温和，没经历过正经的厮杀。”理查解释道，“简单点来说，这群人理论很丰富，但缺乏战斗经验，一旦遇到突发事件就会乱了阵脚。
我们对付他们时，只是稍微搓了搓他们的锋头，他们就落荒而逃了。”
“这么差劲？”阿尔多有些不敢相信。
如果白巫师真的像理查说的这般差劲，那白巫师是如何成为巫师世界征服异世界的主流巫师的呢？
“信不信由你，”理查满不在乎的耸了耸肩，他告诉这两人消息纯粹是因为大家都在一个阵营，是友军。而且还是目的一致的友军。
“我是实话实说。交换比也在这摆着呢，三家学院的人数都差不多，你去外面数数就知道了。”
阿尔多和安德森沉默片刻，最终朝理查道了句谢。
理查愿意分享情报无疑是件好事。
“两位接下来想怎么办？乘胜追击嘛？”理查好奇的问道。
“嗯？黑塔巫师学院不打算出击嘛？”安德森眉头一皱，心说难道这理查说的难道是假话。
如果白巫师真像他说的那般废物，那他们没理由不追击。
“嗯，我们黑塔巫师学院不打算追击。”理查点点头，“眼下我们内部有些问题，我刚解决一个刺头，现在还需要整顿一下。”
安德森想起他刚到时看到的那一幕。
“原来是有人争权吗？”安德森心中暗道。
初见时，他还以为理查是在和白巫师的强者单挑呢。
“除了这个原因，我还有一点需要劝告两位一句。”理查淡淡的说，“和我们交手的白巫师数量不对，他们有一部分没有前来战斗，想来应该是在资源点准备防御措施。两位如果要追击，那就最好尽快出击。
晚了的话，等他们防御措施修建起来，再动手损失可就大了。”
阿尔多和安德森一听这话，立刻就起身告辞。
“既然这样，那我们就打扰你们黑塔巫师学院了。”阿尔多起身道，“这个资源点既然是你们黑塔巫师学院打下的，我们湮灭巫师学院也不掺和，但是你们原本那个资源点……”
安德森此刻也看向理查，一个学院占据两个资源点有点多了。
“三家一家三分之一如何。”理查轻描淡写道，“大家都是一个阵营，资源分享是应该的。”
安德森和阿尔多有些惊讶，他们没想到这种事情理查竟然如此爽快的答应了。
“但是，我有个条件。”
“什么条件？”安德森问道。
“我想要借二位手下的炼金学派的学徒一用。”理查笑了笑，“我看这白巫师造的营地挺不错，我打算把它修理修理。”
“修建营地？”
两位学徒领袖顿时生出些疑惑。      “修理营地……难道黑塔巫师学院觉得我们会败？”阿尔多沉声道，“还是阁下告诉我们的消息有问题？”
理查摆摆手：“我以灵魂之海起誓，我告诉你们的消息没有半分虚假。
只是我这人生性谨慎，如果二位打败，我这有个堡垒也好守不是吗。”
说完，理查俏皮的眨了眨眼。
安德森和阿尔多两人对视一眼，心中的疑虑没有因为理查的解释而消散，反而变得更多了。
这也是黑巫师的弊端。
他们难以信任别人。
但眼下确定白巫师学徒的实力是两家学院都要做的事情，而且三家并没有什么利益冲突，理查没必要骗他们。
所以两家学院最终还是选择了追击白巫师学徒。
湮灭巫师学院和虚空巫师学院总共给理查留下了三十名炼金学派的学徒，这些学徒实力不高，能在血腥考试中活下来，纯粹是因为运气好。
而眼下他们被留在理查这里，再次证明了他们的运气不错。
“真抠门啊，就留下三十个学徒。”
理查咂咂嘴，随即安排这三十个学徒和黑塔巫师学院的学徒一起构筑防护措施。
虽然他告诉安德森和阿尔多的消息没有一丝虚假，但他心中有个猜测没有告诉他们。
白巫师学徒的成长速度可能会出乎寻常的快。
这个猜测来自理查的直觉。
白巫师两场相隔不过几个小时的战斗，就将战损降了下来。如果他们多打几场战斗，这些象牙塔中的学徒就会迅速成成长起来。
届时，白巫师的数量优势就得到极大的发挥。
但这些只是理查的猜测。
正常情况下，湮灭巫师学院和虚空巫师学院相当于黑巫师阵营三分之二的战斗力，拿下一个刚吃了败仗的资源点应该轻轻松松。
就算白巫师阵营进行了支援，他们也能撤回来。
最坏的一种情况就是黑巫师们大败而归，但这种情况微乎其微。
按照白巫师残留的痕迹，理查和几个炼金学徒的学徒讨论了一下营地的构建。
首先是城墙，白巫师制作的城墙地基营地中还能找到，从地基来看，这个城墙的厚度极为惊人，但高度却并不是很高。
理查推测这个城墙的主要作用应该是抬高巫师学徒的视野，顺带消耗一点敌对学徒的魔力。
毕竟维持浮空术这玩意也是要魔力的。
其次是城墙外的陷阱。
按照理查的想法，魔法阵这东西最好做成手动激发的，并且设置的距离一定要离营地一定远，而在营地附近，布置一些警示魔法阵就够了。
亡灵巫师的探路傀儡会轻松的排除那些触发傀儡，而且理查也做好了黑巫师吃败仗的准备。
如果做成触发式陷阱把自己人坑了可就闹笑话了。
其次是，巫师是会飞的，尤其是当理查他们把城墙造好之后，白巫师要进攻肯定不会走地面。
能检测到飞行的魔法阵不是没有，但那是巫师才能用的了的玩意，他们这些学徒还是老老实实在地面布置吧。
把这两点确认好，剩下的都是些细节问题，理查和几个学徒讨论完成之后，就开始了施工建设。

第89章 学徒战争（七）
建设对于巫师来说并不是什么难事。
制造城墙对于普通人来说需要大量的砖石泥土石灰等等材料，而对于巫师来说，一个土墙术加上附魔加固就能搞定，而且效果还要比凡人建造的城墙要好。
按照规划，学徒们清理了资源点附近半径两百米内的所有植物，并用化泥为石和化石为泥将地面平整硬化。然后再利用土墙术在边缘建造起一道粗糙的城墙。
清理出的大树被学徒拿来建造木屋，这场战争估计要持续一段时间，住处自然是必不可少。
在建设的期间，火焰巨人也结束了战斗，那只火焰怪鸟被它抓住脖子，掏出了潜藏在体内的元素核心。
元素核心对元素生物有很大帮助，可以加速它们的生长。在吞噬掉火焰怪鸟的核心后，火焰巨人的实力猛地提升了一节，近乎达到了极限学徒的水准。
城墙完成之后，炼金学派的学徒便开始对其进行附魔加固，从而使其不被白巫师学徒的元素魔法征兆。
然后是陷阱布置。
在资源点中心外三公里的位置，炼金学派的学徒开始法阵布置。
作为黑巫师，这些学徒对布置陷阱颇有心得。各种阴损隐蔽的魔法阵被他们密集布置在林子中，只要他们一开启，保证白巫师陷入陷阱的白巫师欲仙欲死。
在调配学徒的过程中，理查对战争有了更深刻的理解。
也认识到了黑巫师的局限性。
黑巫师由于过于专注自身实力的提升，从而导致对一些偏辅助类的法术一窍不通，在构建城墙的时候，三百多个学徒只找到三十多个会土墙术的学徒。
这还是有用一点的土墙术。
当理查打算在城内修建一个蓄水池进行饮水供应的时候，整个营地愣是没有一个会清水制造这个法术的。
如果理查要找什么冰锥术，暴风雪，冰雾术之类的杀人法术，这群学徒绝对能找出很多，但清水制造这种对杀人没有多大用处的法术，这群人是没一个会的。
这也就导致理查的部分规划只能宣告失败。对于饮水问题，他们只能靠林子中的河流解决。
但由此推彼，理查对应黑巫师的缺陷，也猜测了一些白巫师的优点。
白巫师是军团化作战，这就导致他们会在某些方面专项培养。就像构筑工事，他们应该有一批专门研究工事构筑的巫师。而作战，则有专门研究作战的巫师。
这样做的好处是专项培养很方便，经过巫师学院的筛选，在某些方面有天赋的学徒就会被分配到某一方面，更容易发挥人才的天赋。
其次是，这样培养的巫师虽然初期会很偏科，但在偏科的方面会优于黑巫师。
黑巫师就算拼死构筑，也比不过白巫师中研究工事构筑的巫师。
“如果按照这个推论，那虚空和湮灭学院就有些危险了。”理查看着两个学院离去的方向喃喃道。
与黑塔巫师学院不同，虚空和湮灭这两个学院是去进攻白巫师。
而且是拥有防御工事的白巫师。
就算白巫师再草包，在工事的帮助下，他们也绝对会出大力气反抗。
这对黑巫师来说绝对不是一件好事。
工事可以有效减少白巫师学徒的伤亡，而战争又会历练他们，让他们变得成熟，各种配合也会在这个过程中历练出来。
如果两家学院没能成功打下来，那就相当于给白巫师练了一波兵。
“不行，我得去看看，万一白巫师真像我想得这样，那我就得转换策略了。”
理查眉头一皱，将视野切换到雾尼，准备从天上来一波观战。
……
“大人，再往前一公里就是白巫师的资源点了。”一个侦察的黑巫师汇报道，“白巫师已经建好了城墙，现在好像在铺设魔法阵陷阱。”
“好，停止前进。”安德森命令道。
对于理查的情报，安德森有些半信半疑。
出于黑巫师的本能，他对陌生人的消息都抱有怀疑。但资源点的遍地尸体不会说假话，黑塔巫师学院的学徒数量不会说假话。
如果白巫师没有理查说的那么弱，那这个战果就必然不可能出现。
但……安德森心中总有些不对劲。      与他一样的是，湮灭学院的阿尔多心中也有同样的感受。
“不对劲，等会进攻的时候得做好撤退的准备。”阿尔多看着远处的白巫师资源点，喃喃自语道。
说罢，他便叫来了几个炼金学派的巫师学徒。
“你们几个准备一些激发式的魔法阵。”
“是，老大。”
随着双方都到达了地点，安德森和阿尔多互相派人约定了开战时间以及进攻防线。
由安德森率领的虚空学院从北边进攻，阿尔多率领的湮灭学院从南边进攻。
这两个方向的魔法阵陷阱都没有布置完成，很多学徒还在布设。
现在杀过去正好能杀他个出其不备。
看着手中的怀表，安德森拿出长剑，插进地面，然后双手合十祈祷了起来。
“吾主，今日我将胜利献祭与你，愿您能降下恩赐。”
祈祷完毕，只见安德森仿佛换了一个人，整个人变得像个狂信徒，眼神中只有狂热与虔诚。
“虚空学院，跟随我，今日我要将胜利献给吾主！”
于此同时，湮灭学院的阿尔多也开始进攻。
作为亡灵学派的学徒，阿尔多最擅长的便是召唤亡灵。
在他的魔法口袋中，时刻放着三具一级生物的尸骨。这些尸体都是他花大价钱从巫师商会手中购得，一旦复苏，其实力必然达到高级学徒的水准，纵使是极限学徒也需要小心对待。
而为了这场战斗，阿尔多将这三具尸体全部复苏了过来。
随着幽蓝的灵魂火焰在尸体的眼窝中燃起，三个生前是一级生物的尸体复苏了过来，重新来到了人世间。
“吾主。”
三具骷髅朝阿尔多微微低首。
阿尔多满意的点点头，随即命令三具骷髅冲在队伍的最前面。
此刻，白巫师还浑然不知这一切，他们还在安然的布置魔法阵陷阱。
直到战火降临。
“大人！征服者大人！”
一个白巫师找到正在房间中研究策略的欧雷。
“怎么回事，为什么这么慌张。难道黑巫师打进来了不成。”欧雷皱着眉头问道。
前来报告的白巫师点点头，大声的喊道：
“大人，就是黑巫师打过来了！”
“什么！”
欧雷瞬间站起身子，一把撞开报告的白巫师来到屋外。
法术轰击的声音正在不断传来，资源点内的白巫师再次乱成了一团。
“妈的，都给我停下来！”
欧雷飞到天空，对着地面无头苍蝇似的学徒大吼一声。
“现在！所有的学徒听我指挥！按照一号阵型排列，准备迎敌！
任何逃跑的学徒现在都会被视为逃兵！
作为指挥官，我有权将其处决！”

第90章 学院战争（八）
欧雷的命令止住了不少学徒的脚步，这些巫师学徒并非贵族临时征召的老农，他们在学院中接受过战场教育。
现在他们仅仅是缺乏经验而已。
但也有不少学徒彻底慌了神，纵使欧雷已经下达了命令，他们依旧慌不择路的向后逃跑，丝毫不顾及天空中脸色越来越严肃的欧雷。
“还在逃？”
欧雷怒喝一声，随即从魔法口袋中掏出一把魔杖，对着一个逃跑的学徒便是一挥。
砰！
一道浅紫闪电从杖头发出，直直的落在那学徒身上。
未等那学徒开出魔力屏障，闪电就将其化作了焦炭。
“再逃跑的，便是这个下场！”欧雷大喊道。
有了例子威慑，剩下的学徒终于停下了脚步，按照欧雷的指挥开始排阵。
白巫师在面对不同的敌人时，会有不同的阵型。
而像眼前这种情况，欧雷选择的是最为保守的一号阵型。
他知道，自己手下这群学徒经不起大的牺牲。
而一号阵型在防御上面尤为出色。
一号阵型是一个半圆，最外层专职防御与应对近身攻击，次一层专职攻击远程打击，第三层是辅助以及补充第二层的火力，最后一层是指挥层，即欧雷的位置。
学徒按照学过的阵型排列，他们在学院接受的就是专职培训，对于自己该在什么位置并没有什么疑问。
但可惜眼下大部分学徒都不在欧雷这边，以至于他的阵型十分奇怪。
本该最多的最外层，现在人数反而最少。本该最少的第三层，现在人却是最多。
但欧雷此刻也顾不得这些，有阵型就意味着有组织，有组织就胜过无组织。
“向北前进！”欧雷命令道。
此刻在资源点北侧，虚空巫师学院的学徒正在大杀四方。
安德森身上的黑袍不断向下滴血，手中的长剑也沾满了鲜血，散发着一股妖异的红光。
“哈哈，黑塔学院说的是真的，这群白巫师真的弱的跟鸡一样。”
安德森大笑道，转身将一颗袭来的火球一分为二。
爆发的火焰席卷他的身体，但一层浅红的屏障挡住了所有的火元素。
他大步向前，朝着发射法术的学徒奔去。他气息如同地狱的恶鬼，寻常人看一眼就吓得肝胆欲裂。
但施法的学徒也并非什么俗人，他身上披着白色巫师袍，面容英武，一头白发长发在战场上不断飞舞，面对来势汹汹的安德森，眉眼间没有一丝慌乱。
白发学徒一指，身边就出现了数根冰锥，旋转的朝朝安德森射去。
安德森不避不躲，手中红剑抬手一挥，射来的冰锥就被其打偏了方向。
眼看法术没有效果，白发学徒退后两步，手中法杖一挥，一片白雾就从杖头散出将安德森笼罩。
“冰雾术？”
安德森眉头一皱，认出了这法术为何。
冰雾术是一种针对体质特长者的法术，其内部的冰晶微粒会顺着生物的皮肤呼吸道进入生物的身体，从而对其让其出现活动不畅，乃至冻伤。
而且这还是最初版本的冰雾术。
现在的巫师学徒多半会对冰雾术进行改造，用来提升其维护时间乃至冰冻伤害的能级。
眼下这白发学徒看起来并不是什么俗人，这冰雾术多半被其改造过。
所以纵使安德森身为高级学徒，也不敢不做防护。
“被我改造过的冰雾术，冰晶颗粒变得更小，渗透效率也变得更高，伤害也更大。”
白发学徒的声音从冰雾外传来。
“专门用来对付你们这些喜欢用肉体的蛮子的。”
但身在冰雾中的安德森，嘴角却咧出一丝狰狞的微笑。
“肉体蛮子？”
他忽然双目放光，直直看向白发学徒的位置。
“我玩近战就代表我是肉体蛮子了？”
只见一道精神触手瞬间从安德森身上射出，瞬间击破了白发学徒的精神防线。
安德森可不是玩肉体的炼金巫师学徒，他可是正儿八经的灵魂巫师学徒。他之所以近战，一是因为他学了一门空想神灵的法术，刚好对近战有帮助，二来就是为了坑骗白发学徒这样天真的家伙。
谁告诉你们，近战就一定是精修肉体了？
随着安德森的精神力不断肆虐，白发学徒的眼窝，鼻子，乃至耳朵都在不停滴血。
此刻他的头颅内部已经成了一团浆糊，脑浆混着血液不断七窍流出。
解决掉白发学徒，安德森从冰雾走出，活动下身体。
这冰雾术的效果确实厉害，他只在里面停留了不到两秒，身体就出现了僵硬，部分地方已经出现乌黑的冻伤。
如果这学徒的战斗经验丰富一点，安德森在接下来的战斗说不好还真要陷入劣势。
安德森环顾战场，此刻白巫师中那些心理素质不行，胆怯的巫师几乎死光，剩下的白巫师学徒已经缓过劲来，开始三五成群聚在一起，开始对抗黑巫师。
“适应的这么快？”
安德森眉头微皱。
白巫师学徒的适应速度远超他的预期，虚空学院的冲击虽然将他们的防线撕成了碎片，但碍于缺少指挥，导致这些黑巫师学徒没有第一时间完成集中优势兵力包围围剿这一策略。
黑巫师学徒的战果确实很丰盛，但架不住白巫师的人数要远超他们。
“不行，得尽快打崩这些白巫师学徒。”
安德森做出决断，但没有等他动手，一连串的法术轰击就朝他射了过来。
“十点钟方向，距离350，左十火球术预备。”
欧雷的声音在战场中响起，一群排列成半圆形阵型的白巫师学徒正在朝战场缓缓推进。而且随着推进，这个阵型正在不断增大。
“白巫师军团？”安德森躲开法术，有些惊恐的看向释放法术的方向。
数十名巫师学徒正在酝酿法术，而在他们前面，数个巫师正紧盯着安德森。
只要安德森反击，他们就会立刻支起魔力护盾，完成自己守卫的职责。
“放！”
随着欧雷一声令下，十颗火球顿时朝安德森飞来。
吓得安德森连忙躲避。
别看这些火球单个威力不大，一旦它们数量起来，一样对安德森这样的高级学徒有致命的打击。
“虚空学院，集合！”
安德森忽然对着战场大喊，此刻他终于认识到了白巫师的可怕。      这种法术轰击，除了他这种顶尖学徒，在场没几个学徒能扛得住。
“哼！想跑？”
欧雷冷哼一声，随即开始发布命令。
“十二点钟方向，距离370，左三闪电打击。”
“两点钟方向，距离250，右四火球轰击。”
“一点钟方向，距离460，中四闪电打击……”
随着欧雷一声声的命令，法术如同催命符一般在战场上不断收割黑巫师的生命。
这些黑巫师学徒可没有安德森的能耐，在面临多重法术攻击的时候，他们的魔力屏障被瞬间撕裂，法术洪流瞬间将他们烧成灰烬，或者电成焦炭。
有学徒试图反击，但他们的法术一出现，就被白巫师阵前的魔力护盾拦了下来，丝毫威胁不到后面的施法学徒。
这下轮到黑巫师被屠杀了。
“该死，准备撤退！”
安德森神色难看的大吼一句，随即将手中的长剑朝白巫师军阵掷去。
血红的长剑撕裂空气，带着赫赫风声，军阵前的白巫师学徒进行防御，但没等剑碰到魔力护盾，它就自己爆开，化作一团血雾笼罩了一群白巫师学徒。
接触到血雾的白巫师学徒瞬间双眼泛红，不分敌我的攻击了起来。
“疯魔血雾，应该能拖住他们一阵。”
安德森回头看了眼白巫师军阵，身影随即没入林中。
……
资源点南侧，湮灭学院同样遇到了麻烦。
“吼！”
眼中燃着灵魂之火的骷髅发出无声的嚎叫，然后被一道法术炸成碎片。
资源点南侧是大部分高级学徒居住的部分，在战斗开始的时候，参谋部很快就对战争进行了部署……就是效果有些不尽如人意。
由于缺乏一锤定音的决断，整个资源点南部的指挥系统像是一个患有多重人格分裂的精神病患者一样，一会命令学徒去这边，一会命令学徒去这边。
由于他们没有及时使用战时法律——即逃兵处决法。
导致资源点南侧的学徒数量明明多于北侧，但抵抗黑巫师的有些人数却不如北方。
但即便如此，凭借着高级战力与炼金机械的辅助，资源点南侧算是被艰难的守住了。
巴尔托斯，人称外号机械师，炼金学派高级炼金学徒，主修炼金机械学。
在这场战争中，巴尔托斯是唯一一个能从财力上和理查相提并论的人。
在守密者巫师学院，巴尔托斯靠着炼金机械甚至接取了巫师商会的生意，为巫师商会源源不断的提供一种炼金设备。
这让巴尔托斯赚的盆满锅满。
而为了这次战争，巴尔托斯做了和理查一样的决定——换取大量的炼金材料。除此之外，巴尔托斯还带了一些理查没有的东西。
城墙上，魔石驱动的炼金魔石炮发出耀眼的白光。
在魔石的驱动下，这门炼金魔石炮每分钟可以释放两次高达一百五十能级的轰击，这个攻击放到战场上，除了几个高级学徒，是谁碰谁死。
也是因为这门魔石炮的威慑，导致不少黑巫师打起仗来畏手畏脚，总有一部分心思放在炼金魔石炮上。
“统合起来了吗？”
守在魔炮边，不断用法术为其降温的巴尔托斯焦急的问道。
“大人，还是不行。”报告的白巫师摇了摇头，“那三头骷髅太猛了，我们的阵型刚有雏形，他们就会过来打乱。
我们的法术打在它们身上几乎没有效果。
现在没有学徒愿意组成阵型了！”
“不愿意！？”巴尔托斯怒骂一句，“他们是想死吗？论个人的战斗能力，他们三个能比的上一个黑巫师学徒吗？不组成军阵，我们就是慢性自杀！”
说罢，巴尔托斯往魔石炮中填充了几枚魔石，致命的白光再次亮起，惊得不少黑巫师学徒都慌忙躲避。
“让其他参谋尽快组织起来自己的军阵，多小都行，一定要组成军阵！”巴尔托斯有些心累的命令道。
此刻他竟然有些希望自己的老对手欧雷在这，以欧雷的能力，欧雷的气魄，他一定能统合起来学徒进行反击。
但眼下说什么都晚了。
欧雷所在的资源点北侧，巫师学徒的数量更少，却同样面对一个黑巫师学院的冲击。
他能率领学徒守住就行。
只要他能坚定守住，他这边白巫师军阵一旦集结完成，便是黑巫师败退之际。
轰、轰、轰……
一连串的爆炸声从黑巫师的侧翼响起，巴尔托斯心中一惊，急忙朝那边看去。
只见一只排列整齐的白巫师军团正在朝黑巫师学徒的侧翼发动攻击，每一次施法，都能带走数个黑巫师学徒。
“其他学院终于过来了？”
巴尔托斯心中惊道。
眼下这只白巫师军团看起来士气恢弘，斗志昂扬，和他手下的白巫师学徒有着鲜明的对比。
巴尔托斯很自然的就想到了剩下那两所学院。
“准备反攻！援军来了！”
巴尔托斯大喝一声，手中的炼金魔石炮再次发出致命的白光。
资源点南侧的白巫师学徒看见有援军到来，而且还是如此强援，像是被打了一针强心剂，瞬间支楞了起来。
“军阵，军阵，援军来了！”
此刻在林中不但操控骷髅猎杀学徒的阿尔多看见这一幕，瞬间做出决断。
“撤退！撤退！”
湮灭学院的学徒得到命令瞬间摆脱战斗朝林中跑去，而那支白巫师军团也没有追击的意思，任由湮灭学院的黑巫师向外逃去。
“不知是哪家学院的援军，进入战场竟然能如此镇定。”
巴尔托斯看着援军心中夸赞一句，但没等他走进，一个熟悉的徽章就映入了他的眼帘。
“守密者……学院的校徽？”
巴尔托斯茫然朝军团的指挥层看去，只见一个熟悉的身影正静静的看着自己。
“巴尔托斯，你的参谋部就弄出这样的战果？”

第91章 学院战争（九）
“欧雷！？”
巴尔托斯看着白巫师军团中最核心的那个人，发出不可思议的声音。
“是我。”
白巫师军团从中间裂开，为他们的指挥欧雷让出一条的道路。
“用着比我们更好的装备，更多的人数，结果却被人打得只能堪堪防守……”
欧雷走到巴尔托斯面前，阳光从他身后照落，看不清的面容让巴尔托斯感到一股窒息的压力。
“你的参谋部就是这么打仗的？”
巴尔托斯张了张嘴，想要辩解什么。但在铁一样的事实面前，他说什么都是苍白无力的。
欧雷用一场战斗就结束了他刚创立的参谋部，重新拿回了权力。
“统计伤亡吧。”欧雷淡淡的说。
“……是。”巴尔托斯发出苦涩的应和。
统计的结果很快就出来了，这场战斗黑巫师一方战死了一百人，而白巫师这边则阵亡了近四百人。
算上之前战斗死亡的四百人，短短一天的时间，守密者巫师学院就阵亡了超过一半的学徒。
但同样是在这一天，守密者巫师学院的学徒得到了血与火的淬炼，他们面对厮杀战斗不再像之前那般心怀恐惧。
“或许这就是学院进行学徒战争的原因吧。”
会议室中，欧雷看着统计结果喃喃自语道。
他曾经听导师说过，白巫师军团的初战阵亡率达到了惊人的五成，即使在进行新老混编，外加战争机器辅助后，这个阵亡率也才降到了三成。
这么高的死亡率除了位面征服的战场极为凶险之外，还有一部分原因便是白巫师自己的问题。
部分白巫师在战场的表现十分低能，在遇到大规模战争的时候，部分白巫师表现出的素质甚至连土著都不如。
而这场学徒战争借着黑巫师学徒的手，白巫师学徒中的样子货被一扫而空，剩下的学员素质得到了极大的提升。
最起码，他们上了战场不会尿裤子了。
“休整休整吧，把伤者统一交给亡灵学派的学徒处理，没有受伤的学徒去把资源点防护修理好。”欧雷命令道。
“是。”
过了一会，守密者巫师学院的高级学徒再次来到了会议室。
这一次，欧雷坐到了房间最里面的主座。
“经过这两场战斗，我们的学徒已经成长起来了。接下来我打算休整一段时间，让下面的学徒消化一下这两场战斗的所得。”
说完，欧雷用指节敲了瞧桌子。
“诸位谁有意见？”
几个高级学徒你看看我，我看看你，最后一句话没说。
“既然诸位没有意见，那就这么定了。”
咚咚咚！
欧雷话音刚落，会议室的门就被人敲响。
打开门，一个白巫师学徒对着开门之人耳语两句。
“剩下两个学院来了。”开门的白巫师说。
欧雷站起身子。
“那就去见见吧。”
……
天空之上，雾尼在白巫师资源点上空不断盘旋，借着光线扭曲以及高度，这只告死鸦始终没被人发现。
“白巫师开始军团作战了，这可不是一个好消息。”理查喃喃道。
战争的淬炼让白巫师成长的飞快，而黑巫师毫无章法的进攻更是加速了这一过程。
在两个学院进攻的时候，理查能够明显的看出来，黑巫师学徒在各自为战，而白巫师学徒趋向于抱团作战。
黑巫师学徒的个体实力虽然强悍，但面对几个纸面战力和自己差不多的学徒，也同样抓麻。
如果要理查指挥，他会尽可能的让黑巫师进行切割围攻，俗称包饺子。
集中优势兵力，迅速切开白巫师学徒的防御，然后围而歼之。
但很可惜，其他两座学院的领头学徒没有理查的思维，他们能做到的就是切开防御，然后放养，任凭学徒自己争取战果。
这很符合黑巫师的理念，但不适合战争。
“两个新的学院，按照规则上写的，这两个学院应该是清霜巫师学院和极光巫师学院。”理查看着地面上新出现的两群白巫师学徒，自言自语道。
从天上看去，两群白巫师学徒在资源点外聚成了一团，与守密者巫师学院的学徒貌似还有一些小摩擦。
“大家都是白巫师学徒，凭什么不让我们进去！”一个学徒冲着把守资源点进出口的学徒大声嚷道。
看他胸口的徽章，这是个极光学院的学徒。
“就是，按照规则，我们可是盟友，自家盟友的资源点都不能进吗？”一个清霜巫师学院的学徒附和道。
就在刚才，这两家学院姗姗来迟的来到了资源点，这个时间是巧妙，几乎是黑巫师学徒刚走，这群人就过来了。
守密者巫师学院因为黑巫师的杀戮，此刻正处在悲愤交加的状态，而这两家时间来的这么巧，他们自然觉得这两家是故意的。
前脚刚走，后脚就过来了，这世间哪有这么巧的事。
可这事情偏偏就这么巧。
和守密者巫师学院不同，这两家的学徒中缺乏一个有足够威望的学徒做领导者，为此，两家学院在进入秘境那一刻就开始了领导权争斗。
而在争夺领导权之后，两家又不约而同的按照白巫师操典中的规定，开始在资源点构筑防御措施，这又耽误了好长时间。
当完成这些事情后，这两个内部又互相扯皮了一阵，最终决定派人前来守密者学院所在的资源点，决定交流下信息，构建同盟。
而这个时间刚刚好感到守密者学院和黑巫师大战完。
“规矩就是规矩，没有统领的命令，你们谁都不能进去。”
守卫的白巫师冷硬的对外面的白巫师学徒说，丝毫没有把他们的抗议当回事。
在经历战争后，守密者巫师学院的学徒在看这些没经历过战争的学徒时，心中都带着一丝高傲与怜悯。
这群人还不知道什么东西在等待自己。
守卫的话再次引来一阵不满声，但这次不满没有持续太久。
因为欧雷的命令下来了。
“让他们进来。”
欧雷和两个学院的领导学徒，或者说代表学徒进行了一些信息的交流。
将一些守密者学院的经验分享给了他们。
“你是说，我们白巫师在初次面对黑巫师的时候不可能赢？除非我们设下陷阱，布下埋伏？”清霜学院的代表学徒说。
这位代表名叫格莱格，超过两米的身高配合他那一把红色的胡子，看起来颇有种狂战士的感觉。
“差不多吧。”欧雷淡淡的说，“没有经过战火的历练，我们的学徒质量和黑巫师学徒差太多了。”
“听起来有些匪夷所思，但看这次的规则，学院打的估计就是这个主意吧。”
另一边，极光学院的学徒代表接话道。
这位代表是位亡灵巫师，名字叫做梅纳西，说话时他眼窝中两团幽蓝的灵魂之火不断跳跃。      “去掉我们中间那些低质量的学徒，让巫师更加精英化。”
欧雷闻言不予置否。
“二位接下来要去练兵吗？”欧雷问道。
一边问，欧雷一边带着两个学徒代表往街上走去。
连绵的哭泣声在整个资源点回荡，这场战争中很多学徒失去了生命，他们有男有女，与活下来的学徒关系各不相同。
但毫无疑问，死掉的那些人与活着的学徒都是有感情的。
死亡的沉重压在了这些活着的学徒心上，生离死别是一个巫师必须经历的一环。
巫师学院的最终目的，终究是为位面战场提供兵员。
“我们……”
格莱格被资源点悲伤压得有些喘不过来气。
战争的残酷让这个象牙塔中的学徒有些不知所措。
“还记得战争胜利的规则吗？”欧雷突然问道。
“资源点剩下不足两个，或者学徒数量下降到一半。”梅纳西沉声道，“学院已经做好了死亡的准备，它们给我们画了一条线。”
“所以二位回去想想吧。”欧雷轻声说道，“死亡是不可避免的。”
……
天空上，理查观察到那两家其他学院的白巫师开始离开。
但他们离开的方向却有些不对劲。
他们怎么朝着自己这边的方向前进了？
但好在不久之后天就黑了，白巫师学徒并没有选择夜间行军，而是选择了原地驻扎。
“他们这是要进攻公共资源点？”
理查将视觉切换到自己身上，有些焦虑的捏了捏眉头。
咚咚咚！
理查的房门被人敲响。
自安排好城防布置之后，理查一直待在这间屋子，利用雾尼来观察白巫师的动向。
“谁？”
“老大，我叫道格。我捕了一只魔兽，您要尝尝吗？”
“道格？魔兽？”
理查反应过来，原来是个来拍马屁的。
“行了，我知道了。”
理查活动下身体，走出房间。
房间外，整个资源点大变样子。
厚实的城墙已经筑成，上面有学徒在警戒，各种木屋也在资源点内部搭建了起来。
学徒们在街上行走，有相熟的互相聚在一起，升起一堆篝火，吃着干粮聊着天。
白天的厮杀对于白巫师学徒来说或许是个惨痛的记忆，但对黑巫师学徒来说，厮杀不过是寻常事。
那个名叫道格的学徒凑到理查身边，献宝似的送来一根烤好的魔兽大腿。
大腿被烤的滋滋冒油，上面还刷了一层香料，闻起来让人食指大动。
“老大这魔兽的肉十分筋道，保证您喜欢。”
理查对道格的诌媚并不反感，他接过大腿尝了一口，点了点头。
“确实不错。”
“不错就好，不错就好。”道格诌媚的点着头，“您要是还要，我那还有一些。”
“不用了。”理查摆摆手，“你叫道格是吧，什么学派的？”
“回老大，炼金学派。”
“炼金学派……水平如何？哪方面的？”
道格低三下四的笑了笑：“我研究的是炼金机械，水平还算凑合，和老大你比就差的远了。”
“炼金机械，不错。”
理查点点头，然后从口袋里掏出一份契约，在上面写了几条。
“把这个签了，你就留在后方吧。”
道格的实力很一般，从身上魔力波动来看，道格的实力应该在中级学徒入门的水平，估计是没更换冥想法，一直用的是初级冥想法。
这么个学徒上了战场估计也是纯纯的送人头。
道格接过契约一看，上面条例要求他帮助理查制作一些炼金零件以及炼金药剂，并且不能向外界透露任何信息，并且在战争结束后，他还要经受灵魂巫师的记忆删除。
“这……”道格看着契约，一咬牙，便在上面签上了名字。
契约的内同虽然有些过分，但比起上战场送命，这点过分算不了什么。
“行。”理查打了个哈欠，从魔法口袋中掏出一张羊皮卷，递给道格。
“按照这上面的做，做仔细点。”
然后理查又递给了道格一个魔法口袋，里面放满了炼金材料。
让道格制作炼金零件是理查临时做出的决定，道格是炼金学派的巫师学徒，而理查又有一批炼金材料需要处理。
既然他上战场也是送人头，倒不如留在后方给理查打打工。
道格闻言便千恩万谢的退了下去。
吃完魔兽腿，理查再次回到房间开始监视白巫师学徒的行动。
密林中，这些白巫师学徒虽然有守密者学院做前车之鉴，但依旧不明白战争的残酷。
理查甚至看到几个男女巫师学徒搞在了一起，为此他们甚至还离开了营地。
“得，这群人要不是离守密者学院得资源点太近，今天晚上他们就得全交代在林子里。”
通过雾尼的夜视，理查能明显看到几个黑巫师学徒在侦察这边营地的情况。
而这群白巫师学徒的岗哨跟死了一样，一点都没发现。
“那是虚空学院的学徒？”理查操控雾尼在林中穿梭，最终找到了躲藏在林中的虚空学院以及湮灭学院。
这两个学院在战败后并没有选择回资源点修筑工事，而是选择在林中蛰伏。
“老大，这群白巫师学徒和资源点的学徒不是一批人。”侦察的黑巫师学徒报告道，“要不咱们今天晚上夜袭吧。”
安德森和阿尔多聚在一起，互相对视一眼。
“夜袭确实是个好主意，你们要来吗？”安德森问道。
阿尔多眼中灵魂之火猛地一跳。
“桀桀桀，当然来。”
今天的都是四千字大章(～￣▽￣)～

第92章 学徒战争（十）
夜幕中，黑巫师学徒悄无声息的朝白巫师学徒的营地挺进，而营地中的白巫师学徒却依旧浑然不知。
他们三五成群的围着篝火，互相之间畅谈未来。
然后法术就降临了。
轰！
法术的爆裂声突然响起，惊得众多学徒纷纷站起身子，朝发出声音的方向看去。
但没等他们看清楚怎么回事，雨点一般的法术就朝他们射了过来。
“敌袭！敌袭！”有白巫师学徒慌乱的大喊。
整个营地的白巫师学徒瞬间乱成一团，突如其来的夜袭让他们有些不知所措，慌张的朝资源点跑去。
“集合！都别乱！”
一声大喝在人群中响起，只见格莱格飞速膨胀，转眼间就化作了一个三米多高的巨人，泥土在巨人的身上蔓延，化作了一件土元素铠甲。
“组织反击！所有小队长组织反击！逃跑者按逃兵处理！”
格莱格大吼一声，转身就朝着来袭者奔去。
黑巫师学徒们披着黑袍，好似黑夜中收割灵魂的死神，但在面对格莱格的时候，他们慌忙避开。
普通学徒和顶尖学徒间的差距，可不是靠一个黑巫师就能弥补的。
格莱格大吼一声，瞬间震得几个黑巫师学徒头晕目眩，他往地上一跺脚，几根石锥就从地面突起，将几个头晕的黑巫师刺穿。
格莱格的行动无疑给白巫师学徒带来一些镇定，一个强大的队友所带来的安心感，瞬间冲散了他们心中的恐惧。
“集合，给这帮黑巫师学徒一点颜色看看。”
“让他们知道咱们白巫师的厉害！”
……
白巫师中的小队长开始组织学徒反击，但很快，他们就看到了令他们腿脚一软的一幕。
“我还以为是极限学徒呢，原来就是个融合血脉的高级学徒。”
阿尔多眼中的灵魂之火不断激荡，两只骨骼结构很像犬科动物的亡灵从林中出现，不断的与格莱格周旋，每一次攻击都能将格莱格的铠甲拔下一大片。
而除了这两只亡灵生物，一只足有十余米长的恐怖骨蟒从林中钻了出来，直奔学徒营地而去。
“正前50，火球术准备！”
有小队长发出命令，但没等学徒释放，巨蟒就冲散了他组织的阵型，连带着用身上的骨刺将他刮的鲜血淋漓。
白巫师学徒试图反击，但巨蟒的身躯仿佛是铁铸的一般，他们的法术打在上面最多留下一道浅痕，小一点的甚至只能留下一片黑迹。
“该死！”
格莱格想要回去支援，但面前的两只亡灵将他死死的缠在原地，只要他稍有破绽，这两只亡灵就能伙同阿尔多将他撕碎。
“桀桀桀，你们和守密者学院比还是太嫩了。”
阿尔多怪笑着看着营地中不断被屠杀的白巫师学徒，在没有阵型和指挥的情况下，普通黑巫师学徒的个人素质要远强于普通白巫师学徒，在混战的情况下，白巫师学徒除了溃败没有别的选择。
清霜学院如此，另一边的极光学院也是如此。
“今日我将要用八十八颗头颅献给吾主，用来洗刷我今天的耻辱。”
安德森狂热的大喊，手中的长剑不断带走一个个白巫师的生命。
在他身边，虚空学院的黑巫师学员正在不断收割极光学院的白巫师学徒的生命。
而作为极光学院的学徒代表，梅纳西不得不站出来为自家学院的学徒提升士气。
“狂信者，没想到竟然能碰到你这种东西。”
梅纳西眼窝中灵魂之火爆燃，好似两个火炬一般。
他手中握着一根白骨法杖，一尊三米多高，披着炼金甲胄的骷髅将军被他召唤了出来，看起来威风凛凛。
“亡灵巫师？早知道让湮灭学院的过来了。”安德森看着骷髅将军不爽的说。
骷髅将军没有血肉，杀了没办法为他提供加持。
“吃了败仗还不赶紧回去构筑防线，你们黑巫师学徒的脑子是傻了吗？”
梅纳西操控骷髅将军朝安德森走去，路上碰到的黑巫师学徒只要被骷髅将军接触，身体就会瞬间干枯，化作一具干尸。
“吃败仗？”安德森冷笑一声，“守密者学院厉害关你们极光学院什么事？”
说罢，安德森从魔法口袋中又拿出一把长剑，双剑在手，安德森身上的气质再次一变。看向梅纳西的目光也变得波澜不惊，像是看死人，又像是年老的剑圣在看自己的挑战者。
“……虚假人格！”梅纳西认出了安德森的手段，眼中的灵魂之火都猛地一跳。
“你难道不怕被虚假人格覆盖，从此再也回不来了吗？”
安德森抬起长剑，在身前画了个十字。
“吾已将身心献给吾主，纵死也心无遗憾。”
“疯子！”
梅纳西怒骂一声，随即一心二用，一边操控骷髅将军，一边用亡灵法术骚扰安德森。
他清楚，单靠骷髅将军他必死无疑。
叮！咚！叮……
骷髅将军手中长出一根骨刃，不断与安德森的双剑相碰，刹那间，密林中火花四溅，骨屑乱飞。
进入剑圣模式的安德森每一式剑招都精妙无比，其中不知蕴含了多少土著强者的剑法奥秘。如果不是骷髅将军浑身上下并无要害，此刻它已经被安德森刺穿心脏五脏乃至大脑。
梅纳西操控骷髅将军越发的吃力，随着时间的增加，安德森似乎已经洞悉了他的操作习惯，攻击也变得越发的有效。
如果不能尽快找到对抗安德森的办法，那他就只能落荒而逃了。
顶尖白巫师学徒与顶尖黑巫师学徒的差距虽然没有普通学徒之间那么大，但差距终归是有的。
“该死，接下来只能看守密者学院了。”梅纳西心中叹道。
就在夜袭的一开始，他就命令一个学徒去资源点寻求守密者学院的帮忙。
守密者学院的学徒经过战火的洗礼，在战斗素质上比极光学院、清霜学院强上数倍。
眼下两家学院都只带了一半的学徒前来，突然被两家黑巫师学院袭击，能依靠的就只有守密者学院了。
……
资源点，会议室。
“你说黑巫师来夜袭了？”欧雷面色严肃的看着眼前的学徒，“你确定是两个黑巫师学院都参加了？”
报信的白巫师捣蒜似的点着头。
“我确定！我们和清霜学院都被袭击了，清霜学院那边有一个亡灵巫师复活了三只亡灵，两只狼，一条蛇，和你们说的湮灭学院学徒一模一样。”
“行，我知道了，守密者学院这就去支援。”
欧雷摆摆手，示意报信的白巫师学徒离开。
“诸位，我有个计划。”欧雷双手撑着桌子，眼神锋锐的好似利剑。      “我想要全歼这群黑巫师！”
会议室内，其他几个高级学徒一愣，看向欧雷的目光好像在看疯子一般。
“你打算怎么办？”巴尔托斯揉了揉太阳穴，作为欧雷的老对手，他清楚欧雷的性格虽然狂妄，但一般不会无的放矢。
“我们手上还有七百左右的学徒，能用的大概在六百左右。”欧雷沾着茶水在会议室桌子上画了个草图。
“这六百人，我打算分成三份，两份去包抄黑巫师学徒的后路，一份去支援我们的盟友。”
“二百人支援盟友？”有学徒闻言眉头紧蹙，“这个人数不够吧。”
欧雷点点头，“确实有些少，但你们要清楚，我们去支援的可不是凡人。
他们也是和我们一样的白巫师学徒，我们只需要帮助他们稳住阵脚，他们自己就能完成反击。”
“而且，”欧雷顿了顿，“其他那四百人又不是按兵不动，他们可以从后面包抄过来。”
“很贪心的计划。”巴尔托斯面无表情道，“但这个风险确实值得一冒。”
如果事情能像欧雷想得这般顺利，那这场战争就结束了。
只剩下一家学院的黑巫师无论如何也不可能对抗拥有三千多人的白巫师学徒阵营。
众高级学徒互相看了一眼，也纷纷点了头。
“那就这么决定了，现在立刻召集学徒，四百人两翼迂回，两百人随我出战。”
欧雷站直身子，嘴角露出一丝疯狂的微笑。
洗刷耻辱的时候到了。
……
天空之上，理查看着资源点内的白巫师学徒分成三个方阵，两个方阵一离开资源点就朝两边前进，只有一个方阵前往了两家学院的营地。
“坏了，这是要包饺子啊。”
理查看见这一幕，心中立刻明白了欧雷的计划。
两翼迂回包抄，这守密者学院的指挥官胃口挺大，想一下子结束战争。
“那我能让你得偿所愿？”
理查切回视角，立刻走出房间，开始召集学徒。
“集合！集合！”
在战争的时候，没有几个巫师学徒选择冥想，所以理查很快就召集了差不多两百的学徒。
“虚空学院和湮灭学院现在陷入了危险。”
理查没有说废话，上来便告诉了众学徒目前的形势。
“今天被我们打成落水狗的守密者学院，正在伙同其他两个学院，对虚空湮灭两个学院进行围歼，现在我们需要支援他们。
你们有五分钟时间准备，五分钟之后我们便有一场硬仗要打。
白巫师学徒已经开始了军团作战，这一战，我们必须严肃对待，绝不可轻视！”
被召集的黑巫师面面相觑，没有抗议，没有疑问，他们立刻就开始着手准备待会的战斗。
理查的理由十分充分，如果湮灭学院和虚空学院被围歼，那他们这场战争基本就可以宣告结束了。
如果其他区域的黑巫师再出现问题，那等待他们就是学院的血腥考试。
与其去血腥考试和同学一起勾心斗角，现在对付白巫师学徒显然更合适一点。
五分钟后，所有学徒准备完毕。
理查清点了下人数，将人数控制在二百人，然后便一马当先的带着学徒前往战场。
……
白巫师营地此刻战斗正酣。
格莱格被阿尔多的两只亡灵犬缠的脱不开身，清霜学院的学徒虽然在不断抵抗，但那条亡灵巨蟒总是能打乱他们的阵型。
这让清霜学院损失颇大。
而在另一边，安德森的长剑已将快要将骷髅将军拆掉，就算梅纳西再怎么用法术干扰，也阻挡不了骷髅将军的崩溃。
似乎一切都来不及了。
“极光学院的同盟们，守密者学院来支援了！”
一声大喝传遍了整个营地，与之而来还有白巫师军团的象征——法术洪流。
十几道紫色闪电从杖头激射而出，瞬间将两个黑巫师学徒电成焦炭。
黑巫师学徒在看到有白巫师军团前来支援，纷纷朝后方跑去。
他们又不是傻子，这群没经验的白巫师学徒杀杀也就算了，这帮白巫师军团他们可万万不敢惹。
坐镇指挥的欧雷看见这一幕，嘴角露出一丝冷笑。
逃？这次你们逃得掉吗？
“十二点钟方向，距离250，左十螺旋冰锥术准备！”
欧雷发出命令，三十根螺旋冰锥在学徒远程施法的学徒身边显现，目标正是与骷髅将军缠斗的安德森。
“发射！”
刹那间，三十根螺旋冰锥带着冰雾轨迹射向安德森，速度快如闪电。
安德森面色不变，手中两把长剑不断挥舞，好似一道剑芒屏障，将三十根冰锥尽数格开，看起来毫不费力。
但只有安德森自己知道，此刻他的两条手臂已经在微微颤抖。
他的身体快要支撑不住了。
“撤退！”
安德森发出命令，转身就往林中跑去。
欧雷没有追击，立刻调转方向前去支援清霜学院，并把梅纳西叫到了身边。
“梅纳西，我现在有一个计划，需要你们极光学院的学徒配合。”
梅纳西眼中灵魂之火一动，“什么计划。要我们怎么帮你。”
“我打算全歼这伙黑巫师学徒，所以我向请你把学徒组织起来，随我一起前压这些逃跑的黑巫师学徒。”
说完，欧雷又补充道：
“不需要你们真的出手帮忙，你们只需要跟着吓一吓这群黑巫师学徒就好。”
“好。”梅纳西没有犹豫，眼中的灵魂之火猛地一盛。
“极光巫师学院的所有巫师学徒会全力配合你！”

第93章 学徒战争（十一）
清霜学院营地，格莱格还在苦苦支撑，他身上的土元素甲胄此刻已经所剩无几，但随着一声“援军到了”的大吼后，湮灭学院的黑巫师学徒便开始了撤退。
“援军？守密者学院？”格莱格往后一瞧，发现一支白巫师军团正在缓慢朝自己这里推进。
“扫兴。”阿尔多瞧见守密者学院的白巫师军团，冷哼一声便控制亡灵向后撤去。
他还没自大到和一支白巫师军团对抗。
格莱格困局顿解。
“格莱格，我需要清霜学院的帮助。”
一见面，欧雷便直入主题。
“什么帮助？”格莱格身形恢复正常，整个人看起来有些萎靡不振。
想来刚才的战斗让他消耗不轻。
“我需要你统合清霜学院的学徒随我一起前压这群黑巫师学徒。”
“前压？”格莱格眉头一皱，“你打的什么主意？”
欧雷眼中闪过一丝锋芒：
“我已经派人去包抄这帮黑巫师的后路，只要我们前压，大概率能把这群黑巫师学徒全吃掉。”
“咝，大胆的想法。”格莱格被欧雷的计划震惊到，稍微思考了一瞬，便同意了欧雷的请求。
“清霜巫师学院会全力配合你们，但……”格莱格看了看营地的白巫师学徒，欲言又止。
这些白巫师学徒经此一役，胆气已经全无，如果遭遇黑巫师学徒突围，怕是会乱了阵脚。
“不用担心。”欧雷自信的笑道，“清霜学院和极光学院只需要充数量就够了。
正式作战二位只需要防止一些零散的黑巫师学徒逃窜。”
“……好。”
格莱格一口答应，转身便开始组织学徒。
约莫二十分钟，清霜学院和极光学院的学徒便组织了起来。
这场夜袭给双方造成了极大的损失，超过八百名学徒身亡，占据了双方带来学徒的一半还要多。
脸色阴沉的格莱格和灵魂之火不断跳跃的梅纳西与欧雷汇合，此刻他们终于体会到了守密者学院的感受。
战争实在是太残酷了。
“既然二位已经组织好了，那我们便开始吧。”欧雷朝着密林深处一指，嘴角露出一丝自信的微笑。
“这一战将是最后的战争！”
……
林子的另一边，理查正带着二百名黑巫师学徒朝战场赶来。
在这中间，理查不断切换视野来判断战局的形势，在看到虚空湮灭都开始撤退后，理查立刻命令雾尼往回赶。
他现在需要找到那两只守密者学院的白巫师军团。
“老大，前面就是我们设置的陷阱区了。”一个黑巫师学徒朝理查报告道。
理查点点头：“好，派几个人炼金学徒在这守着，等会我们接应完，就靠这些魔法阵陷阱拖延时间了。”
雾尼的飞行速度很快，加上它身处的高度很高，视野范围相当之广。所以短短几分钟，它就找到了其中一只白巫师军团的痕迹。
但坏消息是，这支军团马上就要和虚空学院交战了。
“该死。”理查怒骂一声，立刻带领学徒加速朝战场赶去。
如果被三面夹攻，虚空学院和湮灭学院怕是要遭一波重创。
轰！
震耳欲聋的爆炸声在林中回荡，正在逃跑的黑巫师学徒陡然遇到袭击，立刻开始寻找施法者。
“白巫师军团？”安德森看着几百米外的白巫师军团，心中顿时生出一股寒意。
难道他们被包围了？
他仔细一想，发现前来营地支援的白巫师军团只有一小支，绝不是守密者学院的白巫师学徒的全部。
“不行，必须尽快冲出包围！”
安德森立刻做出决断，带着虚空学院的学徒便要硬冲过去。
“硬冲？”
指挥白巫师军团的巴尔托斯冷笑一声，随即指挥学徒开始地毯式施法。
只要不嫌伤亡大，你尽管硬冲！
一道道法术顺着抛物线落到黑巫师学徒身边，逼得学徒不得不向后跑去。
“妈的，往这边跑！”安德森见此大骂一句，随即带领学徒朝右侧跑去。
而在另一边，湮灭学院同样遇到了白巫师军团的阻击。
“该死，难道被包围了？”
阿尔多眼中，灵魂之火不断跳动，这是他心情极不平静的现象。
“往中间去。”阿尔多做出决断，带着湮灭学院的学徒朝左边跑去。
如今前有阻拦后有追兵，唯有和虚空学院汇合才能借着高端学徒的战力突围出去。
在两只学院背后，欧雷指挥的白巫师军团正和清霜、极光两家学院不紧不慢的追赶黑巫师学徒。
前方传来的爆炸声证明他派的白巫师军团已经和黑巫师学徒交上了火，如果这两家不傻，应该就会往中心汇集。
当然，这两家学院也有可能将学徒化整为零四散奔逃，但这种可能并不大。
因为高级学徒在人多的时候尚且还好，一旦人数分开，高级学徒就会很容易被分辨出来。
这对高级学徒来说可不是件好事。
“准备迎敌！”欧雷命令道。
得到命令守密者学院学徒纷纷握紧法杖，经过战争的洗礼，他们此刻已经勉强具备了白巫师军团的部分素质。
至少他们不会因为些许法术，些许伤亡而四散奔逃。
而在守密者学院学徒两边，清霜学院和极光学院的学徒也纷纷握紧法杖。
在经历一场混战之后，这些学徒也算是学会了些东西，勉强算是能上战场的士兵。
随着虚空湮灭两个学院汇合，双方彻底确认了自己被包围了。
此刻欧雷率领的白巫师军团马上就要到施法范围，白巫师学徒酝酿法术的魔力波动甚至能让在林中刮起了一阵微风。
“看来只能硬冲出去了。”安德森皱着眉头，毫不犹豫的做出决定。
而在他对面阿尔多此刻也做出了同样的决定。
虽然将学徒分散应该可以逃出去更多的人，但那样对他们这些高级学徒来说没有半点好处。
虽然战争的输赢很重要，但自己的生死更重要。
“准备突围！把自己逃命本事全部拿出来！”
安德森将命令传达下去，从魔法口袋中拿出一瓶魔药，这魔药看起来鲜红无比，似乎像是某种生物的血液，在服用它之后，安德森身上瞬间爆发出一股妖异的气息。
“高级血族的血液，好东西。”阿尔多称赞一句，随即从口袋中拿出一枚卷轴。
卷轴打开，一道神秘的力量瞬间降临在阿尔多身上。
眼睛血红，身上不断蔓延出血丝的安德森看了眼卷轴，有些惊讶的说：
“幸运卷轴！你竟然能弄到这种东西！”      阿尔多灵魂之火一跳：“冒险的时候偶然获得的。”
幸运卷轴这东西是诅咒学派一种已经失传的知识，它可可以短暂增强使用者某段时间的运气，并在以后的某个时间回报厄运。
但对于将死之人来说，多活一秒都是恩赐，厄运算什么。
“准备突围！”
两个统领学徒朝自己学院的学徒发出命令，随即便一马当先的冲了出去。
吞噬高级血族血液之后，安德森的体质，恢复能力，乃至反应都得到了极大的增强。
此刻安德森的体质已经来到极限学徒的水平，用来突围也算是绰绰有余。
在他身边，阿尔多则就显得从容许多。他从法术的缝隙中匆然而过，不受到一丝伤害，可谓是万花丛中过，片叶不沾身。
而在他身后，大量的黑巫师学徒硬顶着白巫师军团的法术轰击朝前突进，不少学徒都被法术洪流烧成灰烬，亦或者电成焦炭。
“拦住他们！”
两个白巫师军团的指挥发出命令，白巫师军团开始移动，化作了阻拦黑巫师学徒的绝望之壁。
“拦尼玛的头！”
只听一道怒吼从白巫师军团身后的密林传出，一个黑色巨人好似魔神一般，提着燃着黑焰的大剑便朝军团冲来。
正在突围的安德森瞧见这一幕，瞬间认出了黑色巨人。
安德森怒吼一句：“黑塔学院的援军来了！随我一起冲击白巫师军团！”
白巫师军团立刻调转目标，想要靠法术洪流迅速解决黑色巨人。
“六点钟方向，距离50，全部闪电轰击准备！”
“放！”
下一瞬，上百道闪电从白巫师军团的杖头冲出，紫色的雷霆几乎将理查的身影覆盖。
但下一刻，黑色巨人就冲到了白巫师军团面前。
“竟然还活着！？”白巫师军团的指挥被吓愣了。
被上百道法术轰击还能活着，这起码得到巫师才能做到。
“给我死！”
黑色巨人怒喝一声，手臂肌肉隆起，手中的大剑瞬间斩开防御学徒，带起一阵血雾。
白巫师学徒被这一幕吓懵了。
这到底是什么怪物，为什么吃了上百道法术还能活着。
但此刻没有时间给他们思考，因为黑色巨人身后，上百道元素法术正在朝他们飞来。
轰！
白巫师学徒四散奔逃，就连作为指挥的高级学徒也慌张的逃离。
这简直是个怪物。
包围圈被撕开一道口子，准备突围的黑巫师学徒自然从口子处迅速逃离。
理查将大剑插在地上，身上不断冒出黑烟，背后的血肉裂开个口子，几颗抽干魔力的魔石掉了出来。
他的状态可没白巫师学徒看的那么神勇。
得益于适应之体，理查对五十能级一下的火雷冰三种元素法术拥有了抗性。
但现实不是游戏，抗性也是有极限的。
一拳打身上没事，但一百拳打身上绝对会出问题。
此刻理查能感到自己全身上下没有一处不再火烧般的疼痛，体内的血脉为了恢复身体，瞬间抽干了十块魔石。
“也不算亏。起码人吓住了。”
理查缓过劲来，朝前面正在追击的白巫师军团看了一眼。
而此刻，欧雷也在恰好看向了理查。
两人目光相对，彼此之间互相生出了一股感应。
那个人就是自己这场战争最大的敌人！
理查拔出大剑，朝欧雷挥了挥手，然后没入林中消失不见。
欧雷下令继续追击，但白巫师军团毕竟要列阵前行，推进的速度远没有黑巫师学徒逃跑的快。
而且在追击的过程中，他们受到了魔法阵陷阱的袭击，这又拖慢了他们的脚步。
看着林中逐渐消失不见的黑巫师学徒，欧雷一拳砸在身旁的树上。
“唉！功亏一篑！”
此刻，负责包围的两个白巫师军团的指挥也来到了欧雷身边。
“邓尼斯，你为什么溃逃！你知不知道，你这一溃逃，我们今晚的战果全跑了！”欧雷对着一个指挥怒喝道。
被称为邓尼斯的指挥此刻低着头，眼前不断闪过理查冲击军团的那一幕。
他不得不承认，他现在对那黑色巨人生不起半点反抗的心思。
一个能承受上百道法术的怪物，这种东西他怎么能出现在学徒的战场上。
“我们……遇到了一个怪物。”邓尼斯苦涩的说，“那个怪物在我们溃逃之前，至少承受了近百道闪电打击。
但他依旧还活着……甚至还能冲击我们的阵型!”
邓尼斯面容苦涩：“这样的敌人，我生不出一点抵抗的心思。指挥官，你惩罚我吧，我愿意承受一切罪责。”
欧雷听完吐了一口气。
“你会遭受惩罚的。但在这之前，把你的军团统合起来。”
邓尼斯的理由很充分，既是是欧雷自己在邓尼斯那个位置，也最多是让溃逃不那么快。
一个能顶着法术洪流冲击军团的怪物，这种东西东西对于现在的守密者学院学徒来说还是太早了。
但理由充分不代表需要受罚。
邓尼斯在这场战争中不可能再得到指挥官的位子了。
战后，三家学院统计了伤亡情况。
守密者学院再次这次围剿中损失了三十多个学徒，剩下两家由于只是辅助，只死了十几个人，但算上夜袭的死亡人数，两家一共损失超过一半学徒。
而战果也算是丰盛，在围剿过程中，他们大概杀了一百五十多个黑巫师学徒。在夜袭混战的时候，杀了四十个黑巫师学徒。
两场战斗加起来，黑巫师学徒损失了整个阵营的五分之一。
战斗结束后，极光、清霜两家学院的学徒就立刻返回了各自的资源点，这场战斗对他们来说是损失，也是成长。
将经历过战争的老兵和新兵混编一起，可以有效增强新兵的战斗力。
而在此时此刻，秘境之外，六家学院的院长正看静静看着他们。
今天的都是四千字大章(～￣▽￣)～

第94章 学徒战争（十二）
“战争是不是进行的太快了，清霜。”黑塔大巫师看着眼前的玻璃罩，玻璃罩中便是理查他们所在的秘境，所有学徒的一举一动他都能看的清清楚楚。
被黑塔大巫师称为清霜的大巫师坐在他对面，他是一个冰人，整个身体都是由一种淡青色的寒冰组成。
“确实有些快了。”清霜大巫师吐出一口寒气，“这才第一天，三片战场都打成了一锅粥。”
“但效果看起来还是很不错。”清霜大巫师身旁，一团披着斗篷的绚丽光芒传出精神波动——他是极光大巫师。
“确实不错，我们这边已经开始有军团作战的能力了。”一个披着斗篷的中年人说道，这人口眼皆被风险缝合，看起来颇为吓人——他是守密者大巫师。
“规矩得改一改，要不然我们这边就没得打了。”一团披着巫师袍的深邃能量说，“等白巫师军团彻底适应，黑巫师就没有半分胜算了。”
第一次举行学徒战争，纵使是几个大巫师也犯了点小错误。
他们原本设计的战争时间是在一年左右，预设了各种侦察，推进，双方交锋，但就现在来看，巫师学徒根本不需要这些。
照这个烈度打下去，再过两天战争就能结束。
他们距离学徒太远，有些忘记学徒手段是多么匮乏了。
“倒也不用这么着急，虚空。”一个和黑塔大巫师一样，都是正常人类模样的大巫师开口道，“别忘了，学徒数量也是胜利条件。”
“但这依旧对我们不利。”黑塔大巫师接道，“按照位面战场的模拟，黑巫师占据的位置是土著强者，他们的数量应该比白巫师更多，而白巫师应该依靠军团作战的优势，来一点点击垮他们。
而现在却反过来了。我们在位面征服的时候什么时候碰见过巫师比土著多的战争。”
“有什么话就直说吧，黑塔。”清霜大巫师淡淡道。
黑塔大巫师怪笑两声：
“清霜，这次怎么看都是你们占便宜，我们这些小家伙就是去给你们做磨刀石的。你们不应该表示表示?”
“黑塔，你还是这么喜欢占便宜。”清霜大巫师语气中带着些无奈，“一胜如何？黑巫师胜一场就算你们赢。”
说罢，他又看了看虚空、湮灭两位大巫师。
“同意。”
“同意。”
两位大巫师都同意了这次规则修改。
“极光，守密者，你们两个呢？”黑塔大巫师看向白巫师阵营的剩下的两位大巫师。
这两位大巫师互相之间传了个精神讯息，也同意了规则的修改。
黑塔大巫师一拍手，一张带着玄奥气息的卷轴就凭空出现，黑塔大巫师用手指在上面划了两下，上面的内容瞬间发生了变动。
“契约改好了了，咱们接着看吧。”
……
公共资源点内，黑巫师学徒一方也统计出了伤亡结果。这场夜袭中，虚空学院的损失大一些，达到了一百二十人左右，湮灭学院因为阿尔多亡灵傀儡的帮助，损失较小。
统计结构出来后，三家学院的统帅就聚到了会议室，商议接下来的策略。
“二位，我想我们的策略需要做出些调整了。”理查坐在椅子上，手指不紧不慢的敲着桌子。
在他两边，虚空学院的安德森与湮灭学院的阿尔多静默无言。
“你是怎么知道我们被围攻了的？”阿尔多突然问道，“你来的时间刚刚好，这个时间就算我派人过去求援，也不可能做到。”
“怎么知道的？”
理查笑了笑，打了个响指。雾尼从窗户飞进屋中，安稳的落在理查的肩上。
“两位难道想不到魔宠吗？”
安德森和阿尔多一愣，随即心中生出一股寒意。
他们确实没有想到魔宠。
而看理查这样子，这魔宠不知道看了他们多少时间，恐怕连他们夜袭都在理查的监控下进行的。
“魔宠……”安德森顿了顿，“这确实是个盲点。”
秘境之中不乏魔兽之类的东西，一只乌鸦落在枝头没几个人会注意。
“白巫师学徒那边应该也没发现，这对我们来说是件好事。”阿尔多沉声说道。
“被发现是迟早的事。”理查摇了摇头，“白巫师学院应该有教过魔宠侦察这种东西，用不了多久他们就会反应过来有东西在盯着他们。”
“你刚才说的改变策略是怎么回事？”安德森突然问道。
“白巫师学徒的成长有些太快了，如果我们想要赢得战争，就必须得发挥我们的优势。”理查眼中闪过一丝精光，“我们现在应该放弃攻占资源点获得胜利的方式。转而去尽可能的杀伤白巫师学徒的人数。
人数削减到一半以下也是胜利的办法。”
“这点我们很清楚。”阿尔多反驳道，“但和白巫师军团换战损，怎么看都是我们比较吃亏吧。”
理查闻言老神在在的笑了笑：“谁说我们要正面作战了？”
“嗯？”
安德森和阿尔多互视一眼，有些猜不透理查葫芦里到底在卖什么药。
“两位，我们可不是巫师，我们虽然比普通人强一些，但也是要吃饭喝水的。”理查慢慢悠悠的说，“白巫师学徒能靠魔法阵解决饮水问题，但他们可不能凭空变出吃的。
以这群白巫师学徒的白痴程度，干粮这种东西他们估计不会带多少。
所以外出采集食物是必不可少的。”
理查剩下几句话没说，但安德森和阿尔多已经了解了理查的意思。
白巫师学徒出来采集食物，那他们就能趁机去袭击。
但安德森找到了一个问题。
“但如果他们不拖呢？他们选择集中学徒，尽快攻下我们的资源点，那我们怎么办。”
“他们必然会拖一阵的。”理查摇了摇头，“他们可还有一部分没见过战场的，贸然进攻万一溃逃，那我们不直接赢了？”
“再者说，”理查从口袋拿出一颗魔石，“他们也需要补充魔石不是吗？”
白巫师学院由于学徒众多，导致他们中除了那几个顶尖学徒，其他人的魔石数量远不如黑巫师学徒。
这也导致经过一天一夜的高强度战斗后，不少白巫师学徒的魔石储备已经告罄。
“有道理。你打算怎么办？”
安德森看向理查。      明明这个学徒和自己都是学徒领导者，但理查总给他一种深不可测的感觉。
这种感觉不是来自实力，更像是一种智慧上的压制。
“很简单，”理查一拍手，“我们只在两个资源点驻守，其他的资源点任由白巫师去攻占。
然后我们再将部分精锐学徒分成小队，去白巫师资源点外围袭扰外出的白巫师学徒。尽可能的多杀一些白巫师学徒。”
两个统领学徒思考了一瞬，立刻就意识到这确实是个好办法。
精锐学徒代表着可以迅速结束战斗，以及追杀时快速脱离战场。
“我同意。”
“我也同意。”
理查站起身子，“既然二位都同意，那我们就开始吧。”
……
事实也正如理查所料，清霜、极光两家学徒在学徒回归之后并没有大动作。而守密者学院由于魔石消耗，也开始了固守，每天只有一小支一小支的白巫师小队前往资源点外进行食物捕猎。
巫师学徒还不是巫师，还不能做到巫师那般靠魔力维持身体。
所以食物饮水依旧是巫师学徒维持生命的必需品。
白巫师小队进行食物捕猎，黑巫师这边自然也不会闲着。
属于黑巫师阵营的三家学院挑选出了十支精锐黑巫师小队，每支小队都五人，包含五个学派的学徒以应对各种情况。这些人被派往白巫师资源点附近进行猎杀走出资源点的白巫师学徒。
而剩下的黑巫师则开始了工事构筑。
虚空湮灭两个学院由于损失过大，决定两家合在一起据守一个资源点，而黑塔巫师学院自己单独守一个资源点。
就这样，黑白巫师双方开始短暂的僵持的阶段。
……
“快跑！艾莉莎！”一个白巫师学徒怒吼一声，转身朝袭击自己的黑巫师学徒扑去。他的身形在前扑的过程中迅速变大，转瞬间就化作了一个浑身长毛的强壮兽人。
显然，这是一个血脉炼金的学徒。
而在他对面，五个黑巫师学徒配合默契的与他拉开距离，然后三发元素法术轰击在了他身上。剩下的两个学徒一个朝逃跑的白巫师学徒一指，一道道黑色锁链就从地面钻出，寄生一样的缠住了逃跑的白巫师学徒。而另一个则干脆利落的补上了一发元素法术。
猎杀完成之后，黑巫师学徒熟练的将白巫师学徒的尸体搜刮干净，然后在尸体下面布置一个魔法阵陷阱。
“好了。”布置魔法阵陷阱的学徒低声道。
说罢，五个黑巫师学徒就无声的没入密林。
不久后，一队白巫师学徒找到了这里。
“该死，又让这群混账跑了！”领头的白巫师学徒怒骂一声，跟在其身后的白巫师学徒也个个满脸愤怒。
这已经是这个月第五起黑巫师袭杀事件了。
“队长，没找到痕迹。”一个白巫师学徒报告道。
“妈的，收尸，把尸体带回去。”
就在白巫师学徒搬动尸体的时候，黑巫师设置的魔法阵陷阱被触发，爆裂的火元素法术瞬间将最近的学徒炸成了肉块。
“艾文！”队长瞠目欲裂，疯狂朝周围的密林释放法术。
但此刻黑巫师小队早已走远，任凭他再怎么发泄也无济于事。
……
“第五起黑巫师袭杀事件。”巴尔托斯将一张稿纸递给欧雷，“这次黑巫师在尸体上留了陷阱，导致一个搜寻的队员被炸死。”
“行，我知道了。”欧雷接过稿纸看了一眼，有些头疼的揉了揉太阳穴。
“这就是战争吗？”巴尔托斯坐到欧雷旁边，此刻他的内心波涛汹涌。
为了胜利，黑巫师学徒可以毫不在乎的在同类的尸体上布下陷阱，这让巴尔托斯有些难以接受。
战争也应该有些底线才对。
“对，这就是战争。”欧雷随口接道，“战争的目的是胜利，为了这个目的，我们应该不择手段。”
“道理虽然如此，但我还是有些无法接受。”巴尔托斯吐了一口气，像是要把内心的郁闷都吐出来一样。
“大家都是学徒，都是人，为什么要做的如此……下作。”
“下作？”欧雷冷笑一声，“巴尔托斯，你太天真了。
你以为这场战争是为了什么？在模拟什么？
这场战争是为了模拟位面战场，在位面战场上，那些异族怪物的手段会比这下作一百倍！凶残一百倍！它们会毫无心里负担的屠杀巫师，然后拿我们的尸体做下酒菜。
如果连这些东西都接受不了，等你上了位面战场你要如何自处？申请调到后方做一辈子后勤吗？”
作为巫师家族的子嗣，欧雷曾在长辈口中知晓过位面战争的残酷。
在那些惨烈的战场上，他们这些经过层层选拔挑选出来的巫师就和小兵一样，成片成片的死去。即是＝即使是伟大的大巫师，也有可能陨落。
那些异族怪物的手段不计其数，巫师落到它们手中有时候连死亡都会成为奢望。
如今这不过是利用尸体布置陷阱而已，这才到哪？
巴尔托斯无言以对，转而将话题引到了应对措施上。
“在这么下去不行，我们得找到办法解决这些黑巫师。”
“办法……”欧雷思考了一会说，“我有一个提议，让每次出去采集食物的人集中起来，不要分散，以小军团的形式采集。”
巴尔托斯眉头一皱：“这么做效率太低，食物会不够的。”
“不够？”欧雷冷酷的笑了笑，“现在是特殊时期，我们也该用特殊办法。
把整个营地的食物全部收集起来，每天每人定时定量发放。只要保证每个人饿不死就行。
特殊时期，大家忍耐一下。”
“队长呢？”巴尔托斯问道。
“队长？”欧雷笑了笑，“连我都要进行配给，队长还能比我的位置高？”

第95章 学徒战争（完）
配给制和小军团制的出现，让白巫师学徒的伤亡数量迅速下降。而且欧雷也没有藏私，他很快就将这些方法传递给了其他两所的学院，极光、清霜两所学院也纷纷采用同样的制度。
在此之外，白巫师学徒也学会了魔宠侦察，这一技能的出现导致黑巫师的偷袭变得更加困难。
“理查，偷袭的策略已经失效了。”阿尔多看着最近传来的战报，十只黑巫师小队在这一个月内寸功未进。
“失效很正常，这东西并不难对付。”理查坐在桌前淡定的说。
“那我们接下来该怎么办，和白巫师继续干耗着？”理查身旁的安德森问道。
“我们已经拖了三个月了，再这么下去，白巫师的魔石积累会越来越多。”
理查坐在椅子上，神情平静没有一丝慌乱。
“慌什么？我们又不是没有对策。”
“什么对策？”安德森和阿尔多同时一愣。
“我最近一直在制作一个东西，现在差不多也制作好了。”理查站起身子，带两人来到了营地角落一个房间。
房间内，数个炼金学徒的巫师学徒正在紧锣密鼓的制作着某些东西。
“这是……炼金武器？”阿尔多想起之前攻打守密者学院遇到的炼金魔石炮。
那东西每一炮都能带走一个学徒，威慑力相当之大。
不过，就算是炼金魔石炮，没有十几门也难以解决他们现在的困境。
他们要面对可是白巫师军团，现在的白巫师学徒可不是之前那些死一两个同伴就溃逃的废物了。
经过战火的淬炼，就算是块废铁，此刻也变成了能用的废铁。
“眼力不错。”
理查称赞一句，随即他就来到房间角落，角落里整齐的堆叠着几个木箱子，没有一丝魔力波动。
理查将他们打开，安德森和阿尔多只看了几根黑色的铁柱子。
“这些是什么？”安德森忍不住问道。
他在这些“铁柱子”身上没有感受到半点魔力波动。
“炮弹。”
理查说出了一个让他们二人都无法理解的词汇。
“炮弹？你是指这玩意是炼金魔石炮发射的东西？”阿尔多有些迷惑的问道。
他印象中，炼金魔石炮貌似发射的是能量来着，没有实体炮弹。
“不不不，我这可不是炼金魔石炮的炮弹，这些是我的研究成果，我称之为泯灭弹。”
说着，理查从木箱中拿出一枚泯灭弹。
泯灭弹整体成圆柱形，顶端为锥形，通体镀了一层黑色金属，看起来毫不起眼。
但如果有识货的人看见，绝对能认出炮弹镀的这层金属，是价格极为昂贵的厌魔金属。
这也是他们感受不到魔力波动的原因。
“可别小看这些东西，它们要是爆开了，我们三个谁都跑不了。”理查淡淡的说。
安德森和阿尔多对视一眼。
他们有些不敢相信这东西能杀死他们。
“算了，跟你说了也是白说。”理查将炮弹放回原位，扫兴的摆摆手，“黑塔巫师学院的位置在公共资源点，白巫师学徒要出击大概率也是进攻我。你们守好自己的资源点就行了。”
“不需要支援？”阿尔多眼中灵魂之火一跳，理查这些发言有些太嚣张了，真以为靠一点小东西就能打败白巫师军团？
“这可不是吹牛的时候。要是输了，大家回学院都没好果子吃。”
“放心，黑塔巫师学院有接近四百人，和你们的人数差不到哪去。”理查平静的说。
“既然如此，那我们就各凭本事了。”阿尔多深深看了理查一眼，然后和安德森一起离开了房间。
……
由于白巫师学徒策略的改变，属于黑巫师阵营的三家学院也将黑巫师小队收了回来。
既然没有小手段已经失效，那剩下的就只有真刀真枪的干上一架了。
战争开始的第五个月，随着魔石传送的结束，欧雷决定开始进攻。极光、清霜两家学院也纷纷做出回应，决定和守密者学院共进退。
白巫师军团浩浩荡荡的来到守密者学院的资源点，此刻这些学徒已经具备了上战场的基本素质，而部分人更是达到了精英水准。
“诸位！今天是个好日子。”
欧雷飞上天空，白巫师军团在地面上整整齐齐的站着。
“今天，我们的魔石来了。我们复仇的日子也到了！
在这四个月里，我们中的很多人都和黑巫师学徒发生了战斗，我们的朋友，亲人乃至恋人死在了黑巫师的手中。
我们每天噙着泪进入梦乡，我们那些死去的亲人朋友无时不刻不在梦中询问我们。
什么时候能为我们报仇？
今天，我们终于可以回答他们了！
就在今天，我们将为他们报仇！
我们要把那群狗娘养的黑巫师学徒用法术轰成碎片，用火焰烧成灰烬！用雷霆电成焦炭！
我们今天要复仇！”
欧雷说完，地面上不知从何处传来了道声音，这道声音如同瘟疫一般飞速的扩展到整个白巫师军团。
他说：“复仇！”
“复仇！！”
“复仇！！！”
……
白巫师资源点的情况通过雾尼精准的传递给了理查。
雾尼的飞行高度以及身体自带的法术，足以让它避开大部分巫师学徒的探查。
“终于要开战了。”理查喃喃自语道。
这场战争终于要结束了。
“集合！所有学徒全部集合！”
理查走出房间，迅速将整个资源点的学徒集合在一起。
“诸位，白巫师学徒要发起最终决战了！”
理查飞在空中，目光平静的扫视地面的黑巫师学徒。
“白巫师那里，他们打出了复仇的口号，誓要将我们轰碎成渣。
我也想来句口号，但可惜我们是黑巫师，死亡我们早就见惯了。
所我想了一个新的口号。
活着！
诸位！
我们比那些温室里长出来的白巫师更懂生命的可贵，我们那个＝哪个人不是踩着别人的尸体活到了现在。
我们这场战争没有别的目的，我们只想活着，不惜一切的活着！”
理查挥动拳头，声音好似魔咒一般在整个资源点回荡。
很快，地面的黑巫师学徒被理查所感染，他们也开始怒吼。像是在发泄自己对世界的不满，对学院的怨恨，对命运的憎恶。
他们是一群食尸鬼，靠着别人的尸体才活到现在。
他们绝不愿意将自己好不容易得来的生命丢弃！
“活着！”
“活着！！”
“活着！！！”
……      战争开始了。
按照部署，理查派遣了十个炼金学派的学徒前去引爆魔法阵陷阱。
这些学徒身上带着最好的隐匿魔装，只为了能从白巫师军团的魔宠探查中躲藏起来。
为此，理查这个财大气粗的炼金学徒和那些贡献出魔装的学徒签订了一份契约。
如果他们的魔装在这场战争中损毁，理查会在战争结束后，再亲自制作一件隐匿魔装给他们。
白巫师军团在资源点分成了两部分，其中一支较少人数的绕开了理查所在的资源点，准备围攻虚空、湮灭两家学院的资源点，并顺带占领那两个空余的资源点。
而人数较多的那一支，则朝着理查所在的资源点进发。
“人数不少啊。”
理查看着地面的白巫师军团，来围攻他的军团人数足足有一千六百人之多。
而白巫师阵营经过第一天的大战，以及后面的黑巫师袭击，总共就剩下了两千七百多人。
白巫师军团排成阵型，整齐的朝资源点突进。
大量的魔宠被释放，用来侦察前方有没有埋伏。
“进入陷阱圈了。”理查喃喃道。
这几个月黑巫师阵营也没闲着，理查安排炼金学徒在密林中布置了不知道多少魔法阵陷阱。这些东西单个威力不大，但连环起来，绝对够白巫师喝一壶。
轰！
魔法阵陷阱被引爆，几个白巫师学徒瞬间被炸成碎片。
这些个派去引爆陷阱的学徒各个都是躲猫猫的高手，白巫师军团的魔宠大军丝毫没有找到他们的踪迹。
“陷阱，停止前进！”
欧雷发出命令，整个白巫师军团停在了密林中。
“引爆式陷阱？”欧雷嘴角露出一丝冷笑。
“听我命令，前方，地毯式施法，火球术准备！”
“放！”
刹那间，上百颗火球落到白巫师军团面前的密林，一时间，整个密林成了一片火海，那些炼金学徒的设置的魔法阵陷阱，引爆的引爆，失效的失效。
“这些就有些麻烦了。”理查看着变聪明的白巫师军团，心中有些可惜。
早知道如此，就不造那么多陷阱在林子里了。
白巫师军团继续前进，踏着法术轰炸后的焦土朝资源点缓慢推进。
没了魔法阵陷阱，理查也没什么好的消耗手段，只能等白巫师军团走到他的射程范围。
“东西拿过来。”理查朝后面一招手，两个学徒就拿着一根带着银色纹路的黑色长筒来到了理查身边。
他现在在城墙上，接近四百个黑巫师学徒被均匀分布在各个防御措施中。
“老大，咱们现在就用？”学徒紧张的说。
这些天，他们这几个学徒跟着道格一直在资源点角落制作理查的秘密武器。
因此，他们对这些武器的认知比其他巫师学徒更深。
他们知道自己做的到底是何等恐怖的武器。
“不急，等白巫师军团再近一点。”理查老神在在道。
又过了一会，白巫师军团已经推进到了距离资源点三公里的位置。
“老大，距离够了吗？”学徒又问道。
理查点了点头：“够了，先试射几发假弹，校定一下位置。”
“是！”学徒兴奋的喊道。
……
密林中，白巫师军团靠着法术轰炸一点点推进，任何埋伏都在火力覆盖面前荡然无存。
忽然，天空落下了一块黑色金属块。
“什么东西？”
防御巫师紧张的撑起魔力屏障，将金属块挡在外面。
但金属块并没有什么异动，一点魔力波动都没有。
有学徒将这东西交给了欧雷查看。
“天上掉下来的金属块？”欧雷看着眼前的金属块，心中一片疑惑。
以他的认知，丝毫看不出来这玩意有什么用。
“巴尔托斯，你看看。”
巴尔托斯接过金属块，用魔装探查了两下。
“除了形状有些奇怪外，这东西就单纯是个金属块。”巴尔托斯做出判断。
“这就奇了怪了。”欧雷自言自语道，“黑巫师为什么要发射一个毫无用处的金属块呢？”
“发射……”
听见这个词，巴尔托斯脑中忽然闪过一丝灵光。
他突然想起来，自己好像在导师的书中看过类似形状的东西。
“欧雷，我有个不确定的想法。”巴尔托斯有些犹豫的说，“黑巫师发射这东西，或许是在校定弹道。”
“校定弹道？黑巫师要用超远程魔装来消耗我们吗？”欧雷下意识的判断道。
“或许吧……”巴尔托斯有些不确定的说，“但在防御巫师面前，什么除了军部的战略级魔装，没什么东西能隔这么远消耗……”
咻——
一枚黑色炮弹落到了防御巫师的魔力护盾上，然后……轰！
黑色炮弹瞬间化作一团白光，紧随其后的便是一声震耳欲聋的巨响。
轰！
防御的巫师学徒在炮弹的威力下，瞬间化作虚无，连爆炸的余波都让诸多学徒吐血重伤。
“这是什么东西！”
欧雷震惊的看着这一切，防御巫师不是启动了魔力屏障了嘛？怎么还会受到如此大的损失。
但没等他震惊完成，下一发炮弹就落了下来。
轰！
与上一发炮弹不同，这一发炮弹加了些许材料。
随着炮弹炸开，无数暗红的金属射流从爆炸中心喷射而出，瞬间洞穿了几十个学徒。
然后是第三枚，第四枚！
炮弹接连不断的落下，这些炮弹每一发都有惊人的威力。
在泯灭弹的作用下，白巫师军团不得不散开阵型，尽可能的减少损失。
而欧雷则站在原地，呆呆的看着这一切。
这种武器……怎么会出现在学徒的战场上？
有这种疑问的人不止欧雷一个，一道宏大的意志降临了秘境。
瞬间冻结了整个战场的时空，他挥手将炮弹收了起来。
随后他的声音就传到了战场中每一个学徒的耳中。
“我是清霜巫师学院院长，清霜大巫师，本次战争由于一些意外，现已终止，所有学徒将会在三分钟后传出秘境。”
说罢，宏大意志就带着理查消失在了秘境之中。

第96章 审查与奖励
理查有些搞不清楚发生了什么状况，明明刚才自己还在发射泯灭弹炮击白巫师军团，但为什么一转眼的功夫，自己来到了这个鬼地方。
他环顾四周，他现在所在的地方是个幽暗的密闭空间，周围除了黑暗就是黑暗，什么东西都没有。
更可怕的是，这个地方似乎有种魔力，导致无论他发出多大的声音都会消失不见，以至于他现在能清楚的听到自己的心跳声，甚至血液流淌的声音。
忽然，幽暗空间中走出了一道身影。
“你叫理查是吧，我记得你。”
理查听这声音十分耳熟，但一时间又想不起自己在哪听过。但随着那身影走近，理查腾的一下从地上站了起来。
“院长大人！”
黑塔大巫师一抬手，理查适时的闭住了嘴。
黑塔大巫师拿出了一颗泯灭弹，将它悬在了空中。
“理查，这东西的知识你是怎么来的，我不记得乔洛德会这东西。”黑塔大巫师的声音十分平静，但在这平静之中，理查察觉到了一丝不对劲。
但没等他想明白，他就不由自主的回答了这个问题。
“院长大人，这是我自己设计的。”
“自己设计的？”黑塔大巫师声音微高，“这可就有点意思了。”
说罢，黑塔大巫师一挥手，周围空间的黑暗便如潮水般褪去，露出了空间真容——一个装饰简单的房间。
房间里面除了黑塔大巫师还有五个“人”，他们每一个都让理查感觉深不可测。
“其他五家学院的院长吗？”理查心中暗道。
“你们看见了，我这学生可没作弊，这玩意是他自己设计的，符合我们的规矩。”
理查的身子忽然一震，好像从梦中苏醒一般。
“刚才我怎么会突然回答问题？”理查心中惊恐道。
黑塔大巫师不知用了什么法术，导致他不由自主的就回答了问题，没有一点点说谎的心思。
“自己设计的？”清霜大巫师冷哼一声，“小子，你这东西已经到了战略魔装的边。你说这是你自己的设计的？”
但没等理查开口解释，黑塔大巫师就抢先一步开了口。
“怎么？清霜，你觉得我在包庇这小家伙？”黑塔大巫师的语气带着些不善，“还是你觉得我连一个学徒的心智都影响不了？”
“那你让这小子解释解释设计思路？”清霜大巫师毫不退让道。
“设计思路？”黑塔大巫师针锋相对道，“清霜，问别人设计思路前，你的诚意呢？要不你也给我讲讲你的永恒清霜的设计思路？”
转眼间，这个房间的气氛变得剑拔弩张。
“咳咳咳，两位不要伤了和气。”守密者大巫师上前打圆场道，“一点小问题而已，我出个主意，这位小朋友把思路说一下，如果没问题，清霜你这边拿出点东西给他作为补偿。”
有守密者大巫师打圆场，房间中的气氛好了不少，就是湮灭和虚空大巫师看起来有些失望。
“理查，给这老东西讲讲你的思路，只要你的思路能解释，院长保证你让你赚一笔大的。”
清霜大巫师闻言看了过来，青色的寒冰眼眸看的理查心中生出一股彻骨之寒。
“那个……我的思路是这样的。”理查定了定神，缓缓开口道，“这个思路并不复杂，在我接触到泯灭之境也就是水火泯灭法术的模型之后，我就想到了一个点子。
既然靠魔力和符文阵很难约束浓缩的火元素，那我为什么不直接用固体材料来约束。
很多炼金材料都有良好的耐火性能，而且也不算稀有。
所以我就将两种元素分别浓缩，然后用两个固体容器存储起来，中间加了点魔法阵，让泯灭弹在受到剧烈碰撞的时候，让魔法阵得以炸开两个容器，使两者进行泯灭反应。”
理查说完思路，有些紧张的低下了头。
他不知道这个思路够不够说服眼前的这几位大巫师。
几秒后，黑塔大巫师开口了。
“清霜，你还有什么要说的？我这学生的思路够不够明确？”
说着，黑塔大巫师将那枚泯灭弹悬到空中，他手指微弹，泯灭弹就化作了一枚枚零件，其中两个装有浓缩元素的舱体最为瞩目。
清霜大巫师沉默不语，凭空拿出了一个水晶球。
水晶球中，一枚符文若隐若现。
“……这是幽暗之水符文。”清霜大巫师冷硬的解释一句，随即将其飞到了理查面前。
“桀桀桀，理查，你的奖励来了。”黑塔大巫师怪笑着说。
“哦。”理查匆忙将水晶球收入魔法口袋。
“那这场比赛怎么算？”虚空大巫师突然问道，“我觉得黑塔的这小子，绝对能打赢。”
清霜大巫师闻言，身子一颤，一片冰雾散了出来，声音有些恼怒的说：
“这次算你们赢了！”
一旁的湮灭大巫师见此情况，不由得哈哈大笑道：
“哈哈，清霜你这次真是赔了夫人又折兵。”
……
既然问题解决，黑塔大巫师也就将理查送回了学院，并给了他一个卷轴。      “小家伙，这次干的不错。”黑塔大巫师乐呵呵的说，“这是巫师卷轴，回去之后交给你导师乔洛德，等你精神力足够之后，让他带着你前往真理之塔晋升巫师。”
说罢，理查眼前便天旋地转，等回过神时，理查发现自己竟然来到了中央黑塔第三百层的楼梯口。
看着手中的卷轴，理查呆了一瞬，随即脸上便爆发出灿烂的笑容。
“有了这卷轴，我也算是半只脚踏入巫师的门了！”
从三百层下去，理查很快就来到了九十九层的实验室。
此刻，乔洛德正在实验中进行试验。
咚咚咚！
“嗯？”乔洛德有些疑惑的停下手中的操作。
“谁会这个时候找我？埃里克斯？这老小子不是喜欢走窗户嘛。”
乔洛德有些疑惑的打开房门，房间外，一个熟悉的身影站在那里。
“理查？”乔洛德猛地一惊，“学徒战争结束了？”
理查点点头，随即从魔法口袋中掏出了那个巫师卷轴。
“老师，看看这个。”
乔洛德一愣，接过卷轴后看了一眼。
“嗯？巫师卷轴！”乔洛德瞳孔一缩，“你从哪弄来的？”
没等理查回答，乔洛德便一拍脑门自言自语的回答了。
“瞧我这蠢问题，看来你已经见过院长了。”
“嗯，院长告诉我将这个卷轴交给你，说等我精神力足够之后，让您带我去真理之塔晋升巫师。”
说罢，理查有些好奇的问道：
“老师，真理之塔是什么地方？我之前听你提过这个地方。”
“真理之塔啊……”乔洛德捋了捋胡子，“真理之塔是巫师的圣地，五位真理巫师的居所。
在整个巫师世界，所有的巫师晋升都要到真理之塔进行。”
除了这些，真理之塔本身也是一个巨大的巫师城市，每一座真理之塔都生活着几百万巫师，绝大多数的巫师商会的总部，高级研究室，以及位面征服的浮空城都在那里。”
理查点点头，真理之塔听起来应该是类似于国家首都或者超一线巨无霸城市的定位。
乔洛德将卷轴收好，拍了拍理查的肩膀。
“你现在也算是半只脚踏入巫师的门了，这段时间放松放松，不要再看书做实验了。学院有不少城市，出去转转，把心态调整好。
过几年我正好有个朋友聚会，到时候我正好带你去真理之塔晋升巫师。”
理查答应一声便离开了九十九层。
回到卧室，理查看着自己的房间忽然愣住了。
他的房间中放满了书籍笔记，墙上也挂着各种标本，这些都是他这些年努力的痕迹。
而如今他得到了晋升巫师的资格，他心中忽然生出些迷茫。
过去他一直在为了成为巫师奋斗，而现在东西到手了，他突然没目标了。
理查躺到床上，那种如释重负的轻松感，和对未来的迷茫感充满了他的内心。
“呼……怪不得老师要我调整心态。”
过了二十年，理查都有些忘了自己想要成为巫师的目的了。
“算了，想这么多也没什么用。先睡一觉再说。”
……
很快，学徒战争的所有战场都结束了。
战争的结果有些出乎理查的意料，除了他所在的区域外，竟然还有一个区域的黑巫师赢得了战争。
战争结束，学院为这场战争的优胜者发布了奖励——巫师卷轴。
而在这些人中，理查竟然没有看到艾莉。
“没办法，我差点让那群白巫师杀了，缺席了好长时间的战争。”
理查房间中，艾莉趴在理查身上嘟囔道。
在战争前夕，艾莉恰好碰到了一个高级白巫师学徒，双方对拼了一场，最终以艾莉成功击杀，却身受重伤收场。
“不用那么丧气，以你的实力，成为巫师不过是晚几年的事。”理查安慰道。
艾莉作为苏珊娜大师的正式学徒，成为巫师基本上板上钉钉的事。
“唉，不提这件事了。”艾莉有些烦躁的说，她朝理查呲了呲虎牙，“半年没见，今天晚上你必须好好陪陪我。”
理查挑了挑眉：
“我的艾莉大小姐，你都趴到我身上了，我还能让你跑得掉？”

第97章 巫师世界
学徒战争结束后，理查的生活开始发生了转变。
由于提前获得了晋升巫师的资格，理查也不再待在学院里埋头苦学，而是像乔洛德建议的那样，出去转了转。
黑塔巫师学院的选址在巫师大陆的边缘，靠近环大陆群岛带。理查出身的金雀花王国，就在群岛带中某一座较大的小岛。
在群岛带上，这样的王国不止一个。
理查租了一条大船，在这些群岛间来回游历，也亲身看了下巫师世界的风貌。
这些小岛上的国家大都处在封建时期，领主国王之间互相征讨，理查在其间游历了一年，见识了很多悲欢离合。
一年后，理查乘船前往远海，那里虽然岛屿稀少，但却充满了各种奇妙的景象，比起人类间的厮杀好看了不知多少倍。
在远海，庞大如小岛的鲸鱼浮上海面，喷出近千米的水流，大如船只的鲨鱼在海中昼夜不息的迅游，这种鲨鱼一辈子都在游动，只有死时才会停止；成群的银白飞鱼跃出海面，它们是海洋的飞鸟，每年都会顺着洋流迁移；潮水般的发光磷虾在水下行走，夜晚看就像是海中的萤火虫……
种种奇妙的景象让理查心中萌生出很多的情感，他不由自主的就开始研究起这些东西，没有什么功利的目的，也不是为了力量。
理查只是单纯想要探寻其中的秘密，并享受这个探索的过程。
理查在海上待了两年，这两年他的内心得到了洗礼，他不再执着于研究的目的，而是开始享受研究这个过程。
黑巫师学院的教育经常会让一个巫师陷入功利陷阱，即研究什么都要追求力量。但对于巫师来说，力量只是副产物，探寻出来的知识才是真正的宝贝。
两年后，理查上了岸，他开始游历学院治下的城市。
黑塔巫师学院对治下城市的管理呈现两个极端，即要么精心培养，要么就直接放养。
像理查之前去过的盖尔城，其发展程度就相当惊人，普通市民都能得到良好的教育。但在理查出身的金雀花王国，中世纪的领主制还在施行，治下的民众各个愚昧不堪。
理查观察下这些发展良好的城市，发现这些城市本身都处在某条航道上，即它们都是巫师商会飞艇的落脚点。
巫师商会的飞艇在远距离运输途中，一定会中途进行休整。
而这几个发展良好的城市，刚好卡在这几个点上。
“看来巫师商会在巫师世界扮演着重要的角色啊。”理查看着飞艇场不断起飞落下的飞艇，口中喃喃道。
他在学院治下的城市游历了两年，这两年他见了很多毕业的巫师学徒。
这些学徒有的还在研究，而有的则完全融入了普通人，享受作为权贵阶级的快乐。
从学院毕业的学徒一般都是先给学院打上一百年的工，然后再安排到学院治下的某座城市作为驻守学徒，监视有无疯巫师学徒。
这些学徒是凡人的上层阶级最受欢迎的客人，他们拥有的超凡力量可以帮助权贵解决很多问题。
但也有些学徒不愿这么做，这些人一般都会加入某个佣兵团，开始在巫师大陆游历。
作为巫师学徒，这些人在现在的巫师大陆一般遇不到什么危险。
在游历结束后，理查回到了学院，此刻他的精神力已经来到了四十九点九这个极限数值，再无可以进步的空间。
回到学院后，理查第一时间找到了乔洛德。
“不错，出去游历一圈，整个人看起来都好了不少。”乔洛德看了理查一眼，乐呵呵的说。
经过几年的游历，理查的气质得到了极大的改变，此刻的理查看起来更加沉稳内敛，整个人散发出一种成熟的气质。
“老师，我已经准备好了。”理查说道。
乔洛德算了算时间，也差不多该去真理之塔参加聚会了。
“行，我正好要去真理之塔参加个聚会，明天咱们就出发。”
晚上，理查和艾莉碰了个面，虽然两人已经几年没见面，但这丝毫不影响两人之间的感情。这些年，理查一直在给艾莉寄信，分享自己看到的奇妙景象。
“你这次回来是要去真理之塔晋升巫师吧。”艾莉躺在理查怀中，轻声说道。
“嗯。我的精神力已经达到极限学徒了，而且老师也正好要去真理之塔，刚好顺路。”
“我听说晋升巫师挺危险的。”
“三成的失败率。”理查轻描淡写的说。
艾莉突然坐了起来，转身盯着理查的脸，认真的说：
“不许失败啊，理查。我可等着和你一起过上一万年呢。”
理查笑了笑：
“会成功的。”
……
次日，乔洛德带着理查坐上了飞艇。
“老师，巫师也要坐飞艇吗？”理查有些疑惑道。      “一般来说，巫师不需要。”乔洛德走进飞艇的包厢，转身将房门关上。
“但如果带上你，那就不一样了。带你飞到真理之塔，我们起码要花上千块魔石，而且还要风餐露宿。”
说着，乔洛德拍了拍包厢的大床。
“坐飞艇，不用风餐露宿，魔石也就花几百块，还不用自己飞。中间转两趟飞艇，还能带你见识一下真正的巫师城市。
无论怎么算，这都是一笔划算的买卖。”
理查无言以对，老老实实的找了个椅子，研究起了符文。
清霜大巫师给他的幽暗之水符文这几年他一直都在研究，并且研究出了些门道。
幽暗之水符文不同于理查平时见到的符文，它属于稀有符文，稀有符文每一个都相当于天然的魔法。
像理查手中这个幽暗之水符文，用魔力激活之后就能生成一团具备吞噬光线效果，并且具备强腐蚀性的黑色液体。
而经过理查的测试，这团液体实际上就是水元素的某种异形体，即这玩意也是水元素，也可以发生泯灭反应。
理查尝试用普通火元素与其进行泯灭反应，得到的结果让理查大为惊喜。
由于幽暗之水具有吸收光线的特性，泯灭反应发出的光线被其吸收了一部分，进而导致法术威力核心的能级提升了一部分。
这个发现让理查欣喜不已。
他有个想法，如果他能找到另外一个和幽暗之水同样具备吸收光线特性的火元素符文，是不是就能让泯灭之境这个法术威力得到巨大提升。
但稀有符文这东西对任何一个巫师来说都是宝贝，想要找到这样的符文并得到它可不是件容易的事情。
对此，理查做好了充足的心理准备。
坐飞空艇坐了一月，乔洛德终于下了飞艇。
而这一下去，理查瞬间被眼前的景象震惊了。
“小子，没见过吧。”乔洛德有些得意的看着理查的反应。
在理查面前的，是一个巨大无比的飞艇场，成百上千架飞艇在这个飞艇场起落。
而在这之外，各种奇特的建筑聚集在一起，联合耸立巫师塔，构成了一个奇幻的大型城市。
在这个城市，炼金机车与马车同走一条道路，形形色色的人们在街上行走，对这一幕没有丝毫的惊讶。巫师塔间流光阵阵，如果细看，就会发现那些流光都是一些骑着魔装的巫师学徒。
炼金工坊烟囱冒着黑焰，炙热的蒸汽顺着粗大的管道从地下锅炉引入工坊内部，而在它对面，一家开在树上的酒馆正在开门营业。
兽人、矮人、乃至各种因为血脉融合变得奇奇怪怪的酒客，或开着炼金机车，或驾着马车，甚至骑个魔装扫帚来到这间酒馆，毫无芥蒂的开怀畅饮。
街边，一些看起来奇形怪状的异界生物或吃或扫，清理着街道。
在天上，小型的飞空艇挂着条幅宣传着新开的炼金商店。
这个城市就像是各种奇幻要素的堆叠，然后又掺入了点蒸汽朋克与现代元素，看起来绚丽非凡。
“白巫师学院这边和咱们不同，他们喜欢把学院和城市结合起来，巫师直接管理城市的方方面面。”乔洛德介绍道，“你现在看到的即是金龙巫师学院的城市，也是金龙巫师学院。”
“这……有些太奇幻了吧。”理查喃喃自语道。
不过理查很快就接受了这个现实，作为一个开启异界征服的世界，巫师世界奇幻一点太正常不过了。
“咱们要进去逛逛嘛？”理查询问道。
“逛逛？”乔洛德摇摇头，“我们只有两个小时的时间，接下来我们还要转三趟飞艇，才能在今年的晋升期结束前赶到真理之塔。”
“晋升期？”理查疑惑道。
“你不会以为真理之塔你随便去个时间就能进行晋升吧？”乔洛德撇了自己弟子一眼，“每年的七月到九月是真理之塔的晋升期，过了这个日子，你就只能等明年再晋升了。”
“听老师你这么说……晋升巫师似乎得用真理之塔的设备？”理查询问道。
“设备？”乔洛德摇摇头，“晋升仪式需要的东西，任何一家学院都能凑齐，但最为关键的一样东西，必须要在真理之塔才能见到。”
“什么东西？”
“巫师世界本源。”

第98章 黄金黎明结社
“巫师世界本源？”理查疑惑的重复这句话，“晋升巫师难道需要巫师世界本源力量吗？”
乔洛德缓缓道：“任何一个世界的生物，在晋升成为一级生物时，都需要世界本源力量的帮助，或者说认定。
只有被世界本源认定，这个生物算是正式踏入一级生物的范畴。”
“如果不认定呢？”理查好奇道。
“那你就会被世界认定为入侵者，就像是巫师入侵其他位面时一样，被整个世界的生物针对。”乔洛德淡淡的说。
“咝，这么惨？”理查倒吸一口凉气。
被整个世界的生物针对，这听起来可太吓人了。
“其实，曾经的巫师世界是不需要专门去真理之塔晋升巫师。”乔洛德略带惆怅的说道，“在我老师晋升巫师的时候，巫师世界本源还没有像现在这么封闭，一些天赋异禀的巫师还能通过天赋沟通到世界本源完成晋升仪式。
按照他的说法，曾经的巫师世界理论上任何一个极限学徒都可以沟通到世界本源。
但可惜，我们没生在好时候，由于世界本源受损魔力潮汐退潮，巫师学徒越来越难沟通世界本源，以至于现在晋升巫师都要从真理之塔购买巫师资格才能晋升。”
“巫师资格……”理查想到了黑塔大巫师给他的那个卷轴。
“你知道你那个巫师卷轴在真理之塔卖多少魔石吗？”乔洛德突然问道。
“多少魔石？”理查咽了口吐沫，心说这玩意的价格一定不便宜。
“一千魔精，换成魔石足有一百万。”
“咝……”理查被这个数字吓到了，“一百万魔石！这么贵！”
“你以为让你接触到世界本源是件便宜的事吗？”乔洛德冷哼一声，“那可是世界本源，一个世界最核心的东西。
一百万魔石就能接触到世界本源，你小子该知足了。”
虽然乔洛德说的话确实有道理，但理查还是觉得这个价格有点太贵了。
换成他卖专注魔药，这一百万魔石起码要二十五万瓶。
这也太贵了。
“我这巫师资格可真值钱啊。”理查喃喃自语道。
“再值钱也卖不了，走吧，跟我去找了个老朋友。”
说罢，乔洛德从魔法口袋拿出法杖轻轻一挥，理查就感觉自己身体一轻，一股柔和的力量将其自己托了起来，并在身前形成了一层薄膜。
然后……理查就感受到了什么叫急速。
“老老老师，不用这么快吧！”
理查看着周围不断流动的画面，有些胆战心惊道。
“快？哈哈哈哈……”
乔洛德大笑起来，随即速度又快了一些。
“这才哪到哪？”
过了大概一两分钟，理查就从城市郊外的飞艇场来到了城市中心附近一座巫师塔的塔顶，这中间起码有三十多公里。
乔洛德落到巫师塔顶端，拿出了一个水晶球喊了两句。
“杰拉尔，把门开开。”
水晶球中传来一阵粗犷的声音。
“乔洛德？你个老东西怎么来了。”
说罢，巫师塔的顶端就裂开了一个口子，乔洛德带着理查落了进去，然后轻车熟路在巫师塔中穿梭。
一边走，乔洛德一边给理查介绍这座巫师塔的主人。
“杰拉尔是我一个老朋友，也是炼金学派的巫师，研究的是血脉方向。你以后如果有血脉上的小问题，可以花点魔石从他这里弄点指导。”
说话间，理查二人来到了一个安着巨大拱门的房间前。
理查这个时候才注意到自他进入巫师塔，遇到的所有门都极为宽大，就好像这巫师塔的主人是个巨人一样。
乔洛德敲了敲门，门后传来一声浑厚粗犷的声音。
“乔洛德，进来吧。”
推开门，理查仿佛进入了一个巨人的房间，房间内的东西，无论是椅子桌子，还是杯子书本，都要比普通的尺寸大上几倍。
而在这些东西的中央，一个至少三米的巨人正看着书，巨人脸上带着副眼镜，浑身上下除了脸庞都长满了密实的毛发。
他看见乔洛德，便合上了书本站了起来。
这一站，像是在理查面前竖起了一面墙。
“乔洛德，我们得有五十年没见面了吧。”巨人张开手臂。
乔洛德悬到空中与巨人拥抱了一下。
“记性不错，自从上次聚会后，我们就再也没见过面了，杰拉尔。”
拥抱结束后，巨人杰拉尔朝理查看了一眼。
“这是你的学生？似乎走的是血脉炼金的路子。”
“嗯，理查在血脉炼金方面有点研究。”
说着，乔洛德将理查拉到自己身边。
“这是杰拉尔大师，和我有两千年的交情。”      理查乖巧的朝杰拉尔低头道：“杰拉尔大师。”
杰拉尔拍了拍理查，一股好似蛮荒巨兽般的力量给理查拍了个踉跄。
“嗯，不错，体质可以。”杰拉尔对理查点点头，然后看向乔洛德，“你这次带他过来是干什么？洗掉血脉种子更换配方？”
“干什么？”乔洛德用魔杖点了点地面，“杰拉尔，你都说了我们有五十年没见面了，你说我这次是来干什么？”
“哦，对对对。结社聚会的日子到了。”杰拉尔恍然大悟，“那这小子是去晋升巫师？不过你们黑塔巫师学院今年不是毕业年吧？”
“就是晋升巫师。”乔洛德找了个椅子坐下，“最近我们院长和几个大巫师联合举办了一个交流赛，最终大奖是晋升巫师的资格。
我这学生还算争气，拿了大奖回来。”
“学徒战争？”杰拉尔忽然来了兴致，“学徒战争你们学院竟然参加了。这东西效果如何，能推广吗？”
乔洛德摇了摇头：“难说，听说院长他们正在修改规则，今年作为试验虽然目的达到了，但过程却有些意外。”
“意外？大巫师还能算漏什么不成？”杰拉尔有点好奇。
“算漏什么？”乔洛德朝理查看了一眼，“有个小家伙弄出了一个战略级魔装，弄得大巫师强行终止比赛。”
“战略级魔装!？”杰拉尔声音高了两度，“这玩意能让学徒搞出来？你这让梅林那个老家伙老脸往哪搁？他整了一千多年都没设计出一件战略级魔装。”
“那有什么办法，大巫师都认定那是战略魔装了。”乔洛德眉飞色舞的说。
“不对，瞧你这老货的样子。”杰拉尔脸上闪过一丝狐疑，然后将目光转到了理查身上。
“那玩意不是你这个学生搞出来的吧？”
“你说呢？”乔洛德嘴角露出一丝得意的笑容。
对于他们这些上了年纪的巫师来说，没什么比炫耀学生更好的娱乐了。
杰拉尔走到理查身边两眼放光，对着理查看了又看。
“小子，我看你走的是血脉炼金的路子，要不跟我吧。乔洛德的合成兽只会耽误你。”
杰拉尔露出“和善”的笑容。
“我可去你吧。”乔洛德一挥法杖，一团火焰砸在杰拉尔的身上，烧焦了不少毛发。
“这是我的学生，你少打主意。”
“你的学生怎么了，有句谚语怎么说来着，好鸟要选择适合的树栖息。你这学生搁你手下浪费了……”
看着眼前拌嘴的巫师，理查嘴角有些抽搐。
都几千岁的人了，怎么还跟几十岁的人一样。
拌嘴一会后，乔洛德总算开始了正题。
“杰拉尔，这次聚会，我想让我学生加入结社。”
“加入结社？”杰拉尔眉毛一挑，“加入结社倒也不是不行，凭他能在学徒整出战略级魔装，智慧这一点就过关了。而且他是你的学生，以你的人缘，弄出五个老成员引荐也足够。
但……他现在还不是巫师，晋升巫师的危险你又不是不知道。”
“结社？”理查有些好奇的问道。
“结社是巫师之间的一些组织，主要作用是分享一些消息，交流交流研究，顺便交易一下物品。”乔洛德解释道，“你老师我加入的这个结社叫黄金黎明结社，里面的成员全部是炼金学派的巫师。”
说完，乔洛德看向杰拉尔。
“事先准备总比事后准备强，万一后面你们谁突然参加位面战争去了，那我岂不是得等上几百年。”
“行吧。我同意。”
杰拉尔咂了咂嘴，从腰间的大号魔法口袋里拿出了一枚印章，乔洛德也拿出了一张卷轴。
卷轴上目前只有一个印章，而随着杰拉尔在卷轴上盖了一下后，印章数就变成了两个。
“行了，印章盖完了，那我就先去真理之塔了。”乔洛德朝理查使了个眼色，然后站起身子朝房间外走去。
“这么快就离开？不吃顿饭？”杰拉尔同样起身，想要拦住乔洛德。
但却见乔洛德身手敏捷，一把抓住身旁的理查朝房间外飞去。
“不了，不了。再晚一会就赶不上飞艇了。”
理查瞧见乔洛德脸色骤变，心中有些疑惑。
“老师，我们怎么走的这么急？”
“急？”乔洛德朝理查苦笑道，“走的不急就真要在这吃饭了，你很想试试一分熟绿纹魔蛇配黑暗青虫酱这种东西吗？”
说着，理查就瞧见走廊前面的大门突然一关，瞬间截断了理查他们上房顶的通道。
“乔洛德你跑什么？这次我做的东西保证你喜欢。”
半个小时后，脸色苍白的师徒二人坐上了飞艇。
从实用性上讲，这一顿饭如果消化完成，应该能给理查提供接近五点的体质。
但这顿饭唯一的好处就是实用性了。
“老师，下次咱们得跑快点。”

第99章 真理之塔
从金龙巫师学院离开，师徒二人又转了几趟飞艇。这期间理查见识了不少东西，比如他现在在看的无人区。
“这片区域按照地图上的介绍，应该叫巴尔托峰。”乔洛德指着不远处的一片大盆地说道，“在巫师战争中，这座山峰被炼金学派改造成了堡垒。塑能学派的某位大巫师摧毁这个堡垒，并在这片区域留下了近乎永久的空间歪曲现象。”
说着，乔洛德挥动法杖，朝盆地中发射了一发火球术。
随着“轰”的一声，整个盆地的空间突然变得扭曲起来，一道道空间裂隙凭空出现，元素激流从中喷涌而出，转瞬间在盆地中形成了一片元素风暴。
任何被卷进去的物质都被撕碎成最原始的元素形态。
“这些空间裂隙后面是四元素疆域，我们所召唤的元素生物都是来自四元素疆域，包括你那个火元素巨人。”
理查看着盆地中壮观的景象，不由自主的开始记录起了数据。
几年的游历让理查形成了见到奇异现象就记录的习惯。
乔洛德看了眼理查，满意的点了点头，眼中尽是赞许。
巫师最重要便是那颗求知的心。
从巴尔托盆地离开，乔洛德便带着理查飞往了真理之塔。
……
“这就是真理之塔？”理查看着远方那如同山脉般的阴影疑问道。
那联通天地的阴影怎么看都不像是塔，如果要理查来形容，“天柱”这个词再合适不过。
“是也不是。”乔洛德回答道。
“这是什么意思？”理查有些疑惑。
乔洛德看着真理之塔的阴影叹了口气：“因为那仅仅是真理之塔的一部分，真理之塔真正核心的部分都隐匿在虚空之中，只有得到允许的人才能一窥只鳞片羽。”
说完，他挥动法杖，带着理查朝真理之塔飞去。
乔洛德飞行的速度很快，但理查总觉得他们和真理之塔的距离并没有缩近。
理查头一次体会到了什么叫望山跑死马。
飞了有一天左右，理查二人终于来到了真理之塔的脚下。
而理查也得以看到这座巨塔的面貌——一颗通天彻地的巨树。
理查很难用言语来形容这颗大树，因为无论多么宏伟的形容词在它面前都显得那么无力。
数百公里半径的树冠，几乎接天蔽日，一只只气球大小的萤火虫在树冠下成群结队的飞行，明明是白天，理查却生出了一种现在是夜晚的感觉。
看着这一切，理查脑中蹦出了一个词——世界树。
唯有这个词才配得上这颗巨树。
“真理之塔的主要结构是五颗来自异世界的世界树，这些世界树吸取魔力成长，几乎没有成长极限。伟大的真理巫师用海量的魔石喂养了它们，最终得到的真理之塔的主体结构。”乔洛德一边飞一边介绍道。
真理之塔的入口是一扇幽蓝色的传送门，这扇传送门在巨树的根部，像一个巨大的眼睛，传送门巨大无比，即使让飞空艇进出也毫无问题。大量巫师在传送门间来回进出，每一个身上都带着深不可测的气息。
“走吧，赶紧去晋升巫师。”
进入传送门，熟悉恶心感再次涌上理查心头。但由于他现在精神力体质都上来了，这股感觉也变得没那么难受了。
随着他眼前的景色恢复原样，理查来到一个绚丽的空间中。
在他面前，无数巫师在天空中飞行，划出绚丽的轨迹，地上散布着形态各异的建筑，这些建筑有的像办公楼，而有的则像树枝搭成的鸟巢，放在一起给理查一种十分荒诞的感觉。
他抬头望天，发现天上的并不是天花板而是一片带着太阳的真正天空。
“这是秘境？”理查不确定的问道。
“猜对了。”
乔洛德带着理查一路飞行，这期间理查看到了很多稀奇古怪的生物，想来是巫师从异世界带来的奴隶。最终师徒二人来到了一扇和进入真理之塔一样的传送门前。
“我们现在在的这一层，真理之塔的前三十层都是巫师居住层，这些巫师平时生活在真理之塔，是位面战争最主要的兵员。”乔洛德介绍道。
“最主要的兵员？”理查有些懵，“学院培养的巫师还不够吗？”
乔洛德撇了他一眼，好像理查问了一个蠢问题。
“我们是黑巫师学院，进行位面战争的时候，我们的白巫师军团从哪来？而且学院培养出来的巫师又不是卖身给学院了，只要你为学院进行过一次位面战争，那你理论上就是自由身了。
真理之塔的这些居住层，就是给那些自由身巫师准备的。
而且除了自由巫师，巫师学院也会在居住区建立巫师社区，让那些与学院签订了契约，但又不想当教职的巫师居住在此，好方便位面战争的时候征召。”
理查脸一红，不好意思的笑了笑。
他确实没想到这些东西。
通过传送门，师徒二人很快离开了居住层。
居住层上是商业层，巫师世界的巫师商会在这里售卖来自世界各地乃至异世界的奇特产物以及各种异界奴隶。
乔洛德带着理查其中转了转，单是这一下会，理查就见识到了十几种不同的异界生物。      这些异界生物身子上套着奴隶项圈，身上的气息虽然萎靡不振，但理查依旧能感受出，这些生物都是一级生物。
“一级生物被当作货物一样随便卖？”理查有些可不思议的问道。
按照他的设想，一级生物这种东西，怎么着也该是比较上等的奴隶，大部分巫师应该用的都是学徒实力的奴隶才对。
毕竟大部分巫师也才是一级生物，也就是一环巫师。
“别把一级生物想得多么稀少，理查。”乔洛德笑着解释道，“你现在觉得一级生物高不可攀，是因为你是个巫师学徒，而且见的东西也太少。
事实上，一级生物对于位面战争来说，是最基础的小兵。
只有到了一级生物这个层次，你才具备进入位面战场的资格。
每一次位面征服，巫师都能从被征服的位面抓来几十上百万一级生物的奴隶。
这些奴隶小部分会被拿到市场上售卖，用来弥补大巫师位面战争的损失，而剩下那大部分，则会被大巫师圈养起来，作为奴隶军团使用。
毕竟我们是以一个学院面对一个世界，如果没有杂兵帮我们消耗土著的实力，我们的损失会非常大。”
理查听完，若有所思的点点头。
他忽然想到，这些奴隶死亡之后的残肢碎片貌似是培养合成兽的好材料。
一万奴隶死了，剩下的血肉还能凑出不少合成兽继续做炮灰。
怪不得合成兽是每个学院都要掌握的技术。
“当然，你也不要把自己看的太轻。”
乔洛德顿了顿，他感觉对理查这么个刚要晋升巫师的学徒说这些有些不太好。
自己学生拼死拼活的弄了一个晋升资格，结果到最后是去战场上做杂兵，这听起来可太打击人了。
于是他安慰道：
“巫师和这些东西不一样。虽然都是一级生物，但我们对比这些土著异形，强了不止一星半点。”
离开商业层后，理查瞬间感觉到空气中魔力浓度一降，再看周围，冷色的金属取代了土地。他抬头看向天空，一盏盏魔石灯取代了明亮的太阳。
他现在在一个钢铁大厅之中，大厅内部有很多巫师，在乔洛德出现之后，他们便将目光投了过来。
“我们现在在的是工作层，由真理议会所属的法务部直接管辖，一切违法行为都会得到严惩。”乔洛德悄声说道，“听说在这里触犯法律得到的惩戒比外面要高上一倍。”
理查紧张的点点头，然后紧跟着乔洛德来到了大厅的一角。
“晋升巫师。”乔洛德将巫师卷轴递给工作人员。
工作人员接过卷轴，然后注入魔力。
只见一道光芒射出，正中工作人员额头的晶石。
“好，是这孩子要晋升吗？”巫师看了眼理查问道。
“嗯。”
“孩子，过来一下。”
理查应声照做来到了工作巫师面前，这个巫师样子和普通人类差不多，除了额头多了一颗无色的晶石。
他让理查伸出手，然后在理查的手中打上了一个魔法印记。
“印记完成，你们还有三分钟说话的时间，三分钟之后，你将自动传送到晋升房间。”工作巫师冷淡的说。
理查看向乔洛德，乔洛德也同样看着他。
师徒二人没有说什么煽情的话，乔洛德走到理查身边拍了拍他的肩膀。
“巫师晋升有一关叫灵魂之黯，当你陷入灵魂之黯的时候，你会进入到一个只有无尽黑暗的空间，在那个空间里，你的时间感会错乱，有的巫师醒来时甚至感觉自己在里面待了一个纪元。
但我要告诉你，不要慌。
作为一个巫师，枯燥与寂寞是我们的甩不开的敌人，在陷入灵魂之黯的时候，你只需要记住一件事。
那就是坚持。”
乔洛德说话的时候声音很平淡，就像是平时在教导他知识一样。但熟悉他的人一下就能听出来，乔洛德的声音比平时要低。
晋升巫师是道生死关。
乔洛德有过很多学生，他们中很多人都倒在了这一关。
“我知道了，老师。”
理查笑了笑，然后时间到达，他的身影消失在一片白光之中。
改一下更新时间，以后是中午十二点和晚上六点更新(～￣▽￣)～

第100章 晋升巫师
晋升巫师的地方是个密闭的房间，没有窗户也没有门，只有通过传送进入这里。
房间不大，大概也就二十平米，材质看起来是木制，像是直接在世界树的树干中挖出来的。
房间的墙壁、地板都画着很多纹路，纹路汇聚在一起，形成了一个让人看一眼就有些眩晕的复杂图形。搭配上图形间零落的符文，整个房间像是一个立体的魔法阵。
在房间的中央有一个水晶球，理查用精神探查之后得到了一条信息。
那是这间房子的使用方法。
“将水晶球顺时针旋转一圈，然后进行冥想。”理查看了眼水晶球，“晋升巫师就这么简单？”
说罢，理查按照信息的指示，将水晶球旋转了一圈。
然后一股微弱的魔力波动传进了理查的感知之中。
房间内的纹路在魔力的输入下开始亮起，一股澎湃的生命气息充满了整个房间。除此之外，一股莫名的香气从墙壁上渗出，闻起来就让人心神宁静。
“熏香吗？”理查自言自语道。
于此同时，理查有一种玄之又玄的感觉。
他感觉自己像是回到了婴儿时期，回到了母亲的怀抱中，安稳，舒适。
没有犹豫什么，理查立刻开始冥想。
在这股安稳舒适的气息下，理查很快就进入了冥想状态。
但与寻常的冥想状态不同，这一次理查没有进入灵魂之海，反而来到了一个虚无的空间中。
在这个空间中，唯一的光亮就是远处的一颗有些暗淡的发光球体。
在看到这个球体的第一眼，理查就知道了它是什么东西。
“巫师世界本源……就长这个样子吗？”
理查本能的朝巫师世界本源靠近，就像婴儿靠近自己的母亲一样。
巫师世界本源似乎察觉到了他这个孩子，于是一丝温暖的光线从本源中射出，不紧不慢的射入他的额头。
刹那间，理查感觉一股温和的能量进入了自己的灵魂深处，打开了一道无形的枷锁。
打开枷锁之后，那道能量在理查灵魂深处留了一个记号。
那是巫师世界留下的印记，它代表理查被巫师世界所承认。
留下印记之后，理查的意识忽然恍惚了一下。那感觉就好像你在潜水，然后忽然被人从水中撤了出来。
再回神时，理查便来到了一处没有一丝光亮的空间。
于此同时，理查所在的房间墙壁开始渗出一滴滴树脂样的黏稠液体，这些液体顺着魔法阵的纹路流淌，最终汇聚理查身上，将其包裹了起来，像一个琥珀一样。
在古老的过去，巫师学徒晋升的时候最大的困难有两个，一是晋升精神力时的灵魂之黯，二是如何在晋升的途中不死于肉体枯竭。
巫师学徒蜕变为巫师所需要的时间很长，时间单位往往以年作为单位。而在这个过程中，巫师学徒会一直处在一种植物人的状态。
这个时候，巫师学徒就需要一个既可以保护自己又可以为身体提供营养的方案。
而这个琥珀正是真理之塔为此准备的解决方案。
世界树富含生命能量树脂加入多种原料进行调和，保证巫师学徒就算睡上一百年再醒也能活蹦乱跳。
……
黑暗之中，理查逐渐理解乔洛德所说的坚持是什么意思。
在这片漆黑的空间中，没有参照物，没有感觉，理查无法通过任何手段来判断自己待了多久。
而且理查还没有任何可以打发时间的工具。
这简直是一种酷刑。
在这片空间中，百无聊赖的理查开始回忆自己的记忆，从前世到今生，从上辈子的经历到这辈子的游历见闻。
这些记忆成了理查不疯掉的唯一支撑。
他不能睡觉，因为在这片空间中理查没有疲惫一说，他的精神永远清醒，完全不需要睡眠。
如果他强行选择睡觉，那他迎来的将是终结。
一遍，两遍，三遍……
记忆从最开始模糊，变得逐渐清晰，直到最后像电影一样在理查眼前播放。
而且随着时间流逝，理查甚至能背出这部电影每一帧的变化。
枯燥，无聊，然后是暴怒，疯狂，最后，一切归于平静。
在理查回忆了不知道多少遍后，他眼前的黑暗突然破开。
灵魂之海的壮丽景色映入了理查的眼帘。
灵魂之黯结束了。
壮丽的星空唤醒了理查已经麻木的内心，刹那间，理查泪流满面，他张张嘴，却一丝声音都发不出来。
他甚至都忘了怎么说话了。
过了半天，理查终于唤醒了自己的本能，他喃喃自语道：
“结束了吗？”
他能感觉到，自己在灵魂之海身体正在不断变化。打个不太恰当的比方，学徒时期，理查在灵魂之海的身体像个浮游生物。而现在，理查终于从浮游生物进化成虾米了。      当他的灵魂完成蜕变的那一刻，理查感觉身子瞬间一沉，像是坠入了水中，眼前的景色也为之一变。
他好像来到了一片深海，周围无数光点在空中悬浮，而他自己也是光点中的一员。
他向上看，星空依旧是那片星空，但就是距离他变得有些遥远。
“原来我之前都只是在灵魂之海的水面吗？现在我才真正进入了灵魂之海。”理查恍然大悟道。
第一次进入灵魂之海，理查感觉周围无比的新奇。
灵魂之海的海水不断滋养理查的灵魂，他能感觉到自己的灵魂每在海中多一分钟，精神力就会增强一些。
这个速度要远超他学徒时期的冥想速度。
理查尝试移动身体，但他现在是个光点，既没有手，也没有腿，想像人一样游动是不可能了。于是他尝试精神力化作他移动的动力，像乌贼一般通过喷射水流推动推动身体前进。
在灵魂之海中，理查对精神力应用越发天马行空。
精神力被理查不断压缩，最终达到了一个极限。
理查瞅准目标——一个离他最近的光点，猛地将精神力释放出。
下一刻，理查与目标光点的距离瞬间拉近。
“成功了！”理查有些兴奋道。
随着他接触到光点，他终于看清了那光点是什么——一个巫师文名字。
“玛吉……看来这些光点应该是巫师留在灵魂之海的印记。”理查猜测道。
为了验证这个猜想，理查又接连不断触碰了数个光点。
光点的内容不尽相同，但都是些符号之类的东西，正符合理查的猜想。
理查继续潜游，很快他就看到了不一样的景色。
灵魂之海中竟然有生物！
他看到了一只在灵魂之海中游动的生物
这只生物从外形看像是一条不断扭曲的光线，像水蛇一般在灵魂之海中游动。
“它是在捕猎灵魂？”理查躲在一个巨大的光点后，小心翼翼的观察这只生物。
他现在的状态很奇怪，似乎是因为晋升的缘故，导致他想要终止冥想都做不到，只能等冥想自己结束。
就在理查观察的途中，一颗光点忽然溃散了。
而那条光蛇像是看到了食物一般，飞速的游到溃散的光点边，将那些光点的碎片融入自己的身体。
“它是以溃散的印记为食？”
巫师留在灵魂之海中的标记一般不会溃散，如果溃散了，那就说明这个巫师的生命走到了尽头。
理查又观察了一会，发现这只光蛇对印记没有丝毫兴趣，只对溃散的印记感兴趣。
这让理查心中暗暗松了一口气。
想来也是，这附近都是巫师留在灵魂之海的标记，如果有捕猎灵魂的可怕生物，大巫师乃至真理巫师早就出手解决了。
不过他也没大意，以光点作为掩护，他的迅速离开了这片区域。
在灵魂之海中潜游了一会，理查见到了很多大小不一颜色不一的光点。
理查猜测，这些光点的大小代表着精神力的多少，大就是多，小就是少；而颜色则代表着灵魂的年龄，越明亮越年轻，越黯淡越年老。
灵魂也是有年龄的。
按照巫师的研究，不成为四级生物，一个生物的灵魂最多可以存在一万年。
一旦超过一万年，灵魂的结构将会出现不可逆转的崩塌。
这也是巫师的极限寿命由来。
对于巫师来说，制造肉体再简单不过，克隆法术可以轻松复制出巫师最原汁原味的肉体。
但灵魂崩溃却没有任何人能够恢复。
潜游一阵后，理查忽然感觉到一股吸力。
整个身子不由自主的朝灵魂之海的海面飞去。
“时间到了吗？”理查猜测道。
高级冥想法只能维持八个小时的冥想，如果从他进入灵魂之海开始计算，现在时间估计也到了。
但当理查来到灵魂之海的海面时，他突然发现寂静无比的灵魂之海竟然荡起了一道波纹。
一道白光从灵魂之海深处飞出，在飞行的过程中白光不断破碎，变得更加细小，微弱。
“有生物在灵魂之海中战斗？还是世界之主将复活的手段留在了灵魂之海？”
理查心中闪过许多猜测，但没等他猜出个所以然，他就瞧见那道白光朝自己飞来。
刹那间，他的意识就回到了身体，与之而来的还有白光。
“嘎嘎嘎……我群鸦之主乌利塞斯逃出来了！深渊的杂碎们，你们这辈子别想抓住……卧槽，什么东西！”

第101章 群鸦之主
灵魂空间中，群鸦之主乌利塞斯正在惊恐的挣扎。
在它面前，一个看起来平平无奇的熔炉正在喷吐着火焰，但身为神灵，即使它现在只有残魂也依旧能感受到熔炉火焰中那股可怕的规则之力。
以他现在状态，哪怕只是沾上熔炉火焰冒出的一个火星子，都要化为虚无。
“这小子什么来头，灵魂之中怎么会有这么可怕的东西。”乌利塞斯惊恐道。
这种位格的东西既是放在万神殿，也是神王才可能拥有的东西，为什么现在出现在一个连半神都不是的小子身上。
但没等它想明白，另一个可怕的消息就过来了。
它能清楚的感知到，自己和一个世界意志只隔了一个身体，而且这个世界意志非常庞大，比它的群鸦界世界意志还要庞大，如果它胆敢出去，出不了一秒它就会粉身碎骨。
“我是进了哪个神王的子嗣身上了吗？”乌利塞斯悲鸣道。
好不容易摆脱那群深渊杂碎的追杀，现在又陷入了如此险境。它现在是前有狼后有虎，想要李代桃僵玩夺舍，过不了这可怕的熔炉，想往外逃，又要被世界意志盯上。
“异形，你是什么东西？”理查的精神投影突然出现在精神空间中。
就在刚才，理查的精神回到了身体，并听到了这个称号为群鸦之主的异界生物的叫嚣。
“我是什么东西？”
乌利塞斯看着突然出现的理查，心中不由得一怒。
自从它成为神灵之后，还没有人敢这么跟他说话。
但它一瞧见一旁的可怕熔炉，心中那点怒火瞬间消散，取而代之的是则是恐惧。
能在世界意志的庇护下成长，身上还能带着如此可怕的熔炉。
这个小子的身份肯定不简单。
“我乃群鸦界主神，群鸦之主乌利塞斯。刚才我与那群深渊杂碎激战，被追杀进灵魂之海，多亏小友你及时出现，我才得以摆脱危局。”
乌利塞斯的措辞很谨慎，既表露了自己的身份，也说明了事情的原因。
如果理查真像乌利塞斯所说的那样，是个神王的子嗣，那它说不得真就没事了。
但可惜理查既不是神王的子嗣，也不是乌利塞斯知晓的任何一个世界的生灵。
“群鸦界主神？”理查突然怪笑两声，“又是一个自称神灵的土著世界之主。
我猜你进入我的灵魂空间是打着夺舍的主意来的吧。”
乌利塞斯心中一沉。
“没听说过我的名号，还称呼我为土著。难道我现在不是在万神殿世界群落，而是来到了一个新的世界群落！”
乌利塞斯心如电转，他现在的处境十分危险，如果不表露出价值，等这个幼崽找到长辈，那他就没得选了。
“小友说笑了，我怎么会做那种邪神才会干的事情。”乌利塞斯佯装正义的说。
“小友你不知晓我的名号，那你可听说过万神殿的名号？我乃万神殿神王永恒之主的将领，如果小友能将我送回万神殿，万神殿必有重谢。”
乌利塞斯心中祈祷，希望理查多少能听过万神殿的名号，这样他还有一丝自由的机会。
“万神殿？没听说过。”理查继续否定道。
此话一出，乌利塞斯顿时心中一凉。
他这是跑到哪个犄角旮旯了？
万神殿世界群落的名声在周遭数个世界群落都有传播，而眼前这个出身不凡的小子竟然不知道。
“所以，乌利塞斯，你打算怎么解决进入我灵魂空间这件事。”
理查的声音很平淡，但却如魔鬼之音一般让乌利塞斯的瑟瑟发抖。
它陷入死局了。
乌利塞斯努力保持镇定，它清楚，或者说它认为，自己能选择的余地并不多。
“异世界的生灵，我愿意为你服务三千年来偿还我的错误。”
乌利塞斯以他的经验猜测，眼前这个生灵应该需要和兄弟姐妹在父辈手下争夺宠爱，就像永恒神王的九十九个子嗣一样。
争夺宠爱，自然需要实力。
乌利塞斯现在的状态很不好，从灵魂之海逃出，让它的神魂严重受损，连神格都变得残缺不全。但如果它能得到一个神王子嗣的帮助，那它的伤势应该可以迅速恢复。
它如此利索的提出为奴的请求，打得便是这个主意。
在他看来，这是个双赢的买卖。
“三千年？”理查心中一动。
他不过是狐假虎威吓一吓这世界之主，没想到竟然真吓出东西了。
但理查的迟疑却让乌利塞斯心中一沉，三千年似乎并不能让眼前这位满意。
“如果您不满意，五千年年如何。”乌利塞斯加码道。
五千年对于一个神灵来说也算是一段不短的时间了，像它这种灵魂受损的神灵以后的寿命能有几万年都是未知数。五千年已经占据了它以后生命的相当一部分。
“五千年？”
理查有些被这世界之主的大方吓到了，但与此同时，他也多了一个想法。
理查尝试操控奇迹熔炉，在成为巫师之后，理查能感觉到，自己对奇迹熔炉有了一定的操控能力。现在的他能让奇迹熔炉在自己的灵魂空间中移动。
他能看出来，这个世界之主对于奇迹熔炉十分的畏惧，而这份畏惧刚好能够操控。
“五千年还不够。”      理查一边操控熔炉朝乌利塞斯靠近，一边冷声说道。
奇迹熔炉的移动让乌利塞斯不住的向后退，但他现在是在理查的灵魂空间中，任凭它如何后退，奇迹熔炉都不紧不慢的朝他靠近。
“一万年！我愿意为您服务一万年！”乌利塞斯惊慌道。
“很好，”理查微微一笑，停住了熔炉，“但你打算怎么兑现承诺呢？”
“这个好办。”乌利塞斯松了一口气，只要理查答应，一切都好办。
“我将与您签订一份命运契约，这份契约的约束力绝对可靠，违背契约之人将会受到命运的惩戒。如果您不信，您可以去问问你的长辈，他们会告诉你命运契约的可怕。”
命运契约……理查对这个名字并不陌生。
他和乔洛德签署的契约就是真理之塔根据命运契约弄出来的简陋版，这种可怕的契约即使是真理巫师都会受到约束，是契约中最为可怕的契约。
“好，我与你签订契约。”理查答应道。
……
命运契约并没有实体，它的载体是世界之主级别生物的灵魂，也只有这个级别的灵魂才能承受的住命运二字。
乌利塞斯忍痛用自己的灵魂的碎屑制作了一份命运契约，并与理查签订了契约。
契约上规定，乌利塞斯将为理查服务一万年，这一万年间，乌利塞斯不得已任何形式背叛理查，并听从理查的一切命令。
这份契约十分的严格，但在奇迹熔炉的威慑下，乌利塞斯还是签了。
在他看来，为一位神王的子嗣服务一万年不算丢人，而且理查能拥有如此重宝，想来也是备受宠爱的子嗣，说不得跟了理查之后，他还能恢复到原来的实力，在这个未知的世界群落打下一片疆土。
契约签订完成，理查和乌利塞斯都松了一口气。
“很好，既然大家现在是自己人了，我想问你些问题。”理查笑眯眯的问道。
乌利塞斯小心道：“您说。只要是能说的，我一定知无不言。”
“我想听你说说万神殿，以及你说的那个深渊。能让你这种强者做手下的势力，和追杀你到灵魂之海的势力，我有些好奇。”
“这个简单。”乌利塞斯一口答应道，“不知道主人您是否知道世界群落这个概念。”
理查摇摇头，或许巫师世界有这个概念，但他不过刚刚晋升巫师，对于巫师世界的许多信息都还不知道。
“所谓世界群落，就是以一个或者多个大世界为中心，数以万计的中小世界高密度相邻的世界结构。而万神殿和深渊，都是统一一个世界群落的文明。”
“文明？”
“对，文明。万神殿也被称为诸神文明，深渊的正式名称是深渊恶魔文明。”说完，乌利塞斯又补充道，“像您现在待得的大世界，在世界群落中被称为文明种子。
如果有一位愿意开拓的神王前往星界之中开疆拓土，那您现在的世界也能成为文明。”
理查将这些信息记在心中随即又问道：
“那你们诸神文明如何划分实力层次？”
“按照我们的划分，从低到高分别是没有力量的凡人，职业者，传奇，史诗，半神，神灵，高级神，主神，以及最伟大的神王。”
理查闻言和巫师世界的实力划分对比一下，职业者应该是巫师学徒，传奇史诗半神对应一二三环巫师，神灵高级神主神对应四五六环大巫师，神王对应真理巫师。
“你所在的万神殿有几位神王？”
“有三位神王。”乌利塞斯略带骄傲的说。
一般来说，一位神王就能开创一个文明，像诸神文明这样拥有三位神王的文明，在周遭的世界群落中都算是相当能打的。
“那没事了。”
理查忽然笑了笑，投影消失在精神空间中。
巫师世界有五位真理巫师，即使诸神文明打过来，也是巫师世界占优，或者说，巫师文明占优。
离开精神空间，理查发现自己像个琥珀一样被封住了。
他稍稍用力，身上的琥珀层应声开裂，化作几块碎片掉到了地面。
理查活动下身体，发现自己的身体虽然因为反哺效应来到了50体质，但他活动起来并没有丝毫的不适应。
似乎他的身体已经适应暴涨的体质。
“我到底在那个空间待了多久？”理查惊讶道。
但没等他想明白，地上的那些琥珀碎片就化作了一滩粘稠的液体被地板所吸收，紧接着他的脚下就出现一道白光。
待白光消失，他再次回到了他晋升巫师时的钢铁大厅。
“恭喜。”
一道声音从理查身后传来，他回头一看，当年给他打上魔法印记的工作巫师还在原来的位置，好像他进去没多久一样。
“学徒理查，你这次晋升花费了十二年的时间，现在我该称呼你巫师理查。”
说着，工作巫师将一个魔法口袋递给了理查。
“这是真理之塔对新人巫师的发放的福利，其中包括居住层一百年的免费使用期，五十魔精，炼金学派巫师袍以及真理之塔的地图。”
说完，工作巫师朝理查伸出了右手。
“欢迎来到巫师的世界。”

第102章 加入结社
过了有一个小时，乔洛德的身影终于出现在大厅之中。
“哈哈，理查！我就知道你能坚持下来。”
乔洛德走到理查身边，狠狠的拍了拍理查的肩膀，心中的高兴溢于言表
对于乔洛德来说，没什么比看见自己的学生安全晋升巫师更好的事了。
理查挠挠头，出于自我保护，在灵魂之黯中的那段记忆已经被他的大脑自动淡化，现在再回忆起来，理查能感受到的仅仅只有无聊。
“算了，不提这东西。”乔洛德一挥手，示意理查不要回忆。
“既然成为巫师了，那就好好享受巫师的生活。”
说罢，两人便离开了工作层。
商业层依旧是那么的热闹，但理查现在走进其中，却有了些不同的感受。
“这就是巫师的感觉吗？”
理查看着周围那些套着枷锁的异界奴隶，在他成为巫师前，即使这些奴隶都套着枷锁，理查也感觉自己会被轻松杀死。
但现在，理查只感到这些生物十分弱小。
这种自我认知的错位感，让理查有些兴奋。
乔洛德在来到商业层之后，没有第一时间带理查去居住层，而是带他来到了一家商店。
“换上你的巫师袍，这间店不允许学徒进入。”乔洛德安排道。
理查应声照做，从口袋中拿出了真理之塔发放的巫师袍。
这件巫师袍的样式看起来和学徒巫师袍没什么区别，但在胸口处，原本的银色五芒星标志换成了一颗带着齿轮的心脏。
借着这个机会，乔洛德也给他讲了讲不同学派标之间的区别。
“五大学派都有自己的标志，咱们炼金学派的标志是齿轮心脏，象征机械与血肉。亡灵学派的标志是金色的衔尾蛇，象征生死循环。塑能学派的标志是金色五芒星，象征精神统御地风水火。灵魂学派的标志是一半虚一半实的大脑，象征精神与灵魂。最后是诅咒学派，他们的标志是染血的十字架，象征的巫师历史上第一个诅咒——血十字。”
“那双学派的呢？”理查问道。
艾莉的导师苏珊娜就是一个诅咒塑能双学派巫师。
“双学派的巫师会把两个标志都显现出来，金色代表主修，银色代表辅修。”
换好巫师袍，理查便和乔洛德进入了这家不允许学徒进入的商店，而这家商店售卖的东西也着实吓了理查一跳。
“这些不是人吗？”
理查看着周围被关在笼子中的人形生物有些惊慌失措。
巫师世界虽然允许奴隶的存在，但这个奴隶仅限于外族，对内是不允许巫师有人类奴隶的。
“看清楚点。”乔洛德淡定的指了指某个奴隶的身体上的鳞片说，“这种是亚人，是某些管不住下半身的巫师整出来的混血种。”
“混血种不被巫师世界承认，所以也算是外族。”
“那那些进行血脉融合的巫师呢？”理查忍不住问道，“这些人的孩子不也会掺杂别的种族血脉。”
“那就看这些巫师舍不舍得花魔石了。”乔洛德悠悠道，“只要愿意花魔石纯化血脉，这些亚人也能成为巫师世界的一员。
但很明显，整出这些亚人的巫师显然不打算花这笔钱。”
理查沉默了片刻：“这些人的权力和外族一样吗？”
“比外族好一点，”乔洛德淡淡道，“人形更符合巫师的审美，这些亚人大概率会在某个巫师的实验室做一辈子仆人，而不至于被当成实验材料或者食材。
我这次带你来，就是让你挑两个亚人仆人，如果你不愿意那就算了。”
理查看着眼周围的亚人，情绪逐渐变得平静。
作为黑巫师，理查连纯血的人都杀了不少，眼前这些亚人虽然看起来可怜，但还不至于勾起他的同情心。
“这些亚人有技能吗？我想找个会做饭的。”理查平静的说。
在品尝美食的时候，人的肉体不会有自主的产生幸福感，是一种很好的放松。虽然成为巫师之后饮食不再是必需品，但在有条件的时候，理查还是愿意吃喝的。
乔洛德脸上露出微笑。
“有，当然有。”
……
在亚人商店逛了一圈，理查最终挑选了两个雌性亚人奴隶，花了乔洛德四十魔精。
这两个亚人智力都在正常水平，头上长着兽耳，样子也青春可爱。一个精通多种食材的烹饪，一个体质强健，具备精准操控身体的天赋，可以帮助理查处理一些炼金材料。
回到生活区，这次理查不再需要乔洛德带着自己飞了。
理查深吸一口气，浑身上下的细胞都在此刻活跃了起来。
这些细胞贪婪的吸收着空气中的魔力，然后汇聚到体内，在精神力的引导下化作魔力回流。
生物在体质突破五十后，身体就会自发的形成能量循环来维持身体活动的供能。
除此之外，理查的精神力也迎来了变化。
理查朝着天空释放精神力，这一次的他的精神力不再仅仅局限于身前几米，而是足足扩展到了五十米左右。
这种变化来自精神力的质变，如果说理查之前的精神力是没经过提炼的铁矿，那他现在的精神力就是百炼钢。
相同数量的精神力，理查可以看的探查的更远，调动更多的魔力。
五十精神力的理查能维持的魔力回流，足足比四十九点九精神力的理查多了九倍！
“生命跃迁的感觉如何？”乔洛德问道。
“好极了！”理查兴奋的大喊。
跟着乔洛德，理查一路来到了位于居住层第二层的黑塔巫师学院社区，出身黑塔巫师学院的巫师有相当一部分住在这。
进入社区，理查感受到了浓浓的黑塔巫师学院气息。      嗯，这些巫师的建筑全都是小号的中央黑塔，给理查一种又回到了学院的感觉。
来到一座黑塔前，乔洛德上前敲了敲门。
咚咚咚。
一个亚人奴隶将门打开。
“两位巫师大人请进。”
“这是谁的巫师塔？”理查好奇的问道。
“猜猜看？”
理查进入会客厅，左右看了一圈。
“没看出来，但我猜肯定不是查克斯师兄的。”
“哦？”乔洛德眉毛一挑，“为什么不是查克斯的？”
理查指了指会客厅空荡荡的桌子。
“查克斯师兄的客厅，怎么会没有酒呢？”
“哈哈，这倒也是。”
没过多久，一道倩影从楼上快步走下
“理查！”
理查一瞧，下来的倩影正是理查阔别已久的师姐安娜。
“安娜师姐，好久不见。”
两人相见便拥抱在一起，乔洛德在旁边感叹道：
“还是你们这师兄弟感情好啊，连着三届都成为了巫师。之前那几个时间隔得太远，见面也没感情。”
拥抱完，几人分别就坐，乔洛德从魔法口袋中取出一只猫头鹰，对其说了两句。
“查克斯，来安娜这一趟，你师弟成为巫师了。”
没过多久，一道胖硕身影就走进了巫师塔。
“嘿师弟！我就知道你能成！”
说着，查克斯朝理查敞开怀抱，两人相拥在一起。
人都到齐，亚人仆从为几人倒了杯红茶。
红茶很香，带着令人安神的效果，一闻便知是魔化植物。
“师姐，你这区别对待啊。”查克斯品了口红茶，对安娜嚷道，“我来你这也有几次了，每回喝的都是普通的茶。
今天小师弟一出关，你就把珍藏的魔茶拿出来了。”
安娜瞪了他一眼，“给你喝普通茶就够了，你这个酒鬼，魔茶你品的出来吗？”
“怎么就品不出来了，师姐你就是偏心……”
看着眼前互相拌嘴的二人，乔洛德忍不住敲了敲桌子。
“你们两个正经一点，我这次来是有事对你们说。”
两人停下，将目光看向乔洛德。
“现在你们师兄弟都出来了，我也正好告诉你们结社的事情。”乔洛德缓缓开口道，“黄金黎明结社，是咱们炼金学派内部的一个巫师结社。
平时的学术沙龙，结社的成员会分享一些炼金学上的经验，以及有偿帮助解决问题。
对你们这些新手巫师来说有很大的帮助。
进入结社需要五个老成员联名推荐，现在我几个老朋友都在巫师世界，这个推荐不成问题。
但进入结社还有一个要求，那就是需要足够的智慧。
这个要求需要你们展示出自己成果，没人能帮你们。”
说着，乔洛德看向理查。
“理查，你学徒期就能做出战略级魔装，智慧显然是够了。但你们两个……”
乔洛德将目光看向自己另外两个学徒。
“你们的作品显然还有些不够格。安娜，你成为巫师也有十几年了吧，这十几年你研究了什么东西？做出了什么成果？”
安娜脸色有些发烫，成为巫师之后，她确实有些懈怠。
至于一旁的查克斯，乔洛德看向他，却看其像个没事人一样，不由得瞪了他一眼。
“查克斯，你都不能称之为懈怠了！你简直是在空费光阴！”
说着，乔洛德从魔法口袋掏出魔杖，在查克斯头上愤怒的敲了两下。
“别以为成了巫师我就管不住你了！”
教训完查克斯，乔洛德站起身子。
“事情已经告诉你们了，怎么选看你们自己的决定，如果你们打算加入别的结社，我也不拦你们。你们几个师兄师姐也有加入其他结社的。”
说完，乔洛德看向理查。
“理查，你的打算如何？”
“我？”理查站起身子，“我肯定选择加入黄金黎明结社。”

第103章 巫师生活
“很好。”乔洛德欣慰的点点头，“不过加入结社需要等结社聚会，你估计要等上几十年。”
“这没什么问题。”理查无所谓道。
成了巫师，理查的寿命瞬间飙升至一千年，等个几十年的时间完全不成问题。
从安娜的巫师塔离开，乔洛德又带着理查找到了社区负责建筑的巫师。
“安查，给我的学生整一座巫师塔。”乔洛德打招呼道。
在他面前，一个半身都是机械结构的巫师正在指挥一群异界奴隶建造巫师塔。
“哦，乔洛德，你这个学生也成了。”安查朝理查看了一眼，红水晶做的眼球闪着刺眼的红光。
“我的学生哪有不成的。”乔洛德吹嘘道。
理查从魔法口袋中拿出了一个黑色水晶球递给安查，这个水晶球就是真理之塔发放的一百年居住证明。
安查眼中射出一道红光，确定了理查的信息后，便将水晶球收了起来，然后递给他一张地图。
“行了，二区四号黑塔我新建的，里面各种东西都齐全，你去就去那吧。”
理查点点头，寒暄几句后就按照地图找了他的巫师塔。
巫师塔前，乔洛德与理查告别。
“行了，东西都齐全了，我就先回去了。”
“不进去坐会吗？”
乔洛德笑着摆摆手，“安查建的巫师塔都一个样子，没什么好看的。”
说罢，乔洛德浮起身子，化作流光朝远处飞去。
……
巫师塔有四层，一层是会客室，负一层是储藏间，二层三层是卧室和实验室。
理查将两个亚人奴隶从魔法口袋中放出来，这种特制的魔法口袋可以盛放活物，是奴隶商会的赠品。
“你们两个熟悉一下房间，从今天开始，这就是你们的住所了。”理查淡淡的吩咐道。
两个兽耳娘立刻低头应和。
“是，主人。”
理查没有给兽耳娘取名字，他选择用序号来称呼它们，做饭的兽耳娘是一号，强壮的兽耳娘是二号。
这些兽耳娘的寿命不算长，一百年往往就已经是极限了，不取名字是理查提醒自己的方式，别对她们投入感情。
二楼是实验室，实验室的墙壁上留有静音魔法阵，可以保持实验室的安静。
理查将实验室的门关上，从魔法口袋中拿出了他学徒时期的试验设备。
这其中除了各种工具，以及炼金材料，血红之主的触手也被理查带了过来。
在晋升巫师前，理查给它准备了充足营养液和魔石，经过十二年的成长，它整个触手变得十分肥大。
“乌利塞斯，用这东西给你做身体你感觉如何？”
一道白光从理查身体射出，化作一只黑色的灵体乌鸦。
“骗子！你这个该死的欺诈者！你根本不是神王的子嗣！你就是个好运的蝼蚁！”
乌利塞斯对着理查不停咆哮。
就在理查走出钢铁大厅的那一刻，乌利塞斯就意识到自己被骗了。
它可并非瞎子聋子，它的精神力是可以通过理查身体探查外界的。
在晋升房间，它被世界意志所恐吓，没敢探查什么。但出了工作层，世界意志就不再显现了。
理查称呼一个连半神都不是的蝼蚁为老师，还在所谓的市场上购买奴隶，这和乌利塞斯的设想完全不同。
“乌利塞斯，我什么时候告诉你我是神王的子嗣了？”理查找了椅子坐下，目光幽幽的看着它。
这只世界之主自他在商业层挑选奴隶的时候就开始了咆哮，弄得他烦不胜烦。
“你你你……”乌利塞斯盯着理查，好像在看一个无耻的混蛋。
“而且现在我是你的主人，你最好对我放尊重一点。否则……”
理查冷哼一声，威胁之意溢于言表。
自杀也可以是命令。
此刻，乌利塞斯终于体会到了绝望。
“跟了你这个蝼蚁，我乌利塞斯算是完蛋了。”乌利塞斯自暴自弃道。
“完蛋了？”理查冷笑一声，“你现在应该庆幸才对，因为我，你才没有被拿去做实验品。
你知不知道你现在在什么地方？”
“什么地方？”
“按照你们的划分，你现在是在一位神王的居所中！”
“而且，”理查继续冷笑道，“你说的神王，巫师世界足足有五位！”
此话一出，乌利塞斯身子瞬间一震。
“小子，你知道神王是多么伟大的存在吗？”乌利塞斯叫嚷到，“在神王面前，任何主神都要收起尾巴，俯首称臣。就像你这种蝼蚁面对一位神灵之时一样。”
“我当然知道，巫师世界有五位真理巫师又不是什么秘密。”理查的淡淡道，“即使是进行异界征服的大巫师也要对其俯首称臣。”
“不可能！我们诸神文明不过才三位神王！深渊恶魔也不过两位主宰，你这个骗子，我绝不会再相信你说的任何一句话！”      理查冷哼一声，“乌利塞斯，我命令你闭嘴！”
下一刻，不停叫嚷的乌利塞斯就没了声音。
“乌利塞斯，我没兴趣和你打嘴炮。巫师世界的强大你能亲眼见到，到那时候，你就该庆幸自己做了一个多么正确的决定。”
……
巫师的生活对比巫师学徒要轻松的多。
经过十几年的成长，秘境碎片中的绒球也分裂出了一个种子，种子目前已经化作了新的圣树精灵，理查给它起名为绒球二号。
这是一个好的开始。
按照十年一次的速度倍增下去，秘境碎片很快就能化作药田。
为了这个目标，理查也开始在商业层寻找带有生命能量的花蜜作为圣树精灵的食物。
这种花蜜可以让圣树精灵成长，一个普通圣树精灵只能活五十年左右，但如果圣树精灵成长，它们的寿命也会随之增长。
这对理查的繁殖计划无疑有巨大的帮助。
除此之外，理查也开始了适应之体的第二阶段训练。
巫师的数据中，无论是体质还是精神力，四十九点九到五十都是质变。在理查的体质因为反哺效应来到五十之后，他的适应之体可适应的能级极限就来到了一百。
在此基础上，每增加一点体质，理查的适应极限就会增加十。
适应之体的训练代表着魔石消耗的增加，巫师商会那边虽然有乔洛德在忙，没个一两百年是估计是赚不了钱。商业区的魔药生意虽然还在继续，但这个赚钱速度已经有些跟不上理查的消耗了。
为此理查不得不像个正常炼金巫师那样，接一些炼金的活计，给一些巫师家族的学徒或者自由巫师制作魔装。
在精神力质变之后，理查制作魔装也变得得心应手起来，很多学徒时期非常困难的操作对于现在的他来说随随便便就能做到。
而且由于理查没什么架子，并且有个某个特许要求，导致很多巫师学徒都慕名前来请求理查制作魔装。
“23号，华士·卢塞罗。”理查手中的牌子，从从口袋中掏出了一根镶着宝石的法杖递给眼前的学徒。
“冰晶法杖，看看，没有问题就付尾款吧。”
学徒有些紧张的接过魔杖，在注入魔力检查之后，立刻恭敬的朝理查鞠了一躬。
“大师的手艺果然出神入化。”
说罢，学徒就从魔法口袋中掏出了一本陈旧的魔法书。
“这本书是巫师战争时期遗落的密文魔法书，您看看。”
理查接过书籍，脑中闪过一道信息。
【原料：未知魔法书】
【可提炼信息：火元素增幅符文阵】
【提炼消耗：5精神力】
理查点点头：“不错，你是个诚实的人。”
巫师学徒拘谨的笑笑，心说巫师的爱好就是奇怪，还有人收集这种废书。
密文魔法书和密文笔记几乎所有的巫师家族都有收集，但经过多年来的破译，能破解的书早就被破解了。这些没有被破解的魔法书放在图书馆也是生灰，这些出身巫师家族的学徒很轻易就能拿出来交换。
“行，钱货两清，欢迎下次再来。如果有朋友想定做魔装，可以介绍过来，我给你一成的提成。”理查将魔法书放到一边，朝学徒摆手道。
“好，我会替您宣传的。”学徒再次鞠躬，随后匆忙的离开了巫师塔。
在他走后，理查笑呵呵的将魔法书拿到手中，选择了提炼。
“火元素增幅法阵？好东西。”
理查接炼金生意已经有十年了，这七年前，理查在和学徒的交谈中偶然得知密文笔记这种东西巫师家族并不重视，于是他便开始了密文笔记抵魔石的活动。
一本密文笔记可以抵一千魔石。
这些密文笔记，密文魔法书虽然大部分都是废物，但只要让理查找到一个有用的，他的损失都算是赚回来了。
将魔法书放到地下室的书架上，理查慢慢悠悠的来到了二楼的实验室。
雾尼，或者说乌利塞斯从窗外飞来，嘴里还吊着一枚宝石。
在他飞进来后，巫师塔的大门瞬间被敲响，理查下楼开门，一个怒气冲冲的巫师站在门前，对着理查就是一顿咆哮。
“理查！你的乌鸦又来我这偷宝石了！我的宝石树不是给它培养的！”
理查陪笑着赔礼道歉，并给了些魔石作为赔偿。
解决完问题后，理查来到二楼，无奈的看着乌利塞斯。
“乌利塞斯，你作为一个世界之主，整天去偷别人的果子很好玩吗？”
“嘎嘎嘎，我就喜欢看他愤怒的样子。”
这几年，乌利塞斯也通过各种渠道了解了巫师世界的世界。
五位神王，千余位神灵，而且神灵的数字还在不断的扩张。
这种可怕的实力让乌利塞斯不得不承认理查当年说的是对的。
如果他不和理查签订命运契约，他的未来一定更加悲惨。
“而且，我也要恢复实力不是吗。他的宝石果可以缓解我神魂的伤势，我马上就能使用你想要的黯灭之焰了。”

第104章 黯灭之焰符文
黯灭之焰，群鸦之主乌利塞斯的能力之一。
它具备了吞噬光线，极度高温以及点燃灵魂的功效，而且这种火焰十分的“温和”没有普通火焰那种扩张性。
这种火焰来自乌利塞斯的血脉天赋，虽然它现在失去了原本的身体，但作为一个世界之主，模拟自己的天赋能力还是轻而易举的。
而理查想见识这么火焰的原因很简单，他想从这种火焰中找到符文。
符文是巫师世界的基石，它们是巫师操控规律的总结。符文存在于各种现象中，巫师通过破解现象的表象，从而见识到现象的本质。
打个不是很恰当的比方，符文就是物理上的各种公式。
黯灭之焰的性质理查很感兴趣，按照乌利塞斯的描述，这种火焰和幽暗之水符文的性质有部分重叠。其中黯灭之焰的“温和”特性更是让理查十分眼热。
如果能将黯灭之焰的符文提取出来，并和幽暗之水符文一起组成新的水火泯灭法术。毫无疑问，这个法术的威力一定会比原版的泯灭之境更为稳定强大。
“你还要多久才能使用黯灭之焰？”
“不远了，再吃他几个果子，这个月月底就能用。”
“还要吃他的果子？”理查听见这话不由得扶额叹息。
被乌利塞斯光顾的巫师名字叫做阿列克谢，是个灵魂学派的巫师。他在院子里种的宝石树，其果实对灵魂有滋养的效果。
“嘎嘎嘎，谁让这个家伙拿火球射我。”乌利塞斯愤怒的叫嚷道。
当初乌利塞斯见有宝石树，本着乌鸦的天性，想上去弄点宝石叶子，结果被阿列克谢一发火球术打中，差点就变成烤鸟。
从那之后，一人一鸟间便结下了梁子。
“行吧，偷吃归偷吃，不要过分了。”理查无奈的嘱咐道。
为了自己的研究，只能先苦一苦阿列克谢了。
转眼间，一个月过去了。
理查赔笑着送走暴怒的阿列克谢，转头来到二楼的实验室。
“差不多可以了吧。”
理查看着乌利塞斯，此时的乌利塞斯身上散发着一股微弱的炎热气息，这在之前是没有的。
“可以了，但我可不能保证你能从中找到你要的东西。”
乌利塞斯张口吐出一缕黑色火苗，火苗一出现，整个实验室的温度都在缓慢的提升。
理查从口袋中拿出了一个水晶球。
这个是清霜大巫师盛放幽暗之水符文水晶球，其材质相当不凡。理查对其进行了改造，在这个水晶球中铭刻了数个魔法阵，使其能够承受相当程度的高温。
利用魔力引导，理查将黯灭之焰引入水晶球中，然后手中钻出一条条符文锁链将其封印住。
封印术是属于六大学派之外的特殊法术，其唯一的作用就是将物品乃至生物困在某件物品，某处地方，乃至某个空间，在面对某些生命力极为顽强的生物时，巫师往往会选择将其永久封印。
只要不出现，那就和死了没什么区别。
封印术有很多种，每一种都需要代价，并且代价还各不相同。理查所用的封印术来自一本密文笔记，名字叫做符文锁链封印术。使用这种封印术仅仅需要巫师付出大量魔力，可以说是封印术中最为轻微的一种代价。
但效果也是最微弱的，需要他不定时的注入魔力稳定封印。
如果是某些威力巨大的封印术，他就完全不需要后续稳定，但使用的代价甚至是记忆、寿命乃至灵魂。
黯灭之焰成功被封印进水晶球，理查事先布置好的魔法阵也开始呈现效果。
在黯灭之焰的高温下，水晶球仅仅是变得滚烫无比，而不是直接融化。
理查将其放入水中，不断用冷水为其降温，很快就将其温度控制了起来。
“嘎嘎，你们巫师的封印术有点意思。”乌利塞斯惊讶道，“一个传奇就能靠手段控制我的黯灭之焰。”
“巫师有意思的手段多着呢。”理查淡淡道，“巫师的手段来自智慧，而不是血脉或者某些不成系统的经验。”
……
将黯灭之焰封印后，理查便开始了研究与试验。
这是一个漫长且艰难的过程。
理查在学徒时期就开始了对塑能学派的学习，这为他现在研究黯灭之焰打下了良好的知识基础。
而在研究的途中，艾莉也成为了巫师，这为理查提供了相当大的帮助。
通过各种物理测试，以及符文阵列的解析，理查在研究黯灭之焰的第二十年成功解析了黯灭之焰，并总结出了黯灭之焰符文。
这对理查来说无疑是个巨大的好消息。
“你的符文做出来了？”乌利塞斯落到理查的肩上，双眼看着试验台上那枚符文。
这枚符文看起来像团扭曲的火焰，其中复杂的结构让人眼花缭乱。
诸神文明也有类似符文的东西，千面神王的卢恩符文也能做到和巫师符文相同的事情。但卢恩符文是法则文字，哪怕要看清卢恩符文都需要观者有神灵，也就是世界之主的实力。      而它身下这个小家伙，实力不过是传奇。他竟然也能做出类似的东西，这实在是让人难以置信。
理查朝试验台上的符文注入魔力，下一瞬，一缕漆黑的火焰便从符文中诞生。
“看看，是不是你的黯灭之焰？”理查得意道。
乌利塞斯将火焰招引到身边，然后一口吞下。
随即它就两眼瞪大，嘴巴微张，好似见到了什么不可思议的事情。
“嘎！真的是黯灭之焰！”
理查满意的点了点头，随即将符文抹去。
黯灭之焰符文只是理查计划的第一步，接下来他还需要将幽暗之水符文与黯灭之焰符文用符文阵统合起来，最终化作一个独属于他的法术。
理查看了眼实验室的座钟。
“已经下午两点的吗？时间真是快啊。”
在成为巫师之后，饮食不再是理查的必需品，所以有时候研究起来，理查忽略时间，几天几夜的呆在实验室中。
出了实验室，理查精神力一扫，便找了自己的两个亚人仆人——她们正在院子里晒太阳。
理查平时的生活十分简单，而且经常泡在实验室，所以这两个亚人仆人平时除了打扫房间之外，她们几乎没有什么事情干，生活无比的悠闲。
理查心念一动，兽耳娘一号就得到了讯息。
“主人出来了，我要去做饭了。”一号对二号知会一声，立刻就来到了巫师塔一楼的厨房开始准备食物。
奴隶商会的培训十分到位，一号的厨艺十分的娴熟，短短半小时就将整个餐桌摆满了饭菜。
理查看了眼她，这只兽耳娘他买回来时才十六岁左右，毛发看起来稚嫩油亮，而现在再看，一号的毛发已经有些黯淡了。
理查摸了摸一号的耳朵，示意继续晒太阳去。
“成为巫师之后，我对时间的感知越来越迟钝了。二十年的时间我竟然感觉像是没过多久。”理查感叹道。
在他肩上的乌利塞斯嘎嘎嚷道：
“嘎！这次哪到哪？这才短短二十年，等你成为神灵之后，两百年也不过一眨眼。
这是短生种朝长生种蜕变的必经之路。”
理查没有再说什么，默默的将桌上的菜肴吃了个干净。
一号的手艺很不错，一桌子的菜肴都是色香味俱全，理查吃完之后都在考虑，要不要给一号增加一点采购经费，让她买一些更昂贵的食材过来烹饪。
这么好的厨艺，不用好材料有点可惜了。
吃完饭，理查走出巫师塔。房间外阳光明媚，天空中流光闪烁。
“理查，你终于舍得出来了。”
一道流光落到理查面前，化做一个身上闪着火光的绝代佳人。
“艾莉，好久不见。”理查慵懒的打个招呼。
艾莉由于苏珊娜大师的影响，在成为巫师之后就融合一种火元素生物的血脉，身体出现了部分元素化。所以现在一举一动身上都会蹦出一些火花。
“你的符文研究出来了？”艾莉好奇道。
“嗯。”理查点点头。
“还要我帮忙吗？”
理查挠了挠头，思考了一下自己的研究方向。
“需要一点点知识上的帮忙。我需要一些关于水火元素法术的魔法书，环数不用高，一环二环就行。”
按照理查的打算，他是要用两个稀有符文构成一个新的法术，这其中自然需要不少符文阵列上面的知识。多看看其他的法术，有助于触类旁通。
“这个简单，但你要拿什么东西换呢？”艾莉靠近理查，嘴角魅惑的笑了笑。
理查收集密文笔记的事情艾莉早有耳闻，在学徒时期，理查就从密文笔记中破解出了一篇血脉炼金配方，而如今他又大量收集密文笔记，很容易让艾莉这个知根知底的人有些联想。
理查从魔法口袋中掏出一个卷轴扔给艾莉。
“这个东西你看如何？火元素增幅符文阵。”
艾莉接过一看，立刻就同意了交易。
“足够了，一会我就把东西拿过来。”
半小时后，理查得到了几十个记录了法术模型的卷轴。
“唉，知识无垠，学无止境，继续研究吧。”

第105章 湮灭之心
春去秋来，转眼间便是八年的光阴。
这些年，理查一直在设计自己的新版水火泯灭法术，甚至名字都起好了，叫湮灭之心。
但设计一个新法术哪有那么容易。
实验室中，理查看着试验台上的符文阵列陷入了沉思。
“唉，又失败了。”
虽然他早就做好了失败的准备，但随着失败次数的累积，他的心理防线也在逐步瓦解。
甚至，他都开始怀疑自己的思路是不是正确，或许这两个符文并没有他想得那么契合，设计新法术是个错误的思路。
“嘎嘎！理查，有人找你。”
乌利塞斯的声音突然响起，理查往窗边一看，乌利塞斯身边多了一只熟悉的猫头鹰。
进入实验室，猫头鹰口吐人言。
“理查，来安娜这一趟。”
“老师的声音。”理查闻言一愣，忽然想起今年貌似是结社聚会的年份。
把实验室收拾好，理查披上巫师袍就赶往师姐安娜的巫师塔。
等他到达时，正好碰上了查克斯。
“师兄。”
理查朝查克斯打了个招呼，几十年的时间，查克斯变得越发的圆润，头上的光明顶也变得更加有光泽。
“好久不见啊，师弟。”查克斯乐呵呵的打个招呼。
两人一同进入巫师塔，安娜和乔洛德已经在会客厅等着他们。
两人一就座，乔洛德便直奔主题。
“今年是结社聚会的年份，安娜，查克斯，你们的作品都准备的如何？”
安娜摇了摇头，“老师，前几年我经朋友介绍，已经加入黄金齿轮结社。”
“黄金齿轮结社？”乔洛德眉头一皱，但随后就叹了口气，“唉，你在炼金机械上面有天赋，加入黄金齿轮倒也算合适。”
黄金齿轮结社是炼金巫师中研究炼金机械分支的巫师结社，安娜在炼金机械上面颇有天赋，加入其中倒也不算胡来。
但让乔洛德有些不爽的是，他研究的是合成兽，天生和这帮玩机械的合不来，结果自己的学生竟然成了对面的人。
安娜有些尴尬的低下头，她也知道自己老师和一些研究炼金机械的巫师不太对付。
乔洛德将目光转向查克斯。
“查克斯，你呢？”
“我？”查克斯也摇了摇头，“我的战兽还没培养完成，估计得等到下一次结社聚会才能展示了。”
“那好吧。”乔洛德无奈的叹了口气，“这次我就介绍理查一个人进入结社了。”
……
黄金黎明结社的总部设在居住层第十二层，外表看起来像一个炼金工坊，粗大的管道，高耸的烟囱，怎么看都像是乔洛德最讨厌的炼金机械风格。
来到门前，理查熟路的和几个巫师打个招呼。
“卡洛斯，好久不见。”
“米歇尔，你这家伙又换身体了，这次是哪个种族的？”
“扎克里亚，我们得有一百多年没见了，看来位面战争你收获不错啊。”
这些个巫师见到乔洛德，也熟络的对他回应。
看起来，乔洛德在黄金黎明结社的人缘不错。
进入建筑，映入理查眼帘的便是一个堪比血肉魔窟的大厅。
“老师，这……”理查皱着眉头，这间大厅的墙壁与地板都像是肉质，立柱则像是生物的骨头，各种装饰中也都能隐约看到血管。
如果换在其他地方，理查这个时候已经开始释放法术了。
“梅林的审美就就这样，见多了你就习惯了。”乔洛德无所谓道。
随着大厅的巫师变多，一些乔洛德的老朋友也朝他聚了过来，其中就有理查当年见到的巨人杰拉尔。
“乔洛德，这就是那个学生？”一个长着两个头颅的巫师问道。
“看起来走的不是你的合成兽路子啊。”另一个巫师接话道。
乔洛德无奈的叹了口气：“走我那条路子的学生，今年东西还没做完，只能等下一次了。”
几个巫师听后点了点头，随即将目光放到了一个新到的巫师身上，脸上还带着笑意。
“梅林，你的魔装做出来没有？乔洛德的学生都做出来了。”
被询问的巫师披着件巫师袍，看起来和寻常的人类并无不同，但随着几个巫师这么一问，巫师脸上的血肉瞬间扭曲了起来。
“你们几个！”
梅林冷哼一声，脸上的血肉恢复正常。
他来到理查面前，用一种近乎审视的目光打量了理查一遍。
“小子，你的魔装给我看看。”
理查眉头一皱，耳边忽然响起乔洛德的声音。
“给他，梅林是结社的副社长，检查作品是他职责。”
理查从口袋中掏出一枚泯灭弹，将其交给梅林。他对着泯灭弹检查一番后，有些不忿的说了句。      “也不是很复杂吗。”
乔洛德闻言走到理查身边，“梅林，你要质疑大巫师的判断。”
梅林脸色一僵，悻悻的将泯灭弹还给理查，并递给理查一枚徽章。
“这是结社的徽章，以后你就是结社的人了。”
梅林走后，乔洛德开始向理查介绍起结社的人员结构。
“咱们结社的结构很松散，只有社长，副社长，和社员这三层。其中梅林和特拉斯是副社长，社长是不朽之心大巫师。”
“社长是大巫师！？”理查惊讶道。
“用不着惊讶，结社的社长和副社长都不是第一代了，黄金黎明结社自开拓时代开始就成立了，历史相当悠久，有个大巫师做社长很正常。”乔洛德解释道。
“社长和副社长平日负责聚会的举办，社员的审核与退出。如果要踢出一个结社成员，需要两个副社长都同意，并且还需要得到社长的认可。所以你大可不必把梅林放在心上。”
理查点点头，梅林对他的态度虽然不友好，但理查也不是什么小心眼的人。
只要不涉及利益问题，态度差就差点吧。
随着聚会的进行，大厅中很快就聚满了巫师。
巫师之间互相交流这段时间知道的某些消息，顺便交易下手头的材料。
“三级活性血肉，好东西。”一个巫师看着理查展示的材料询问道，“你有多少这东西，想要问什么。”
乔洛德拍了拍理查的肩膀，随即离开了理查身边。
聚会本身也是学术沙龙，理查正好有些问题需要解答，便让乔洛德介绍了一位对水火泯灭法术有些研究的炼金巫师。
“听闻大师你对水火泯灭法术有些研究，我想请教你一些问题。”理查谦恭道。
巫师皱了皱眉，体内传出一阵机械摩擦的声音。
“这方面的问题，我的解答可不便宜，你有多少三级活性血肉？”
“四十千克。”
“咝，厉害。”巫师惊讶道，“你问吧，这个数量足够了。”
三级活性血肉虽然市场价十块魔石一克，但这玩意培育起来十分麻烦，很少有巫师愿意出售，只有巫师商会为了自己商品的品类齐全，才会定期拿出一批放到市场上售卖。
“多谢大师，我有三个问题，首先是二环符文阵列统合稀有符文……”
……
一番询问之后，理查付出了三十千克活性血肉的代价，换取了三个问题的答案。
“知识的价格可真不便宜啊。”理查心疼道。
三十千克活性血肉，放到市场上就是三十万魔石，三百魔精。一个一环巫师进行一场位面战争也就能赚七八百魔精的净利润，他这三个问题，相当于小半场位面战争的收益。
好在一切是值得的。
这三个问题的答案十分的精妙，如果让理查自己探索，没有一两百年的研究估计是总结不出来。而且这三个问题直接影响了理查法术的进度，三个问题一解决，理查的法术设计之路就变得畅通无阻。
聚会的持续时间有一个月之久，但大部分巫师在得到自己想要的东西后就会离开。
理查从聚会回来就一头扎进了实验室，开始进行法术设计。
乔洛德见此也没有打扰他，身为巫师，他自然知道纠缠自己已久的问题解开后那种畅快的感觉。
三个月后，理查看着眼前的符文阵列，露出了满意的笑容。
“嘎嘎，成功了？”
乌利塞斯飞到理查的肩上，这些年它一直在关注理查的法术设计。作为一个曾经的世界之主，它对理查能用自己的东西整出什么花样非常好奇。
它自认为对自己的血脉天赋利用达到了顶尖的水平，否则群鸦界那么多黯灭乌鸦，也不会轮到它来做群鸦之主。
“要看看效果？”理查冲乌利塞斯笑了笑，随即从窗户飞出实验室，化作流光来到了一片沙漠中。
作为巫师的居住场所，每一层居住层都有一个试验场地，而理查这一层的试验场地就是眼前的沙漠。
理查操控精神力化作一个个符文，然后用符文组成一个密密麻麻的符文阵列。
随着法术准备完成，一颗人头大小的黑色火球出现在理查手中。
“桀桀桀，让我看看你的威力如何。”
理查怪笑着将火球射出，在一千米之外轰然引爆。
嗡——
一股怪异的嗡鸣声传进理查耳朵。
刹那间，理查只看见一个原本人头的大小的黑色球体瞬间膨胀至一人大小，然后迅速消失。
没有光线，没有爆鸣，平静的如同春日的水面。
理查来到法术爆发的地点，被法术吞噬的部分则已经消失不见，在法术的边缘，沙子被融化成了玻璃，在原地留下一个半球形的凹陷。
“乌利塞斯，你觉得这个法术如何？”理查冲乌利塞斯询问道。
这个法术有些太过平静，他甚至都看不出它的具体威力。
“……嘎，对于曾经的我来说，这算不了什么，但对于你现在实力来说……”乌利塞斯顿了一下，缓缓说道：
“真是个怪物。”

第106章 再临黑石山脉
为了测试湮灭之心的具体威力，理查斥重金买了一个测试标靶，得出的最终结果让理查相当满意。
湮灭之心的最终威力为两千能级，较原版的泯灭之境高了一倍左右。
虽然魔力消耗也增加了差不多三分之二，但湮灭之心的稳定性要远远高于泯灭之境，已经可以作为常规法术使用。
而且两千能级的法术在一环巫师中用凤毛麟角形容也不为过。
有这个法术傍身，即使现在就参加位面战争，理查心中也有信心活下来。
测试结束，理查满意的回到了巫师塔。
一个巫师学徒正在他门前苦苦等待，见理查回来，他立刻就迎了上来。
“大师，您回来了。”
理查冲他点点头：“你是几号？”
“45号，大师。”
进入巫师塔，理查在二楼另外的另一个实验室按照序号拿出一根法杖，然后回到了会客厅。
“四十五号。”
巫师学徒恭敬的鞠了个躬，然后从魔法口袋掏出了一本陈旧的笔记，双手递给理查。
“大师，这是我们家族图书馆的密文笔记。”
理查接过，奇迹熔炉传出一道讯息。
【原料：未知巫师的笔记】
【可提炼原料：魔力防御魔法阵的十三种延伸】
【提炼消耗：5精神力】
“好，你是个诚实的人。”理查翻看着笔记，冲学徒一摆手，“回去吧，如果有生意可以介绍给过来，我给你一成利润做提成。”
“没问题大师。”
将笔记提炼，理查便来到了巫师塔的地下室。
这里是理查存储炼金材料以及放置密文魔法书的地方。
来到藏书房，理查将笔记按照顺序放到了书架上。
几十年的时间，理查收到的密文笔记几乎填满了一个书架。这其中绝大部分都是无用的废品，但也有小部分给理查带来了意想不到的收获。
看着满满当当的书架，理查挠了挠头。
“有点多了，看来得清理掉一部分没用的废品了。”
在清理废品间，理查无意中找到了一本熟悉的笔记。
“这本笔记……”
理查看着手中这本边缘皱褶的笔记，脑海中忽然回忆起七十多年前，他刚到学院时的记忆。
那时候他为了完成乔洛德的测试，和艾莉一起进入黑石山脉猎杀黑纹水蟒，并意外获得了一本死亡学徒的笔记。
“说起来，黑石山脉这个巫师实验室我还没去。”理查轻抚笔记，脸上露出一丝微笑。
学徒时期他畏惧实验室的各种守卫没敢过去，如今他成了巫师，还有了湮灭之心这么强的法术。
没理由不去探索一番。
没有犹豫，在整理好书架之后，理查立刻将已经做好的魔装按照序号排好，交给了两个兽耳娘。
“我出去一趟，这段时间有学徒过来，你们按照他们的序号给他们。”
“是，主人。”（×2）
除却魔装，理查还顺便将乌利塞斯塞进了魔法口袋。
真理之塔的居住层由于是秘境空间，巫师世界守护者几乎没有，日常治安都是靠普通巫师管理，所以理查放心乌利塞斯行动。
但在巫师世界本土就不一样了。
世界守护者会在巫师世界进行巡逻，而且对异界生物极为敏感，如果碰见，被他们察觉到了乌利塞斯的不对劲，那理查可就有大麻烦了。
顺着传送门离开真理之塔，巫师世界稀薄的魔力让理查精神一震。
在居住层，理查单靠细胞自动吸收魔力就能抵消飞行的魔力消耗，但进入巫师世界后这个方法就不行了。
“怪不得那么多巫师都选择住在真理之塔，巫师世界的魔力对巫师来说真的有些不友好。”理查吐槽道。
从真理之塔到黑石山脉按照巫师的速度，差不多要飞一个月左右，这得益于其中的大部分路程都不经过无人区，飞行起来十分的安全。
如果碰到无人区，即使是巫师也要绕道走。
飞行途中理查遇到了不少飞艇，飞艇的乘客在看到理查的时候纷纷靠到窗边，想要近距离一睹巫师的面貌。
对于巫师世界的绝大部分人来说，巫师都是极为神秘强大的存在。
一个月后，理查来到了黑石山脉，但在他刚到达黑石山脉上空，准备一探遗迹的时候，一声兽吼从山脉深处传了出来。
“吼！”
一只巨兽拍动着翅膀从山脉深处飞出，这巨兽有三条蛇一样的脖子，而在这三条脖颈末尾，三颗狰狞威严的龙头正死死盯着理查。
来者正是理查当年见过的黑石山脉守护神。
“哪家小巫师敢擅闯黑石山脉？这里是黑塔巫师学院的领地！”
三首巨龙口吐人言，说的还是正宗的巫师文，这让理查心中有些惊讶。
在蒙昧时期，巫师还不是大地的主角，那时候，巨龙掌控着大地与天空，所有生在陆地，飞在天空的生物都要向它们臣服，并献上祭品。
巨龙用黄金铸就巢穴，那时候，巫师世界的每一座山峰的山巅都金光闪闪。
而如今，可怕的巨龙也要说巫师文，为巫师看家护院。
“大师，我是黑塔巫师学院的巫师理查。”
面对巨龙，理查并没有将其当作异界奴隶那般无礼的对待。      这条巨龙有三颗头颅，换算成巫师，那就是三环巫师。面对这么一位强者，而且还是自己势力的强者。尊重，是必不可少的。
“巫师理查？你的导师没告诉过你吗？巫师如果想要进入学院的领地，必须提前去学院打报告。”
巨龙的话让理查有些汗颜，乔洛德几十年前告诉过他这条规矩，但当时他没有回学院的想法，就把这条规矩忘了。
“这是我的过错，我现在就去学院报告。”
“嗯。进入山脉探索小心点，不要像七十多年前那样弄出山火。”
理查闻言一愣，“您……记得我？”
巨龙打了个响鼻，“在黑石山脉弄出事端的小家伙，我都记得味道。”
……
回到学院，理查立刻来到中央黑塔第一百层，和副院长埃里克斯打了个报告。
咚咚咚。
“进。”
带着眼镜的埃里克斯抬头看了眼来人，有些惊讶的说：
“理查，你怎么回来了。你不是刚晋升巫师没多久吗？”
他对于自己老友的宝贝徒弟还是有些印象的，而且这个理查还闹出过不止一件麻烦事。
“有些事情回学院处理，特意来这里找您打个报告。”理查恭敬道。
“处理事情？行，我记下了。”
离开一百层，理查顺路看了眼自己的老师乔洛德。
在连收三个好徒弟之后，乔洛德的收徒好运总算是耗尽了，连着几十年，乔洛德没收到一个看得上眼的徒弟。
和乔洛德寒暄几句后，理查离开了中央黑塔，来到了商业区。
安娜小屋，如今已经更名为理查的魔药商店，目前专营专注药剂。
而商店的店主不是别人，正是理查的代理人凯文。
凯文从学徒战争中活了下来，在成为高级巫师学徒之后，凯文没有选择参加巫师考试，而是选择了直接毕业，一边为学院打工，一边为理查经营商店。
如今凯文已经八十多岁，皱纹和白发已经爬上了他的身体。对于一个巫师学徒来说，他的生命差不多已经走了一半了。
“凯文，好久不见。”
来到店里，理查熟络的和凯文打了个招呼。
凯文见到来人猛地一愣，随即就朝理查行了个巫师礼。
“理查大师。”
理查摆摆手，示意他不必如此。他指了指凯文身边的一个男孩：
“你的儿子？还是孙子？”
凯文摸了摸孩子的头顶：“这是我的孙子。托弗，快朝理查大师行礼。”
男孩拘谨朝理查行了个巫师礼。
“不错的小家伙。”理查笑了笑，随手递给他一枚戒指。
“练手的小玩意，能放上魔石能挡一挡魔力飞弹。”
托弗接过戒指朝理查鞠了一躬：“谢谢大师。”
闲聊之后，便是正事。
“成为巫师之后，我对时间的感知越来越迟钝了。”理查从口袋里掏出一张契约递给凯文，“或许下一次来，你就已经不在了。
这是一张契约，等你感觉自己不行的时候，找个接班人接你的班。”
凯文接过契约看了一眼，随即收入口袋，恭敬的说：
“我明白。”
……
出了学院，理查便直奔黑石山脉而去。
有了报告，这次三首巨龙没有出面阻拦。
但显然理查有些高估了自己的探查能力，经过上百年的演变，当年的泥石流早已被丰茂的植被所掩盖，理查在黑石山脉找了半天，也没找到那所谓的遗迹。
“没想到都成为巫师了，还要去找向导。”理查有些郁闷道。
来到黑石城，经过几十年的光阴，这座小城却没有多少变化。
理查找了个老向导，花了一块魔石请他带自己寻找当年的遗迹。
“大人，不是我吹。整个黑石城，就数我们约翰家对这黑石山脉最熟悉。”理查前面，一个头发花白的老头一边带路一边吹嘘自己。
“从我爷爷那辈，我们家就开始做向导了，黑石山脉就没有我不知道的地方。”
“嗯，我见过你爷爷。”理查随口接道。
“嗯……嗯？”老头猛地一回头，神情有些惊恐，“您见过我爷爷？”
理查神色平静：“大概在七十年前吧，你爷爷老约翰带我进过山。他的本事确实不错，还帮我追踪一个混蛋。”
老头有些傻眼，眼前这个看起来十分年轻的巫师大人不像是在说谎，但如果他七十年前见过自己爷爷，那他少说也要八十多岁。
咕噜，
老头咽了口吐沫：“您是巫师？真正的巫师？”
“嗯。”
理查点点头，随即将目光投向远处的一片植被有些稀疏的山坡。
“你回去吧，地方到了。”

第107章 巫师实验室
由于地质变动，巫师实验室的外表已经被植被土石所掩盖，但其内部那些细小的魔力波动却逃不过理查的感知。
理查来到山坡，一落地，他就感觉到一股迅捷的魔力波动。
嘶嘶嘶……
细微的摩擦声从地底传出，一道看起来像金属的细小藤蔓从地底钻出，迅速缠住了理查的双腿。
理查看了眼四周的植被，在稀疏的植物下面隐约露出一具具动物的白骨。
“这东西倒是有点意思。”
理查抓住藤曼，藤曼上的布满了金属质感的尖刺，寻常人握住手掌定会扎出血窟窿。
但那是寻常人。
作为巫师，这些藤蔓对他来说和路边的野草差不了多少。
理查稍稍用力，这段金属藤蔓就被他拔断了。
“根扎的还挺深。”理查将双腿上正在不断用力收缩的藤蔓一一揪断，然后利用法术挖开土壤。
似乎是察觉到了危险，这些金属藤曼忽然开始回收，但理查一把就抓住了它们。
这个时候再跑已经晚了。
在法术的挖掘下，理查很快就找到了几团纠缠在一起的怪异根茎。
所有的藤蔓都是从这些根茎中长出来的。
理查将其挖了出来，这些根茎外表光泽带着些金属质感，但拿在手里又好像动物一般来回蠕动，理查找了个水晶盒子将其收了起来，并在上面施加了符文锁链封印术。
这玩意是个不错的研究素材。
用法术将实验室外面的土壤轰开，一个黑洞洞的入口呈现在理查面前。
还没等理查进入，一只红色的眼睛就在洞中亮了起来。
“检测到入侵者，实施驱逐策略。”
一个好像石巨人的炼金傀儡从洞中走出，它的身上爬满了青苔，行走间不断有泥土青苔掉落。
“炼金魔像，好东西。”
看见魔像，理查两眼放光，魔像军团可是炼金学派在巫师战争时最出名的东西，虽然经过技术迭代，现在的魔像军团要更为小巧灵活，材质也从附魔石块变成了炼金合金。
但这不代表以前的魔像就是废物。
炼金魔像可以加装各种炼金武器，如果改造得当，一个炼金魔像在战场上就是一个炮台。
魔像见到理查之后没有第一时间动手，而是机械重复“速速离开”。理查没管魔像的叫嚷，身子瞬间膨胀为两米多高的黑甲巨人。
这么个好东西，理查也不好用湮灭之心这种大威力法术。
这个魔像历经多年，其能源一定所剩无几，只要能把魔像的魔力消耗干净，那理查就能得到一具完整的魔像。
察觉到理查的变身，魔像的眼睛猛地一亮，身体里也不再传出“速速离开”的声音。
“检测到入侵者，执行灭杀策略！”
嗡！
一道魔力射线射向理查，魔像紧随其后就发起了冲锋。
理查身上闪过一道魔力屏障，将射线完全挡住，随后他就和魔像碰撞在了一起。
魔像的力量很大，给理查的感觉像是一头蛮荒犀牛，在接触到的一瞬间，理查的身体就不由自主的向后退去。
于此同时，魔像的拳头有符文闪烁，火红的符文让拳头瞬间化作熔岩铁拳。
砰砰砰！
刹那间，理查和魔像连对三拳，血肉的焦臭味瞬间在空中弥漫开来。
但作为吃亏的一方，理查的表情非但没有害怕，反而嘴角还露出了一丝微笑。
“差不多了。”
说完，刚才还生龙活虎的魔像忽然停住脚步，头上的水晶眼也散去了光芒。
经过多年的逸散，这个魔像的魔力已经所剩无几，剩下的魔力或许能驱逐几个巫师学徒，但对于巫师来说，这么点魔力可就不够了。
随着双拳的伤势恢复，理查来到魔像身边，在地上画了个法阵。
魔力注入，一道空间裂隙出现在法阵上方。
理查搬着魔像进入秘境，几个圣树精灵瞬间围了上来。
经过几十年的繁育，圣树精灵的数量已经扩展到了三十二只，最初的圣树精灵绒球已然成了这群小家伙的头。
现在的秘境已经已然成了花海，各种颜色的花开满了整个秘境，而理查的药田反而因为数量不足，只有一小块。
“老大，老大，这是什么？”
理查没有理会这群小家伙，警告它们别乱动魔像之后，他就离开了秘境。
回到巫师世界，理查将乌利塞斯从魔法口袋里放出来。
一出来，乌利塞斯就对着理查大声叫嚷：
“嘎嘎！我警告你小子，不要再把伟大的群鸦之主塞进那个小袋子里了！虽然我现在是你的仆人，但仆人也是有尊严的！”
理查没有理会这家伙，随手指了指身前的洞口。
“进去探探路。”      “嘎！你有没有听我说话。”
理查不耐烦的挥挥手：“快去快去。”
“嘎！”
乌利塞斯在空中飞了两圈，转头扎进实验室的入口。
过了有十几分钟，乌利塞斯从洞口飞出。
“嘎，没问题，这里面的东西都没魔力了。”
得到乌利塞斯的答案，理查便浮起身子，小心翼翼的进入通道。
通道很黑，到处都是湿滑的苔藓。虽然这个通道都有过附魔的痕迹，但在岁月的力量下，这些附魔早已失效，山泉水不断洞壁的缝隙渗出。
这条通道直通山腹，在飞了几分钟后，理查来到了一间还算宽敞的房间。
理查打了个响指，一团白光就应声出现，照亮了整个房间。
这是一间会客室，角落还有一具披着巫师袍的白骨。
理查上去查看了一番，确定这具尸体是个学徒，想来当年那个见到实验室的学徒就是匆忙间看到了这具尸骨，才认为巫师死了。
顺着会客室的的房门，再经过一条甬道，理查便来到了一间更加宽敞的房间。
这是间实验室。
在光球的照耀下，理查又看见了一具披着巫师袍的尸骨。
但这一次不是学徒的了。
理查来到尸体面前，这具尸体的骨骼呈黑灰色，带着些许金属的质感。理查的手一触碰到他，奇迹熔炉就传来了一道信息。
【原料：未知巫师的尸体】
【可提炼物质：奥秘之钢】
【提炼消耗：20000魔力】
“奥秘之钢！”理查心中一颤，奥钢是炼金材料中，和秘银精金一级的顶级材料，其硬度性质极为均衡，在硬度和导魔性方面都相当优秀，是制作顶级炼金傀儡部件的顶级材料。
没有犹豫，理查立刻选择了提炼。
这一次的提炼有所不同，理查的身体在流逝魔力时，还在不停的吸取魔力。他从魔法口袋拿出了几把魔石，随后操控血肉将其吞入身体。
在精神力的引导下，魔石的魔力迅速补充进理查的身体，然后化作奇迹熔炉的燃料。
过了有半分钟，魔力吸收完毕，奇迹熔炉开始提炼。
理查眼前的尸骨瞬间消失，站在理查肩上的乌利塞斯看见这一幕，不由得感叹一句。
“嘎！你真是走了大运了，这种神王才可能掌握的重宝竟然能被你一个传奇所用。”
理查淡淡的回道：“我记得我命令过你，不能向外界透露一丁点关于它的信息。”
“嘎，但这里只有你我。”
提炼完成，一块大概一千克重的奥钢出现在理查手中。
奥钢不大，仅仅只有半个手掌大小，黑灰的外表在光芒的照射下，出现了类似星光的反光。
别看这东西重量虽小，但放到市场上，这一千克奥钢能换四十万魔石，而且有价无市。多少研究炼金机械的巫师就差这么一小块奥钢就能完成对自己的作品。
提炼完奥钢，理查又在实验室中搜寻了一圈，各种实验设备，生物标本，理查也都拿起来瞧了瞧。
这些实验设备大都因为没有魔力而在岁月的流逝下变成了废物，但其中的某些东西还是具有些价值的。
【原料：未知巫师的手术刀】
【提炼技艺：未知巫师的解剖技术】
【提炼消耗：10精神力】
看着眼前的附魔手术刀，理查毫不客气的将其手收入囊中。
除了手术刀，理查还找到了一本笔记，笔记由密文书写，内容是金属化生物改造技术。
这门技术乔洛德也会，但在提炼之后，理查发现这个未知巫师的技术和乔洛德的有很大不同，倒也算是不错的知识，以后可以拿来和研究合成兽方面的炼金巫师交换知识。
搜寻完实验室，理查顺着通道继续搜查。
巫师实验室一定会有一个储藏间，而且还会有一个书房。
顺着通道走了一会，理查很快就找到了书房。但可惜的是，经过不知道多少年岁月的流逝，书房的各种防护措施早已经失效，其中保存的书籍也都是粉末。
理查在其中找了半天，除了弄了一脸灰之外，什么东西都没获得。
“书房都这个样子了，这库房估计也不会好到哪去。”理查打了打身上的灰尘，随即快步来到了库房。
正如理查所料，库房的标本，材料也都因为防护措施的失效，毁的毁，碎的碎，甚至由于地质变动，库房都被山体压塌了一部分。
理查看见这一幕本想掉头就走，但他余光一瞟，一个东西瞬间吸引了他的注意力。
“这是……芯片？”

第108章 先行者文明
在仓库的角落，一枚水晶制作的卡片静静的躺在架子上。
卡片的外表有很多划痕磨损，而且还有相当一部分缺损。但理查可以断定，这绝对不是巫师制作出来的产物。
理查将其拿到手上，奇迹熔炉瞬间传出一道信息。
【原料：未知水晶芯片】
【可提炼信息：初级生物制造创造技术（极度残缺）】
【提炼消耗：四十精神力】
看着奇迹熔炉传出的信息，理查瞬间瞳孔一缩。
“初级生物……创造？”
创造生物可不是制作合成兽，生物必须具备稳定遗传，自主成长，稳定繁育这三个基础，而合成兽既不能自主成长，也不能繁育，更不用提建立在繁育基础上的稳定遗传了。
在炼金学派中，创造生物是一个可望而不可及的远大目标，无数巫师为其奋斗一生都不能接近其一步。
“乌利塞斯，你见过这种东西吗？”理查轻声问道。
他的声音带着些颤抖，这个芯片带来的信息有些过于恐惧，如果有一个文明拥有生物创造技术，那巫师是它们的作品吗？
巫师世界是不是它们的培养园，巫师世界征服世界是不是就像是一场舞台剧。
乌利塞斯看了眼水晶芯片：“嘎，这是什么？没见过。”
理查深呼吸，努力让自己的心情平静下来。
“乌利塞斯，你说，有没有一种可能，我们是被人创造出来的生命，而不是由自然生命演化过来的。”
乌利塞斯有些摸不到头脑：
“嘎，你问的都是些什么乱七八糟的。创造生命不是很正常的事情吗？”
“嗯？”
理查猛地一愣，随即他就急促的问：
“你确定是创造生命？从无到有创造那种可以稳定繁殖，稳定遗传，稳定成长的生命。”
“嘎，我确实没跟你说过。诸神文明的相当一部分成员种族，都是由已经消失在历史长河中的泰坦文明所创造。”
乌利塞斯的回答让理查有些懵，他忽然想到即使在上辈子，人类也不是地球的第一波生物。
“给我细说一下这方面的消息。”
“嘎，这种事情你们巫师文明的上层应该都清楚。”乌利塞斯飞到理查面前，“以我知道的泰坦文明做例子。
泰坦文明按照诸神文明的叫法，叫先行者文明。即曾经是文明，但现在已经灭绝，消失，或者退化的文明。
这种文明广泛存在于世界群落之中，诸神文明接触的每一个文明内部都有先行者文明的痕迹。”
乌利塞斯的话对于理查来说无疑是一道惊雷，他的一些固有观念在此刻被打破。
上辈子的经验让他认为一个文明的出现，需要从原始生物历经上亿年的时间。而在这个世界，或许文明并没有那么难以诞生。
“嘎，你还有问题没。”
理查定了定心神摇了摇头，然后将手中的水晶芯片收入口袋。
“没什么问题了。”
既然先行者文明很常见，理查心中也松了一口气。
……
从黑石山脉离开，理查回到了学院，将黑石山脉有巫师遗迹理查进行了有选择的上报，上报后，学院倒没有做出要求理查交出收益的没品事情。
理查也是学院的人，肥水又没流到外人的田里。
然后理查将那块奥钢切了一半交给了乔洛德，让其联系一下结社内部的成员，有没有人想要。
奥钢虽然珍贵，但对于理查这种不专修炼金机械的人来说并没有非常大的用处，留下一半为以后升级炼金魔像差不多就够了。
除了这一点外，理查售卖奥钢还有一个原因——他现在也非常的缺乏魔石。
适应之体是一个吞金大户，而理查现在又获得了炼金魔像，如果想要进行改装，又要花上不少的魔石来寻找炼金机械方面的基础知识，然后再花上一笔魔石用来改装。
他身上的魔装在学徒期虽然不错，但对于巫师来说就不行了，升级魔装是一笔花销。
除此之外，理查的血脉炼金还没完成，购买血脉，这又是一笔花销。
这些都是钱。
在这之后，理查立刻就返回了真理之塔。
回到巫师塔中，理查一头扎进实验室，将芯片中信息提炼。
刹那间，熟悉的重锤砸脑袋感觉再次袭来。这种感觉在理查成为巫师，精神力质变之后还是第一次。
提炼完成后，理查将白光吸收。一瞬间，数以百万计的文字一下子涌入理查的脑海，几乎让他的大脑宕机。
好在理查的精神力经过几十年的冥想，已经来到了五十五点，剩余的精神力还是让他挺了过来。      将脑海中几百万字的信息接收完成，理查立刻就开始了整理。
从芯片中提炼出的信息残缺不全，其中相当一部分的信息都没有上下文，以及缺少配套的注释，只能做废品。
但即使如此，那些理查能够磕磕绊绊理解的信息也像是一把钥匙，为他打开了一扇新世界的大门。
这些信息被理查用中文记录下来，以防止被人窃取。
整理信息，理查花了小半个月的时间，这半个理查几乎不眠不休。
在整理完成之后，理查瘫倒在椅子上，脸上满是幸福。
先行者文明存留的信息中，只有三十万字的有用信息，但哪怕只有这么一点东西，也让他对血脉、细胞方面的水平突飞猛进。而且由于这部分知识比较基础，相当于给理查打下了一个坚实的知识地基，对他以后研究这方面的知识有相当大的好处。
理查揉了揉太阳穴：“先行者文明……以后得注意一下这方面的消息。一个残破的芯片就有如此大的好处，真不敢想要是完整的芯片该有多好。”
三个月后，乔洛德来到了真理之塔。
“你运气不错，有个结社的成员找奥钢找了三百多年了，这块奥钢刚好解决了他的问题。”
说着，乔洛德将一袋魔精交给了理查。
理查精神力一扫，袋子中总共有二百二十块魔精，比市场价多了二十魔精，也就是两万魔石。
“麻烦老师了。”
说罢，理查从袋中拿出二十块魔精将其交给乔洛德。
乔洛德眉头一皱：“你这是做什么。”
理查淡然道：“老师为了商会事操劳这么些年，我这个帮不上忙的闲人只能用魔石帮帮忙了。”
乔洛德面色稍缓：“巫师商会的事情进展有些慢，我正在找合适的魔药配方。”
“您受累了。”
送走乔洛德，理查立刻来到了真理之塔的商业层。
在得到了先行者知识之后，理查决定将自己那份血脉炼金配方彻底完成。
理查在学徒阶段只进行了两次血脉炼金，第三次血脉炼金之所以没有完成，主要是它需要血脉太过罕见，进驻黑塔巫师学院的巫师商会都没有售卖。
而真理之塔的商业层基本上聚集了所有巫师商会的店铺，想要找这么一份血脉还是很容易的。
在找了一圈后，理查终于在一家名家七星的巫师商会找齐了配方剩下的两种血脉，还顺带找到一种富含生命能量的花蜜。
“七十魔精，承蒙惠顾。”
店员将装有两种血脉的石英管交给理查，又递给理查一罐十斤装的蜂蜜。
蜂蜜主要是为了饲养圣树精灵，在这之前，理查找了许多种蜂蜜，但效果都不行，对圣树精灵的成长极为有限。
按照绒球的说法，圣树精灵应该有自己的修行方式，但这个方式被贵族垄断了。
所以理查现在只能靠蜂蜜饲养，以期望其能靠能量堆积，让圣树精灵成长。
在回巫师塔的路上，理查路过了居住层第十一层，在一处空地，一群巫师正在建设一个庞大的建筑，建筑的样式有些像古罗马斗兽场。
而建设斗兽场的巫师看起来都极为雄壮，身上的生命力浓郁的几乎化作实质。
理查上前好奇了的问了一句，一个披着白袍的光头巫师热情的回应了他。
“朋友，我们在建设一座角斗场。”
“角斗场？异界奴隶们决斗表演？”
白袍巫师摇了摇头：“异界奴隶决斗有什么好看的，我们要让巫师之间决斗！”
“巫师决斗？”理查一愣，哪个巫师会去做这种无聊的事情。
“嗯，朋友，我看你也是走体质路线的。你平时难道没有过手痒难耐的情况？那是你的身体在渴求战斗。”白袍巫师拍了拍理查，一股巨大的力道从理查肩膀袭来。
理查脸色不变，瞬间开启了血脉，肩膀乃至手臂的肌肉一膨，硬抗住了这股力量。
“嗯？好厉害的血肉操控。”
白袍巫师一惊，作为精研体质的巫师，理查这一手变化属实惊艳到他了。
“朋友，你要加入我们加隆俱乐部吗？俱乐部都是一些精修的体质的巫师，在体质血肉方面有很深的研究。”他有些兴奋道。
理查有些搞不清楚状况：“加隆俱乐部？结社吗？我已经加入过结社了。”
“不不不，俱乐部是俱乐部，结社是结社。”白袍巫师解释道，“俱乐部就是一群兴趣相投的巫师聚会的地方，没什么私密性质。”
说完，他就从魔法口袋里掏出了一个金属卡片递给理查。
“这是我们俱乐部的名片，有兴趣可以加入我们。”

第109章 加隆俱乐部
理查接过名片，道谢之后转身离开。
由于先行者文明的知识，他确实有向体质方向研究的意思，加隆俱乐部既然不是结社，那他确实可以加入。
回到巫师塔，理查立刻着手准备血脉炼金。
提纯血脉，绘制炼金法阵，以及准备营养药剂。
准备完之后，理查将第三次血脉炼金的血脉拿了出来。
这次的血脉名叫幽冥马，在巫师世界已经灭绝，只有少量在其他位面继续存活，而且还都是混血。
幽冥马有着名为阴影穿梭的能力，这个能力可以让它在一定范围的阴影内空间穿梭，相当于一个有限制的短距离空间折跃。
将提纯好的血脉放于心口的炼金法阵，理查准备融合血脉。
但这一次，他融合血脉竟然没有太大感觉。
理查只感到胸口微微一热，然后一股暖流顺着血液流遍全身。他的魔力在这个过程中消耗了许多，但整体来看，他并没有什么大的反应。
“体质太高的缘故？还是因为适应之体开发了我的生命核心？”
融合结束后，理查激活血脉。
他心念一动，下一瞬，他的身影就出现在了实验室的一处被影子覆盖的角落。
“不错的能力。”理查满意道。
这个能力对魔力的消耗不算很大，差不多和一个湮灭之心的消耗持平，但效果却十分惊人。
阴影穿梭虽然有着条件限制，但它造成的魔力波动极小，无论是在战场上，还是执行某些隐秘的任务，这个能力都有很好的作用。
完成第三次炼金之后，理查也没耽误什么，立刻就着手准备最后一次血脉炼金。
最后一次炼金的血脉是魔矮人，这种生物没什么特殊能力，但单纯的力量大，抗性高。
魔矮人对各种元素伤害物理伤害，乃至毒素都有很强的抗性，这种生物在成年之后，各种抗性更是会得到质的飞跃。
如果没有巫师的异军突起，魔矮人或许会成为巨龙之下的第一种族。
但很可惜，巫师的出现让魔矮人只能成为巫师的奴隶种族。
这一次血脉融合依旧没什么激烈反应。
第四次血脉炼金是巫师级别的炼金，按道理他应该出现些许反应。但现在也没有，所以理查断定，融合反应的减弱应该和适应之体对生命核心的开发有关系。
生命核心的开发让他的细胞更容易接受外来生物的血脉。
感受着身体中不断汹涌的力量，理查突然有种战斗的冲动。
“这就是战斗冲动吗？怪不得加隆俱乐部会建设角斗场。”
理查深吸一口气，将内心的战斗冲动压下去。作为一个巫师，他必须要克制自己的原始本能，用理性来领导行动。
这也是巫师和土著种族截然不同的一点。
随着四次血脉炼金的完成，理查从密文笔记中获得的这份黑武士血脉炼金配方算是彻底完成。
但理查的血脉之路并不打算止步于此。
先行者文明的知识让理查对血脉有了更深的理解，他打算以此作为基点，对黑武士血脉配方进行升级。
体质进化对比精神进化各有千秋，对于一些强大的生物来说，只需要慢慢成长就能稳定成长到三级生物——比如理查见过的巨龙。但对于先天血脉没那么强的巫师来说，体质进化带来的好处则是免于晋升的灵魂之黯。
如果进行精神进化，巫师每晋升一次，都会进入一次灵魂之黯。
但体质进化坏处也很明显，它的增进速度与突破瓶颈的难度要比精神进化高上数倍。
巫师群体中，精神进化是主流晋升方式，单就理查的个人感受而言，他也更倾向于精神进化。
但如果能在体质上提前进化，没有哪个巫师会选择经历一次灵魂之黯。
……
砰！砰！砰……
角斗场中，两个望之不似人形的巫师正在互殴。
而在角斗场的看台上，一个个形态各异的巫师正在兴奋的为他们助威。
“就是这样！埃尔，用你的振荡拳法！”
“巴札克你的疾风尖刺呢？用啊！”
“往左闪，往左闪！唉！”
走在这群巫师中间，理查神情有些茫然。
这些人真的是巫师吗？
看起来和凡人没什么区别啊。
此时距离理查完成血脉炼金已经过去了二十年，这二十年里，理查一直在研究炼金机械以及先行者遗留的知识。
先行者遗留的知识对理查启发颇大，从这些知识中，理查结合适应之体，开发一门名为战斗解放的巫术。
这个巫术目前还很粗糙，效果是通过战斗的高压与魔力的刺激，强行促进身体进化，进而促进体质的增长。
也是因此，理查来到了角斗场，想要加入加隆俱乐部。
穿过观众席，理查找到了当初给他名片的白袍巫师。
“吉米，这些巫师都是俱乐部的成员？”
吉米接过理查递来的名片，朝身边的座位拍了一下。
“坐下，朋友！有什么问题等这场战斗打完再说！”
角斗场中，一个浑身上下长满鳞甲，双臂长着类似螳螂刀的金属魔装的巫师大吼一声，身上的血肉猛地膨胀，瞬间化身成一个三米多高的鳞甲巨人。
而在他对面，一身金毛，长有四臂的狮头巫师也不甘示弱，身子上爆发出浓郁的血雾，身形也猛地膨胀了起来。
角斗场的气氛此时到达了高潮，一个个亚人奴隶端着银盘在观众间行走，巫师们将一枚枚魔石投入其中，大声喊着自己支持的角斗士。
理查皱了皱眉头。
“这是在赌博吗？”      “加油！加油……你说什么？”吉米转头看向理查。
“我说你们这是在赌博吗？赌他们两个谁能胜利。”
“当然！”
说话间，角斗场的两个庞然大物撞在了一起。
鳞甲巨人体内魔力涌动，仅仅一些魔力波动都在场中引起了元素微风，而金毛巨人更是离谱，他的四只手臂闪烁着符文，粗大的紫色的雷霆缠绕其上，整个人好似雷神下凡。
轰！
鳞甲巨人倒飞出去，腹部出现了两个焦黑的拳洞。而与他对拳的金毛巨人此时竟只有双臂！
他与鳞甲巨人对拳的两只手臂竟然被生生打成了血雾！
吉米从观众席飞到角斗场，对着观众宣布比赛的结果。
“我宣布！这一场角斗，巴札克胜！”
“哦！巴札克！巴札克！巴札克……”
看台的巫师发出欢呼，有些激情的巫师甚至释放了几个法术来庆祝。
理查坐在他们之间，感觉自己有些格格不入。
半个小时后，角斗场回归冷清。
吉米来到看台坐在理查的身边。
“你觉得这场角斗如何？”
“单从战斗上来讲……”理查脑海中回忆起两个角斗士战斗的场面，“很好，他们对魔力和血肉的运用很巧妙，我远远不如他们。
但有一点我有些不理解。”
“你说。”
“但为什么要把战斗公之于众呢？”理查皱眉道，“巫师好像成了为人表演的戏子。”
“为什么不能呢？”吉米反问道，“来看比赛的也都是巫师，谁比谁高贵？
有的人喜欢隐秘的探索真理，而有的人就喜欢在万众之前展露光彩。
这些纯粹是个人的性格。
况且，决斗士要治疗，角斗场要维护，这些都需要魔石。总不能这些魔石全让俱乐部成员出吧。”
理查哑口无言，沉默一会后，他问道：
“所有的俱乐部成员都要上场？”
吉米笑着摇了摇头：“当然不是，我刚才说了，有人喜欢隐秘的探索真理。”
说完，他话题一转。
“所以你要加入俱乐部吗？”
“有这个打算。”
“来打一场吧。”吉米眼神一亮。
理查有些懵，怎么突然就要打一场了。
吉米飞到场中：“打一场好让我知道你的水平，以后俱乐部成员互相切磋的时候，我心里有个底。而且我也好给你介绍差不多实力的对手。”
说着，吉米身上爆发出一股惊人的魔力波动，如果理查的感知没错，吉米应该是一位三环巫师。
“来吧，现在角斗场没人，就我们两个。”吉米大笑着邀请。
理查见此也不再犹豫，一个跳跃落入角斗场。
吉米脱掉白袍，露出一身充满光泽的健硕肌肉，配合上吉米阳光的笑容，理查脑中莫名的蹦出一个词。
哲学。
吉米敞开怀抱，皮肤亮起道道魔纹：
“尽管用出你所有的本事，但仅限于肉体拳脚，可别突然扔出个法术啊。”
理查见此深吸一口气，一层黑色的鳞甲从他皮肤冒出，转瞬间就遍布全身。
经过四次血脉炼金，这层黑色鳞甲已经可以抵御七十能级的攻击，颜色也变得更加深邃。除此之外，理查的血脉变身也不再有身体的膨胀，而是转为增加肌肉密度。
理查有些恶意的猜测，可能是因为魔矮人血脉的缘故才导致的这样。
但不管原因如何，肌肉密度的增加确实增加了理查的力量与灵活性。
吉米瞧见理查变身，身体表面的魔纹变得更加明亮。
作为一个三环巫师，他仅靠丰富战斗经验就能预估出了理查现在的力量。
砰！
理查身影一闪，一颗黑色拳头就出现在吉米面前。
吉米不避不闪，硬生生用头吃下了这一拳。
“好力道。”
吉米正了正自己的下巴，理查的拳头要比他想象中的还要重一些。
见此吉米如此轻松，理查也放开手脚，右臂肌肉高高隆起，再次轰出一拳。
轰！
这一拳的拳速甚至超过了音速。
碰撞爆出的气浪在角斗场瞬间掀起一阵烟尘。
砰砰砰！
吉米退后三步，角斗场用魔法加固的地面，被他踩出了三个深深的脚印。
烟尘散去，吉米的胸口多了一个乌黑的拳印。
“好拳法，这一拳至少五百能级，只用身体力量就能做到这一点，你对血肉的操控简直匪夷所思。”吉米赞叹道。
理查站在原地，此刻，他能感觉到自己身体的每一个细胞都在欢呼雀跃，身体状态前所未有的好。
这是进化的好时机！
理查深吸一口气，朝吉米勾了勾手。
“大师，能展示下你的实力吗？”

第110章 即将到来的战争
“哦？”吉米嘴角露出一丝玩味的微笑，“你确定？”
理查用力的点点头：
“大师，让我见识一下体质进化的强大。”
“好！”
吉米表情一正，身上的魔纹突然一灭，整个人的气息瞬间消失。
哪怕理查用精神力去探查，得到的也只有空荡荡的一片。
吉米双手合十，语气平静如山中深潭。
“昔年我随着加隆大巫师征战异界，偶然得到了这份名为天人合一的奥秘，如今你既然想看看体质之路的强大，那我便给你看看。”
说罢，吉米身体骤然拔高，整个角斗场的魔力像疯了一样流向他的身体。
刹那间，吉米的身影好像变得无比伟岸，像是一尊顶天立地的魔神。
理查咽了口吐沫，身体的每一个细胞都在这股可怕的威慑下疯狂的颤抖。
这正是进化的前兆！
毫不犹豫，理查从魔法口袋中掏出一瓶适应魔药，连瓶子一起嚼碎吞入腹中。
于此同时，他体内的魔力开始按照特定的频率不断刺激身体的细胞。
战斗解放，启动！
在双重刺激下，理查的细胞开始破损崩解，但新的细胞立刻就填充上来。
这些新细胞比老细胞更加强壮，活性更加旺盛。
吉米注意到理查的情况，不由得发出询问：
“理查，你身体怎么了？”
理查抬头勉强道：
“没什么，您继续。”
吉米闻言不再多言，一拳挥出，刹那间，理查仿佛看到了天塌地陷，整个世界都好像坍缩在了这一拳上。
轰！
拳头停在了理查面前，但剧烈的拳风却剥开了理查身上大半的鳞片，鲜血淋漓。
这还仅仅是拳风，如果理查被这一拳打中，怕是顷刻间就要化作血雾。
理查长出一口气，发自内心的赞叹道：
“好厉害的巫术。”
吉米淡淡道：“你也不赖，竟然借着我这一拳进行了进化。”
作为精研体质的三环巫师，他又怎么看不出理查此时的状态。
他递给理查一个黑色的水晶球：
“测一测体质，我这个是专门测试体质的水晶球，误差可以忽略不计。”
理解接过，朝水晶球注入魔力。随着一道细微的电流穿过身体，水晶球上出现了理查的体质数据。
【体质：64.7】
“效果不错啊。”吉米惊讶道，“你进场的时候体质也就六十左右，这一次进化就为你提供了接近五点的体质。”
由于适应之体的训练，理查这些年的体质一直在微弱的增长，已经从刚晋升巫师时的五十，成长为到了五十九。
而这几十秒的时间，理查的体质就突飞猛进一般的涨了五点多。
“不过，作为前辈，我给你一个建议。”吉米拍了拍理查的肩膀，“增强体质有很多路子可以走，别一直专注这种濒死刺激。
这种方式虽然体质增长的很快，但容易形成路径依赖，导致巫师总想着靠生死战斗来促进进化。
这么走下去，迟早有一天你会死在战场上。”
理查点点头，把吉米的建议谨记在心。
战斗结束，吉米带着理查进行了一些信息登记，然后见了几个俱乐部成员。
加隆俱乐部的成员很多，很多都是二环，三环的巫师。
这些巫师的战斗经验十分丰富，而且还都是黑巫师，各个都是从位面战场中杀出来的狠人。
这些黑巫师并不像理查想得那样冰冷无情，好像台无情的杀戮机器。正相反，这些人在面对理查的请教时十分温和，在和他们的交流中，理查得到了不少关于位面战场的消息。
这对理查这个战场菜鸟来说十分宝贵。
从俱乐部离开，理查返回了巫师塔。
但他刚进入黑塔巫师社区，就遇到了前来寻找他的乌利塞斯。
“嘎！小子，你要参加战争了！”
……
安娜的巫师塔中，乔洛德一派的巫师汇聚一堂。
“给你介绍一下，这三位是你的师兄。”乔洛德指着会客厅一侧，三个身上满是煞气的巫师说。
三个巫师冲理查点点头，算是认识了理查这个师弟。
乔洛德坐在会客厅最里侧，目光深邃如幽潭。
“院长的命令已经下来了，三年后，黑塔巫师学院将对一个微型世界进行位面征服。”
听到这个消息，会客厅所有的人都沉默不语。
位面战场虽然是大发横财的地方，但也是无数巫师的埋骨地。眼下这个客厅中只有七个巫师，但乔洛德教书这么些年，又怎会只有六个成为巫师的学生。
那些没出现的学生呢？
他们都化作尸骨永远的留在了位面战场上。
“你们都是我的学生，彼此之间也算是有些联系，这次战争我不要求你们为彼此帮多大的忙，但碰见能帮上手的时候，最好还是帮一下。”
乔洛德的声音十分疲惫，这种话他不是第一次说了。      每一次战争开始前，他都会对自己的学生说一次，以期望自己的学生能活下来。
但事实往往是残酷的。
“我知道了老师。”一个理查不认识的师兄说道。
他是乔洛德六个学生中实力最高的一个，其实力已经到了二环，看他体内的魔力波动，他的精神力恐怕已经到了瓶颈，只差一场仪式就能成为三环巫师。
“埃里克，这也长大了啊。”乔洛德看着发言巫师感叹一声，随即转而看向理查三人。
“安娜，查克斯，理查，你们三个都是第一次参加位面战争，有些规矩我得跟你们提一下。
位面战争中，所有巫师必须服从大巫师的安排，任何人不得违抗命令。其次，参加位面战争需要你们每人携带至少一个炮灰，这些炮灰的实力必须达到一级生物的水平。
最后是收益问题，你们都是第一次参加战争，所以学院不会给你们任何魔石报酬，你们在位面中获得的收益也要缴纳二分之一给学院。
等这一次战争之后，你们再参加战争才会和其他巫师一样，获得学院的魔石报酬，上缴三分之一的收益。
别想着私藏，如果被发现了，全部收益都会被上缴。”
乔洛德说完后，理查三人纷纷点头，表示记下。
随后众巫师交流下自己擅长的巫术，然后就各自回去，会客厅中只留下了安娜与理查。
“师姐，我有件事情需要你帮忙。”
“什么事情。”
理查找了个空地将空间裂隙打开，将那座炼金魔像搬了出来。
安娜快步走到魔像身边两眼放光，像是看到了一件稀世珍宝。
“你从哪弄来的，这是古代炼金魔像，现在基本上找不到了。”安娜轻轻抚摸着魔像身上的纹理，随口问道。
理查淡淡道：“几年前碰到了一个遗迹，从那里我获得了这座魔像，这段时间我一直在研究，但可惜我的水平有些不到家。
所以我想请师姐你对这个魔像改造一下，加装几个魔装槽位。”
“改造？”安娜突然炸毛道，“暴殄天物！”
“这种东西如果没有研究透，贸然改造会失去很多可研究的地方！”
“那又如何？”理查眉毛一挑，“我如果死了，再多的知识我也研究不了。”
“你……”安娜无言以对，脸色有些苦恼的看着魔像。
“要改造也行，但我得说明一点，现在时间仓促，我改造后，这魔像的结构肯定会有改变，你可不要以后怨我毁了你的东西。”
理查微微一笑：“不碍事，只要能用就行。”
炼金机械对于理查的重要性甚至比不过塑能法术，如果不是他现在实力低微，需要一些东西的帮助，他都想把这玩意卖了换成魔石。
“行，把你的想法给我说明一下。”
……
安排好魔像，理查回到了自己的巫师塔，准备做点炮灰。
对于巫师来说，最常见的炮灰有三种，异界奴隶，合成兽，以及元素生物。
这其中元素生物最为省钱，一个召唤法阵就能搞定。
理查在实验室地板上画了一个召唤法阵，随着魔力注入，一个火焰巨人出现在了实验室中。
“人类，我们的契约已经结束了，现在需要重新签订契约。”火焰巨人威严道。
“确实需要签订契约。”理查桀桀怪笑，手中瞬间钻出数条符文锁链，瞬间将火焰巨人捆住。
火焰巨人突然发现事情不对，立刻就想逃回元素疆域，但理查的符文锁链将其牢牢的锁在了物质世界。
“人类，你要干什么！”
理查从魔法口袋中掏出了一张灵魂契约：
“现在，你有两个选择。要么，签了这张契约，要么，现在就去死。”
说着，理查将契约摆在了火焰巨人面前：
“你自己决定。”
火焰巨人用精神扫了下契约，身上的火焰立刻就发生暴动。他用元素语怒吼：
“奴隶契约！你这个卑鄙的生物竟然想奴役伟大的火焰领主菲尔德的子民！”
理查闻言，身上的魔力波动猛地一盛，几乎将火焰巨人的身形冲散。
“我记得你是叫菲尔斯特是吧。”理查淡淡道，“菲尔斯特，你最好仔细观察下现状。”
火焰巨人菲尔斯特这才发现，眼前这个人类不过几十年没见，实力竟然达到了火焰战士的程度。
“现在我给你三秒钟时间，三秒之后，要么契约完成，要么你魂飞魄散。”
说完，理查就竖起了三根手指。
“三……”
火焰巨人身体不断挣扎，但符文锁链牢牢的将它困在原地。
“二……”
“我乃菲尔德大人的领民，杀了我，你就等着被菲尔德大人烧成灰烬吧！”
“一……”
理查身上泛起魔力波动，十余枚冰锥出现在他身前。
“别动手！我签！”

第111章 战争准备
“签了不就完事了。”理查嘴角带着微笑，在灵魂契约另一边签上了自己的名字。
随着契约烧成灰烬，一道无形的灵魂锁链将菲尔斯特和理查连接在了一起。
将符文锁链散去，火焰巨人菲尔斯特默默低下了头。
“主人。”
“嗯，不错。”理查满意的点点头。
“嘎！这只蠢货可不够做炮灰。”乌利塞斯从窗外飞进，落到理查肩膀，“上位面战争的杂兵最起码都要到传奇。只有土著会拿传奇之下做炮灰。”
“确实是这样。”理查手中钻出一道黑色的火焰，“但我有办法将它变成一级生物。”
“嘎！靠黯灭之焰？”乌利塞斯看着黑色火焰疑惑道。
他怎么不知道自己的天赋火焰还有这个功效。
理查神秘的笑了笑，没有再说什么。
先行者的知识中，可不仅仅有血肉生物的知识，元素生物也被纳入其中。
这其中关于元素生物进化的知识，结合理查所学的塑能知识，足够支持理查对菲尔斯特进行一些改造。
如果改造成功，理查就会收获一只使用黯灭之焰的火焰巨人，即使失败，理查的损失也不过一张灵魂契约，炮灰可以去奴隶市场买一只。
……
火焰巨人的改造称不上复杂，其中最麻烦事情就是不断改进符文阵列。
先行者毕竟不是巫师，将它们的知识适配进巫师的符文体系中，必须要进行一定程度的改变。
好在理查对黯灭之焰的性质足够了解，也在设计湮灭之心法术时学习了足够多的塑能知识，这两者相叠加让理查改进符文阵列的过程十分顺利。
不到半年的时间，理查完成了符文阵列的改进，并将黯灭之焰与火焰巨人的元素核心融合了起来。
看着眼前燃烧着黑色火焰的元素核心，理查满意的离开了实验室。
融合需要是一些时间，剩下的时间他还有其他事情要做。
进入二楼的另一个房间，理查打开了空间裂隙将安娜改造好的炼金魔像搬了出来。
安娜按照理查的设想，在炼金傀儡内部加装了三个魔装槽位，并对整个魔像心智核心进行了修改，删除了它原主人的命令，加入了新的数据，并将主人修改成了理查。
将魔像后背的挡板掀开，从魔法口袋中拿出了一个学徒战争时期用的泯灭弹投掷器，安装了进去。
这玩意理查在研究炼金机械学的进行了改造，将它的射程提升到了五公里，并制作了一份射表。
除此之外，理查还对泯灭弹进行了一点改进，将它的造价压到了一百魔石一颗。
虽然对比巫师的法术，这个造价依旧没什么性价比，但理查相信，只要他继续研究下去，这个造价还能再低。
将炮管安装好，理查从实验室的架子上，拿出了一个复杂的机械装置安装进了魔像腹部的魔装槽。
经过理查的精心设计，槽位的大小刚刚好可以放下这个机械装置。
理查启动机器，一枚泯灭弹从装置中推出，刚刚好送入理查安装的炮管。
“桀桀，空间弹仓。”理查看着这一幕，不禁怪笑了起来。
魔法口袋是巫师世界最为常见的魔装之一，其内部空间大于外表的特性，被巫师广泛用于储存物品。
但理查在改进掷弹器的时候忽然冒出了一个灵感，既然人可以使用魔法口袋，那机器是不是也能使用魔法口袋。
紧接着，理查就进行了试验，在试验后，理查得出了一个结论。
只要给魔法口袋输入魔力，任何物体都能从口袋中取出物品。而且由于没有精神进行选择，魔法口袋会按照放入物品的顺序，将物品送入机器手中。
于是理查将一个魔法口袋内部塞满了泯灭弹，并通过炼金机械装置完成取出装填整个过程，制作出了现在的空间弹仓。
有了这个玩意，炼金魔像将直接化作小型炮台。
安装完泯灭炮，理查将魔像的胸口掀开，从魔法口袋中取出了大号泯灭弹放了进去。
这个泯灭弹没有盛放元素，目前来说是无害的。
它的作用就是在必要时刻启用自爆，为理查争取时间，或者废物利用。
魔像改造完成，理查将魔石填充其中，然后合上盖板启动魔像。
嗡！
只听一道嗡鸣声响起，整个炼金魔像的外表开始不断亮起符文，从心口一直蔓延至全身。
魔像眼睛亮起红光，它朝理查扫描了一下，然后发出了一道机械的声音。
“主人。”
“走两步。”理查命令道。
炼金魔像闻言迈动脚步，咚！咚！咚……
炼金魔像很重，偌大个身体即使掏空了很多地方，也有十几吨重，每走一步都震得房间内家具乱颤。
“停下，使用熔岩拳。”
嗡！
又是一声细微的嗡鸣。
炼金魔像停下脚步，两个拳头有符文亮起，炎热的气息瞬间充满整个实验室。
“好，停下，进入休眠状态。”      理查摆摆手，魔像眼中红光消失，整个机体瞬间变成一块人形巨石，
理查检查了魔像的耗能情况，短短一分钟的功夫，魔像就消耗了差不多一块魔石。
“耗能还算可以。”理查将盖板合上，自言自语道。
炼金魔像的实力虽然比不上理查，但对比一般的一环巫师，它的实力还是相当不错的。
它的附魔石块外壳，无论是面对物理攻击，还是元素攻击，都有相当不错的防护效果，而且修补起来也不困难。
现在理查又给他加装的泯灭炮，其无论是做守卫，还是清理杂兵，都十分的优秀。
对于新人巫师来说，第一次位面战争是最容易死亡的战争。因为这个时期的巫师，既没有足够的资源，也没有足够的知识，更没有足够的经验，整个一三无巫师，对比经历过战争的巫师，他们更容易死在位面土著手中。
而现在有了这个炼金魔像，理查相当于多了一个忠诚的巫师守卫。
这让他存活的几率大大增加。
而且理查还拥有湮灭之心这种大杀器，以及乌利塞斯这个异界世界之主的帮忙。
对于这次位面战争，理查底气十足。
……
“嘎！你终于肯恢复我的伤势了。”
乌利塞斯落到理查面前的桌子，桌子上摆放着三枚灵魂结晶，以及一大块活性血肉。
灵魂结晶中蕴含着纯净的灵魂之力，是恢复灵魂伤势的良药之一，活性血肉则是突破肉身限制用的。
乌利塞斯现在的身体只是合成兽，必须要通过这种手段才能成长。
理查淡淡的点了点头，既然要上位面战场，乌利塞斯这么个大帮手，他自然得用上。
在过去的几十年，由于理查的禁止，乌利塞斯的灵魂伤势一直保持原样，仅仅在理查需要黯灭之焰的时期，稍微恢复了一点。
这么做的原因主要是两者的实力相差太大，即使有命运契约的约束，理查也害怕这个世界之主给自己耍小花招。
现在要参加位面战争，乌利塞斯这个助力他不能不用。
乌利塞斯张嘴将三枚灵魂结晶吞入腹中，下一刻，整个房间的魔力就开始疯狂的流向它的身体。
乌利塞斯现在的身体是曾经的雾尼，个头并不算大。
但在吞噬灵魂结晶之后，它又将旁边的活性血肉吞噬，并开始迅速增大，身上的羽毛也燃起了黑色的黯灭之焰。
“嘎！”
随着一声响亮的鸦鸣，乌利塞斯的日常实力重回的一级生物！
“嘎，恢复力量的感觉真不错。”
乌利塞斯在实验室内飞了几圈，然后落到了理查的肩上，声音有些诌媚道：“嘎，我亲爱的主人，你要是再给我弄来些灵魂结晶，我保证你这次位面战争不受到一丝伤害。”
但理查显然不吃它这套。
“等什么我成了二环巫师，你才能成为二级生物。”
“嘎，我的主人，我们之间可是有命运契约的，这一万年我都是你的忠仆，何必对我这么防备呢？”
乌利塞斯说话间眼珠流转，它在打什么主意，只有它自己知道。
“契约又不是万能的。”理查冷冷道，“如果你想提前恢复实力，那就给我些新的知识。”
“嘎，知识？我的主人，我们黯灭乌鸦可不是你们巫师，我们的成长靠的是厮杀与吞噬。按照你们的说法，我们走的是体质进化的路线，而且还是最原始的那种。
如果你想要新的知识，我这里能给你的只有成为神灵的秘密。”
乌利塞斯言语诱惑道：
“成为神灵的秘密，主人您现在想要嘛？”
理查心中微动，在巫师世界，如何成为大巫师一直是秘密中的秘密，只有一些年代久远的巫师家族，以及真理之塔掌握着成为大巫师的知识。
为了获取这些知识，有希望晋升的三环巫师不得不卖身给真理之塔，用成为大巫师之后的利益，来换取晋升的机会。
而乌利塞斯的话，却给理查展现了另一条道路。
诸神文明是个多元化文明，其内部包含了多个种族，这也说明，诸神文明的晋升世界之主的办法没有血脉限制。
如果理查能获取这方面知识，那他就能绕靠真理之塔自己成为大巫师，甚至……培养自己的大巫师。
想到这里，理查的心脏砰砰直跳。
“呼……”理查忽然长出一口气，他看向乌利塞斯，眼神冰冷，“乌利塞斯，我如果你再用精神手段影响我，你这辈子都别想恢复到世界之主。”
他刚才的想法太过贪婪狂妄，这和他的性格不符，他这么想一定是受到了外界影响。
“嘎，我可什么都没做！”乌利塞斯大声辩解道，“黯灭乌鸦的声音天生就会引起人的贪婪，那些都是你自己的欲望！”
“你现在的肉身可不是黯灭乌鸦！”
这下乌利塞斯哑口无言了。
“嘎，算我倒霉。不过我说的都是真的，我确实有成为神灵的秘密。而且某些神灵的手段，我也能通过一些东西提前用出来。”

第112章 浮空城
“你要什么东西？”理查沉声问道。
“嘎，信仰之力呗。”乌利塞斯回道，“你们巫师世界没有宗教吗？当一群生灵对着一个东西祈祷，那个东西就会聚集一股奇特的力量。
这种力量就是信仰之力。”
“宗教？”理查想起了他当年铲出的血红之主邪教。
“嘎，看你们的习俗，我估计你们是没有宗教。”乌利塞斯继续说道，“你们这帮巫师这么标榜理性，宗教这东西恐怕早就被你们扔进垃圾堆了。”
“确实如此。”理查淡淡道。
巫师世界只有凡人会信仰宗教，巫师看到神灵第一想法就是把这玩意解剖了。
“信仰之力你们应该很容易碰见，你们征服异世界，一定会碰到以世界之主为神灵的宗教。这样的世界之主躯体中就会存在信仰之力，如果你能获得一些，我就能完成一些神灵才能用的手段。”
说完，乌利塞斯又补充道：
“嘎，别以为我想借机恢复伤势，提纯信仰之力是要消耗精神力的，用这东西只会加重我的伤势。”
“哦？”理查眯了眯眼，脸上满是狐疑，“你会这么好心？”
“嘎，别这么看着我！”乌利塞斯有些炸毛，“我看你有潜力想投资你一笔，你要是不愿意就算了！”
“投资我？”
“嘎，你身上那个炉子可是神王都不一定有的宝贝，有这么个东西，你成为神灵不说板上钉钉，但也算是十拿九稳。”乌利塞斯叫嚷道，“说不定，你们文明的下一个神王就是你。
我投资一个未来神王有问题吗？”
不得不说，乌利塞斯这番话说的确实有水平，听的理查心花怒放。
“咳咳，真理之路艰难险阻，现在说这些太早了。”
理查假装正经的咳嗽两声，转身前往下一间实验室，准备升级下自己的魔装。
……
理查的魔装很多，但在他成为巫师之后，很多魔装都失去了原有的功效。
像是他的守护者吊坠，一个抵抗五十能级的魔力护盾，现在连理查身上的黑鳞都不过。
还有心灵防护戒指，在理查精神力质变之后，能影响理查心智的攻击，这些个戒指连预警都做不到。
这些东西都要被换掉。
这么一番收拾下来，理查身上除了噬魔者大剑，其他的魔装都要被替换掉。
但替换也得有东西替换。
理查穷的都要卖奥钢这种珍贵材料换魔石了，哪还有魔石制作那么多件巫师级别的魔装。
所以思前想后，理查决定不整那么多花里胡哨的魔装，集中魔石就做两件魔装，一件是隐匿者斗篷，一件是噬魔者大剑。
他是黑巫师，在位面战争要深入敌后作战，隐匿行踪的魔装是必不可少的。而噬魔者大剑则是由于理查已经做了前两期工程，只剩下最后一期工程就能制作完成，费不了多少魔石。
制作装备需要设计图，但从零开始设计现在显然有些晚了。
所以升级版隐匿者斗篷的设计图纸，理查选择直接从他老师乔洛德那边“借”一张。
作为乔洛德最小的学生兼巫师商会合伙人，他在乔洛德那里还是有点面子的。靠着一张十万魔石的空头欠条，理查把隐匿者斗篷的图纸弄到了手。
解决完图纸问题，剩下的无非就是购买材料，制作粗胚，铭刻法术，然后处理下外表。
六个月后，理查看着眼前漆黑的斗篷，以及一旁散发着不详气息的大剑，露出了满意的笑容。
升级版隐匿者斗篷不但具备隐匿气息，隐藏魔力波动的效果，它还拥有一个阴影潜入的法术。
这个法术可以让理查短暂进入物质世界与阴影世界的夹缝，从而躲避敌人的攻击。
不过这个攻击的能级不能超过二百，否则理查就会因为能量波动引起的空间扰动被迫从世界夹缝中掉出来。用它来躲避攻击有点拉，但用来潜入却刚刚好。
把魔装收入魔法口袋，理查转身离开实验室，准备看一看火焰巨人的融合效果。
经过六个月的融合，火焰巨人的元素核心已经逐渐将黯灭之焰吸收，化作自己的一部分。
来到实验室，石英罩下，元素核心已经进化到了最后一部分，原本火红的元素核心，现在差一点就完全染成黑色。
“看来差不多了，就差一把火了。”
理查看着核心喃喃自语，体内魔力涌动朝元素核心输入了一道魔力。
随着魔力的注入，这个元素核心瞬间一黑，最后一点火红也化作了黑焰。
轰！
元素核心的火焰瞬间暴起，一道道火焰锁链汇聚在一起，化作了一个一米高的黑色火焰矮人。
“我菲尔斯特活过来了！”
火焰矮人大声喊道。
“确实活过来了。”
“嗯？”
火焰矮人往旁边一看，那个威胁他签订奴隶契约的人类正冷冷的看着自己。
“现在，给我从试验台上滚下来！”
随着一道饱含怒气的命令，菲尔斯特不由自主的收敛了火焰，乖巧的缩成一个球，从试验台滚了下来。      看着由于菲尔斯特而化成岩浆的试验台，理查不由得扶额叹息。
“菲尔斯特，收敛你火焰，告诉我你现在的状态。”
听到命令，菲尔斯特从球形回归人形，并收敛了火焰。
“主人，我已经突破了瓶颈，成为了一个火焰战士。”
“火焰战士？一级生物是吧。”理查从口袋中拿出一个笔记本，开始记录信息。
“除此之外呢？你有没有获得什么能力，原来的普通火焰还能不能召唤使用？有没有什么精神上的问题？”
理查一连串的问题，让脑子有些不够用的菲尔斯特有些懵逼。
不过它很快就一条一条的回答了起来。
问答结束之后，理查点了点头。菲尔斯特的成长有两方面，第一方面是实力的成长，经过融合与魔力补充，菲尔斯特突破了瓶颈，成为了一个一级元素生物。
第二方面则是使用力量的改变，现在的菲尔斯特身体由黯灭之焰的组成，不再具备之前的普通火元素躯体。
这个改变的好处让菲尔斯特更具杀伤力，坏处则是身体变得更小，耗能增加，一些火焰巨人能用出的技能，现在用不了了。
“行了。”理查从魔法口袋中掏出了一个水晶球。
这个水晶球是巫师商会特制的元素生物囚笼，专门为巫师存放元素生物炮灰设计的。
“进去。”
“……是。”
……
菲尔斯特的成功融合，算是解决了理查战争前的最后一个问题。
在剩下的两年里，理查专心冥想与适应之体的训练，并且偶尔前往加隆俱乐部，找那些黑巫师交流战场上的经验。
和那些黑巫师混熟后，理查对黑巫师这个群体有了更加深刻的了解。
黑巫师深入敌后，周围全都是敌人，也全都是宝贝，这种情况下，保全自身是第一要务，面对诱惑一定要克制。
一个黑巫师如果不能克制自己的贪婪，那他必然会死在贪婪上。
两年时间呼啸而过，转眼间就到了位面战争的日子。
理查跟随几个师兄一起通过传送门来到了工作层之上的远征层，这个层级在世界树的树冠，空间十分空旷，数十万巫师也只占据了冰山一角。
这些巫师大部分是自由巫师，通过契约以雇佣兵的形式加入了这次位面战争。
在人群的一边，上百架冷色金属铸成的战争飞艇停落在地面，这些战争飞艇是白巫师的战争机器，专门为了位面战场而设计。
其主炮的威力甚至能达到八千能级，几乎和三环巫师全力出手差不多。
不久，虚空中出现道道波纹，上千个真理之塔的工作巫师飞到天空，由一位三环巫师引导，进行了一个巨大的法术。
随着工作巫师挥动法杖，一个庞大无比的魔法阵出现在了空中。
随后，魔法阵的中央出现了一道裂隙。
空间裂隙背后，一个庞然大物露出了冰山一角。
“这就是浮空城？”
看着眼前的庞然巨物，理查像是回到了第一次见识世界树的时候。
一个数万米直径的金属造物从虚空中缓缓挤进巫师世界。
浮空城的下半部分是一个半球，各种合金甲片严丝合缝的拼接在一起，有一种机械的美感。
而当巫师到达浮空城上方时，浮空城就换了个样子。
密密麻麻的尖塔屹立在金属大地上，这些尖塔中，最为高大的便是位于最中央的黑色尖塔。
这座尖塔是战争的指挥所，战争中所有的命令都是由指挥所发出。
以指挥所为中心，各种次一级高度的尖塔波纹状扩散，一直扩散到直到浮空城的边缘。
白巫师们登上战争飞艇，浮空城的下半部分为他们打开了通道，而像理查这样的黑巫师，以及自由巫师，则需要从上半部分，直接落到浮空城上。
“浮空城真不愧是炼金机械的最高杰作。”
理查身旁，安娜这个研究炼金机械的巫师有些痴痴的看着浮空城。
作为研究炼金机械的巫师，浮空城的每一个部分她都想拆开看看。
理查闻言没有接话，他对炼金机械的学习还很粗陋，对浮空城也仅仅只有“真他妈牛逼”这一个想法。
随着巫师们进入完毕，中央尖塔中飞出了一道人影。
这道身影在飞行的过程中不断扩大，最终化作了一个上百米高的黑袍巫师。
“欢迎诸位参加这次传播巫师文明智慧的位面远征，我是本次远征的指挥官，黑塔。”

第113章 虫巢世界
战争讲究一个师出有名，传播巫师文明智慧便是巫师世界入侵其他世界的常用口号。除了这个口号之外，巫师世界还有散播理性之辉，教化野蛮土著，为巫师同胞复仇等等口号。
用战争传播巫师智慧，用奴役教化野蛮土著，这就便是巫师世界，或者说巫师文明。
随着黑塔大巫师出现，浮空城内部开始传出阵阵能量波动。
理查站在地板上，能够明显的感觉到地板在颤动，虽然这个颤动极为微小。
浮空城正在苏醒。
“作为指挥官，我在此宣布以下规则。
战争期间，任何巫师必须服从指挥部的一切命令。
战争期间，禁止任何形式的同族相残。
战争期间，自由巫师个人获得的财富只需要上缴三分之一。
战争期间……”
黑塔大巫师在空中连续说了十余条规矩，这些规矩从巫师的行动到巫师收益，十分完善。
在宣布完规则后，黑塔大巫师划开一道裂隙，从中拿出了一根有些虚幻的符文法杖。
他将法杖高举，一道光芒射进了虚空。
随后，理查感觉身子一震，脚下的浮空城开始了朝来时的空间裂隙移动。于此同时，以中心尖塔为起始，一道魔力屏障经过所有的尖塔塔顶，一直蔓延到浮空城边缘，将整个浮空城的上半部分包裹了起来。
虚空中不断有空间风暴冲击在魔力屏障上，激起道道波纹，理查心中有些紧张，一旦这道屏障破碎，空间风暴会瞬间撕碎除了大巫师之外的大部分巫师。
他看向身旁，发现那些经历过战争的巫师此刻都异常的平静。
他的师兄埃里克注意到他的目光，对他解释了一番。
“别小看这道魔力屏障，这道屏障承受极限在五万能级，必要时刻能到十万能级，没什么空间风暴能打破它。”
理查笑笑，心中稍微松了口气。
随着浮空城完全进入虚空，空间裂隙也逐渐愈合。
站在浮空城的边缘，理查能清晰的看到巫师世界在星界中的面貌——一个庞大无比的发光泡泡。
“这就是巫师世界吗？”
理查看着那个发光泡泡，心中突然闪过一丝惊慌。
这种惊慌就像是婴儿脱离了摇篮，庞大的世界让他不知所措。
“师弟，别看了，这是你的房间。”
一道声音从理查身后传来，理查回头一看，骑着一头巨型黑狼的查克斯坐在他身后，手里拿着两个口袋。
“房间号，传讯水晶球。”查克斯将一个口袋扔了过来。
理查接住，口袋里放着一个金属卡片，以及一个黑色水晶球。
战场上，来自指挥部的命令将通过这个水晶球传递给每一个巫师。
“谢了，师兄。”
浮空城的下半球结构分为三层，最底层的奴隶军团层，中间的战争机器层，以及最靠近甲板的巫师居住层。
按照序号，理查在甲板下面找到了自己的房间，房间内部设施齐全，甚至还有一个冥想用的静室。
星界航行的时间很长，入侵一个世界的世界屏障更需要很长时间，如果不出意外，巫师将在浮空城至少待上一年的时间。
……
“阿尔多，在黑晶虫族的语言中意为虫巢。
在古老的年代，伟大的母虫神阿尔多姆降生于世，成为了世界上第一只黑晶虫。
阿尔多姆诞生的第一个千年，祂快乐无比，对世间一切的事物都很好奇。但在第二个千年，祂开始有些孤独。
于是祂便诞下了三十六位母虫做祂的孩子，又将整个世界分成三十六份分给了祂的孩子们，成了现在的三十六虫国。
母虫们仿照自己的母亲，诞下自己孩子，为了让这些孩子健康成长，母虫在地下挖掘，在地面筑造，构筑了最初的三十六个虫巢，这些虫巢，便是我们现在参观的圣地……”
砂石构筑的虫巢中，一个年岁已大的黑晶虫正在对着一群小虫子宣讲黑晶虫的历史。
黑晶虫的样子有些像螳螂，但比起螳螂，它们两眼间生着一枚黑色晶体，而且身子也更为庞大，即使是刚出生的小虫子，身体也有婴儿大小，等它们成年，体长能达到两米左右。
“斯塔老师！”一个小黑晶虫打断道，“斯特先生怎么说的和你有些不一样，他说是神灵创造了母虫神，然后母虫神才诞下了我们……”
“荒谬！”斯塔怒喝一声，背后的翅膀都为之颤抖。
“斯特就是一个观星观傻了的疯子，他说的话你们一个字都不要相信。”
咚！咚！咚！
一阵钟声打断了斯塔德怒喝，他抖了抖身子，宣布下课。
小虫子们一窝蜂的离开教室，只留下斯塔一个人在房间。
“唉，现在的虫子越来越不尊敬母虫神了。”
离开教室，斯塔回到了他的住所——一间虫巢顶端的房间。
黑晶虫以虫巢作为居所，所有的虫子都居住在如同山脉般庞大的虫巢中，少有在外独立居住的。
“斯塔，你回来了，今天我有一个新的发现！”
一道声音从门外传来，斯塔不用想也知道自己的兄弟斯特正站在门外。
他嘶鸣一声，这个动作在黑晶虫中等同于叹气。
“斯特，你又发现什么了？”斯塔打开门，将斯特迎了进来。
作为同一批出生，从小一起长大的虫子，斯特和斯塔无论从血脉上还是感情上都是兄弟。
但与斯塔不同的是，斯特的思维器官似乎在发育的时候出了些问题。      黑晶虫的职能一出生就已经注定了。
负责守卫虫巢的武士虫，负责观星祭祀的祭祀虫，负责种植的种植虫……等等，虫子在出生的那一刻，身体的结构就注定了他要做什么。
而斯特却有些不同。
作为一个武士虫，他竟然像祭祀虫一样喜欢观星。
这在黑晶虫中是件匪夷所思的事情。
“你的观星镜呢？我给你找出来！”斯特有些兴奋走到房间的观星台。
是的，斯塔是一个祭祀虫。
作为祭祀虫，他从小被一只武士虫缠着看星星。
斯特在观星台找了半天，最终兴奋的将斯塔按到观星镜。
“松开，斯特！我自己会看。”
在斯特松开手后，斯塔顺着观星镜朝天空看去。
今晚的天气十分良好，天空中没有一片乌云，任何星星都能看清。
“这不和平常一样吗？”斯塔有些不满。
“你再仔细看看！”
斯特在他旁边挥动双臂，作为武士虫，他的双臂是一对极为坚韧的几丁质镰刀，这对镰刀可以轻松的斩断或者夹断野兽的骨头，亦或者某些真菌的茎。
“行行行，我再仔细看看。”
斯塔敷衍的说，然后在观星镜中又看了几眼。
这一次，斯塔发现了异常。
作为祭祀虫，他对星图的记忆不可能出现差错。但在今天，他竟然在一块本该毫无东西的天空中，隐约看到了……
一颗星星！
……
虫巢核心，母虫大殿。
“确定了吗？”
一个身上披着金色甲胄的武士虫大声问道。
在他面前，一只身上缠着白色丝绸的祭祀虫正在和母虫沟通。在祭祀虫中，白色丝绸只有最为强大的三星祭祀才能穿着。
不久，祭祀虫站了起来。
“斯拉特夫，母虫已经确定，伟大的母虫神命令我们迅速集结军队，所有达到星级的武士虫、祭祀虫全部都要上战场。”
“大祭司！你确定是所有达到星级的虫都要上？”武士虫斯拉特夫再次询问道。
黑晶虫群的实力以星划分，一星便是一级生物。
“如果要集结，单是我们一个虫国的虫子就能到上百万。什么样的敌人值得我们动用这么多虫子？”
大祭司摇了摇头：“我不知道，我只是传达母虫神的命令。”
他也很疑惑，自从黑晶虫击败地穴魔蛛一族后，这个世界就再也没有能和它们有一战之力的种族。到底什么样的敌人值得它们出动如此多的虫子。
思考间，他的思考器官中闪过一道信息。
昨天似乎有一个祭祀虫报告，说天空中出现了一颗不该存在的星星。
难道这次的敌人是天外来客？
大祭司摇了摇头，将想法抛到一边。
无论这次的敌人是什么，母虫神的命令都必须执行，哪怕最终它们的敌人是一群蘑菇也一样。
斯拉夫特见大祭司给不出答案，只能气呼呼的离开。
作为武士虫，他必须遵从母虫的命令。
在他走后，大祭司又开始沟通起了母虫神。
“伟大的母虫神啊，我们这次的敌人来自何方？是天空还是地底？”
许久之后，一道信息传到给了大祭司的灵魂。
“天外。”
……
“做好准备，等会按照指挥部的计划执行。”
在战争机器层，理查和上百个巫师一起登上战争飞艇。
现在距离启程已经过去了一年半，浮空城在黑塔大巫师的操控下，即将突破世界屏障，届时他们将面对整个世界的围攻。
“理查，你害怕吗？”
理查身旁，浑身散发着虚幻火星的艾莉正看着他。
根据指挥部的命令，黑巫师被分成了若干小组，各个小组的成员组成也十分均衡，包括了塑能炼金亡灵心灵四大学派，由一位二环巫师带领，一整个飞艇的黑巫师，由一位三环巫师领导。
他们这些黑巫师在正面战场的作用很简单，就是清理白巫师洗地后存活的土著，以及进行突击、打乱敌方的布置。
“害怕什么？”理查笑了笑，“不过是杀人而已。”

第114章 战争（一）
呜——
沉闷的号角声在平原上回荡，在这片名为黑骨平原的大地上，数百万只虫子好似潮水一般涌动。
由于母虫神的命令，黑骨平原附近的三个虫国集结了虫巢内的所有达到一级生物的虫子。其他虫国的虫子，也在正在不断的朝这里汇集。
这些虫子中，有的曾经在与地穴魔蛛的战役中冲锋陷阵，有的曾经单枪匹马杀死过小山般的骨甲犀牛，他们在虫巢中声名显赫，但在这个战场上，他们不过是普通一员。
到底是什么样的敌人值得三个虫国集结这么多力量？
很快，他们就看到了问题的答案。
“那是什么东西！”有虫惊恐道。
一个庞然大物出现从虚空中浮现，单是一角就在黑骨平原上投下了巨大的阴影。
坐镇中央的大祭司看着浮空城，身子忍不住有些颤抖。
它闭眼祈祷道：
“母虫神啊，愿您的光辉能庇佑我们。”
与大祭司不同，一同坐镇中央的武士虫统领此刻兴奋异常。
自从最后一只地穴魔蛛被它斩杀，三十六虫国已经几千年没有发生过战争了。
作为一个体质进化的虫子，它的身体无比渴望战斗。
“所有虫准备！为了母虫神的荣耀！”
武士虫统领大吼着飞上天，两臂的几丁质镰刀莹白如玉，却又散发着惊人的锋芒。
曾经它用这对双臂灭绝了地穴魔蛛一族，现在，它对镰刀又要多出些功绩……
一道白光从浮空城射出，一瞬间吞噬了武士虫统领的身体。
虫群寂寥无声。
随着浮空城完全进入世界，一道出口在下半球缓缓打开，无数奇形怪状的生物从中涌出。
这些生物有的披鳞带甲，有的浑身烈火，有的身长数十米，有的却只有一米不到，它们种族不同，形态各异，有血肉生物，有元素生物。唯一的相同点就是，这些生物都像是疯了一样，朝着地面的黑晶虫攻击。
“何等疯狂的种族啊。”大祭司看着这群疯狂的生物，头上的触须动了动，传递出一道命令。
“全军出击，把这群天外来客全部清除！”
……
“混合奴隶军团已投放，战争飞艇准备。”
浮空城中，冰冷的机械声在战争机械层回荡。
现在投放的这些奴隶军团，大部分都是大巫师自己的异界奴隶以及战争级合成兽，以下简称战兽。小部分是参战巫师的凑出来的奴隶。它们的作用很简单，就是尽可能触发敌人的布置，让巫师可以观察到更多的信息。
这便是巫师异界远征的第一板斧。
巫师的位面战争有三板斧，第一板斧，奴隶军团负责触发陷阱，打乱敌方布置，给巫师观察世界争取时间，顺便消耗敌方火力。第二板斧，白巫师军团伴随战争飞艇出动，进行法术洗地。最后一板斧是黑巫师军团清理漏网之鱼，并随着白巫师军团扩大战果。
站在飞艇舱中，理查的传讯水晶球不时的传出指挥部的战争建议。
奴隶军团的试探初见成效，指挥部内部那些经验丰富的三环巫师已经根据战场情况对下面的异界土著做出了初步判断。
“该世界暂名为虫巢世界，魔力浓度为巫师世界三倍，空气中含有特殊孢子，微毒，体质达到六十可以免疫。
该世界具有特殊世界规则，永夜，阴影法术具有加成，四元素规则无偏衡。
该种族暂命名为黑晶虫族，其主要战力分为两种，一种是双臂化作镰刀的近战体质进化者，另一种是借助精神力操控元素的精神进化者。
该种族大部分体质进化者体质初步判断为六十点，擅长切割类型物理伤害，元素抗性低，无特殊抗性，建议法术击杀。”
听着传讯水晶球中的信息，理查朝一旁的艾莉笑道：
“看来这次是你们塑能巫师的主场啊。”
对于这些没有特殊元素抗性的种族，精研元素与能量的塑能巫师就是它们最恐怖的敌人。
艾莉倚着法杖，杖头的火红宝石散发着炙热的气息。
“哪有什么主场，一个能统治世界的种族，其面对元素攻击一定有对应的手段。拼到最后，还是看能级。”
说着，她有些艳羡的看了眼理查身旁的炼金魔像。
“倒是你这个魔像，能打能扛，而你走的还是血脉炼金的路子。这场战争只要不去特别危险的地方，你肯定能安全活下来，说不定还能大赚一笔。”
理查笑了笑，没有辩驳什么。
炼金魔像虽然厉害，但他的真正保险还是他肩头的乌利塞斯。
……
战场上，奴隶军团和黑晶虫厮杀在一起。
庞大的火焰巨人怒吼着掷出火球，在黑晶虫群中炸出一片绿血，但没等它神气，一只武士虫就冲到它的面前，一刀斩断了它的元素核心。
身长数十米的血肉巨蟒在黑晶虫中横冲直撞，被它碰到的黑晶虫轻则骨折重者当场身亡，但很快就有一群武士虫盯上了它。
刹那间，刀光闪烁，数十只武士虫齐心合力，血肉巨蟒顷刻间便被斩成了肉块。      天空中，长着鳞甲的龙鸟张口吐出一道火焰，火焰所过之处尽是灰烬。观察到情况的祭祀虫立刻就施展法术，雷霆火焰如同暴雨一般袭向龙鸟，而在中间，更有一道神秘的白光让龙鸟动弹不得。
战场形势十分焦灼。
在黑晶虫群的中央，三个虫国的大祭司汇聚在一起。
“这些异界生物真是可怕，战斗起来悍不畏死。”一个身缠白色丝绸，头上触须缠着金线的大祭司开口道。
“但我们的战士也足够勇猛。”金线大祭司对面，一个脖颈带着金环的大祭司回道。
“而且我们的战士足够多，其他虫国的战士正在源源不断的往这里赶。”
“就现在的样子来看，这群天外来客最多六个虫国就能解决。”最后一位大祭司缓缓开口道，“但母虫神却把神谕传递给了每一个虫国。”
“你什么意思？”金环大祭司触须动了两下。
“母虫神的伟大无需置疑，我们现在绝不能掉以轻心。”
……
奴隶军团的消耗速度很快，上百万的奴隶军团仅仅五天就消耗了接近二分之一。黑晶虫的损失数倍于奴隶军团，但架不住其他虫国的增援源源不断的进入黑骨平原。
以至于现在观测黑晶虫群的数量，甚至比开战前多了一些。
但这些奴隶军团的消耗并非毫无价值，它们为巫师提供了相当宝贵的第一手数据，五天的时间，所有的巫师从自己战斗体系中找到了应对黑晶虫的方法。
“奴隶军团消耗超过二分之一，白巫师军团准备！”
“奴隶军团消耗超过二分之一，白巫师军团准备！”
冰冷的广播声在战争机器层回荡，所有的白巫师都站到了他们自己的位置，等待指挥部的命令。
随着浮空城底部再次打开，上百架战争飞艇依次飞出，白巫师军团的大部分成员站在战争飞艇外，以飞艇为中心建立起了白巫师军阵。
正式巫师组成的白巫师军团可不像理查学徒时见过的那样草台班子，每一个学派的巫师都有自己的职能。
“所有巫师准备，方向正前，法术类型范围元素，自由释放！”
白巫师指挥一声令下，负责传递命令的灵魂巫师就将信息通过心灵网络传递给每一个巫师，数以十万计的元素法术近乎同时释放，如同暴雨一般落在黑晶虫群，瞬间清出一片空地。
与此同时，战争飞艇也开始了攻击。
上百门小威力炼金魔石炮从飞艇下方伸出，元素火球如同不要钱一样挥洒向虫群，每一发都能带走一只虫子。
惨叫，悲鸣，瞬间充满了整个战场。
“母虫神在上，就知道这群天外来客没有那么容易。”
黑晶虫群中央，大祭司看着天空中“金属鱼”翘了翘触须。
以它的见识，巫师的战争飞艇无非就是一个外面改造一层金属的飞行巨兽。而那些白巫师军团则是一些会使用法术的飞虫。
在阿尔多世界，黑晶虫又不是没见过这种东西，但这些东西最终都成了他们的食物。
大祭司扬了扬触须，一道精神命令就传递给了低级祭祀虫，而得到命令的这些祭祀虫再将这个消息传递给更低级的祭祀虫，从而迅速的将大祭司的命令传递出去。
这条命令很简单——飞蛾军出动！
飞蛾军，黑晶虫群征服虫巢世界天空的军队。
这些虫子翅膀被特殊强化，可以在高空迅速飞行，并随意变更方向，而且更重要的是，飞蛾军全部虫族都是精神体质双修，是整个黑晶虫族最精锐的部队。
得到命令，一直隐藏在后方的飞蛾军瞬间行动。
霎时间，遮天蔽日的虫群从黑骨平原的一头飞起，好似黑色的沙尘暴一般，誓要掩盖整个平原。
“监测到新种族，军团阵型改变，一号阵型，一号阵型，战争飞艇火力支援。”
军团指挥发出命令，白巫师军团瞬间做出改变，而战争飞艇在这个时刻就起到了它最重要的作用——火力支援。
片刻间，战争飞艇开始炮火如同雨点一般落下，而在飞艇的前端，一门闪烁着魔力波动的主炮也露出了炮口。
“集群型敌人，启用闪电连锁弹！”
“预备，放！”
嗡！
飞艇的主炮射出一道球型雷霆，球型雷霆在接触到虫群后，迅速化作一张雷霆之网，上百只虫子在闪电连锁下化作焦炭。
“闪电连锁效果良好，预备，放！”
战争飞艇发出雷霆怒吼，一张张雷霆之网拦在了虫子面前。无数虫子焦炭雨点般的落下。
但即使这样，虫群依旧在不断靠近靠近。
就在即将短兵相接之时，白巫师军团的阵型中央改变完成。
“阵型改变完毕，战争飞艇停止支援。”
说罢，白巫师指挥在心灵网络中发出怒吼：
“所有白巫师准备闪电连锁，预备，放！”

第115章 战争（二）
数万道雷霆从法杖中倾泻而出，汇聚在一起几乎照亮了半边天空。
刹那间，虫如雨落。
“好可怕的元素波动，白巫师军团的联合施法真的是……”理查惊叹一声。
白巫师军团的这次施法范围很近，元素波动甚至让整个天空都出现了元素乱流，即使在战争飞艇中，理查都能感受到外面的元素变化。
“如果不是这般，白巫师又岂能担当的起正面战场。”艾莉在旁接话道，作为塑能巫师，她比理查更清楚外面的情况。
“我们面对的，可是一个世界的敌人。”
片刻功夫，改变阵型的白巫师军团就稳住了阵脚，将靠近的飞蛾军斩杀殆尽。但由于施法距离过近，所有呆在战争飞艇外的白巫师都必须开启魔力屏障来抵挡元素乱流的威胁。
于此同时，见识到白巫师军团可怕的黑晶虫族也开始了新的反击。
“启用母神炮！”
一道命令从大祭司那里发出，迅速传递到虫群的一个角落。
得到命令的黑晶虫从身体中取出布满绿色粘液的血肉组织，汇聚在一起。不到片刻功夫，一个直径四米左右的血肉堆就出现了。
两个祭祀虫对着天空一拜，然后进入了血肉之中，而随着他们的进入，血肉堆开始出现了异变。
黑色的晶体在血肉中浮现，一层褐色的几丁质层在血肉堆表面蔓延，片刻功夫后，血肉堆顶端裂开了一道好似嘴巴的裂口。
一个武士虫自断双臂，将其交给了同伴，然后一头扎进了裂口。
咕噜，咕噜……
一阵液体翻腾的声音从血肉堆中传出，随后，一颗直径一米左右、带着能量电弧的绿色酸液球就喷向了天空。
砰！滋滋滋……
酸液球砸中一个白巫师，瞬间就将其魔力护盾破开，浓稠的酸液浇在白巫师身上，不过一眨眼的时间，就把他化成了一滩脓水。而他几个附近的巫师被飞溅的酸液碰到，魔力屏障也迅速黯淡了下去。
“注意防护！敌方战略武器已出现！”
白巫师指挥在心灵网络发出警告，军团的阵型再次发生微调。数个白巫师组成一个个小阵型，用更为厚实的魔力护盾应对黑晶虫的母虫炮。
于此同时，指挥部也发出了命令。
“全体黑巫师注意，全体黑巫师注意！敌方战略武器已经出现，敌方战略武器已经出现。
三十秒后，所有黑巫师进入战场，目标战略武器！
重复，三十秒后，所有黑巫师进入战场，目标战略武器！”
听着传讯水晶球传出的命令，理查将斗篷的兜帽带上，手中的噬魔者大剑也燃起了黑焰。
“艾莉，注意安全，别死了啊！”
艾莉紧握法杖，脸上露出一丝微笑。
“你也是，我可打算和你共度一万年呢。”
传讯水晶球传出指挥部冰冷的声音。
“黑巫师投放准备！”
随着“嗡”的一声，战争飞艇的地面开始缓缓打开，机械摩擦的声音不断传入理查耳朵。于此同时，白巫师军团也开始法术支援，尽可能给黑巫师制造一个安全的投放环境。
看着地面海潮一般的虫族，理查抓住身旁的魔像，深吸一口气，身上亮起了魔力屏障，
“释放诱导！所有黑巫师将在三秒后投放！”
理查看见几个小型炼金机械从飞艇下方释放，不断的吸引地面射来的攻击。
“三……二……一，投放！”
下一刻，一百架战争飞艇同时打开底盖，数万道黑色身影同时落下，在空气的摩擦下，魔力屏障的表面甚至出现了火光。
从地上看起来，如同上万颗流星砸向地面。
虫群的酸液弹与原始法术不断朝天空轰击，黑巫师不得不偏离落点来规避法术。有运气差的被酸液球碰上，当场就化作了浓水。
随着“轰”的一声，理查成功落地，落地后他第一时间将魔像调整成守卫模式。
由于白巫师军团的法术洗地，理查附近的黑晶虫群已经被清空，遍地都是烧焦的黑色肢体以及带着酸臭味的绿色粘液，一眼望过去，整片区域仅仅只有几个没死透的残废还在拼命挣扎。
“三十五号黑巫师大队所有成员听令！”
一道声音从理查身后传来，理查回头一看，一个身穿黑袍，半边身子燃着黑色火焰的巫师正对着传讯水晶球大吼，他正是理查所在的战争飞艇黑巫师领导者——瓦卡巴。
“我们的目标是黑晶虫群战略武器，所有三十五号大队的黑巫师立刻朝最近的战略武器突进！不惜一切代价摧毁敌方战略武器！”
命令完，瓦卡巴看了眼理查。
“小子，欢迎来到战场。”
说罢，他便一个人朝最近的战略武器突进了过去。
黑巫师不像白巫师那般军团作战，单枪匹马才是黑巫师的风格。      理查见此也没多言，握着大剑紧随其后飞向最近的战略武器。
轰！轰！轰……
法术的轰击声不绝于耳，由于占据了制空权，白巫师军团可以肆意的朝黑晶虫群宣泄法术。
轰！
一颗火球在理查不远处炸开，数只武士虫躲闪不及，被火球炸断了身子。
由于奴隶军团的掩护，虫群虽然注意到了天上落下了虫子，却一时半会没办法针对。
这也使得理查的突进变得异常顺利。
轰！
一颗火球炸开，掀起的火元素瞬间将一只靠近理查的武士虫炸开。
作为炼金巫师，理查的塑能法术造诣只能算是一般，除了湮灭之心外，其他的塑能法术威力只能说在巫师群体的平均线上一点点。
不过即使这般，高达四百能级的火球术也足以炸死这些一级生物级别的黑晶虫。
在杀戮的同时，理查也在不断收集这些虫子的数据。
虽然指挥部给出了建议，但建议是别人的意见，作为一个巫师，一定要有自己的见解。
随手抓起一只武士虫的节肢，这根肢体的类似镰刀，坚硬的几丁质材质在肌肉的驱动下可以轻松切开骨头石块。
作为乔洛德的学生，理查对肌肉结构这方面还算是有些研究，黑晶虫的肌肉结构十分独特，这一种族的前肢肌肉结构明显不适合长期运动，但在爆发力上面却有惊人的效果。
一只刚成熟的一级武士虫，可以靠着爆发轻松造成三百能级的切割伤害。
这个能级听起来不多，但那是对比巫师这种依仗智慧的种族，这个强度如果放到奴隶军团中，绝对称得上中上。
“看来院长这次要收获一个奴隶世界了。”理查将节肢放入魔法口袋自言自语道。
巫师文明对征服的世界有三种划分，即资源世界，奴隶世界，研究世界。
资源世界是指世界内部存在大量的魔石或者炼金材料的世界，也是大巫师最喜欢的世界。每一个资源世界的征服都意味着海量的财富进入大巫师的口袋。
然后是奴隶世界，奴隶世界主要为大巫师提供战争奴隶，即奴隶军团。大巫师在征服奴隶世界后，并不会进行资源世界那般挖地三尺的搜刮，而是会定期对世界内部的种族收取“血税”，充当奴隶军团。
这样的世界在众多世界中十分稀少，只有极少一部分世界能成为奴隶世界。
最后是研究型世界，这种世界一般指那些资源不丰富，种族又不强的世界。这种世界的唯一用途就是给为巫师提供知识，是大巫师最不想见到的世界。
一旦碰上这种世界，位面远征的收益轻则收益了了，重则，大巫师还要倒贴进去不少魔石。
毕竟无论是雇佣自由巫师以及白巫师军团，还是租用浮空城，都是一笔不小的开支。
眼下这个虫巢世界的虫子强度不错，而黑塔大巫师据说还没有奴隶世界，这次位面远征想来是给他赚麻了。
……
黑巫师的出现为战场的形势带来了些许改变，由于祭祀虫的存在，黑晶虫族的大本营不断收到阵线被突破的消息。
如果从天上看，黑晶虫族的黑色虫海边缘被刺入了不少“尖刺”。
这些“尖刺”便是黑巫师突进带来的结果。
大本营中，金环大祭司朝其他两个祭祀伸了伸触须。
“出动母虫禁卫吧，把这群天上下来的虫子解决掉！”
“同意。”
“同意。”
……
虫群中，理查靠着奴隶军团和法术不断在虫群中突进，十分顺利。
但就在理查心态放松之际，他忽然汗毛炸起，身子不由自主的向后一退。
只见一道金色刀光从他眼前闪过，轻易的划开了他的魔力屏障，如果他退的稍慢那么一瞬，便会人头落地。
“什么东西！”
理查精神力猛然放出，周围五十米的环境纤毫可见。
在这种探查下，理查很快就找到了金色刀光的主人——一只身上长着金纹的武士虫。
“新虫子！”
理查心中一惊，黑晶虫族的反应堪称迅速，从他们落地到现在不过三个小时的时间，在这么短的时间内，黑晶虫群竟然能完成传递信息，做出决断，然后派遣军队，并让军队跨过数百万的虫海来到前线针对他们。
这种战争调动能力已经接近巫师了。
似乎是察觉到了理查的精神力，金纹武士虫对着理查微微躬身，两只刀臂亮起微弱的金光。
“天外来客，今日我将用你的头颅祭祀母虫神！”

第116章 战争（三）
看着眼前的金纹虫子，虽然不知道这东西在叫些什么，但理查还是打起来十二分的精神。
这只虫子的体质很高，而且还有一招特殊的技能。刚才那道金色刀光，和普通虫子的斩击有天壤之别。
放完狠话，母虫禁卫身形一闪，一道金色刀光再次斩向了理查脖颈。
这一次理查早有准备，手中大剑划出一道诡异的弧线，刚刚好挡住了金色刀光。。
铛！
噬魔者大剑与金纹刀臂碰在了一起，剑刃上竟然出现了些许崩刃。
理查冷冷一笑，噬魔者大剑的上黑焰，瞬间沿着刀臂蔓延。
噬魔者大剑的最后一道核心法术名为侵蚀之火，这种火焰会燃烧血肉中的生命力，应对血肉恢复力强的血肉生物有奇效。
母虫禁卫见状双臂一亮，金色的光芒瞬间将黑焰淹没。
虽然噬魔者大剑的黑焰有燃烧魔力的效果，但眼前这只虫子的体内能量很明显和巫师的魔力有所区别，在这股金光的驱散下，黑焰被迅速浇灭。
但即使这般迅速，黑焰也依旧让母虫禁卫心中一惊。他心中暗道：“这等火焰得亏遇见的是我，若是被其他虫碰到了，怕是要燃成灰烬才能罢休。”
但没等他再多想，理查的法术便已经射了过来。
一颗不带丝毫气势漆黑的火球的朝他飞来，但母虫禁卫的身体却在这火球中感受到了死亡的恐惧。
没有时间思考，母虫禁卫身后翅膀一展，速度瞬间暴涨，差之毫厘的躲开了湮灭之心的伤害范围。
但其他虫子就没那么幸运了。
漆黑火球突然膨胀，瞬间吞噬一个武士虫的半截身子，法术边缘的剧烈高温瞬间碳化了伤口，空气中弥漫着一股怪异的焦香味。
“竟然躲开了。”
理查神色紧绷，这只金纹虫子的速度在张开翅膀之后来到了一个惊人的高度，这个速度甚至有些超过了理查的反应能力。
理查的精神力可以清楚的找到它的位置，但在理查大脑反应过来前，它就离开了那个位置。他身前的魔力屏障不断被斩破，母虫禁卫展翅后，每一次斩击都达到了惊人的五百能级。
“乌利塞斯，给我限制住他！”
“嘎，限制住他？”乌利塞斯张口吐出一团黯灭之焰，将一只想要趁乱偷袭的武士虫烧成灰烬。
理查现在是在战场上，他将精力全部放在母虫禁卫身上时，全靠乌利塞斯和炼金魔像为他解决那些偷袭的虫子。
“你连这个都办不到？”
理查不断挥舞大剑，将穿过魔力屏障的斩击挡下。但在如此高强度的作战下，噬魔者大剑的刃口都要变成锯子了。
“嘎，谁说我办不到！你等着！”
乌利塞斯大叫一声，身上的火焰瞬间聚拢在口中，只见它眼珠一转，瞬间锁定母虫禁卫的身影，张口一喷，一条黑色的火焰锁链就瞬间缠住了母虫禁卫。
对于世界之主的感知来说，母虫禁卫的速度就是快一点的蜗牛。
“好机会！”
理查眼神一厉，体内魔力疯狂涌动，转眼间就射出了两颗湮灭之心。
母虫守卫因为火焰锁链躲闪不及，半截身子陷入了湮灭之心，瞬间化为虚无。
只见他悲鸣一声，片刻功夫就没了生机。
见此，理查心中一松。
这虫子的可怕远超一般武士虫。
“乌利塞斯，把那半截身子给我拿过来。”理查随口命令道。
位面战争的一大好处就是标本收益，在位面战场，巫师能够拿到第一手的生物标本。
“嘎，你把我当什么了？跑腿的？”
乌利塞斯不满嘟囔一句，但身子却扇动翅膀，化作一道黑色闪电将母虫禁卫的半截尸身抓了过来，还顺便在上面叨了一口。
“嘎，味道不错。”
尸体一入手，理查就察觉到奇迹熔炉微微异动。
【原料：金纹黑晶虫尸身】
【可提炼技艺：爆发斩击】
【提炼消耗：十精神力】
【可提炼物质：金纹黑晶虫血脉】
【提炼消耗：2000魔力】
【可提炼物质：精金】
【提炼消耗：10000魔力】
“精金！”理查心头一震，怪不得这虫子能轻松破开他的魔力屏障。精金这种材料具备极高的法术抗性，无论是制作防具还是制作近战武器都是极好的材料。
不过精金并不是这些信息中最让理查关注的。
“这只虫子到底有什么奇特之处，”理查还是头一次在生物尸体身上能提炼出技艺这种东西，“为什么奇迹熔炉在人的尸体上提炼不出技艺，在这虫子身上就行？”
但可惜现在是在战场上，理查实在是没时间探究其中的奥秘。
黑晶虫族的战略武器每射击一次，都会给白巫师军团带来些许损失，进而影响他们清理虫子的效率。而奴隶军团的消耗也随着金纹虫子的出现开始加快，如果不尽快摧毁那些战略武器，天上的白巫师或许还好一点，但他们这些黑巫师绝对没什么好结果。      将那门名为爆发斩击的技艺提炼，理查瞬间掌握了这门技艺。
但可惜的是，这门技艺需要配合金纹虫子的肌肉结构以及虫子体内的特殊能量使用，理查暂时还用不了。
继续朝着战略武器突进，很快理查就和几个黑巫师汇合在了一起。
“理查！你碰到那种金纹虫子了吗？”艾莉询问道。
经过几个小时的战斗，艾莉身上的火焰都变得有些黯淡，身上也多出了许多伤口。说话时，她手中拿着几枚魔石补充魔力。
“碰到了，你们也碰到了？”
理查朝几个黑巫师看了一眼，这些黑巫师都是一环巫师，如果碰到金纹虫子，怕是要损失不小。
“你碰到了？”一个黑巫师惊讶道。
这个黑巫师走的是体质路线，两米多高的身体上，遍布深可见骨的斩击。
就在刚才，他们几个黑巫师联手才将一只母虫禁卫杀死，为此他这个肉盾几乎被活刮了。
而理查不过一个人一魔像，遇到母虫禁卫怎么会看起来没有一点事情。
理查也不多言，直接从魔法口袋中拿出了那半截虫子的尸体。
“尸体在这。”
几个黑巫师眼中闪过震惊，他们都见识过金纹虫子那惊人的速度以及诡异的破魔斩击，而这种可怕的敌人竟然被理查单独击杀了，实在是让人难以置信。
但事实如此，几个黑巫师震惊之后，立刻选择了跟着理查一起行动。
黑巫师尊敬强者，虽然理查不是二环巫师，但凭借他单枪匹马杀死母虫禁卫的实力，也值得他们跟随。
在理查身前五百米处，一门母神炮正在喷射炮弹。
而在母神炮的护卫部队中，理查清晰的看见了两只母虫禁卫。
“乌利塞斯，等会你就负责抓住那两只虫子。”理查悄声吩咐道。
只要乌利塞斯能困住，理查就能用湮灭之心解决掉他们。
“嘎，行，小虫子而已，等会给我留点身子，这玩意味道不错。”
理查眼角抽搐两下，看着眼前不断爆浆的虫子……
味道不错？
鸟和人的思想果然不同。
“你们几个，等会负责清理杂兵，那两只金纹虫子我来解决，你们保护好自己就行。”理查交代完乌利塞斯，转头命令道。
可惜没让他碰见二环巫师，否则这次摧毁行动应该会轻松很多。
这些金纹虫子再厉害，也不过是一级生物，在二级生物一百点基础体质的反应下，这些虫子不过是快一点的蜗牛。
不过理查忘了一点，黑晶虫子也是二级三级的。
一个二环巫师靠近，一定会有二环级别的虫子过来阻挡。他们之所以这么轻松，全靠那些二环三环的巫师在其他地方吸引了虫子的注意。
那些个二环三环的巫师才是虫群应对的重点。
“你来解决？战场可不是说大话的时候。”一个巫师皱眉道。
这个巫师身上的魔力波动十分旺盛，已经达到了一环巫师的极限，只差一场晋升仪式就能成为二环巫师。
“是不是大话你们等会就知道了。”
理查冷冷的回应一句，转身朝炼金魔像发出命令。
“正前五百米，泯灭弹抛射。”
炼金魔像得到命令，背后立刻探出一根炮管。
“得令。”
只听“咻”的一声，一枚泯灭弹落在了母神炮身边，刺目的白光瞬间吞噬了几个武士虫。
“怎么回事!为什么会有攻击！”负责守护的祭祀虫慌乱的大声问道。
但他还没等到回应，又一枚泯灭弹落了过来。
轰！
这一次泯灭弹刚刚好落在了母神炮身上。
刺目的白光在母神炮上爆开，瞬间炸出了一个坑洞，四射的金属流瞬间在母神炮上钻了个筛子出来。
母神炮的血肉不断蠕动，试图修复这个伤口，但第三第四枚泯灭弹已经落了下来。
又是一声巨响，母神炮几乎被泯灭弹炸掉了一半身子，眼看着就要失去活性。
一旁的祭祀虫当机立断，立刻将两只武士虫扔进了母神炮，而他自己则动用其祭祀虫专属的星辰之力，眉心的黑晶射出道道白光，在空中形成了一道光网，拦住了剩下的泯灭弹。
拦住之后，祭祀虫两根触须一甩，一道精神波动就以他为中心水波般荡开，在这股精神波动下，远处理查几人的一举一动瞬间映入祭祀虫大脑。
看见伤害母神炮的东西就是这几个虫子发射的，祭祀虫怒火中烧：
“母虫禁卫！把那几个虫子杀了！”

第117章 战争（四）
随着祭祀虫的命令，两只母虫禁卫迅速向理查的方向靠近。
“你们准备好，那两只虫子要过来了。”
理查一边将炼金魔像调整为守卫模式，一边提醒道。
泯灭弹的效果理查尚且满意，他并没打算直接用泯灭弹摧毁那座战略武器，能短暂瘫痪了那座战略武器，就已经是意外之喜了。
几个黑巫师借着周围奴隶军团的掩护严阵以待，身上都爆发出相当强度的魔力波动。
只见两道金光在虫群中不断闪烁，片刻功夫就来到了阵前。
铛！
两道金色刀光一左一右斩向理查，却被一把黑色大剑挡了下来。
“乌利塞斯！”
理查一声怒喝，肩上的乌利塞斯口中瞬间吐出两道火焰锁链。
两只母虫禁卫刚要抽身，却见理查身形一闪，出现在了十米外，而在原地，两颗黑色火球猛然爆开。
嗡……
湮灭之心瞬间吞噬了两个母虫禁卫，看的周围黑巫师眼珠子差点瞪出来。
理查没用普通法术打过母虫禁卫，所以不知道。但这个几个黑巫师可都是用法术打过母虫禁卫的，母虫禁卫的元素抗性几乎免疫三百度以下的所有元素伤害，超过这个能级的法术也只能造成少量伤害。
他们能解决母虫禁卫，全靠艾莉一手咒火。
但理查这两颗火球到底什么玩意？怎么会如此轻松的解决了母虫禁卫。
“理查……这就是你研究的那个法术？”艾莉震惊的问道。
她知道理查一直在改进泯灭之境，并且做出了成果，但在居住层没什么敌人，艾莉也没见识过湮灭之心的威力。
如今一看，以艾莉的知识积累，她推测这个法术的威力至少在一千五百能级以上。
“嗯，这就是湮灭之心。”
理查淡淡的点点头，随即将目光转向那只祭祀虫。
他能看出来，这只身上缠着丝织物的虫子是个精神进化者，其也会一些原始的法术，而且根据传讯水晶球中的消息，这种虫子似乎能操控一种名为星辰之力的能量，施展能量攻击以及类似封印术的手段。
在理查观察祭祀虫的同时，祭祀虫也在关注他。
这个一招灭杀两个母虫禁卫的黑袍虫子实力绝不仅仅像表面看起来这么简单。
“拦住这帮虫子，母虫炮绝不能有损失！”祭祀虫朝周围命令道。
虫潮得到命令，瞬间有了方向，上百只武士虫瞬间调转方向朝理查所在的位置冲了过来。
而在他们身后守护母神炮的祭祀虫身上也荡起了能量波动，虫巢世界的永夜天空永远星光璀璨，这些星光在祭祀虫的招引下，聚成一团，然后分散到了众多武士虫，一层星光甲胄瞬间出现在他们身上。
“群体加持，准备突进，我们得尽快解决掉那只虫子！”一个经历过战场的黑巫师大声喊道。
在战场上，这种能提供群体加持的生物无论在哪边，都是被优先解决的对象。
话音未落，理查便和另外一个体质进化的巫师与虫潮撞在了一起，他们身后，其他黑巫师也瞬间开始法术支援。
爆炸声，电击声，焦糊味，腥臭味……
冲击在最前面的理查挥舞大剑，每一剑都必有斩获。在他身旁，另一个黑巫师直接化身野蛮巨人，一身长毛无风自动，一对闪烁着符文的铁拳把他面前的虫子一个个捶的血浆四溅。
但即使如此，黑巫师小队距离母虫炮的距离也没有缩进多少，身披星光甲胄的武士虫仿佛杀不尽一般，砍死一个，又有两个冲了上来。
“不行，这么下去不是办法。”
一个黑巫师一咬牙，从怀中拿出了一枚紫色的灵魂水晶，一把插进眉心。
刹那间，一股强悍的精神冲击瞬间横扫战场，上百只虫子在这股冲击下失去了神智，理查的前进之路瞬间畅通无阻。
“冲！”
理查身旁的黑巫师大吼一声，身上瞬间爆发出血雾，速度也随之暴涨。
一眨眼的功夫，野蛮巨人就来到了祭祀虫身边，一对符文铁拳直奔其头颅而去。
“找死！”
祭祀虫大喝一声，身上突然出现一面星光盾牌，瞬间扛住了野蛮巨人巫师的铁拳。
下一瞬，一道星光长矛就从祭祀虫眉心晶石出现，洞穿了野蛮巨人巫师的头颅。
但没等祭祀虫放两句狠话，理查的大剑出现在了他的眼前。
对于黑巫师来说，死个同伴还远远不能让其迟疑。
铛！
星光盾牌也挡住了大剑。
“你们这些肉虫子，母虫神的神赐武装，岂是你能破开的！”
祭祀虫眉心再次射出光矛，但却被早有防备的理查一个闪烁躲开了。
“乌利塞斯，这玩意有办法破解吗？”
“嘎，这不过是粗略的信仰之力运用而已，简单！”
乌利塞斯张口吐出一团火焰，火焰在接触到星光盾牌时，迅速的粘了上去。
而星光盾牌的光泽也迅速黯淡了下去。
“嘎，解决，这个虫子记得给我留两口啊。”
“不可能！母虫神赐予的神赐武装怎么会被你这种东西破坏！”祭祀虫见到星光盾牌迅速黯淡，两根触须像是触电了一般竖的笔直。      理查抓住机会，手臂肌肉瞬间隆起，一道道魔力涌入右臂，刹那间组成了一个符文阵列。
这是他在加隆俱乐部学到的体质战法，借助肉体和符文的力量，这一拳，足有八百能级！
砰！
随着一声闷响，祭祀虫身上的星光甲胄被理查一拳洞穿，硕大个虫头瞬间爆开，绿色粘液飞的到处都是。在收回拳头之时，理查还顺手将整个祭祀虫的尸体都收了起来。
这玩意也是上好的研究对象。
随后，理查从魔法口袋中掏出几个泯灭手雷朝母虫炮一丢，借助阴影穿梭，理查的身子两个闪烁便来到了其他黑巫师身边。
“走！这个战略武器解决了。”
说完，母神炮上就闪起了耀眼白光，一整个血肉堆顷刻间化作了灰烬。
几个黑巫师见状丝毫不停留，立刻借着奴隶军团的掩护立刻朝其他战略武器转移。
……
浮空城指挥部，借着战争飞艇携带的观测装置，几十个指挥员正在关注整个战场的形势。
这些个指挥员各个都是三环巫师，至少经历过十场位面战争，战争经验十分丰富。
在他们的指挥下，白巫师军团的推进十分顺利。
而在他们中央，一个黑袍巫师正悠哉的喝着红茶，和其他巫师格格不入。
“院长，75号战争飞艇受损超过百分之五十，军团指挥官正在申请撤退。”一个指挥员来到黑袍巫师旁汇报道。
“百分之五十就撤退？”黑塔大巫师将茶杯放到旁边，“这个白巫师军团的指挥官有些胆小了。
告诉他，什么时候到百分之七十，什么时候再撤退。”
“是，院长。”
位面战争是一场王对王，将对将的战争，尤其是巫师一方，大巫师这个级别的战力绝不能提前出动。
作为入侵者，大巫师面对将是一个得到世界之力全力加持的世界之主。在这种状态下，世界之主的实力会比平常多出接近百分之五十的战斗力。
即使巫师的智慧再厉害，在面对数值怪的时候也需要小心应对。
“院长，检测到有异常波动出现。”一个指挥员报告道，“在战争后方，有异常的能量波动出现，并且强度十分巨大。
怀疑是世界之主准备出现。”
“哦？”黑塔大巫师站起身子，“战场形势怎么样？”
“黑晶虫群大概损失了接近四百万虫子，其中大部分是一级生物，超过百分之九十五都是体质进化者。”
黑塔大巫师对这个战果没有丝毫反应，又接着问道：
“战略武器呢？”
“战略武器在黑巫师的针对下，已经毁坏了接近百分之七十，我方黑巫师损失接近五分之一。”
“可以了。”黑塔大巫师打了个响指，“让我们的宝贝学生藏起来吧，接下来该王对王了。”
“是，院长。”
战场上，所有的黑巫师都收到了来自指挥部的撤退消息。
“所有黑巫师听令，战略武器摧毁以达到目标，所有黑巫师转为隐藏，等候指挥部命令！
重复，所有黑巫师转为隐藏，等候指挥部命令！”
听着传讯水晶球中的消息，正在朝战略武器突进的黑巫师立刻开始摆脱战场。
正面战场本就不是黑巫师的强项，既然指挥部命令隐藏，没有哪个黑巫师愿意继续动手。
他们这些人现在可是被虫群重点照顾的对象，一个一环黑巫师就能招来三四只母虫禁卫，外加辅助祭祀虫。
“看来战略武器已经摧毁的差不多了，剩下的战略武器对战争飞艇和白巫师军团没有多少威胁了。”
听着传讯水晶球传出的消息，理查猜测道。
此刻，他身边的黑巫师只剩下了两个。
一个是他特意照顾的法术炮台，艾莉，另一个则是那个即将晋升二环巫师的老黑巫师。
这个黑巫师走的是亡灵学派，对阴影法术也有很深的认识，在虫巢世界的永夜下，他的能力得到了很大提升。
“不见得。”老黑巫师反驳道。
“哦？”理查眉毛一挑，“劳伦斯，你有什么高见。”
“按照我前两次参加战争的经验，现在估计要到王对王的环节了。”
“王对王？”
“就是世界之主对战大巫师。”
劳伦斯话音刚落，虫群就出现了异变。
一个带着光辉的身影从后方飞来，所过之处，所有的黑晶虫都跪倒在地。
虫子的声音山呼海啸般袭来，最终汇聚成一句话。
“赞美母虫神！”

第118章 战争（五）
母虫神，黑晶虫族的始祖，虫巢世界的世界之主，虫巢世界守护者。这个有着多个头衔的四级生物在黑晶虫族死伤了近四百万之后，终于显露了身影。
在那光辉的萦绕下，一只身长几十米，整个身子恍如黄金铸成的巨大黑晶虫逐渐朝浮空城前进。
在它的光辉下，所有的黑晶虫族身体都暖洋洋的，身上的伤口也开始飞速愈合。
“乌利塞斯，这只虫子实力如何？”理查用精神波动与乌利塞斯交流道。
“没有什么意外的地方，很普通的世界之主。”乌利塞斯回道，“这只虫子唯一值得称赞的地方，就是它对信仰之力的运用。
它身上的那层光辉就是初步提纯的信仰之力，虽然和诸神文明的信仰之力没办法比，但作为一个微型世界的土著世界之主，它已经算才智超绝了。”
“信仰之力？这就是信仰之力的运用吗？”理查看着虫群的变化，有些震惊道。
如此大范围的生命治愈，这种法术即使是亡灵学派的大巫师估计也很难做到。
“别被迷惑了。”乌利塞斯有些不屑的说，“治愈效果是这只虫子的规则效果，我猜它的规则应该是和血肉、孕育、生命这三个类型有关。
不过她之所以能如此大范围的应用规则，便是因为信仰之力的帮助。”
说完，乌利塞斯眼中流露些许回忆。
曾几何时，它也是如此威风，但现在却只能用一具一级生物的躯体给一个一级生物打工。
想想就觉得憋屈。
但憋屈之后，乌利塞斯还是选择了接受现实，他继续对理查说道：
“等会这只虫子和你们的大巫师混战的时候，你机灵一点，如果能捡到这虫子的躯体碎屑，对你我都有大帮助。现在我得藏起来了，要不然等会他们施展全力的时候可能察觉到我。”
说罢，乌利塞斯将飞到理查腰间，打开一个魔法口袋钻了进去，只留下理查一人继续观战。
……
位面战争是一场王对王，将对将的战争，母虫神既然出现，那黑塔大巫师自然也要出现。
浮空城中飞出一道黑影，转眼间，黑影就化作了一尊百米高的黑袍巫师。
两个可怕的生物在空中遥遥对峙，一股山岳般的威压降临在了战场上。在这股威压下，整个战场变得寂寥无声，所有的生物都在看着天空中这两个可怕生物。
突然，母虫神似乎察觉到了什么，背后的金翅一展，身影瞬间消失。
与此同时，整个战场的生物都感觉到了一股心惊胆战的感觉。
就好像火山即将喷发一样。
“桀桀桀，现在再躲已经晚了！”
黑塔大巫师的怪笑声如雷鸣，一股邪恶、疯狂的气息在他体内散出，感受到这股气息的生物，无不陷入恐怖的幻象之中。
他划开空间，从虚空中拿出一把符文法杖，磅礴如海的魔力朝法杖聚集，刹那间，无数黑色的符文锁链从黑塔大巫师体内射入虚空，硬生生从虚空中将消失的母虫神抓了出来。
嗡——
浮空城底部突然打开，一道十余米粗细的能量洪流划过天穹，直直的洞穿了母虫神的身体。
霎时间，金色的虫血漫天飞溅。
“那是……浮空城主炮！”
理查震惊看着这道能量洪流，这道洪流蕴含的能量已经超出了他的认知，其威力至少达到了十万能级。
这种级别的炼金武器，只有浮空城这种超大型战争堡垒才能驱动。
“咕噜。”
理查咽了口吐沫，看向被射中的母虫神。
即使被如此恐怖的攻击打中，母虫神也依旧没有死亡。
这些世界之主都是怪物吗？
……
“母虫神……受伤了？”
地面的黑晶虫族脑中闪过一个念头。
他们所敬仰的，所尊崇的，最为至高无上的母虫神受伤了！
“滋！”
母虫神发出怒吼，振荡的音波瞬间杀死了数千奴隶军团与几个倒霉的黑巫师。
在世界之主面前，没有组织的低级生物只配做食粮与炮灰。
黑塔大巫师瞧见母虫神还有如此生命力，手中法杖一挥，一道数千米长紫色闪电横跨天际直奔母虫神而去。
其威力至少在五万能级。
母虫神见状，身后金翅一展，身影再次消失不见。
下一刻，一道金光就斩破空间，母虫神前肢化作刀臂，刀臂上缠绕着浓郁到近乎流动的金光，直奔黑塔大巫师而来。
“愚蠢的虫子。”
黑塔大巫师讥笑一声，身子忽然散开，化作一道道黑色锁链缠绕在母虫神身上，而他的身影则出现了数千米外。
对付这种体质进化的世界之主，黑塔大巫师有丰富的战斗经验。
轰！
数千米长的紫色雷霆瞬间轰击在母虫神身上，瞬间留下一道焦黑的伤口。
“滋！”
母虫神再次怒吼，眉心的黑晶亮起金光，这片天空的星光都被招引了过来，化作了一个皎洁如月的光球。
下一瞬，光球散开，一道好似蛛网形状的星光巨网在空中展开，彻底禁锢了整片空间。
“禁锢空间，有点意思。”      黑塔大巫师露出狰狞的笑容，身上的黑袍瞬间扩散化作了一道漆黑的天幕，朝母虫神包裹而去。无数漆黑的扭曲触手从从他的黑袍下钻出，疯嚣恐怖的气息让母虫神身子一震。
“咝！”
母虫神发出警惕的嘶吼，身上的金色光芒开始浓缩，最终浓缩进了眉心的黑色晶体中。
她张开双翅，想要离开黑幕的范围，但由于禁锢空间的缘故，它的空间手段也无法使用，只能眼看着黑幕不断接近。
除非她离开这片战场。
但作为母虫神，她岂能如此轻易的逃离？
眼看黑塔大巫师的触手接近，母虫神身前的刀臂不断挥舞，金色的刀幕瞬间将来犯触手切的粉碎。
但奇怪的是，无论她切多少，都有接连不断的触手朝她袭来。
从外面看，黑塔大巫师的身体虽然在不断扩散，但却没有一根触手朝母虫神靠近。
那些触手伸入虚空，不断侵蚀母虫神周围的空间。
不知不觉间，黑塔大巫师的规则已经影响到了她的心智，她还没发现自己陷入了幻觉。
母虫神的手臂越挥越快，锋锐的刀臂几乎要将空间切开，但在她的感知中，还是有无穷无尽散发着邪恶气息的触手朝她靠近。
“滋！”
母虫神怒吼一声，一对刀臂猛地挥出，瞬间撕开了空间。
但依旧徒劳无功。
幻觉可不会因为现实改变而改变。
“桀桀桀，一个世界之主竟然如此愚蠢。”
黑塔大巫师不紧不慢的操控领域一点点消耗母虫神的力量，想要一点点将她拖死在这黑暗的领域中。
如果能在一开始就解决掉母虫神，那这场位面远征就结束了。
只有世界之主能对抗大巫师，没有世界之主，整个世界的虫子加到一块在黑塔大巫师面前都是蝼蚁。
但很快黑塔大巫师就发现了不对劲。
母虫神的力量衰减有些太快了，快到像是有什么东西在抽取它的力量。
“不好！”
黑塔大巫师身形一震，他发现了母虫神的企图。
但此刻已经有些太晚了。
黑暗的领域中，母虫神眉心的黑晶连带着她的身躯，突然爆发出璀璨的金光，浓缩的信仰之力配合母虫神本身的力量瞬间将黑塔大巫师的领域撕开了一个大口子。
黑塔大巫师闷哼一声，身形颤抖了一下。
这片黑色的领域就相当于他的身体，身子被强行撕开一道大口子，这滋味可想而知。
但母虫神的代价也并不小。
地面的黑晶虫族中，忽然有几十万虫子感觉心头一紧，一种强烈的悲伤涌入他们的思维器官。
那感觉就像是死了母亲一样。
虫国的大祭司在悲伤涌出的瞬间就明白了事情的真相。
母虫神的本身并未出现，刚才出现的不过是带着母虫神力量的母虫而已。
现在，他们的母亲死了。
“我的朋友，我们虫国的母虫已经回归母虫神的怀抱。”失去母虫的大祭司对着其他几个大祭司微微躬身，声音平静的异常。
“愿诸位能驱逐这些天外来客，愿诸位能为母虫神争得荣耀，愿我们黑晶虫族能繁荣昌盛。”
说罢，大祭司传递出了一道命令，这道命令只有他所在的虫国虫子才能收到。
“全军出击，为母虫复仇。”
而他自己，则用手臂生生拔下了眉心的黑晶，将其捧在了手心朝着虫巢的方向跪了下去。
每个虫国的大祭司在死亡前，都会进行一场献祭。
而这场献祭的祭品就是他们自己。
他们多年来积攒的星辰之力，多年来收集的信仰之力，乃至灵魂都被当作祭品，献祭给母虫神。
普通的黑晶虫子并没有繁育的能力，所有的虫国都依赖于母虫诞下子嗣。
母虫死亡，就是虫国陨灭。
陨灭的虫国不需要大祭司。
“赞美母虫神。”
……
“所有巫师注意，所有巫师注意，敌方世界之主已消失，敌方世界之主已消失。
全军出击，全军出击！
黑塔大巫师将与你们并肩作战！”
传讯水晶球中传出指挥部冰冷的命令，看着眼前悍不畏死的虫群，理查深吸一口气。
“准备战斗！”

第119章 战争（完）
随着母虫神的消失，黑骨平原上的黑晶虫族除却死了母虫的那一支，都开始了撤离。
黑塔大巫师虽然被母虫神阴了一招，受了些伤势，但其本身对于这些低级生物还是具有碾压级别的优势。
只见其身上的黑袍扩散，瞬间笼罩了数万黑晶虫族，不过片刻功夫，数万黑晶虫族就被黑袍下的不可名状之物吞噬殆尽。
如果没有组织，多少低级生物对大巫师都没有威胁。
有大巫师帮助，巫师的阵线自然也稳步推进。
轰！
一枚紫色火球在理查身边炸开，将一只偷袭的武士虫炸成了焦炭。而理查则借着火浪的掩护，射出了一枚湮灭之心。
嗡！
一只母虫禁卫被吞噬了半边身子，瞬间没了生机。
此刻黑骨平原的战斗已经变成了一边倒，黑塔大巫师阵线稳步推进后，就返回了浮空城，也不知道因为伤势还是吝惜魔力。正面战场，白巫师军团还在不断扩大战果，而黑巫师则在其中浑水摸鱼，开始收集自己的战利品。
这便是黑巫师的好处，虽然黑巫师干的活风险大，但论收益，两个白巫师也不一定有一个黑巫师高。
将母虫禁卫的身子收好，理查停住了脚步。
“艾莉，劳伦斯，你们还要继续追击？”
艾莉和劳伦斯在他身边停住，这几天中，三人都是以理查作为核心进行战斗，俨然成了一个小型的白巫师小队。
虽然几人没有什么合击技巧，但凭借超高的个人战力，以及黑巫师之间的心有灵犀，几人在追击过程中是顺风顺水。
“看你了，你要是不跟进，我也不跟进了。”艾莉拄着法杖无所谓道。
这趟战争按照她老师苏珊娜的说法，她能活着回来就算成功，赚多少魔石反倒是其次的。
况且这次战争学院要抽二分之一的战利品，赚多了也是给学院赚。
“你呢，劳伦斯。”
理查将目光投向这个刚认识十几天的老巫师，劳伦斯已经参加过两次位面战争，其无论是实力还是经验都十分出众。
在这些天，劳伦斯的阴影法术几次帮助三人逃离险境。
“我打算继续追一阵，眼下是这次位面战争能获得收益最高几个机会之一。”劳伦斯声音沙哑道。
他是个自由巫师，参加战争就是为了魔石，而且他的实力也不错，这种顺风仗打起来也没多大危险。
“那好，我们就此别过。”
说罢，理查就和艾莉调转身形，朝浮空城方向飞去。
……
黑骨平原在经历过这场惨烈的战争后，整个地貌都变得坑坑洼洼，到处都是尸骨和法术留下的元素痕迹。
这些尸骨有黑晶虫，有奴隶军团的奴隶，也有巫师制作的战兽。如果巫师对血肉方面有所研究，这些尸体都是相当不错的收获。
在回去的路上，理查碰到了带领异界奴隶收集血肉的乔洛德。
作为学院的技术型人才，乔洛德在位面远征中，基本上不用上战场。
他的职责就是收集战场遗留下来的血肉，然后制作成战兽进而以战养战。
“老师。”
理查朝艾莉告了声别，落到了地面。
“哦，理查！”乔洛德瞧见来人，有些激动的走到理查身边，“你对战争适应的不错啊，看起来连伤都没受。”
理查笑了笑：“还行，和几个同伴一起侥幸活了下来。”
“能活下来就行，你这种刚晋升的巫师只要能活下来就行。”乔洛德拍了拍理查，顺手挥出一道魔力鞭子，抽在了一个灵魂奴隶的后背上。
“别偷懒！”
理查有些好奇的看着这些异界奴隶，他们此刻正不断的收集地上的血肉，然后投放到一口大锅中。
“这是收集血肉制作战兽？”理查好奇的问道。
“对，你需要活性血肉不，老师我可以给你一点。”乔洛德朝理查眨了眨眼，“作活性血肉一般会有些‘损耗。’”
理查心照不宣的笑了笑；“可以来点。”
制作活性血肉的‘损耗’不多，理查差不多获得了三十千克的一级活性血肉，这些玩意虽然和血肉触手产出的三级活性血肉不能比，但也能卖到一魔石一克。
除了活性血肉，理查还从乔洛德口中得知一个消息。
母虫神散落的血肉现在还没有搜集完成，还有不少的血肉碎片散落在外。
这些碎片并不需要上交给学院，巫师找到就是自己的。
“你要是对这些血肉有兴趣，这只猎犬可以帮你找快一点。”
乔洛德从腰间的口袋中拿出一只毛皮漆黑的猎犬连带一小块母虫神的血肉一并递给理查。
这只猎犬的鼻子经过了特殊改造，可以迅速找到方圆两公里内的任何血肉。
理查接过猎犬，朝乔洛德连连道谢。
“谢什么，你可是我的学生，这么点小忙算不得什么。”
乔洛德笑着摆摆手，转身开始训斥异界奴隶别偷懒。
从乔洛德处离开，理查开始借着猎犬在黑骨平原寻找世界之主掉落的血肉。
这只猎犬的鼻子很大，有六个气道，一口气吸进去，方圆两公里的气味都其尽数知晓。
“汪！”
猎犬忽然冲着一个方向狂吠，理查立刻向这个方向前进。      在飞了一千多米后，理查停住了脚步，一块巴掌大小的金色的甲壳躺在地上，周围被砸出了一个小陨坑。
甲壳此刻还散发着一股淡淡的威压，让猎犬有些不敢靠近，理查上前将甲壳拿起，一道信息立刻从奇迹熔炉中传出。
【原料：母虫神的甲壳】
【可提炼规则：孕育（极度残缺）（正在消散）】
【提炼消耗：5灵魂之力】
【可提炼物质：黑晶母虫的血脉】
【提炼消耗：20000魔力】
【可提炼物质：精金】
【提炼消耗：20000魔力】
看着眼前的信息，理查嘴角不住的上扬。
这下可发了。
无论是孕育规则，还是母虫血脉，都是千金难换的东西，与他们相比，精金反而是最廉价的那个。
理查打开腰间的口袋，将乌利塞斯叫了出来。
“乌利塞斯，你看看这块甲壳。”
从口袋中出来的乌利塞斯瞧了眼黄金甲壳，瞬间眼睛一直。
“嘎，不错的东西，这玩意口感绝对好！”
说罢，它将目光挪向理查，声音诌媚道
“嘎，我亲爱的主人，这块甲壳让我尝一口如何。”
“尝一口？”理查有些惊讶“你现在可是一级生物的身子，你咬得动？”
“嘎！”乌利塞斯愕然道，“我忘了！该死！我现在怎么是个一级生物！”
乌利塞斯气愤的落在甲壳上，狠狠的啄了两口，结果甲壳没什么事，它的喙反而嘣掉了一块。
“嘎，我的喙！”
乌利塞斯痛苦的在空中胡乱扑腾。
理查无奈的将乌利塞斯抓住：“行了，给我看看这里面有没有你要的信仰之力！”
“嘎，没有。”乌利塞斯瞧了眼黄金甲壳，摇头道。
“这玩意里面连规则都没有，更别说信仰之力了。”
“没有规则？”理查眉毛一挑，“你确定这里面没有规则？”
“嘎，当然确定。”
“行，我再问你一个问题。”理查回想起曾经巫师世界守护者说的话，这些人都感受不到残躯中的规则之力，看来奇迹熔炉对规则之力的探查要比一般世界之主强一些。
“规则这东西有没有什么限制，比如一个生物最多只能掌握一种规则之类的。”
“嘎，没有，对于你现在来说，规则这东西向来越多越好。”乌利塞斯回答道，“不过你要是追求战力，最好还是专门探索一个规则。
通晓百门，不如专精一门。”
“现在？”理查注意到这个限定词汇。
“嘎，等你到了神灵阶段，你就会锻造规则之体，规则之体中，一些冲突的规则不能放到一起。”
理查点点头，既然没有问题，那母虫神碎片的规则他自然得提炼了。
理查成为巫师已经有六十多年，精神力也通过冥想到了六十三点，如果不出意外，再过两百年他就能达到一环巫师精神力顶峰——99.9精神力。
不过对于巫师来说，精神力的增进是晋升巫师最简单的一环。
晋升的仪式材料与晋升时的灵魂之黯才是巫师晋升最大的困难。
瞧见金色甲壳突然消失，乌利塞斯惊讶道：
“嘎，你那炉子不会能弄出来规则吧。”
理查没有回答，随着精神力上限的降低，一团规则之力出现在了奇迹熔炉上面。
将其融合，理查再次体验了一番明悟的感觉，而且理查之前融合的血肉规则竟然和孕育融入时产生了一些联动。
联动后，理查明悟了一个新的能力
“呼。”
理查长处一口气，两个规则的联动让他的领悟的能力产生了改变。
他现在可以用血肉孕育一个分身，这个分身的体质不能超过本体，除此之外，这个分身的各项数值都和本体一模一样。
理查给这个能力做了个定义——更加完美的克隆术。
他现在的财力还不够支持他制作命匣，等以后有钱制作命匣了，他可以靠这这个能力省下制作躯体的魔石。
将甲壳收入口袋，理查立转向其他地区搜索。
黑骨平原很大，这样的躯体碎片绝不只有一个。

第120章 升级装备
“呼，这估计是最后一块了。”理查看着眼前拳头大小的黄金血块自言自语道。
此刻距离理查找到第一块碎片已经过去了三天，很多从前线回来的黑巫师也加入到了寻找母虫神躯体碎片的队伍中。
奇迹熔炉传出信息。
【原料：母虫神残躯】
【可提炼物质：母虫血脉】
【提炼消耗：20000魔力】
【可提炼物质：精金】
【提炼消耗：20000魔力】
“果然没有规则残留啊。”
理查看着奇迹熔炉传出的信息，在前两天，他又找到了两块碎片，但那两块和这一块一样，都没有丝毫的规则残留。
规则存留的时间要比理查想象的短的多。
不过这算是件好事，提炼规则需要理查消耗灵魂之力，灵魂之力可没有那么好补充。
如果跌到五十精神力以下，那他的躯体就会出现精神躯体不匹配的情况，进而出现肢体失衡，控制力下降等负面效果。
如果没有散尽，看着规则抉择提炼或者不提炼也是一件难事。
寻找完母虫神碎片，理查便返回了浮空城。
当他赶到浮空城时，浮空城已经从天空落下，化作了一个地面要塞。
浮空城下半部分的金属外壳，也展开化作了各种防御设施，以及城墙。
在城墙内部，大量后勤巫师正在忙碌的调整修理浮空城的各个舱室部件，安装各种炼金武器。
这些后勤巫师主要负责战争设备的维修，战争要塞，战争城堡的修建，以及治疗，修建与巫师世界的传送门。
除非到了最危急的关头，否则这些巫师绝不上战场。
浮空城降落给理查带来了不小的麻烦，他们在星界航行时，住的房间都在浮空城的下半球，如今看起来，那些房间似乎陷到了下面。
不过没等他寻找进入地下的入口，一道熟悉的身影就进入了他的视线。
“安娜姐！”
理查从天空落下，朝一道正在忙碌的倩影打了个招呼。
这群巫师正在制作金属零件用来修理受损的战争飞艇。
听见声音的安娜眼睛一亮，立刻将手头工具丢在一边，有些激动的抓住理查的胳膊。
“理查！？谢天谢地，你也还活着。”
理查笑笑：“运气好而已，遇到了几个靠谱的队友。”
“运气也是实力的一部分。”安娜感叹道，“我运气也不错，跟着一位三环巫师前辈，算是活了下来。
就是查克斯惨了点，被砍掉条胳膊，顺带毁了半个心脏，现在正在医院躺着呢。”
半颗心脏……
理查听到查克斯的伤势不由得为他感到庆幸，半颗心脏这种伤势对于巫师来说也不轻，如果没有对身体进行过改造，心脏毁坏这种伤势，巫师也只能靠体质硬撑了一段时间。
而查克斯能撑到进入医院，绝对是莫大的幸运。
“师兄还活着就好，医疗巫师的水平绝对能让他原模原样的出院。”理查感叹一句，转头询问起进入地下的事情。
“对了，师姐。咱们的浮空城的时期的宿舍怎么走，我还有东西放在里面。”
“从这往南走有一个第三个尖塔，它的第一层有一个地下入口。”安娜指了指某座尖塔，“浮空城展开之后，我们之前的房间很快就变成仓库，有东西尽快拿走。”
“行，我这就去。”
……
顺着尖塔一层的地下入口，理查顺利的来到了自己的房间。
此刻一些巫师已经在挨个打开房间，将房间内部的东西整理打包。
理查进入房间，将柜子中的血肉触手培养舱拿了出来。
这玩意算是他身上最贵重的东西，一个远远不断生产三级活性血肉的聚宝盆，如果换个研究合成兽的巫师，不知道要高兴成什么样。
除了血肉触手，理查放在房间内的东西就只有一些炼金材料，把全部东西打包出来后，他就离开了房间回到了地面。
由于战争进行的十分顺利，以及各种情报还在侦查中，现在的理查并没有任何任务。
借着这个时间，他打算升级一下自己的装备。
浮空城的地面建筑没有宿舍，所以巫师必须自己建立居所，或者等后勤巫师建造居所。
而理查显然等不及后勤巫师，所以只能自己在黑骨平原建一个临时居所。
理查在浮空城外找了个平整地面，体内魔力涌动，手指朝地面一指。
“化泥为石。”
刹那间，一道黄光从他指尖飞出落入地面，周围四个平米左右的土地瞬间化作了坚硬的石块。
在经过学徒战争后，理查便开始注意起这些看起来对战斗没有帮助的法术。
巫师漫长的寿命可以帮助他们成为多面手。
接连施展几个化泥为石，硬化出一片足够大的地面。理查又从口袋中掏出了一把种子种在了硬化地面的边缘，种下之后他又往种子上浇了几瓶炼金药剂。
不过片刻功夫，一颗颗碗口粗细的绿树就长了出来，化作了房间的墙壁。      这些种子是巫师处理过的魔化种子，售价还算便宜，十粒种子一魔石，是搭建临时居所的最好材料。
稍微修建下枝干，再用木头搭一个顶，做点家具，理查的临时居所就算是完成了。
进入房间，理查将噬魔者大剑摆在桌上，看着剑刃上或大或小的豁口陷入了沉思。
母虫禁卫的身体中含有少量的精金，这使得它们的刀臂硬度要远超噬魔者大剑，如果不对噬魔者大剑进行升级改造，要不了多久，这把大剑就会报废。
“升级改造……”
理查手指不断敲击着桌面，脑中无数想法不断碰撞。
他打算对噬魔者大剑做一点小小的改造。
就目前的形势来看，大剑这个形状有些不太适合接下来的战场。
大剑的剑刃太薄，在与虫子的战斗中，很容易崩坏刀刃，乃至顺着刀刃豁口带着核心符文受损。
所以理查打算在保留噬魔者大剑三个核心法术的情况下，将其改造成一根法杖。
一个巫师怎么能没有法杖呢？
而且正好，理查手头关于火元素法术增幅的知识，一根法杖还能有效提升他的法术威力。
有了想法，理查很快就开始行动。
不过在制作法杖之前，他得先把精金提取了。
将魔法口袋中的虫子尸体掏出来，理查在战争中总共收集了七只母虫禁卫尸体，由于湮灭之心的威力，这些尸体的大都残缺不全，只有半边身子，不少还失去了精金含量最高的刀臂。
“嘎，说好了啊。”理查肩上的乌利塞斯突然开口，“给我留一点做吃的。”
理查白了他一眼，一个世界之主竟然还有口腹之欲。
“嘎，你这种还没到一百岁的小家伙不会懂的。”乌利塞斯注意到理查的眼神，有些不屑的说，“等你到了我这个年岁，你就会知道你现在不在乎的感官有多重要。
成千上万的岁月足以让你尝试各种滋味，但当你腻了之后，你就会发现，长生也是一种痛苦。
到那个时候你就会知道新鲜的感官有多重要。”
理查闻言嘴角露出一丝嘲讽的微笑：
“既然长生是一种痛苦，那你为什么不一劳永逸解决它？”
“嘎，那当然是因为死亡更痛苦。”
虽然理查有些看不起乌利塞斯这种行为，但鉴于他还需要乌利塞斯的帮助，虫子该给还是得给。
好在乌利塞斯要的不多，七具尸体，他只要了一具，剩下的全留给了理查。
经过奇迹熔炉的提炼，理查从这些尸体中获得了大约一千克的精金。
这让理查有些失望。
精金虽然和秘银奥钢一样都是炼金的顶级材料，但与这些按克卖的金属不同，精金是按照体积卖。
一立方厘米，卖五千魔石。
这种卖法主要是因为精金的密度太大，如果按克卖，切割起来会非常麻烦。
看着手中半根手指大小的精金块，理查吐槽道：
“这么多尸体，就这么点精金？”
“嘎，有这么多你还嫌少？”一旁的乌利塞斯吐槽道，“精金这东西在我们那边，掺一点都算是传奇武器，要是掺的多了，甚至能到半神器。
你要是有一把纯粹精金做成的武器，某些穷的神灵都要下场。”
“但这也有些太少，只能做合金了。”理查无奈道。
“嘎，人家虫子也就做个镀层，你就别不知足了。”
提炼完精金，理查便着手拆解噬魔者大剑。
噬魔者大剑的材料也算不错，把多余的部分拆下来去除符文之后重铸，也能重新作为法杖的材料。
一番拆解下来，原本的噬魔者大剑化作了一条带着符文的金属条。
插接完成，理查开始着手绘制法杖的设计图。
法杖的形状被理查设计成了齐眉短棍，杖头部分则暂时空置，各种符文阵列整齐的排列在杖体内部。
这些符文阵列主要是调和三个核心法术，以及构建火元素增幅法阵。
设计完成后，便是制作。
噬魔者大剑拆解下来的部分被融成金水，理查又在其中加入了些许炼金材料搭配精金，将其制作成更加坚硬的合金。
之后便是杖体塑性，铭刻符文，构建魔导回路……等等繁琐的步骤。
整个制作过程耗费了理查近一个月的时间，这段时间白巫师军团的战争脚步也停了下来，开始了工事修筑，而黑巫师则按照实力开始分派潜入敌后的任务。
随着最后一枚符文铭刻完成，桌面上带着些许金纹的金属法杖传出了一阵细微的魔力波动。
这是制作成功的标志。
理查坐在椅子上长处一口气，他总算在指挥部分派给自己任务前，完成了魔杖的制作。
但没等他喘口气，身边的传讯水晶球就传来了指挥部的命令。
“所有一环黑巫师立刻前来浮空城。”

第121章 地下世界（一）
浮空城要塞经过一个月左右的建设已经初步完善，各种炼金武器都已经初步布设完成，如果现在黑骨平原再来一次战争，一万个白巫师靠着这些炼金武器就能轻松打赢战争。
在进入浮空城附近五百米范围时，理查的水晶球突然传出一道警报的声音。
“警报，警报，浮空城领空未经报备不得擅自飞行。”
声音一结束，理查就见地面飞来几个白巫师，手中还拿着法杖。
“什么人!你的飞行批准呢？”
见状，理查连忙解释道：
“抱歉，我这一个月一直在外，不知道这条规矩。”
几个白巫师用精神力扫了下理查的身体，确定是巫师后说道：
“浮空城上空飞行管制，如果没有飞行报备任何巫师不得擅自飞行，请你配合一下。”
理查也没多说什么，立刻就落到了地上。
从地面走进浮空城要塞，理查遇到了不少和他一样的黑巫师，黑巫师和白巫师不同，他们更喜欢独自研究，这也导致他们消息有些不灵通。
浮空城要塞里已经聚集了不少黑巫师，理查在里面一眼就看到了艾莉。
“艾莉。”理查走到她身边，悄声问道，“这次集合什么情况，分发潜入任务吗？”
艾莉的导师苏珊娜也参加了这次战争，而且还是指挥部的一员，她的消息比理查灵通的多。
“算是潜入。”艾莉回道，“正面战场我们进行的非常顺利，按照这个世界势力划分，我们已经攻占两个虫国。
但这些虫子不仅仅地面的虫巢，在地下也有十分复杂的地穴结构，有些虫子躲进了里面，不停对我们进行袭扰。
地穴的地形不好展开白巫师军团，所以清理这些虫子的任务就交到我们黑巫师身上了。”
理查点点头，他已经了解了这次任务的大致情况。
黑巫师个体实力强悍，战斗起来更加灵活，这次的任务确实适合他们。
艾莉瞧了眼理查手中的魔杖，有些好奇的摸了摸。
“你的大剑呢？怎么换成连杖头都没有的法杖了。”
法杖的杖头一般是法杖的核心，一个好的杖头即使不铭刻符文，也能提升不少法术威力，艾莉学徒时期那把熔岩宝石魔杖就是典型的例子。
“大剑有些不适合对付这些虫子，所以我把它改成法杖，加了点符文。至于杖头……”理查无奈的挠了挠头，“我手头材料不多，只能将就着用了。”
“把大剑改成法杖！？”艾莉惊呼道，“你们炼金巫师也太赖皮了吧，魔装不适合，下战场就能换。”
说着，艾莉有些酸溜溜的将自己的魔杖拿了出来，法杖杖体有不少修补的痕迹，但由于修补的巫师手艺不精，杖体上还是能看出不少武士虫留下的斩痕。
“你看我这个魔杖能增强点吗？”
“增强？”理查接过法杖看了看，这个法杖是艾莉成为巫师之后，她导师苏珊娜送她的礼物，其杖头的火焰水晶搭配上符文阵，可以增强火元素法术一百能级的威力。
这个法杖搭配上艾莉本就不俗的塑能法术造诣，她最普通的火球术都达到了七百能级，如果动用咒火，她的法术威力甚至能飙升到一千五百能级，而且是群体伤害。
不像理查的湮灭之心那般，只能做单体法术使用。
所以在之前的战斗中，艾莉一直作为炮台被几个黑巫师护着。
“以我的水平，增强只能靠换材料了。”
“行吧。”艾莉有些失望的拿回法杖。
随着黑巫师从黑骨平原四面八方汇集，指挥部的命令终于传递了出来。
传讯水晶球中，指挥部冰冷的声音不断将任务安排给在场的黑巫师，得到任务的黑巫师按照任务的需要，从后勤巫师那里领取相对应的道具。
在这一个月的时间，浮空城的后勤巫师对黑晶虫进行了很多研究，也设计出了不少针对的黑晶虫族的道具。
黑巫师这次任务的目的不仅仅是清除地下虫巢的虫子，也有试验这些道具的目的。
理查得到的任务是清剿地下虫巢的虫子，并尽可能多的探查虫巢的地形。
艾莉的任务也和他一样，任务地点也是一号虫巢。
按照任务的指示，他们从后勤巫师手里领取了一份炼金道具，其中包括隐蔽自身气味的遮蔽药剂，可以发出探查声波的显影水晶球，一个可以重复使用的奴隶印章，以及一个存放奴隶的魔法口袋。
按照指挥部的消息，地下虫巢存在不少非战斗类型的虫子，这些虫子黑塔大巫师暂时无限量收购。按照类型，从一只一魔石到一只一百魔石不等。
在领取道具的时候，理查二人意外的碰见一个熟悉的巫师。
“劳伦斯，你清理的虫巢是几号？”理查熟络的打招呼道。
作为一同战斗过的队友，理查对劳伦斯的实力十分清楚，在地下虫巢这种狭窄空间，他的阴影法术的威力绝对会大大增加。      劳伦斯看向理查，面无表情的脸上露出一丝僵硬的微笑。
作为亡灵巫师，劳伦斯把自己改造成类似僵尸的活死人，此刻他脸上能露出微笑，已经是十分高兴了。
“一号虫巢，你们呢？”
“也是一号。”
“暂时一起？”
“同意。”
……
一号虫巢位于黑骨平原以南一百公里的位置，在来到这座虫巢之前，理查一直以为这是条山脉。
走到虫巢附近，巍峨如高山的虫巢上密密麻麻布满了空洞，这些空洞平时是黑晶虫群进出虫巢的出入口，如今不少都被白巫师的法术轰塌。
“这就是一号虫巢？”理查看着眼前的庞然大物，忍不住惊叹一句。
“好大，这群虫子竟然能造出这么大的虫巢，简直不可思议。”艾莉在旁同样感叹道。
作为第一次参加位面战争的巫师菜鸟，眼前的一切都是那么的新奇。
“确实壮观。”老巫师劳伦斯淡淡道。
他经历过两次位面战争，见识过不少异界风光，眼前的虫巢虽然壮观，但他心里更关注里面的情况。
如此庞大的虫巢，其地下的网道机构肯定不会简单，对于黑晶虫族来说，这些复杂的网道结构不过是自家院子，但对于巫师来来说，这些网道结构就是一个个随时等着吃人的陷阱。
“我们走。”
理查用留影水晶球照下眼前的壮观景象，随后便找了个入口进入虫巢。
虫巢的建筑材料很奇怪，是一种混合了植物根茎的红色砂土。这种材料具备相当程度的强度，理查测试一下，至少要五十能级的冲击才能摧毁。
“这种建筑材料相当不错，估计白巫师军团会喜欢。”理查收集一块砂土淡淡道。
这玩意也具有一定研究价值，以后闲来无事的时候可以研究一下，增进他的知识广度。
一个成熟的巫师一定具有十分庞大的知识储量。
顺着虫巢的通道向下，越往下走，虫巢的环境越湿润，周围的砂土洞壁甚至出现了类似苔藓的植物。
这与虫巢世界的地表相对干燥的环境截然不同。
按照巫师目前的观察，虫巢世界的表面十分干燥寒冷，存在大量的荒原与沙漠，仅仅只有几条大河周围相对植被茂密。
但如果以这次战争出现的虫子来推算，这个世界应该存在近十亿的低级虫子作为基本盘。
如果仅靠地面这个植物密度，这个世界绝不可能养育如此多的黑晶虫群。
所以指挥部认为，黑晶虫群的绝大部分食物来源都在地下虫巢，或者说，地下虫巢才是这个世界的主要部分。如果他们这些黑巫师清剿虫子顺利，下一步他们就会被派往未被占领的虫巢内部进行敌后破坏。
虫巢内部的网道结构十分复杂，各种看起来一样的岔路让人直犯迷糊，稍微一不小心就会开始绕圈子，而且由于虫巢结构的特殊，理查几人也不敢轻易用法术开路，生怕引起连锁反应把他们也给埋了。
好在指挥部提前配发微波探测显影水晶球，这个水晶球可以利用一种人耳听不见的超声波来探测周围的地形地貌，在地下虫巢这个复杂的地穴系统中，这个水晶球至关重要。
否则没有特殊手段的巫师就等着在地穴里迷失吧。
随着他们进入地下虫巢，眼前的景色瞬间让他们为之一震。
他们现在一个比较宽阔的地下洞穴，洞穴的洞壁上，淡蓝色的发光苔藓布满其上。在这些苔藓之间，更为明亮的发光蘑菇星罗密布，好似夜空的群星一般。
理查深吸一口气，洞穴的温度较地表明显上升，空气带着些许湿润的甜味，好像漫步在雨后的森林。
“空气中孢子含量较地表有显著提高，做好防毒准备。”理查警告道。
“嗯，空间中水元素浓度较高，这附近应该有地下水脉。”艾莉也补充道。
她融合的元素生物血脉是火元素，在这种水元素较为密集的环境中，她感觉十分的不自在。
劳伦斯拿出后勤巫师发放的显影水晶球，激活后，一道人耳不可闻的声波从水晶球中荡出，片刻后，水晶球投射出一张影像，影像的内容是附近的网道结构。
“艾莉你猜错了，这周围没有地下水脉。”劳伦斯看着的影像，“如果附近有地下水脉，这个影像会被影响，这股水元素估计是这个世界的特殊规则所导致，等会一定要注意这一点。
这些异世界的特殊规则往往导致很多不符合我们巫师世界常理的景象出现。”
说罢，他指了指影像中中，一个较大的空洞，空洞中有个小点。
“这里有个洞穴，我估计那里面应该有只虫子。”

第122章 地下世界（二）
斯莱穆是个艾森虫巢的一个种植虫。
从他出生开始，他就一直生活在这片黑暗、潮湿的地穴群系中。
他吃着苔藓长大，在大如巨树的蘑菇间歌唱，在地道中奔跑，在地下水潭中游泳，生活无比的自在。
偶尔，他也会幻想虫巢之外的世界，但在祭祀虫的口中，虫巢之外虽然只有无尽的黄沙，但也有璀璨无比的星空。
斯莱穆一直想看看真正的星空如何。
那或许比点缀在幽光苔藓间的星星菇更加美丽。
一个多月前，他所认识的祭祀虫离开了地下虫巢。
祭祀虫说，母虫神降下了神谕，让所有虫国的虫去地表迎接天外来的敌人。
斯莱穆见识过祭祀虫的能力，火焰、雷霆、还有璀璨的星光，这些东西可以轻易的杀死地底最可怕的魔蛛。
在这样的伟力前，斯莱穆相信，这一定是一场一边倒的战争。
在不久的将来，他将听祭祀虫讲述他在地表见到的敌人，吹嘘他的丰功伟绩，以及那璀璨的星空。
但在一个月前，斯莱穆忽然感觉到了一股悲伤。
那股悲伤几乎冲垮了他的思维器官，让他好几天都动弹不得，连最喜欢的蘑菇都不能让他挪动分毫。
斯莱穆不知道这股悲伤意味着什么，在悲伤褪去之后，他又开始日常工作。
黑晶虫族的每个虫都有自己的职责，斯莱穆是种植虫，所以他的任务就是种植。数以亿万的虫子每天都要消耗大量的食物，这些食物绝大部分都是种植虫种植的真菌。
斯莱穆从不觉得自己的身份低贱，或者说整个黑晶虫群都没有低贱这一个概念
他们都有同一个母虫，干什么仅仅是母虫的分配而已。
今天，斯莱穆照常在洞穴中耕种真菌。
黑色的地穴土壤中包含水分与细微的真菌，斯莱穆将口水吐进土壤，带着微弱酸性的口水瞬间将土壤中残存的真菌杀死。
然后他从胸前的甲壳中拿出来一些白色菌种扔进了清理干净的土壤。
这是他最喜欢的一种真菌，名字叫做武士菌。这种真菌一般专供武士虫使用，但作为种植虫他偶尔也能尝一些。
菌的味道是相当不错，每一次吃他都感觉自己身体强壮了不少。
一枚，两枚，三枚……
很快他就将整个洞穴的土地种满，
但就在他准备前往下一个洞穴继续耕种时，一股细微的声音就顺着他的节肢，传进了他的听觉器官。
有什么东西在靠近，脚步十分沉重，和黑晶虫的脚步声截然不同。
而且这脚步声的主人正在飞速靠近他所在的洞穴。
“难道是地面上的敌人打下来了？”
斯莱穆心中闪过一丝惊恐。
作为种植虫，他的身体构造并不是适合战斗，在平时遇到危险时，他们都是躲在祭祀虫和武士虫后面。
“躲起来！”
斯莱穆瞬间做出决定。
他快速跑到洞穴的边缘，用前肢飞快的刨了个坑，将自己大半身子埋了进去，留在地表的部分，则被他抓了几把苔藓污泥糊在身上。
靠着自身的隐蔽色，斯莱穆几乎和环境融为了一体。
砰！
三个奇怪的生物进入了洞穴。
这些生物身身材矮小，穿着祭祀虫才会穿着的丝织品，而且斯莱穆惊人的发现，这些生物竟然没有甲壳，柔嫩的肉体竟然直接与外界接触。
“他们不怕被袭击吗？”
斯莱穆心中想道。
很快，斯莱穆就看到了这三个生物的面貌。
真是可怕的面貌啊。
他们的头颅硕大，眼睛却小的可怜，那么小的眼睛能看见什么？在虫巢里，生物要么没眼睛，要么眼睛就非常大。而且他们头上还没有触须，取而代之的是类似绒毛样的东西，那是退化的触手吗？这么小的触手能做什么？用这么小的触手听声音有些太蠢了吧。
看了半天，斯莱穆觉得这种生物真是丑陋，即使是虫巢里最丑陋的虫子都比他们好看一百倍。
他们的声音通过地面传递给节肢，进而进入斯莱穆的听觉器官。
他们似乎在交谈什么。
随后，这群生物就从土壤中挖出了他刚种的菌种，有一个甚至还扔进类似嘴巴的地方尝了尝。
天哪，这群生物怎么什么都吃。
斯莱穆在角落静静的看着，虽然他对这几个生物有很大的看法，但他们的实力让他丝毫不敢发出一点动作。
这些生物身上散发着祭祀虫战斗时才会出现的气息。
斯莱穆看着这群生物中的一个从地里挖出自己刚种好的菌种，每挖一个，他的心都痛一下。
多好的菌种啊，如果继续成长，一定能大丰收。
不过没等斯莱穆心痛多久，把菌种全部挖出来的理查就来到了他的身前，一把将其从地里提了出来。      几人一进来就用精神力发现了它。
“这种虫子分类里叫什么来着？种植虫？”
“我看看……这是种植虫。”
理查看着自己手中这只一米多长，正在不断挣扎的种植虫，心中有些惊喜。
刚才那些菌种他尝了尝，发现里面有一种生命活性物质，长期食用可以促进身体的发育以及加速进化。
现在又找到了种植它们的虫子，以后说不定他还能自己种植这种真菌。
“奴隶印章怎么使用来着……”
理查拿着指挥部派发的奴隶印章，这种魔装内部铭刻了灵魂学派的奴隶印记法术，这种法术由斯德哥尔摩大巫师研发，专门为一级生物以下的生物设计，只要被打上奴隶印记，被奴隶生物就会自然而然的服从巫师的命令。
所以无论哪个大巫师进行位面远征，这种魔装都会大批量配发，用来捕捉低级异形奴隶。
理查往印章中注入魔力，随后往种植虫身上一盖，下一刻，斯莱穆思维器官一阵眩晕，看眼前的生物也不再像之前那般厌恶。
“它们对我做了什么？”斯莱穆惊恐的想道。
理查松开手掌，拿出一枚武士菌菌种用精神力和斯莱穆沟通。
“异形，告诉我这种种子你还有多少。”
“异形？”斯莱穆能明显感觉到这个词汇的歧视，它想要质问，想要怒骂，但话到了嘴边，却全都化作了问题的答案。
“武士菌的种子还有一口袋。”
“它们放在哪？”
“放在……放在……”
斯莱穆本能抗拒说出答案，因为那会把这群生物引到它们的聚落，但越抗拒，身体就越痛苦。
这种痛苦并非来自肉体，而是来自灵魂。
由于奴隶印记的作用，它现在相当于分裂出了两个人格，一个是异形奴隶斯莱穆，一个是黑晶虫族斯莱穆。
它们在斯莱穆的思维器官中争夺身体的领导权，像是两只野兽一般互相撕咬。
最终……异形奴隶斯莱穆获胜了，或者说，异形奴隶获胜了。
黑晶虫族斯莱穆已经化作了精神的残渣，即使奴隶印记解除，它也回不来了。
“它们在我们的聚落。”
理查满意的点点头，奴隶印记的效果很好，刚才看斯莱穆痛苦的样子，他都要准备解决这个虫子了。
“很好，带我们去那。”
“是……主人。”
……
地下虫巢的环境越往下走，越为湿热，就好像火山口温泉一样。
在前往黑晶虫族聚落的路上，理查途径了几个黑晶虫族种植的洞穴，遇到了不少种植虫。
这些种植虫统统化作了理查的奴隶。
由于种植虫数量的庞大，其在黑塔大巫师的收购中，价值仅仅只有一枚魔石一个，艾莉和劳伦斯看不上这么点魔石。
在这些洞穴中，理查见识了不少奇特的生物，收获了不少生物标本。
作为巫师，对世界充满好奇是必不可少的品质。
而这其中，种植虫种植的一种名为祭祀菌的真菌让三个巫师都十分惊喜。
作为祭祀虫的专有食粮，这种真菌具有刺激精神力增长以及恢复灵魂伤势的功效，虽然这个功效十分微弱，但也足够让几个巫师惊喜，尤其是理查。
乌利塞斯的灵魂伤势需要大量的灵魂水晶恢复，而灵魂水晶的价格相当不便宜，如果能用这种真菌恢复乌利塞斯的伤势，其无疑为理查省下了一大笔魔石。
顺着地道一路前行，很快三个巫师就到了斯莱穆提到的黑晶虫聚落。
这个聚落位于一个相当大的洞穴中，洞穴的地面长着很多了巨大的蓝色发光真菌，在他们下面有一层好似绒毛一样的发光苔藓，黑晶虫群在巨型真菌间行走，节肢划过苔藓发出细微的摩擦，不时，它们还发出阵阵低沉的鸣叫。
整个洞穴看起来朦胧又诡异。
劳伦斯挥动法杖，从他的影子中钻出了一只漆黑的蝙蝠。
这是劳伦斯从阴影位面契约的阴影生物，其藏匿于影子的特性很适合偷袭。
阴影蝙蝠化作黑影进入聚落，不一会就回到了劳伦斯的影子中。
“没有武士虫，也没有祭祀虫。”劳伦斯将蝙蝠带来的消息说出。
“没有？看来我们运气不错啊。”理查有些惊喜道。
随着黑晶虫群的败退，相当多的虫子进入了虫巢和巫师们打起了游击，但虫巢如此庞大，肯定有这些溃军没有接触的地方。
这些地方只要碰见，就和地上捡钱没什么区别。
“但阴影蝙蝠还带了一个奇怪的消息……”劳伦斯有些迟疑的开口，“它说这群虫子里有几只奇怪的东西。”

第123章 地下世界（三）
“奇怪的东西？”理查疑惑道，“怎么个奇怪法。”
“按照阴影蝙蝠看到的样子，这个聚落中有不少下半身是蜘蛛的虫子，这种虫子的实力并不弱，各个都有一级生物的水平。”
理查转头看向斯莱穆：“这种虫子是什么？”
“我也不知道，我已经离开聚落大半个月了，可能有其他虫子从更深的地穴中上来。”
见斯莱穆也不知道，理查只能将其装进奴隶口袋，以防止都会战斗的时候波及到它。
“新虫子就新虫子吧，我们来这就是清除它们的。”
从口袋中拿出指挥部准备的遮蔽药剂，三人朝自己身上撒了一些。这种药剂据说可以让黑晶虫族闻不到他们的气味，但按照理查的观察，地下虫巢这些虫子的对声波震动的敏感程度可比气味强多了，遮蔽气味只能说聊胜于无。
三人作为黑巫师，对于潜行都有自己的法子。
理查启用隐匿者斗篷，并顺手给自己加了个消声术，悄无声息从阴影中进入聚落。艾莉则是拿出了一个项链，项链里铭刻了隐身术，启用之后艾莉的身影瞬间消失在洞穴中。
而劳伦斯作为三人中经验最丰富的一个，他的应对办法就更简单了。他挥动法杖，将整个人瞬间化作了一团阴影，流水一般的沿着地面流向聚落。
三人各显神通，很快就潜入了聚落。
聚落中黑晶虫十分忙碌，他们不停从仓库中搬出之前储备的粮食，大捆大捆杆状真菌被装到专职运输的运输虫身上，随即向其他地穴搬运，看起来，黑晶虫的反抗军已经接触了这个聚落。
三个潜入的巫师看到这个情况，也不着急阻拦，反而都各施手段，在这些运输虫上留下了自己的追踪标记。
进入聚落后不久，理查就找到了劳伦斯所说的奇怪虫子。
这些个虫子与其他黑晶虫有截然不同的身体，他们上半身身上长着亚光的黑色甲壳，有四条刀臂，背后没有翅膀，甲壳的缝隙处，还有黑色的细小的绒毛露出。
而它们的下半身是一只十分凶恶的蜘蛛，蜘蛛貌似有着自己的思想，八只眼睛不断转动，嘴中尖利的毒牙不断滴落紫色的毒液。
这几只虫子聚在聚落的正中心，正在和聚落的村长进行交谈。
“村长，你们绝不能在此停留。”一个半蛛黑晶虫开口道，“地面那群怪物的手段远超你的想象，你们留在这只会成为奴隶。”
在他对面，一只年老的种植虫颤抖的站起身子。
他已经五十岁了，作为一个种植虫，他的年岁相当之大，如果不是成为了聚落的村长，他恐怕早就去见母虫神了。
“蛛骑士大人，我的年纪太大了，进入下面也帮不了你们什么。而且我在这地穴活了五十年了，我希望我能在这回归母虫神的怀抱。”
“村长，不要固执。”另一个蛛骑士劝道，“你经验对管理种植虫很有帮助，现在虫巢十分需要你这样的虫才。
而且你是想回归母虫神的怀抱，但留在这，你就永远回不到母虫神的身边。
那群怪物会用邪恶的手段奴役你，然后从你口中掏出一切关于虫巢的消息。到那个时候，就不仅仅是你一个虫的问题了！”
蛛骑士的声音十分严厉，高频率的叫声让不远处的理查都感受到了他的愤怒。
“这么愤怒可不好。”理查拿起精金法杖，“生气有害身体健康。”
轰！
三个黑巫师心有灵犀的发出攻击，理查挥动法杖，三颗黑色火球瞬间飞出，在法杖的加持下，这种融合了黯灭之焰的火球术威力提升近五分之一，从四百能级一下子提升到接近五百能级的地步。
艾莉与理查相同，紫色的火球带着恐怖的温度瞬间砸在了一个蛛骑士身上。
而劳伦斯的法术就有些诡异了，他从阴影中显形，挥动法杖，一只只黑色虫子从两只蛛骑士的影子中爬出，疯狂的啃食它们的身体。
“敌袭！那帮怪物入侵虫巢了！”
一个蛛骑士发出尖利的高频叫声，瞬间警告了整个聚落的虫子，种植虫和运输虫开始顺着地道往下层地穴转移，而几个仅存的蛛骑士则开始了反击。
“怪物！别以为你们在地面赢了一场就能嚣张！”
一个蛛骑士冲着理查怒吼，下半身的蜘蛛以惊人的速度朝理查突进。
另一边，剩余的蛛骑士也开始了突击。
劳伦斯的魔力波动在三人中最强，所以足足有三只蛛骑士朝他突进，艾莉那边由于法术的威力过去强悍，也吸引了两只蛛骑士。
蛛骑士速度极快，转眼间就突到理查身前，他听归来的黑晶虫说过，这群怪物和他们一样分为“武士”和“祭祀。”
武士的身体强悍但不擅长调动元素，而祭祀则擅长调动元素，躯体的体质稍弱。如今他看这三个怪物都是法术攻击，心觉自己遇到的都是“祭祀”，只要他与之肉搏，定能大获全胜。
只见蛛骑士两对刀臂覆盖起一层黑色能量，朝着理查身体交叉劈砍，在空气中都划出了四道黑色的痕迹。
“死吧，怪物！”
但下一瞬，他就发现事情有些不对劲。
铛!
一根带着些许金纹的金属长棍挡住了他的刀臂，刀臂上附着的黯蚀力量侵蚀长棍，结果连个印子都腐蚀不出来。
他想抽刀再砍，却发现眼前的怪物口器挑起了一道微妙的弧度。      那似乎是在嘲讽自己不自量力。
“怪物，你找死！”
蛛骑士发声器官发出尖锐的爆鸣，两对刀臂收回，正欲再砍。却看见眼前的敌人手臂肌肉突然隆起，里面似乎酝酿了一股可怕的力量。
砰！
蛛骑士四臂停在空中，随后无力的滑落。一根金属长棍凌空劈落，从头开始，砸碎了他的半边身子。
理查收回魔杖，这根魔杖中可是混杂了精金，放在近战兵器中也算是材质上乘。更不用说理查这个炼金巫师还在上面略微加了点符文阵，让棍子在挥动时会重力会增加，进一步加强劈棍的威力。
解决完眼前的蛛骑士，理查正欲支援。却发现蛛骑士死后，他下半身的蜘蛛还在活着，并且还试图攻击理查。
蜘蛛从口器中吐出一口紫色的毒液，被理查用魔力屏障挡落到了地面，冒起了阵阵白烟。理查一看，石头地面竟被这毒液腐蚀出了一个深坑。
“有点意思，毒液里掺杂了黯蚀能量。”
理查手中魔杖挥落，带着呼啸的风声。
噗呲。
蜘蛛的半边身子砸碎，瞬间没了生机。
理查这边轻松解决，其他两个巫师的战况却不甚良好。
劳伦斯和艾莉都不是走体质路线的巫师，一旦被近身，一些大威力的法术便不好施展，只能寻机拉开距离。
但这蛛骑士虽然看起来不灵活，实际行动起来却是快如闪电，没有空间传送这种技能，想要拉开距离十分困难。
劳伦斯这边倒还好，这老巫师经验丰富，一手阴影法术在这洞穴之中堪称如鱼得水，三个蛛骑士被他用阴影耍的团团转，多给他点时间，这三只蛛骑士肯定能解决。
但艾莉这边就有些难受了。
她作为炮台，其法术威力都不小，而且基本上都是群体伤害，如果近身使用，蛛骑士没炸死，她估计就先没了。
两个蛛骑士一左一右，八只刀臂在魔力屏障上掀起道道波纹，看起来岌岌可危。
呲！
两只蛛骑士下半身的蜘蛛同时吐出两口毒液，蕴含黯蚀能量的毒液在空中化作紫色的毒雾，竟然绕过了魔力屏障的守护，进入了艾莉的内圈。
魔力屏障对物理攻击的防御有一个速度下限，低于这个速度的物体就可以穿过魔力屏障。
这个下限本来是防止巫师被围攻时憋死所设计，但在这个时候，这个设计却成了艾莉的催命符。
呲！
又是两口毒液，浓密的毒雾瞬间笼罩了艾莉周围，而两个蛛骑士在紧跟着艾莉让其脱离不了这片毒雾。
“该死！”
艾莉面色一狠，手中的法杖开始聚拢元素。
再畏手畏脚就要被毒死了！
“艾莉，停下。”
毒雾中传来一道低沉的声音。
只听两声嗡鸣，两颗黑色圆球瞬间吞噬了两只蛛骑士的上半身。
然后一道身影挥动魔杖，黑色的火焰瞬间将空气中的毒雾烧得一干二净。
“理查！”艾莉惊喜道。
“把蜘蛛处理了，它们还没死透。”
说罢，理查转身便前去支援劳伦斯。
燃着黑焰的法杖带着呼啸的风声，瞬间将一只蛛骑士砸飞出去，两对刀臂都出现了裂纹。
劳伦斯也抓住机会，地面如同流水般的阴影瞬间突起，顺着蛛骑士甲壳间的缝隙便钻了进去，片刻功夫，蛛骑士的甲壳缝隙间就流出了乌紫的血液。
剩下的两只蛛骑士眼看战局不利，转身便要逃跑。
但缓过劲的来的艾莉又怎会放过它们，
一颗紫色的火球从理查身边飞过，瞬间将两只蛛骑士炸碎了身子。
“事情解决。”
理查拍拍手，来到一只蛛骑士的尸体边。
“现在，我们谁去浮空城汇报有新虫子出现。”

第124章 地下世界（四）
蛛骑士在指挥部的情报中并没有提到，这对于指挥部来说无疑是一个新的情报。
这个情报如果能汇报上去，指挥部会对汇报者进行奖励。但眼下的问题是，这份奖励只会给第一个发现的巫师。
所以现在三人必须找出一个腿脚足够快的巫师前去汇报。
“我去吧。”
艾莉来到理查身边，将一具蛛骑士的尸体塞进魔法口袋。
“我和导师有一个双向的传讯水晶球，这个水晶球范围虽然不大，但总比你们飞到浮空城汇报快。”
理查和劳伦斯对视一眼，交换了下意见。
“可以，酬劳怎么分？”劳伦斯开口道。
他是自由巫师，对利益看的比较重。
理查提出方案：“平分如何？”
劳伦斯顿了一下，点头道：“可以。”
见劳伦斯同意分配方案，艾莉也不多做停留，立刻就带着蛛骑士的尸体赶往浮空城。
艾莉离开，劳伦斯也不打算闲着。
“我去下面探探路，大概六个小时后回来。”劳伦斯声音低沉道，“我会留下魔法印记，如果我没回来，那就说明这条路有问题。”
理查点点头，他们不过是临时小队，劳伦斯要去干什么他管不着。
劳伦斯遇到危险他没必要去救，但劳伦斯获得了宝贝，他也没资格分。
……
劳伦斯将地上的蛛骑士尸体拿走了两具，随后便离开了。
在他离开后，理查在聚落中逛了一圈。
这个聚落除了仓库之外，没有别的建筑，理查一开始理查还以为这些虫子是露宿，但用精神力扫了一下发现，这些黑晶虫平时竟然居住在这些巨大真菌的内部。
由于真菌的特性，即使这些巨大真菌被掏空了里子，仅靠外面一层还在连接的菌丝依旧能正常活着。
在聚落找了半天，理查从这些真菌房子里面里面找到了黑晶虫剩下的几捆食用菌。
这些食用菌富含丰富的营养物质，对人类来说有微毒，但对黑晶虫无害。
搜刮完聚落，理查找了个地方打开了秘境裂隙，将炼金魔像搬了出来。
由于这次的任务是地下虫巢，很多地方都十分狭窄，人过去尚且勉强，更不用说炼金魔像这种大家伙。
不过眼下整个聚落所在的洞穴够大，炼金魔像能活动开，所以理查将其搬了出来，用作警戒。
谁也不知道，这群虫子到底会不会杀一个回马枪，要是理查研究的时候被它们杀回来，有炼金魔像预警，他也好应对。
布置好魔像，理查解开腰间的袋子，将乌利塞斯放了出来。
这些天由于没有战争，乌利塞斯一直在袋子里待着，大巫师就在浮空城，无论是理查还是乌利塞斯都害怕被发现。
“嘎！终于离开那鬼地方了。”
乌利塞斯从口袋飞出，在空中盘旋了几圈，落到了理查的肩上。
“嘎，这是哪？看起来像地下。”
“就是地下，你去地道里面探探路。”理查指了指地穴的一个入口，“小心点，别把身体弄坏了。”
乌利塞斯虽然里子是世界之主，但躯体还是一级生物，如果碰见了二级虫子，乌利塞斯也没什么好办法。
“嘎，放心。”乌利塞斯朝洞口飞去，但飞了半路又停了下来。
“嘎！你又派我做这种小事！”
理查摆了摆手，指了指身旁的虫子尸体。
“给你留一具尝鲜，赶紧去。”
……
找了个真菌房间，理查拖着一具蛛骑士的尸体走了进去。
作为乔洛德的学生，他在合成兽方面也算是略懂一二，这些蛛骑士的构造让他感觉十分奇怪，有点像是将两个生物硬拼接在一起一样。
将蛛骑士的身体摆在地面，理查从魔法口袋中拿出了一把符文手术刀。
这把手术刀是理查在那间巫师实验室找到的那把，经过岁月的洗礼，这把刀的附魔符文依旧闪烁，理查在获得它后，将其中的技艺提炼了出来，并用现在的炼金技术增强了它。
虽然巫师由于对知识的守密，导致整个文明看起来发展缓慢，但经过这么多年的发展，开拓时期的巫师技术平均水平，要远高于启蒙时期末期，巫师技术的平均水平。
如果真理巫师能做到类似于学院大图馆这种机构，将整个巫师世界的四环以下知识统合在一起，供所有人查找学习。
那整个巫师文明的技术水平都会得到质的飞跃。
当然，这种想法理查也仅仅是在脑子里想想过把瘾，如果没有外界的巨大压力，哪怕是真理巫师也无法做到让巫师交出自己研究的成果。
改造后的手术刀很锋利，理查轻而易举的划开了蛛骑士身上的甲壳与肌肉。
这么容易虽然有蛛骑士死亡，体内能量循环消散，导致机体细胞死亡的原因，但手术刀的锋利也占据了其中重要的比重。
掀开甲壳，蛛骑士的内部结构便暴露在理查的面前。      肌肉，血管，骨骼，神经……
理查将手中这具尸体一点点分开，蛛骑士的各种身体结构在他面前一览无余。
而事实也如同理查猜测的那般，蛛骑士确实是两个生物拼接在一起。
黑晶虫的上半身与蜘蛛的下半身完全不是一个生物，下半截的蜘蛛身子拥有一套完整的消化系统，能量循环系统，以及思维器官。但蜘蛛的思维器官被黑晶虫的神经所入侵，整个思维器官失去了原本的作用，转而变成了一个命令中转站。
来自黑晶虫思维器官的命令顺着神经传进了蛛骑士的思维器官，然后再由蛛骑士的思维器官传递给蜘蛛下半身。
这个改造十分精妙，神经间的接驳精密无比，而且还做到能量循环间的融合，进而让蛛骑士可以使用那种黯蚀能量。与它们的改造相比，理查从乔洛德那里学来的生物改造技术就像是傻大粗的笨重机器，主打一个能动就行。
“怪不得位面战争如此危险，那么多巫师还趋之若鹜。”理查看着蛛骑士的身体感叹道，“无尽星界中藏着无数的知识，哪怕是文明程度远低于巫师世界的微型世界，也能学到如此精妙的知识。”
蛛骑士的身体改造对理查有很大的启发，凭借这一具尸体，他的生物改造技术足足上升了一个台阶。他从魔法口袋拿出一个留影水晶球顺被将蛛骑士的解剖结构记录下来，留作以后深入学习或者和其他巫师交换知识。
忽然，门外传来了炼金魔像的警报声。
“警报，警报，有未知一级生物入侵！”
炼金魔像体内大声播放着警报，石质的身体上亮起一枚枚符文。在它面前，两个身上披着金属甲胄的蛛骑士从一个地道中进入了地穴。
“被发现了，动手！”
两个蛛骑士对视一眼，立刻冲向发出警报的炼金魔像。
砰！
炼金魔像双手符文亮起，带着恐怖高温的熔岩铁拳，一拳将一个蛛骑士打退了数米，下半身的珠腿在地上犁出几道深沟，身上金属甲胄被烧得通红，空气中传出了一阵焦臭味。
另一个蛛骑士趁着炼金魔像攻击之时，顺势来到了炼金魔像身边，只见其四只刀臂上附着了一层黯蚀能量，猛的朝炼金魔像上一砍。
只听清脆一声，炼金魔像侧边便被其切出了一个菱形坑洞，顺着坑洞能直接看到炼金魔像的供能魔石。
“石头？”蛛骑士一愣，它虽然听说这些地面来的怪物有些特殊本事，但这些东西起码得是血肉生物，再不济也得是个元素生物。
这石头算什么玩意？石巨人？
但没等蛛骑士弄出了所以然，炼金魔像身后就传来了一声命令。
“回来。”
炼金魔像闻言咚咚咚的迈动脚步后退，蛛骑士看见一个身披黑袍的血肉生物从真菌屋中走出，手里拿着一根黑色的金属长棍。
“原来是傀儡。”
蛛骑士冷笑一声，口器中发出一阵爆鸣。
“杀了他！”
理查面无表情的看着这两个蛛骑士，在他的眼中，这两个蛛骑士好像突然变得透明。在解剖过一具蛛骑士之后，理查对这种生物的身体构造十分清楚。
只见这二虫一左一右冲向理查，八只刀臂附着的黯蚀能量在空中划出八道黑色的轨迹。
“呵。”
理查冷笑一声，两颗湮灭之心瞬间在身边凝结飞射，逼得两个蛛骑士不得不慌忙躲闪。
这些土著生物大都具有野性直觉，对危险有着无比灵敏的感知。湮灭之心虽然看起来平平无奇，但却丝毫骗不过它们。
不过，理查也没打算用湮灭之心解决它们。
湮灭之心打乱了两人的配合，令它们出现了缝隙。理查瞅准时机一步踏出，下一瞬，他就冲到了一个蛛骑士身边。
“作为改造生物，你们的弱点要比其他生物更为致命。”
理查怪笑一声，身上肌肉隆起，手中的燃着黑焰的法杖往蛛骑士腰间一捅。只听“咔吧”一声，蛛骑士身上的甲壳应声而碎，法杖顺着缺口直接捅进了蛛骑士体内，伤口处传出“滋滋滋”的炙烤声。
“只要你们的神经连接中枢受损，你们的下半截身子就会无法动弹。而且能量循环也会受损，进而全身肌肉无力化。”
理查淡定的抽出法杖，然后身形一转冲向另一个蛛骑士。
这个蛛骑士不知道理查在说些什么，但看见自己的同伴突然无法行动，他心中猛然生出一股恐惧。
这个怪物到底做了什么？
但眼下的情况很明显容不得他思考，它将体内的能量疯狂涌入四臂，四只刀臂上的黯蚀能量几乎化作了实质。
“去死！”
蛛骑士口器中爆发尖锐的嘶鸣，四肢刀臂瞬间封住了理查所有躲避的方向。
但下一刻，理查的身体突然消失了。
咔吧。
“愚蠢的生物。”
理查的声音从蛛骑士背后传来。
在地下洞穴中，阴影穿梭是个很好用的能力。
理查淡定的将手中的法杖抽出，然后默默离开了蛛骑士的攻击范围。
短时间内，这两只蛛骑士都没有任何反抗的能力。
理查当着它们的面，不紧不慢的调制神经麻痹毒剂。
“两只一级生物，应该能卖个不错的价钱。”

第125章 地下世界（五）
理查这边不紧不慢的配置毒剂，洞穴入口处又传来了些许响动。
理查警惕的看过去，手中法杖开始聚拢元素，只见一个身上带着火星的丽影从地道中走出，朝他挥了挥手。
“理查，我回来了。”
看清来人，理查心中一松，来人正是回去汇报情报的艾莉。
“怎么样，弄到奖励了吗？”
理查停下手中的动作，有些期待的看着艾莉。
“嘿嘿，咱们是第一个碰见这种虫子的，指挥部给了咱们五百魔精的奖励。”
艾莉得意的笑了笑，从口袋中拿出一袋魔精递给理查。
这次得亏是她回去汇报，在路上她就利用传讯水晶球直接将情报汇报给了指挥部，要是她稍微慢一点，这个情报的奖励就被别的巫师拿去了。
理查接过魔精随手放进魔法口袋，然后继续调配起了炼金毒剂。
艾莉看见不远处的两只蛛骑士，神情顿时一紧。
“理查，这两只半蛛黑晶虫怎么回事？”艾莉紧握法杖，声音有些紧张。
“刚才过来袭击我的虫子，被我损伤了神经中枢，我正调制毒剂准备迷晕它们。”
说着，理查手中的烧杯冒出一阵烟雾，一杯浓稠的液体在烧杯中散发着诡异的臭味。
这种炼金毒剂可以麻痹生物的神经，对于血肉生物有很好的效果，但对元素生物以及半元素生物没有效果。
理查挥动法杖，烧杯中的液体就化作了一阵黑色的烟雾将两只蛛骑士笼罩。
这种毒剂可以通过皮肤粘膜吸收，就算蛛骑士不呼吸也没有用。
蛛骑士发出几声尖利的鸣叫，上身的刀臂试图挥动但却徒劳无功。
在挣扎了五六分钟后，这两只蛛骑士终于陷入了神经麻痹状态。
理查上前将它们身上神经切断，然后又往它们体内注入了新的毒剂。
这是恢复抑制剂，在接下来的半个月里，这两只蛛骑士的身体会将会被抑制到忽略不计。
“你又把魔药学拾起来了？”艾莉有些惊讶道。
她对理查的研究有不少了解，这些年理查一直在研究魔装、炼金机械以及一些塑能学，但现在看，理查的平时似乎又把魔药学拾起来了，而且还有了些成果。
能麻痹一级生物的炼金毒剂可不是随随便便就能配出来的。
理查淡淡一笑，靠着奇迹熔炉，他从密文笔记中开了不少盲盒知识，这些知识虽然不成体系，很难深入研究，但却极大的增加了理查的手段。
将两只蛛骑士收进口袋，理查拿出一块怀表看了看时间。
现在距离劳伦斯离开已经过去了近十个小时，远远超过了他的说的六个小时。
这么长时间不回来，是遇到了天大的好处，还是遭遇了危险？
“劳伦斯去哪了？”
艾莉用精神力探查了下周围，终于发现少了个人。
“劳伦斯在你走后就去更下层的地穴探路去了，他说要六个小时回来，但现在已经过去近十个小时了。”理查朝艾莉解释道。
“那我们怎么办，继续等他？”
理查眉头紧蹙，缓缓的摇了摇头。
“再等一会，我也派了东西下去探查路线。”
两人又等了一个小时，最终，地洞中飞出了一道黑影。
“嘎，我回来了。”
乌利塞斯从洞中飞出，爪子里还抓着一只理查极为熟悉的阴影生物。
“你爪子里抓的是什么？”
乌利塞斯飞到理查身边，将爪子里的东西扔到了地上。理查仔细一看，正是劳伦斯的阴影蝙蝠。
“劳伦斯的蝙蝠怎么会被你抓住？”理查疑惑道。
“嘎，你说那个巫师啊，他可倒大霉了。”乌利塞斯落到理查肩膀，用精神力和理查沟通道，“那个巫师被一帮虫子围住，还被一个白虫子给封印了。
现在估计已经被虫子吃了吧。”
“怎么回事？你给我仔细讲讲。”理查心中一震。
劳伦斯作为经历过两场位面战争的老巫师，怎么会如此轻易的陷入包围。
“嘎，我也不是很清楚，当时我正按你说的探查地道，然后我就飞进了一个你这样的地穴，看见那小家伙被一群虫子围攻。
那小家伙好像看见我了，在被白虫子封印的时候，朝我扔个这个小蝙蝠。
那群虫子看见，还想把我也留下，简直异想天开，我一个闪身就……”
乌利塞斯剩下的话就是他对自己的吹捧，理查没兴趣听下去。他从地上将阴影蝙蝠捡起来，在触碰到阴影蝙蝠的一瞬间，蝙蝠突然张开了眼睛，张口吐出一张契约。
理查将契约捡起来，里面的内容很简单，劳伦斯想用一千魔精的价格请理查和艾莉前去救他。
“嘎，上面写了什么？”乌利塞斯好奇的探头道。
“没什么，求救而已。”理查淡淡的将契约递给一旁的艾莉，“艾莉，你觉得要不要去救他。”
“我？”艾莉接过契约看了一眼，摇头道，“我自己肯定不会去，这地穴空间太小，我有点害怕把自己埋了。
怎么，你要去救他？咱们这次的收益是要分一半给学院的。”      理查看着契约，有些犹豫不决。
收益即使分一半给学院也有五十万魔石，这可不是个小数字。
劳伦斯要是讲什么感情，情谊，理查肯定不会去救他，但这实打实的利益，确实让理查动了心思。
“我确实有想法，不过要等我看清情况再决定。”
理查将契约收进口袋，他打算去看看劳伦斯那边的情况。
如果那边的看守不是很严密，理查就去救他出来。但如果严密，或者他已经死了，理查就拍拍屁股走人。
一个刚认识没多长时间的巫师，可不值得理查豁出命去救。
“你心动了？”艾莉有些惊讶，她记得理查一向不喜欢冒险来着。
“没办法，太穷了。”理查一摊手，他一身实力可全都拿魔石换的。
适应之体就是个无底洞，足足吞噬了理查这几十年赚的大部分魔石，也难怪乔洛德在训练到能抵抗一千能级伤害之后，就不再往下训练了。
而且除了适应之体，他的日常研究也需要魔石，给魔装加装杖头也是魔石，而且等这次回去，真理之塔给的免费居住期也该到了，想要留在居住层，还要花一笔魔石。
就这他还没有算上他巫师商会的启动资金，乌利塞斯身体的塑造以及灵魂伤势的恢复。
一想到这么多魔石消耗，理查就感觉头皮发麻。
“行吧。”艾莉耸耸肩，“我陪你一起，魔石我就分二十万就够了。”
“嗯？”理查一愣，“你不需要魔石吗？”
艾莉朝他做了个鬼脸：“这不是某个人为了魔石都要身犯险境了嘛。
况且我的能力在这地下巢穴施展不开，能拿二十万都算是我厚脸皮了。
换做其他巫师，估计就分我十万。”
“那……我也十万？”理查鬼使神差的说了一句。
艾莉闻言一愣，随即怒气冲冲的挥动魔杖。
“去你的！二十万一颗都不能少！”
……
劳伦斯在探路的时候留下了不少魔力标记，这些魔力标记对于巫师来说十分显眼，顺着这些魔力标记，理查很快就来到了乌利塞斯所说的那个地穴。
那是一个中型聚落，从残留的建筑看，这个聚落曾经相当热闹，但现在却空无一虫。
理查没有贸然进入地穴，劳伦斯的警惕性不用多说，实力在一环巫师中也算是一等一的强，这样人能被捉，很大可能是因为陷阱。
“你去探探。”理查对乌利塞斯命令道。
“嘎，我的命可真苦，落到你手里伤势没好多少，还天天去给你探陷阱。”
不过乌利塞斯虽然埋怨，但还是展开翅膀进入了地穴。
地穴中寂寥无声，巨大的发光真菌散发着幽蓝色的光亮。
乌利塞斯在地穴中飞了一圈，确定了整个地穴并没有留存什么陷阱警报。
理查二人进入，从地上的打斗痕迹来看，劳伦斯似乎没挣扎几下就被祭祀虫用星光封印了。
“难道不是陷阱？”理查心中闪过一个猜测。
由于战争前，几个虫国都没有战败的思想，所以很多宝物都留在了上层虫巢。
而巫师这边由于战线推进，以及虫巢的复杂结构，也没对虫巢进行完整的搜刮，有不少东西应该还残留在地面虫巢中。
如今这些虫子战败，残军进入地下虫巢反抗，结合上面这个消息，理查得出一个大胆的猜测。
这群虫子很可能是去上层虫巢寻找物资的，而劳伦斯则是运气差，恰好碰到这群虫子了。
理查将这个想法告知艾莉，她也觉得很有道理。
“说不得，我们这次能赚一笔大的。”艾莉眼中闪烁着激动。
将那只阴影蝙蝠拿出，理查将其交给艾莉用来占卜劳伦斯现在的大致的方位。
作为一个双学派巫师，艾莉会的可不仅仅是扔火球，诅咒占卜也是她的能力。
艾莉从魔法口袋中拿出一个祭坛，然后用鲜血在上面画了一个圆盘，在其中放置了一条长着两条纹路的诅咒虫，然后将一个白骨放在上面当作指针。
紧接着，艾莉将阴影蝙蝠放在祭坛上，口中念诵古老的咒文。
随着魔力的注入，原本平平无奇的石质祭坛竟然开始浮现起黑色的纹路，一股古老、诡异的气息从祭坛中散了出来。
“嘎，小子，你这女人不简单啊。这玩意我在我们那见过一个会类似手段的神灵，那家伙做为神灵就连主神都要让祂三分。它们那个种族也是我们相当重视的种族。”乌利塞斯用精神和理查沟通道。
“这是五大学派之一的诅咒法术。”理查介绍道。
“嘎！那你们是不是有一个精通这玩意的神王！”乌利塞斯震惊道，“谁要是和你们打起文明战争，绝对是倒了大霉了。”
理查没有再说什么，诅咒学派的真理巫师按照巫师间的传闻，已经很久没有出现过了。
甚至有传说祂已经死了。
艾莉的法术接近尾声，祭坛上的白骨指针开始轻微晃动，最终摇摇晃晃的指向一个方向。
“成了。”艾莉拿起指针放在手中，“这个指针会在三个小时内为我们指明劳伦斯的大致方位！”

第126章 母虫神遗珍
理查有些好奇的将白骨指针拿到手中，平放在掌心。
只见白骨指针微微颤动，指针的方向再次指向刚才的方向。
“诅咒法术真是神奇。”理查感叹一句，将白骨指针还给艾莉，然后来到炼金魔像边，将魔像又重新放回了秘境。
这玩意可没办法钻地道。
按照白骨指针的指示，理查二人顺着地道一路向下。
在这途中，理查不停的见到黑晶虫行动的痕迹。
这让理查确定白骨指针的方向没有出问题。
地下虫巢越往下走，环境越为温暖湿润，周围的真菌也变得越发浓密，前进地道很多都被真菌所掩盖，必须要用精神力探查才能找到。
这大大减缓他们的追逐速度。
但好在这种环境也让虫子留下的痕迹更为明显，即使在法术失效后，理查依旧可以依靠残留的痕迹继续追踪。
一个月后。
砰！
随着一声闷响，一个小号的紫色火球轰开了阻挡地道的真菌。
此刻理查二人已经到了虫巢的中层，这个层级，周围的环境不但更加温暖湿润，就连空气中的魔力都有显著的提高，而且在魔力间，理查还能感受到一股澎湃的生命力。
这股生命力让真菌的生命力变得更加强悍，随便一个真菌的菌丝都十分坚韧，让理查二人不得不用法术开路。
而且这股生命力让理查的细胞有些兴奋，战斗冲动不断冲击理查的神智。
理查可以断定，生活在这个层级虫巢的生物会变得十分好斗。
至少一级生物是这样的。
“这个世界的规则真是奇怪，越往下走温度越高，但水元素的浓度却在不断上升。”
艾莉身上燃着一层微弱的火焰，让自己身体保持干燥。
她融合的火元素生物血脉，让她对周围不断上升的水元素感觉十分不舒服
进入地道，理查发现被他们轰开的真菌正在以虽然微小，但却肉眼可见的速度不断生长。
要不了多久，这些真菌又会将这个地道堵住。
“我们得尽快了，这些真菌搭配周围的环境，生命力可怕的惊人。”
地道的尽头是一个洞穴，几只黑晶虫正在里面休息，其中有几个还受了伤。
理查透过真菌间的缝隙观察洞穴：
“看来这帮虫子的情况不是很妙啊，这几只受伤的虫子都掉队了。”
几只虫子的状态很不好，身上的伤口不断滴落绿色的粘液，将地上的发光苔藓腐蚀出一个个孔洞。
这些虫子酸性的体液可以有效的腐蚀真菌，理查能追踪他们，大部分都是靠这些腐蚀痕迹。
“动手不？”艾莉有些跃跃欲试。
烦躁的环境外加冗长的追逐让她迫切的想要发泄。
“再等等。”
理查忍住体内的战斗冲动，用精神力沟通乌利塞斯前去探路。
“嘎，又是探路。”
乌利塞斯扇动翅膀，化作一道黑色闪电直奔几只受伤的虫子。
“什么东西！”
有受伤的虫子口器发出尖利的爆鸣。
几只虫子都是武士虫，他们见识过巫师的手段。眼前这只黑色的生物肯定不是虫巢的本土生物，那结果就很明了了。
“有怪物！”
几只武士虫无论受伤多重，都从地上站了起来，上肢的刀臂闪着雪亮的锋芒。
他们这些虫，过去都是虫巢中鼎鼎有名好手，无论实力还是运气都相当不错，否则也不会从黑骨平原幸存下来。
但面对这些有一手的武士虫，理查嘴角却露出了一丝冷笑。
武士虫作为虫巢最普通的战斗虫，其实力用一词可以形容——均衡。
武士虫的体质、能量、身体结构都十分的均衡，面对各种情况都有办法应对。
但均衡有一个差不多意思的贬义词——那就是平庸。
武士虫平庸的数据注定他们只能在大战场有所作为，在这种小规模战斗，或者单体战斗的时候，平庸的数据代表着不堪一击。
理查身形一闪，瞬间出现在一只武士虫身前。
这些天环境导致的战斗冲动让他十分难受，碰到这么个机会，他自然要发泄一番。
“怪物！去死！”
两只武士虫朝理查挥动刀臂，雪亮的刀刃带起锋利的剑风，直奔理查躯干而来。
若是被砍中，理查至少得……破一层皮。
理查对适应之体的训练虽然专注于元素伤害，但适应物理伤害的训练他也有进行，低于一百五十能级的切割伤害甚至无法擦破理查的皮肤。
而眼前这几只武士虫各个身负伤势，其刀臂的威力堪堪到达三百能级，而理查体质的并不低，身体本身就能抵抗一定程度的攻击，再加上他身上还有一层黑色鳞甲。
多重原因下，这些武士虫的斩击在理查面前如同玩笑。
硬顶着武士虫的斩击，理查狞笑着举起法杖，然后呼啸而落。      咔吧！
一只武士虫身子一棍砸塌，身上的甲壳连带着肌肉一起爆开，绿色的粘液四处飞溅。
艾莉此刻也挥动法杖，紫色的火球在杖头凝聚，恐怖温度甚至让整个洞穴的温度都随之上升。她随手一挥，火球便如流星一般砸落，三只武士虫躲闪不及的武士虫被炸成了焦炭。
残余的武士虫见此情况，纷纷慌不择路的朝地道跑去。
他们本就是残兵败将，心中早就对巫师心存恐惧，眼下又看见同伴如斩瓜切菜般被灭杀，心中那点勇气顿时荡然无存。
但理查又怎会放过他们。
理查握着法杖，如同打地鼠一般将这些虫子的一一砸碎，绿色的粘液溅满了整个洞穴。
最终，理查缓缓走到最后一只虫子面前。
他拿出一张灵魂卷轴，缓缓开口道：
“臣服，或者死亡。”
仅存的武士虫接过契约，双条刀臂不断颤抖，一个名字出现在灵魂契约之上。
死亡的恐惧压垮了他最后的尊严。
……
契约签订结束，艾莉来到理查身边好奇的问道：
“你收它做奴隶干什么，这只虫子都残废了，不值得浪费一张灵魂契约。”
理查拿出一瓶生命药剂，撒在武士虫的伤口上，以防止这个家伙快速死亡。
“你能听懂这些虫子的话吗？”
艾莉一愣，随即明白了理查的企图。
“你要拷问它。”
“不是拷问。”理查蹲到武士虫面前，“是询问。我是它的主人，我不需要拷问它。
说罢，他便对着武士虫问道：“虫子，告诉我，你们这次前往上层虫巢的目的是什么。”
“我们……我们……”武士虫似乎还想挣扎，但理查逐渐冷漠的目光最终让它放弃了这个想法。
“我们去上虫巢是为了取回祭祀的神赐武装，以及一件母虫神遗珍。”
“母虫神遗珍！？”理查心中一惊，立刻追问道：“母虫神遗珍是什么？”
母虫神作为世界之主，能牵扯到祂的东西一定不简单。
武士虫缓缓开口：“母虫神遗珍是昔年母虫神赐给三十六位母虫的宝物，这些宝物大都在战争的时候就拿出来了，只有那一件虫神之血还藏在上虫巢。
带领我们的祭祀偶然得知了这个消息，便带领我们冒险潜入上虫巢拿回它。”
“偶然得知？你们不是这个虫国的虫子？”
武士虫晃了晃触须：“是，我们是繁茂虫国的虫子。”
“那你们这一队虫子实力如何？”
“大部分是一星武士虫，祭祀是二星，但它上虫巢被你们打成了重伤。”
理查点点头，心中了然了情况。
“你们封印那个巫师是怎么回事。”
“巫师？”武士虫面对这个称呼有些迷茫，但它很快就反应过来说的是劳伦斯。
“我们回到繁茂虫国，这中间我们必须要经过蘑菇地，那个巫师就是我们献给蘑菇地的祭品。”
……
在理查直线距离几十公里外的一个洞穴，一群黑晶虫正在休整。
一个月的赶路让这群黑晶虫疲惫不堪。
他们从运输虫身上搬下真菌，一人分了几根，然后放入口器中开始咀嚼。
虽然他们能够靠摄取魔力维持日常活动，但武士菌中的生命活性物质可以快速解除他们的疲劳。
在这群武士虫中间，一个穿着丝织品的祭祀虫静静的坐着，额头的黑晶不断闪烁着微弱的星光。
在场的所有虫子都能感受到，祭祀虫体内的不和谐。
一股异种能量正在不断破坏它的身体，而祭祀虫的星辰之力正在不断与这股能量进行对抗。
不久，祭祀虫触须一伸，硕大的双眼张开，露出疲惫的目光。
异种能量毕竟是无根之水，祭祀虫的星光之力短暂的压制住了它。
“祭祀，我们还要继续吗？”一个穿着黑色金属甲胄的武士虫统领问道。
武士虫中，黑色金属甲胄代表它是一星武士虫的佼佼者，属于即将踏入二星武士虫的未来之星。
“继续，”祭祀虫站起身子，“在这里多待一分钟，母虫神遗珍就多一分的危险。那两群怪物还在追逐我们，我们必须尽快。”
说罢，它张口突出一团星光之中，化作一团阴影的劳伦斯被如同琥珀一般。
“希望蘑菇地的自然之灵，能喜欢着异界的生物。”

第127章 蘑菇地
蘑菇地在黑晶虫的文化中占据了重要位置，传说中，母虫神降临这个世界前，整个世界都被蘑菇所占领。
母虫神降临世界后，以蘑菇为食，祂后来诞下的母虫以及黑晶虫族也都以蘑菇为食。这样的行为惹怒了所有蘑菇的母亲——原初之菇，原初之菇与母虫神大战了一场，最终以失败告终。
原初之菇的残片落到了地上，化作了一块块蘑菇地。
这些蘑菇地带着原初之菇的怨恨，所有血肉生物想要经过蘑菇地，必须要用血肉安抚蘑菇地的自然之灵。
听武士虫讲完黑晶虫的神话，理查摸了摸下巴，陷入了思索之中。
神话对于一个种族文化来说具有重要的意义，它是记录历史的一种形式。
从武士虫的讲述来看，古老的年代，黑晶虫的母虫神还不是世界之主，它在和一个巨大的真菌生物大战之后，才成为世界之主。
这对于一个微型世界来说，是一个重大的意义。
巫师对位面的划分分为四种，最大的一种，便是巫师世界这样的大型世界，这样的世界巫师尚未探索到，但根据乌利塞斯的说法，这种世界就是文明种子，只要有一个七级生物跃向星空，星界之中就会多出一个文明。
然后是中型世界，这样的世界往往存在复数世界之主，并且存在一个六级生物。
这样的世界对单个巫师学院来说，不存在征服的可能，所以一旦发现这样的世界，都是由一个真理之塔牵头，数个巫师学院一起发动征服，这种位面远征往往极为惨烈，但收获也十分丰盛。不少大巫师都是经历过这样的战争后才崛起的。
然后是小型世界，这样的世界可能存在复数世界之主，世界之主的实力可以达到五级生物。
这样的世界为了安全起见，往往是两个巫师学院一同征服。
最后便是虫巢世界这样的微型世界，这样的世界只会存在一个世界之主，并且世界之主的实力为四级。
这样的世界在星界中最为常见，单个巫师学院就能完成征服。
但如果按照黑晶虫的传说，虫巢世界这个微型世界的名头可能就要改一改了。
世界也是能成长的，一个世界可以吞噬星界中的漂流的世界碎片，秘境碎片，星界生物或者一些星界尘埃来成长。
不过理查随后就将这个猜测扔到了一边。
位面战争有专门的巫师探究异形的历史，这些巫师肯定比他早发现这个问题。
既然黑塔大巫师没有下令撤退，那就说明没问题。
而且一个即将晋升微型世界，其内部会产生不少宝贝，如果能得到一二，理查这一次战争就算赚翻了。
将武士虫收进奴隶口袋，理查二人立刻开始动身。
顺着黑晶虫留下的痕迹，理查二人一路前往蘑菇地。
在这路上，理查能明显察觉到周围的真菌开始出现变化，空气中的孢子含量也在飞速增加，已经到了一个惊人的地步，并且孢子中存在相当数量的有毒孢子。
如果不是理查的体质足够，这空气中的孢子已经足够让他中毒。
这个时候就体现出来血脉融合的好处了。
艾莉融合的元素生物的血脉，而且血脉来源的等级还不低，其身体元素化程度相当不错。这些有毒孢子一进入艾莉的身体，就会被炙热的火元素烧成灰烬，根本来不及让艾莉中毒。
顺着痕迹一路追踪，理查二人很快就来到了蘑菇地的边缘。
蘑菇地的面貌正如其名字一样，到处是蘑菇。偌大的一片地方，到处都是巨大的发光真菌，以及各色的蘑菇。但对比洞穴中的蘑菇，蘑菇地范围内的蘑菇给理查一种很不舒服的感觉。
这些蘑菇给他一种很强的侵略感，像是某种捕食者一样。
蘑菇地不同于理查之前见到的洞穴，它更像是一片巨大的地下森林——深邃，但又生机勃勃。
“嘎，看来那个虫子说的不是假的。”理查肩上，乌利塞斯突然用精神力与理查沟通。
理查神色不变：“什么意思，你看出什么了？”
“嘎，你没看出来这个地方存在空间异常吗？”乌利塞斯解释道，“在那么深的地底，怎么会存在如此巨大的空间。就算是虫巢掏空了再多的土，剩下的重量也够压塌这里了。
这里能存在，就是因为神灵尸体造成的空间异常，进入这里面，相当于进入了另一片空间。”
听乌利塞斯这么一解释，理查也恍然大悟，确实是这个道理。
异世界的各种奇妙风光已经让理查有些麻木，以至于他见到任何稀奇古怪的景象都觉得是异世界特殊规则导致的。
“听你这么说，进入这里面岂不是很危险？”
“嘎，危险什么？”乌利塞斯不解道。
“那不是一片异空间吗？而且还是死去神灵尸体导致的，那里面的世界规则岂不是也会改变。”
“嘎，什么玩意。这玩意又不是异世界，它就相当于一本书的不同页，进去之后你还在这本书——也就是这个世界。这个空间最多多一些残缺的规则，这些残缺规则没什么危害，咱们最多碰到一些含有死去神灵规则的生物，那玩意我能对付……当然，这个你得加钱。”
理查嘴角抽搐两下，乌利塞斯这话有种画大饼的感觉。
“按照规矩，我们得向蘑菇地的自然之灵献上血肉当过路费。”      理查从奴隶口袋掏出一只蛛骑士，然后丢进了蘑菇地。
刹那间，理查感觉到了一股被捕食者盯上的感觉，似乎有一个强大的猎食者正在看着他。
但很快这股感觉就消散了。
被丢入蘑菇地的蛛骑士十分惊恐，作为生活在地下虫巢的虫子，他可太清楚蘑菇地的规矩，也太清楚蘑菇地的手段。
它努力的想要挣扎，但很快它就发现自己身上开始出现了白色的菌丝。
这些菌丝从地面钻出，然后顺着甲壳的缝隙朝它的血肉组织钻去。
理查看不清菌丝到底做了什么，但从蛛骑士的尖利的叫声来看，菌丝应该给他造成了极大的痛苦。
很快，蛛骑士的声音就消失了。
白色的菌丝在它体内生长蔓延，很快就取代了它的血肉、神经。
然后，一只新的蛛骑士诞生了。
这只蛛骑士朝理查看了一眼，然后默默朝蘑菇地深处走去。理查在他身上感受不到一丝异样的气息，仿佛它已经和蘑菇地融为了一体。
“好诡异的变化。”一旁的艾莉皱眉道，“这些真菌把它吃空，还把它做成了傀儡。”
“不一定是傀儡。”理查摇头道，“这或许是一种新的生物。”
献祭完血肉，理查二人相当于获得了进入蘑菇地的门票。按照武士虫的说法，只要不在蘑菇地大搞破坏，他们在蘑菇地就是安全的。
但就在二人即将进入之际，两人几乎同步转身看向身后，手中的法杖也开始聚拢元素。
“别紧张，自己人。”
只见理查身后的地道墙壁上钻出两道土黄色的身影，看起来像是某种元素生物。
两个身影钻出洞壁，化作了好似兵马俑样的人俑，其中一个活动下身子，朝理查二人做了个巫师礼。
“两位不要紧张，我们也是巫师。自己人之间可是禁止战斗的。”
但虽然这个巫师这么说，但理查手中的法杖却没有丝毫放下的意思。
作为黑巫师，面对两个出现在自己身后的巫师，他没直接扔湮灭之心已经算冷静克制了。
“两位来这猎杀虫子？”理查冷冷的问道。
人俑巫师脸色微变，不动声色的说：
“当然是猎杀虫子，我们下来不就是为了这个吗？”
理查心中冷笑一声，武士虫告诉他祭祀说有两群怪物在追逐他们，他一开始还以为是他和艾莉，但就现在来看，那另一群就是眼前这两个巫师了。
“是吗，看来我误会了。我们刚追的一群虫子进了这蘑菇地，就不和二位闲聊了。”
说罢，理查朝艾莉使了个眼色，转身就要进入蘑菇地。
但没等他们迈出一步，那人俑巫师便说话了。
“二人看见一群虫子进了这蘑菇地？那这些虫子中有没有一个受伤的祭祀虫？”
“祭祀虫？”理查装作不知情的样子，“我们还没见过这群虫子的样子，只是路上杀了几只受了伤的虫子，顺着痕迹追过来的。”
“受伤的虫子……”
人俑巫师闻言心中一动，他们留下的追逐标记来到这，而这两人又追着一群虫子来到了这。
这两件事凑在一起，很难不让他认为他们追的是同一批虫子。而且看眼前这两个巫师的样子应该还不知道这群虫子身上带了什么……
人俑巫师心中很快多了个想法。
“二位，想来我们追的虫子是同一群。”人俑巫师开口道，“这群虫子的实力可不能小看，它们中间可有一个受伤的二级虫子。”
“二级虫子！？”理查连带着艾莉心有灵犀的，一起做出惊讶的神情。
演技之自然丝毫没有引起人俑巫师的怀疑。
“对，它们中间有一个受伤的二级虫子。”人俑巫师接着说道，“这个虫子在上层虫巢，杀了一个二环巫师逃了下来。
其实力可不容小觑。”
“这么厉害？这么厉害你们还敢追杀？”理查装作疑惑的问道。
“这虫子伤势很重，我们二人自信逃跑有余，便跟了上来。”人俑巫师笑着回道，随后话锋一转。
“但就现在来看，如果咱们四个巫师一起追杀，拿下这些虫子还不是手到擒来。”

第128章 未知的窥视
“合作？”
理查心中暗暗冷笑，那群虫子拿着的母虫神遗珍如此珍贵，他可不信这两个巫师愿意和他分享。
现在提出来合作，八成是要拿他们做炮灰。
黑巫师一个个都是踩着同学尸体爬上来的，对坑队友绝对没有丝毫心理负担。
但……理查也是黑巫师，他心中又何尝不想拿这两个做炮灰。
于是理查面上装作思索，沉吟许久道：
“合作……确实可以，但我有一个条件。”
“什么条件？”
理查微微一笑：“既然要合作，那情报自然得共享。这些虫子从上面下来，它们的数量如何，都是些什么虫子，身上带了什么东西，这些东西我想两位应该比我这个仅靠痕迹追踪的人清楚。”
虽然理查对那伙虫子十分了解，但为了让这场交易更加真实一点，他还是决定提点条件。
人俑巫师和身后的巫师对视一眼，一道道精神讯息通过精神波动传递。
“信仰装备的消息共享出去如何？”
“可以，但不能太轻易送出去。这两个巫师肯定知道些什么，从他们嘴里得掏出点东西……”
察觉到两人在沟通的理查丝毫不着急，他知道这两个巫师一定会同意他的条件。
那群虫子的战斗力并不弱，那个重伤二级虫子更是让理查十分忌惮，如果不是有乌利塞斯做帮衬，他绝不会如此冒险的追杀它们。
加隆俱乐部那些黑巫师的教导还在他耳边回荡，作为黑巫师，一定要克制住自己的贪婪。
而这两个巫师实力不过一环，纵使有些手段，也不会比他和艾莉强，想要稳吃那股虫子肯定要和他们结盟。
“可以共享情报。”人俑巫师开口道，“但你们也要分享情报。”
“这个没问题。”理查一口答应，“我这里有关于这片蘑菇地的情报。”
交易达成，双方便开始交换起了情报。
按照人俑巫师的说法，他们追踪这群虫子是为了他们身上的一件信仰武装，这种武装在黑晶虫中极为珍贵，对巫师也有很大的研究意义。
除此之外，这群虫子差不多有二十只，其中混杂了多种虫子，他们在其中见到了武士虫，祭祀虫之外的第三种占比较小的虫子，也就是蛛骑士。
对于蛛骑士，人俑巫师给了很高的评价。
在他口中，这种虫子速度敏捷，攻击强力，在虫巢这种狭窄地形作战非常有优势。
在上层虫巢一个第一次参加位面战争的巫师直接被两只蛛骑士突脸给切成了尸块。
对此理查不予置否。
蛛骑士确实有很强的初见杀能力。
在人俑巫师说完情报之后，理查也分享了蘑菇地的情报。
理查分享的情报很保守，除了进入蘑菇地需要献祭血肉，以及不能在蘑菇地大破坏之外，并没有再透露什么。
但仅仅是两条也足够让人俑巫师满足。
他们可不知道蘑菇地的情报，如果没有理查的情报，他们进入蘑菇地就相当于羊入虎口。
“原来这地方还有这些讲究，如果不是二位，我们恐怕就栽了。”人俑巫师后怕道。
“小问题，大家都是自己人。”
交换完情报，双方交换了下称呼，眼前这两个人俑巫师是对兄弟，大哥也就是说话的巫师，名叫做索骨，一直沉默不语那个叫索多。
这两兄弟都是第二次参加位面战争，其实力经验虽比不上劳伦斯，但两人实力也不容小觑。
索骨从奴隶口袋中掏出了一个武士虫，这只虫子全身的肢体被打断，身上还有很多伤痕，其中不少还在流着绿色粘液。
它被索骨抓出来时，身子不再不断颤抖挣扎，口器也在不断发出鸣叫，似乎是在咒骂什么。
“得亏我们之前抓了个活体标本，要不然这次还真不好进去。”
索骨冲理查二人笑笑，随即将那只武士虫丢进了蘑菇地。
蘑菇地对祭品一视同仁，蛛骑士怎么被吃，武士虫就怎么被吃。但随着武士虫的血肉被吃空，几根菌丝组成的节肢从它的断肢伤口处钻了出来，凝聚成了新的肢体。
索骨朝理查招呼一声，一起进入了蘑菇地。
……
一进入蘑菇地，理查立刻感觉到周围的环境出现了变化，中层虫巢那股澎湃的生命力，在蘑菇地中变得更加浓郁，也变得更加无序。
这种生命力让理查的细胞十分活跃，但这种变化却有些危险。      众所周知，癌细胞也比较活跃。
理查用精神力和乌利塞斯悄咪咪的沟通道：“乌利塞斯，你不是说这片空间没什么危害吗？”
“嘎，出了点问题。”乌利塞斯两眼放出些许光芒，此刻他正在用更高级的方式观察这片空间，“这片空间残余的规则比我想的要多一些，都快比得上某些残破的神国了。
但你不用担心，我可以确切的告诉你，那个世界之主死的很彻底，这片空间的规则残留再多，对我们来说也仅仅是环境的改变，没人会针对咱们。”
听完乌利塞斯的解释，理查心中的紧张略微消散的了一些。
乌利塞斯作为世界之主，其眼力肯定比他要他们这些一级生物强的多。
蘑菇地的生态十分奇妙，他们踩得土地中纠缠着各种颜色的菌丝，这些菌丝混在一起，像是布匹一样。结合土地，踩上去松软中带着弹性。
在他们周围，除了高大的巨型发光真菌之外，还有不少理查他们从未见过的小型彩色真菌，这些真菌颜色鲜艳，上面的花纹看起来格外美丽，有一种咬一口就会被毒死的美感。
这些未知的真菌对于巫师来说格外有诱惑力，几个巫师纷纷采集了一些作为标本。
当然，这个采集很有限度，虽然不知道蘑菇地的自然之灵是个什么玩意，但他们这些一级生物还是能不招惹就不招惹。
在采集这些真菌的时候，理查能感觉到一股若有若无的窥视感，这种感觉玄之又玄，与野性直觉类似，是理查常年训练适应之体，肌体细胞进化产生一种特殊能力。
“难道是那自然之灵？”
理查停下手中的动作，用精神力朝乌利塞斯问道：
“乌利塞斯，你感觉到有东西在窥视我们吗？”
“嘎，窥视？没有。”乌利塞斯抖了抖身上的羽毛，“这蘑菇地里面，除了这些蘑菇，连个活物都没有，哪有东西窥视你们。”
听乌利塞斯这么一说，理查心中生出一股疑虑。
难道是他神经过敏了？
没等他再思考，索骨兄弟就朝他做了个手势。
理查走过去一看，只见一群虫子正在远处的蘑菇林中休整，其中一只身披丝织物的祭祀虫，体内正不断传出剧烈的能量波动。
“那只祭祀虫被一位二环大师临死反击击中，现在估计是内伤反噬。”索骨轻声说道。
“现在动手？”理查问道。
索骨眼中闪过一丝寒芒：“这祭祀虫眼下正压制伤势，正是最好的时机。”
理查点点头，朝一边的艾莉打了个手势。
四个巫师都拿出了自己的法杖，准备偷袭这群虫子。但正在他们即将动手之际，那正在压制伤势的祭祀虫忽然睁开双眼，像是察觉到了什么。
这让四个巫师连忙停下动作。
一级生物和二级生物之间存在着天堑，即使这个二级虫子已经重伤，几人也要小心应对。
只见祭祀虫从地上拔了个蘑菇，随手往地上一扔，那蘑菇的伞盖在地上转了两圈，刚刚好指向四个巫师方向。
随后祭祀虫用触须碰了碰身穿黑甲的武士虫，声音十分平静的说：
“有怪物靠近，就在蘑菇伞盖的方向。不要看，不要紧张，听我指挥。”
黑甲武士虫触须一震，低声说道：“大人，您要怎么办。”
作为武士虫，他丝毫不质疑祭祀虫的决定。
“那群怪物听不懂我们在说什么，你不用紧张。”祭祀虫声音平静的说，“现在我有伤在身，没有多少力量，你们几个调整下位置，让蛛骑士先冲过去，然后你们跟进，尽可能的专注一个怪物。
这群黑袍子的怪物和白袍子怪物不同，他们手段很多，并且对同伴冷酷无情，但却对自己比较惜命。你们快速袭杀一个，应该能把他们惊走。”
武士虫点了点头：“我知道了，大人。但我们现在在蘑菇地，如果贸然战斗，把自然之灵惹怒怎么办。”
“呵呵，这一点你不用担心。”祭祀虫晃了晃触须，言语间带着些高深莫测，“这是我们的世界，世界之灵站在我们这边。
在世界之灵的关注下，自然之灵也要让步。”
武士虫闻言站起身子，命令周围几个虫子调整下位置。
这一举动在几个巫师看来有些莫名其妙，但很快擅长近身战斗的理查就发现了些端倪。
那些体质强悍的蛛骑士，为什么突然调整到离他们最近的位置了。
理查不动声色退后一步，让索骨成为最靠前的巫师。
这些距离不会耽误他们偷袭，但却能让蛛骑士将索骨当作第一目标。
理查已经隐隐猜到那股窥视感是什么了。
他们这群入侵者……恐怕已经被世界本源意志盯上了。

第129章 蘑菇地的震动
任何一个世界，成为一级生物都需要在被世界本源承认，这相当于一个标记，代表你经过了世界检验。而没有经过世界本源检验的一级生物，则相当于黑户，对于世界来说就是害虫。
害虫该是什么下场自不用多说。
理查隐约想起自己在浮空城中听过的一个传言，位面战争中，黑巫师在潜入后方后，一定要躲避对面的精神进化者。
这种生物可以无论实力如何，总能看破黑巫师的伪装。
……
理查看着挪动位置的虫子，朝一旁的艾莉使了个眼色。
如果他的猜想是对的，那他们已经被发现了。
艾莉瞧见理查的眼色，心中顿时一紧，立刻开始准备防御法术。
索骨兄弟并没有注意到理查二人的变化，他们还在静静等待偷袭的时机。
祭祀虫见虫子位置已经调整完成，随即用精神力发出命令。
“动手！”
刹那间，只见两个蛛骑士直冲四人藏身之地而来，速度快如闪电。在他们身后，十几只武士虫紧随其后，几十只刀臂闪着雪亮的锋芒。
“不好！”
索骨脸色一变，正欲后退，却见祭祀虫眉心黑晶射出一道白光，直直落在了他的身上。一股桎梏之力瞬间锁住了索骨，让其不能移动，只能眼睁睁看着蛛骑士来到自己身边。
而这只在须臾之间。
理查见状心知自己的猜想正确，正欲抽身离开，但在看到那祭祀虫出手后，他又停下了脚步。
作为二级生物，那祭祀虫若是没有受伤，单靠体质都能将他们四人全杀了。但眼下这祭祀虫没有行动，用的能力也是辅助类型，这让理查心中闪过一个念头。
这玩意恐怕没多少力量了。
想到这里，理查立刻挥动法杖，射出数枚黑色火球支援索骨。并在使用法术的同时用精神力沟通了乌利塞斯。
“乌利塞斯，去试试那个虫子的实力。”
“嘎，知道了。”
乌利塞斯翅膀一扇，瞬间化作一道黑色闪电穿过虫群，直奔那祭祀虫而去。
祭祀虫瞧见有东西朝自己飞来，心中顿感不妙。
它因为压制伤势，现在能动用的力量已经所剩无几，刚才动用星光桎梏，已经耗去了不少力量，如果现在再动手，怕是要耗尽他最后一份力量。
“去！”
祭祀虫低喝一声，一道星光之网瞬间从眉心黑晶中射出，将乌利塞斯周围空间全部封锁，就要将它封印。
他现在只能期望自己的雷霆一击能震慑走这帮怪物。
若是一般的一级生物，面对这星光之网定然逃脱不了被封印的下场，但偏偏祭祀虫今天遇见的不是普通的一级生物，而是披着一级生物皮的世界之主。
只见乌利塞斯口中喷出一道黑色火焰，瞬间就在星光之网间烧出了一道缝隙。借着这道缝隙，乌利塞斯差之毫厘的躲开了封印，在空中划过一道优美的弧线朝理查飞去。
“嘎，这虫子没多少力量了！”
听见乌利塞斯的回答，理查脸上顿时露出笑容。
只要没有那二级虫子的出手，眼下这十几个一级虫子不过是多花点时间的问题。
理查这边得到了好消息，但和他一起的索骨兄弟可就惨了。
祭祀虫的星光桎梏让索骨没能及时撤离，两个蛛骑士配合十几只武士虫，顷刻间就把他削成了一堆石屑。但理查瞧见一道流光没入空间，想来是这索骨制作了命匣，灵魂逃了出去。
剩下的索多见到自己哥哥刹那间没命，自然也不敢多做停留，只见他身上黄光一闪，就要同他出现之时那样，遁入地下。
但随着他一只脚刚没入土地，他就瞬间将其拔了出来。
再看他那只进入土地的脚，此刻已经长满了真菌。
蘑菇地特殊的自然环境让他的逃脱之法失效了。
不过此刻理查二人已经接敌，带着恐怖温度的紫色火球炸出一片火海，暂时拦住了这群虫子。
“理查，你还不走？”艾莉紧张的大喊。
她的火球虽然短暂压制住了这群虫子，但只要那只二级虫子出手，他们全都得留在这。
况且她的法术范围很大，再来几下估计要把这蘑菇林点了。
届时蘑菇地那所谓的自然之灵怕是要出手。
“艾莉，我们不用走。”
理查身上长出黑色鳞甲，手中的法杖也燃起了黑色的火焰。
“那只二级虫子已经没有精力再动手了。”
说罢，理查一步踏出，身子瞬间冲到一个蛛骑士面前。
蛛骑士周围的武士虫立刻就想包围理查。
“怪物，去死吧！”
蛛骑士怒喝一声，四只带着黯蚀能量的刀臂，连带着周围武士虫一起，将理查所有躲闪的空间全部封死。
但下一刻，理查的身影就骤然消失，出现在一只离他较远的武士虫背后。
咔吧！
甲壳的碎裂声无比清脆，一只武士虫的上半身被法杖生生砸碎，法杖燃着的黑焰将武士虫的血肉烧焦，一股焦臭味瞬间涌入这群虫子的嗅觉感官。
“瞬移！”      有经验的虫子瞬间认出理查的能力。
但认出来有什么用？
理查身形再次闪烁，这一次他出现在了一个蛛骑士身后，随着他手中法杖用力一捅，蛛骑士腰间的一块甲壳应声破碎，瞬间瘫痪了它。
一旁的祭祀虫瞧见这一幕，触须瞬间一直。
作为二星祭祀虫，他知道很多虫国的内幕，其中就包括蛛骑士的由来。
虫国的大部分虫子都认为蛛骑士也是母虫生育的一种虫子，只不过孕育池和他们不在一起而已。但作为知情虫，祭祀虫清楚的知道，这些蛛骑士在之前都是武士虫，他们能成为蛛骑士全靠母虫的改造。
蛛骑士战斗力很强，但弱点也很明显，其腰部被甲壳挡住的神经中枢就是最大的弱点。
利用这个弱点甚至能活捉蛛骑士。
但眼前这个怪物是怎么知道的？
这个弱点明明只有祭祀虫知道！
祭祀虫越想越觉得可怕，难道有祭祀虫背叛了母虫神？还是这些怪物在这么短的时间内就找到了蛛骑士的弱点？
这两个无论哪一个都让它心惊胆战。
“不行，不能这么下去了。”
祭祀虫看着不断被杀的虫子，心中一狠，从胸前的甲壳中取出了一颗拳头大小的金色琥珀，而随着琥珀的拿出，祭祀虫的状态明显的萎靡了下去。
这便是他从上层虫巢带下来的母虫神遗珍——虫神之血。
他能战胜二环巫师，并从那可怕的临死反击中活下来，全靠这虫神之血的力量。
传说这琥珀里面封印着一样了不得的东西。
而在它取出琥珀的那一刻，乌利塞斯瞬间激动了起来。
“嘎，理查！那虫子手里拿的是神器！”
理查闻言身形一顿，差点被两只武士虫给割了脑袋。
“神器？”
理查心中顿感不妙，他本以为这个虫子拿的母虫神遗珍它应该用不了，要不然乌利塞斯试探的时候就该拿出来威慑他们了。
难道这使用这遗珍需要很大代价？
不过没等理查这边反应，蘑菇地反倒动了起来。
就在那琥珀拿出来的一瞬间，整个蘑菇地都好像震动了一下，无数游荡在蘑菇地深处的真菌生物同时看向一个地方。
那就是金色琥珀的位置。
“嘎，什么情况！”
飞在天上的乌利塞斯目瞪口呆的看着远处奔来的真菌生物群。
它能看出来，那群真菌生物就是奔着他们这边来的。
乌利塞斯一个激灵，身子瞬间长大数倍，身上也爆发出熊熊的黯灭之焰。
“嘎，小子，把你的秘境打开！快！”
这群真菌生物来者不善，其中不乏二级三级的生物，在这种情况下，即使是乌利塞斯也不可能护住理查逃离。
理查闻言身形一闪，瞬间来到了艾莉身后。
刚才他和乌利塞斯的对话全程精神波动，艾莉没能知道一点。
“艾莉，掩护我，我要打开秘境。”
艾莉有些不明所以，这不是形势大好，怎么就要打开秘境了。
但出于对理查的信任，艾莉也没多问什么，立刻就开始阻击。
但虫子这边也不甘示弱，在金色琥珀拿出来后，一股温润的力量就开始滋养这些虫子的身体。在这股力量的作用下，他们身上的伤势开始迅速恢复，肌体也变得更加有力。
“赶快杀了他们！”祭祀虫大喊道。
它能察觉到在虫神之血拿出来的一瞬间，整个蘑菇地都好像沸腾了。
难道虫神之血内部封印的是当年原初之菇的躯体不成？
眼看形势不妙，艾莉一咬牙，手中的法杖瞬间燃起一层带着诡异气息的火焰。
这种火焰带着可怕的温度，却又看起来十分的虚幻，好似不在这个世界。
“我看你们谁敢顶着咒焰过来！”
咒焰的可怕短暂迟钝了下虫子，但祭祀虫的命令让他们瞬间勇猛起来。
为了虫巢！为了母虫神！
虫子们高呼着口号，顶着艾莉的法术朝前突进。
“嘎，该死的虫子。”
乌利塞斯口中喷出一片火海，瞬间将几只虫子淹没，但在虫神之血的作用下，这群虫子身上的甲壳不断的重复烧毁和再生。
一时间，它们竟然顶着火焰冲到了艾莉身边。
艾莉挥动法杖，一个火球将靠近的虫子炸开，火球的余波瞬间烧焦了她的小半边脸。
近距离释放大威力法术就是这个下场。
“理查！你还要多久？”
下一刻，她就听到了理查沉稳的声音。
“完成了。”

第130章 蓝色菌种
随着空间裂隙的展开，理查一把拉住艾莉进入了秘境，并随手丢了两个湮灭之心堵住了入口。
在湮灭之心威力下，两只武士虫瞬间消失了半边身子，但可怕的是，即使如此，他们残余的躯体竟然还在不停的颤动，似乎想要从残肢上再长出来个身体。
乌利塞斯见理查进入秘境，心中稍微松了口气。
他和理查现在是一荣俱荣，一损俱损，只要理查活着，他迟早有一天能重回神灵，说不得还能更进一步。
眼下既然无需保护理查，那他也没必要浪费力量，只见他身体一缩，瞬间化作麻雀大小，身上的黯灭之焰也消失不见。它往蘑菇林中一钻，静静看着那帮真菌生物过来。
它倒要看看，到底是什么宝贝能把这群东西引过来。
至于索骨兄弟剩下的索多，乌利塞斯瞧了一眼，发现那小子已经在理查他们接战的时候就开始逃跑，现在已经快到蘑菇地的边际了。
“嘎，这帮巫师逃命的手段真是一绝。”
由于艾莉进入了秘境，虫子身上的咒焰瞬间一黯，秘境可不同于蘑菇地这种寄生在世界身上的异空间，它更接近于另一个世界。
两个世界间的隔离，瞬间断绝了艾莉与咒焰的联系，很快，这些咒焰便熄灭，在虫神之血的帮助下，这群虫子很快就恢复了原状，甚至身上的甲壳变得更加厚实，肌肉变得更加强健。
它们惊奇的感受着身体的变化，口器中不断传出欢快的鸣叫，但祭祀虫就没他们这么开心了。
祭祀虫重新将虫神之血塞进体内，希望能让蘑菇地平息下来，但它没有注意到，一根细不可察的菌丝已经缠上了虫神之血。
砰砰砰……
蘑菇地深处传来了一阵沉闷的脚步声，一只体高至少五米的恐怖真菌蜘蛛如同开路机一般，在蘑菇林中冲出了一条大道，而在它身后，无数身上长着菌丝的真菌生物如同潮水一般不断蔓延。
“这……这……”
祭祀虫惊恐的看着这一切，它明明已经将虫神之血收进了身体，为什么这群真菌生物还冲着他们而来。
难道它们惹恼了自然之灵？
但无论是什么原因，此刻他们都无力抵抗了。
“斯塔罗，你带着神赐武装和其他虫离开。”祭祀虫当机立断，从身上掏出一面小盾交给黑甲武士虫。
“大人，你呢？”穿着黑甲的武士虫问道。
“我？”
祭祀虫晃了晃触须，朝着虫巢的方位跪下。
在它拿出虫神之血那一刻，它体内的伤势就已经爆发。如今虽然靠着虫神之血短暂苟活，但眼下的情况，虫神之血它肯定是带不走了。
“我已经难逃一死。”
武士虫还想再说什么，但祭祀虫却已经摘下了自己的眉心黑晶。在黑晶的伤口处，一道道金色光芒渗出，似乎想要修复这个伤口，但都无济于事。
“赞美母虫神。”
随着祭祀虫最后一声礼赞，黑晶化作一道流光消失不见，其他的武士虫朝祭祀虫微微低首，随即朝虫巢的方向离开。
很快真菌生物就涌了过来，巨大的蜘蛛一把撕开祭祀虫的身体，将那颗金色的琥珀取了出来。
琥珀上散发着微弱的金光，在金光的照耀下，真菌蜘蛛的菌丝如春雪相融般瓦解，似乎是遇到了什么克星。
真菌蜘蛛发出无声的鸣叫，身上菌丝开始蔓延出一只触手，抓住身边的某个一级的真菌生物就往琥珀上丢。
那被抓的真菌生物甚至都来不及反应，金光就将它的身体瓦解，与刚才并无不同。
但在林中的乌利塞斯却看出了名堂。
“嘎，靠人数一点点消磨封印吗？真像那帮深渊杂碎啊。”
在它的感知中，金色琥珀在瓦解一个真菌生物之后，金光出现了一点点暗淡，虽然只有将其微弱的一点，但只要真菌生命够多，总能把琥珀的金光耗尽。
在真菌蜘蛛行动后，真菌生物实力较高的一些也开始这么做。
一只只真菌生物被丢到琥珀附近，琥珀的金光也在这个过程中逐渐黯淡。
真菌生物群在一次次消磨下，开始变得稀少，最终只留下了零星几个生物。而在这几个生物中，乌利塞斯竟然瞧见了一个熟悉的身影。
“嘎，这个劳伦斯命有点硬啊，这都能活着。”
在蘑菇林的角落，一个穿着巫师袍的真菌生物正静静的蛰伏，一层阴影笼罩在他周围，让那些高级真菌生物忽略了它的存在。
作为一个经历过几次位面战争的老巫师，而且还是亡灵学派的巫师，劳伦斯的保命手段十分丰富。
如果不是祭祀虫用的是封印术，他只要有九种办法逃脱。
在被解除封印，扔到蘑菇地作为祭品之后，他就利用一件魔装将自己的灵魂保护了起来，躲过了真菌的侵蚀。在真菌侵蚀重构完成后，他又靠着亡灵法术强行奴役了这具真菌身体。
对于精神进化的巫师来说，肉体并没有那么重要，只要灵魂还存在，不少巫师都能像换衣服一样换身体。
劳伦斯在阴影中静静看着琥珀的金光被瓦解，心中升不起一点波澜。
一个活得久的黑巫师一定拥有一项名为克制的美德。
那琥珀再厉害，再宝贵，也不是他现在能拿到的。
而他来到这里的原因很简单，虫神之血唤起了他这具真菌身体的本能，让他几乎控制不住身子，不由自主的走了过来。
不过这一来，反倒给他带来了意外惊喜，理查他们和虫子战斗的痕迹还没消失，劳伦斯从中轻而易举的看出了艾莉的痕迹。
这具真菌躯体无法踏出蘑菇地，而灵魂出行又太过危险，万一遇到什么剧烈的能量波动，那他连命匣都回不去，直接就完蛋了。
理查的出现刚好解决了他的大问题。
……      随着一只真菌生物的瓦解，金色琥珀的金光终于彻底消失，真菌蜘蛛用触手将其拿起来，然后用力一掰。
下一刻，一股极为剧烈的生命能量就从琥珀中炸开，近乎所有的真菌生物在这一刻都狂暴起来。
它们发疯一样的冲向琥珀，准确点来说，是琥珀中封存的东西——一颗蓝色菌种。
砰！
真菌蜘蛛柱腿一挥，将一只二级的真菌虫子凌空打爆，白色的菌丝如同柳絮般飘落。
但即使如此，残余的真菌生物依旧不断冲向蓝色菌种。
霎时间，菌丝如雪。
但就在真菌生物为了抢夺菌种狗脑子都要打出来的时候，蘑菇林中传出了一道嚣张的叫声。
“嘎，一群没脑子的蠢货。这种东西你们也配拿？”（诸神语）
只见一道黑光从林中飞出，以迅雷不及掩耳之势将蓝色菌种吞入腹中，速度之快连达到三级生物的真菌蜘蛛都没有反应过来。
“吼！”
有真菌生物发出怒吼，朝乌利塞斯追去，但没过几秒，这群真菌生物忽然停了下来，然后转头朝蘑菇林深处走去。
躲在林中的劳伦斯感觉到那股吸引真菌身体前来的信号消失了。
所有的真菌生物再次回归了之前的生活状态。
“那只乌鸦不简单啊。”劳伦斯看着乌利塞斯消失的方向自言自语道，“那菌种即使封印那么严密，都被这些真菌生物察觉了。而这乌鸦却能彻底隔绝了菌种的吸引力……”
劳伦斯没有继续想下去，作为一个老巫师，他知道每个巫师都有自己的秘密，探究这些秘密不会有任何好处，只会招惹麻烦与仇恨。
他现在需要做仅仅是等待，等待理查出现，等待自己获得新的身体。
……
秘境中，理查坐在地上，静静的看着手中的怀表。
此刻距离他进入秘境已经过去了个三天。
秘境之中没有昼夜更替，理查只能靠怀表来计算时间。
乌利塞斯的警告让他想都没想就进入了秘境，但为什么进入秘境他却丝毫不知道。
这也导致他也不清楚到底要等多久才能出去。
“老大，老大，别不开心了，绒球三号请你吃花蜜。”
一只圣树精灵飞到他身边，将一片带着花蜜的花瓣送到他嘴边。
这些圣树精灵能感觉到自己的老大现在心情非常不好，而它们简单的大脑能想到最好的开心办法就是吃花蜜。
理查接过花瓣，轻轻摸了摸送花蜜的圣树精灵。
圣树精灵酿造的花蜜带着股微弱的生命能量，这股能量虽不及理查从巫师商会购买的花蜜，但也算的上不错。
况且他这秘境没什么魔化植物，全都是些普通的花朵，能做出这种花蜜，已经体现出圣树精灵的不凡了。
在过去他一直没有关注过这种花蜜，但现在他打算在秘境中种些魔化植物，看看这花蜜的品质会不会更好。
理查将花瓣吞下，然后收起怀表站起身子。
“艾莉，准备准备，我打算开启裂隙了。”
在秘境的一边，正在看书的艾莉将书一合，拿起法杖就来到了理查身边。
“你这秘境真不错，比我那个强多了。”
“还行吧，主要是有一群小家伙打理。”
裂隙打开，理查小心翼翼的朝外面探出精神力。
“嘎，出来吧，早没事了！”
察觉到乌利塞斯的精神讯息，理查给艾莉打了个手势，便走出了秘境。
蘑菇地此刻已经恢复了原样，在蘑菇地那股生命力下，理查他们战斗的痕迹都被真菌所覆盖。
但理查还是一眼看见了破碎的虫神之血。
理查走到那琥珀碎片前：“这琥珀怎么回事？”
乌利塞斯眼珠一转：“嘎，琥珀里面封印着东西，被那群真菌生物毁了。”
“那里面的东西呢？”
“嘎，当然是被那群真菌生物拿走了。”
理查转头看向乌利塞斯，一脸狐疑：“你确定？”
“嘎，我确定！”
但就在乌利塞斯说完的下一刻，蘑菇林中走出了一道身影。
“理查，我有个交易你想不想听。”

第131章 世界树？世界菇！
“劳伦斯？”
看着蘑菇林中走出来的身影，理查心中一惊。
此刻劳伦斯全身上下都是由白色的菌丝组成，行动间，那些菌丝有节律的弯折拉伸，看起来无比自然。
“别紧张，这具身体是我用亡灵巫术控制的傀儡。”劳伦斯解释道。
理查有些警惕的看着他。
“你打算做什么交易。”
在武士虫告诉他进入蘑菇地需要献祭之后，理查就放弃劳伦斯，转而将目标变成了母虫神遗珍。
而如今母虫神遗珍被那群真菌生物毁了，劳伦斯却还活着。
命运当真是奇妙。
“我用一个消息，外加五十万魔石换你一具身体。”劳伦斯讲出了自己的条件，随即又补充道，“消息和那琥珀有关。”
此话一出，一边的乌利塞斯忽然一颤。
“琥珀的消息？”
理查瞬间来了兴致，劳伦斯被这群虫子带了这么长时间，探查到些许消息确实有可能。
“你要什么样的躯体。”
“正常的一级生物就行，我只需要借着它离开这片鬼地方。”
说着，劳伦斯指了指自己的真菌身体，“这具身体一步都离不开这鬼地方。”
“这个好办。”
理查思考片刻，从奴隶口袋掏出了武士虫和蛛骑士。
无论是五十万魔石，还是母虫神遗珍的消息，都比这两只奴隶贵多了。
“这两个你要哪一个。”
劳伦斯看着蛛骑士有些惊讶，他也和蛛骑士交过手，要论杀蛛骑士他绝对没有问题，但要是让他活捉，他还真做不到。
“我要这只半蛛。”劳伦斯选择道。
既然钱都已经花出去了，自然要更好的身子。
理查闻言没有多说什么，立刻将蛛骑士扔了过去。
劳伦斯从口袋中拿出一张契约，写完条款之后便签上名字递给了理查。
理查看了眼条件，随即签上名字。
契约是巫师交易必不可少的仪式，这也是巫师社会的底层法则。
契约完成，劳伦斯立刻利用亡灵法术转移了身体，虽然蛛骑士的神经还处于切断状态，但亡灵法术操控身体的不需要神经，更像是提线木偶。
随后，他就指着一边的乌利塞斯说道：
“那琥珀里面封印的东西，被这你这乌鸦夺走了。那乌鸦刚才在骗你！”
此话一出，乌利塞斯瞬间激动了起来。
“嘎！这是污蔑，彻头彻尾的污蔑！理查你不要听他胡乱说，他现在这个鬼样子，肯定被做成了傀儡，现在正挑拨我们间的关系呢！”
理查闻言神情一顿，乌利塞斯的话虽然有些气急败坏，但确实有些道理。
劳伦斯刚才的状态确实有些诡异。
但他忽然发现，乌利塞斯的腹部似乎有些鼓胀，而且这个鼓胀还在缓慢的增加。
“乌利塞斯，你的肚子怎么回事？”理查脸上带着冷笑。
“嘎？肚子？我肚子怎么了？”乌利塞斯心虚道。
但没等它再狡辩什么，一缕蓝色的菌丝就从它嘴中伸出。
蘑菇地再次震动了起来。
“乌利塞斯，每当我觉得你是自己人时，你都要整出些幺蛾子。”
理查看了它一眼，随即便再次开启进入秘境的裂隙。
“劳伦斯，进去避避难吧。”
理查朝劳伦斯招呼一声，一把抓住肚子已经鼓成气球的乌利塞斯进入了秘境。
虽然不知道那些蓝色菌丝是什么，但从蘑菇地的反应来看，那绝对不是什么凡物。
劳伦斯看着空间裂隙，脸上露出一丝惊讶。
秘境碎片这玩意还是挺贵的。
理查不过第一次参加位面战争，怎么会有闲钱买这东西。
而当他进入秘境碎片后，他脸上的惊讶瞬间转化成了震惊。
“这……这……你从哪弄的这秘境碎片！”劳伦斯有些语无伦次，“这个魔力浓度，这个环境，这个规则的和谐程度，这这这……这种东西怎么会有一个一环巫师掌握？
你不是第一次参加位面战争吗？”
面对劳伦斯的惊讶，理查耸了耸肩。
“我们院长比较慷慨，这是他给我们的奖励。”
“……奖励？”劳伦斯感觉自己的世界观出现了动摇，“你是他的学生？”
“不是。”
“那他为什么给你奖励？”
“这玩意是考试奖励，和是不是他的学生没关系。你要说学生，喏。”理查指了指一边的艾莉，“这位巫师是我们院长的徒孙。”
劳伦斯扭头看向艾莉，眼睛瞪得好像铜铃。
“你是黑塔大巫师的徒孙？”
艾莉点了点头，无所谓道：
“嗯，院长确实算是我师爷，不过平时连我老师都见不到他，这层关系没什么大用。”
劳伦斯闻言，脸色严肃道：      “不不不，这层关系很重要。有你这层关系，咱们这场战争会容易很多。”
劳伦斯从未想过，和自己一起战斗的新手巫师竟然能有如此通天的关系。
你有这关系你早说啊，凭这层关系他能从后勤巫师那里多弄到不少资源，消息也能得到第一手的。
这对战争来说可是巨大的好处。
甚至如果这次战争几人结下友谊，他以后还能在黑塔巫师学院混个后勤巫师做做。
想到这里，劳伦斯的心态发生了些许变化。
“别看我，你后面那个家伙关系也不小，战兽部的部长就是他老师。”艾莉被劳伦斯看的有些不自在，转头便把理查的消息给卖了。
“嗯？”劳伦斯瞬间转过身子，“你老师是战兽部的乔洛德大师？”
理查点点头：“怎么了？”
“没什么，二位以后有什么战斗请务必叫我一声，和你们一起战斗，我感觉这场战争生存率很高。”
和这两位在一起，他绝对不用担心被指挥部派去执行必死的任务。
……
在确定蘑菇地的变动是乌利塞斯偷吃的蓝色菌种导致的后，艾莉和劳伦斯就离开了秘境，只留下他们一人一鸟。
理查把乌利塞斯提溜到自己眼前，神情冷漠的问道：
“乌利塞斯，你有什么话说。”
此刻乌利塞斯身体上不断伸出蓝色菌丝，身子膨胀的像个球一般。
如果换做正常生物，这个情况早就死了。也就乌利塞斯这个世界之主还能勉强存活。
“嘎，我的主人！我错了，我错了！”乌利塞斯哀嚎道。
就在进入秘境的前一刻，理查用精神力命令乌利塞斯停止抵抗蓝色菌丝。
而乌利塞斯也是识趣，知道自己这事干的不地道，也自然的放弃了抵抗，反正这些菌丝对他的灵魂无害，他死不掉。
“错了？”理查冷笑道，“我的乌利塞斯大人啊，要不是有人说，我恐怕真给你瞒过去了。
这东西你要是消化能恢复不少力量吧，”
“嘎，没有！绝对没有！这东西对灵魂没有半点好处，我真是猪油蒙了心啊！”乌利塞斯惨叫道。
这颗菌种别看刚出现时爆发出惊人的生命力，当它被乌利塞斯吞入肚后，立刻就露出了真实面目。
它不断的吸取乌利塞斯的能量做养料，刚开始还只有一点点，但到后面越来越多，长得也越来越大，直到最后乌利塞斯露出马脚的时候，它已经快把乌利塞斯的能量吸光了。
“没有？”
理查依旧冷笑，乌利塞斯说的话，他现在是一个字都不信。
“嘎，我的主人啊，你要是再不出手，我这具身子就毁了，到时候这都是你的损失啊。”
乌利塞斯继续惨叫，他深知理查不是一个情绪化的人。
比起折磨他，可能带来的损失估计更重要。
不过这次乌利塞斯有些失算了。
理查用浮空术将乌利塞斯悬到空中：
“没事，我手头活性血肉很多，再给你造一个身体也足够。”
“嘎，别啊！主人！理查……”
面对乌利塞斯的参加，理查面不改色的将其浮到秘境天空，然后加了个隔音魔力罩。
这次乌利塞斯有些太贪心了，他必须得惩治一下。
……
一个小时后，乌利塞斯的身体砰然爆开，化作了一个真菌圆球。一道神光从球中飞出，钻入了理查已经准备好的乌鸦躯体。
“乌利塞斯，这东西到底是什么？”
重获躯体的乌利塞斯落到理查肩膀，声音诌媚道：
“嘎，我猜这玩意是当年那金虫子打死的蘑菇种子，但这东西刚才好像苏醒了灵魂，主人你可以直接和他沟通一下。”
乌利塞斯话音刚落，那天空的真菌圆球就落了下来。
“凡人，我想和你谈一笔交易。”
“凡人？”理查眉毛一挑，这蘑菇有些分不清大小王啊。
“乌利塞斯，你有办法弄死它吗？弄死它这次的事就算完了，回去我给你准备更好的躯体。”
“嘎，没问题！刚才要不是主人你要惩戒我，我早就给它弄死了。”
说着，乌利塞斯眼中闪过一丝光芒，虽然它只是一个受伤的世界之主，但架不住对面这蘑菇种子就是个胚胎。
重伤的成年人打一个胚胎还不是轻而易举？
此刻这蘑菇球还没有意识到事情的不对，还在继续说道：
“凡人，只要你侍奉我，我将赐予你权力，力量，荣……”
蘑菇球饼还没画完，乌利塞斯的灵魂就入侵了它。
“嘎，权力？力量？你这蘑菇还是也配我的主人侍奉？”
蘑菇球的精神空间可没有奇迹熔炉，乌利塞斯在其中可谓是横行霸道，几秒钟就让蘑菇球认清了现实。
“大人！我投降！我侍奉您！我侍奉您！”
见这蘑菇球如此识趣，乌利塞斯从他的精神空间里退了出来，回到躯体朝理查诌媚道：
“嘎，我亲爱的主人，这个蘑菇想要侍奉您。”
“侍奉我？”理查嘴角挑起一丝微笑，“你什么东西，也要侍奉我？”
“大人，我是世界菇！”

第132章 秘境进化
“世界……菇？”
面对这个称呼，理查有些摸不到头脑。
不应该是世界树吗？
“对，就是世界菇，大人，我能让你这个半位面空间更大，规则更丰富，如果有足够的时间，您这个半位面或许能成为真正的世界也不一定……”
世界菇努力的给理查画着大饼，以期望自己能活下来。
乌利塞斯的可怕有些超出它的想象，即使当年把它打成种子，封印那么长时间的臭虫子也不及乌利塞斯的三分之一可怕。
它能感到乌利塞斯受了很重的伤，如果这伤恢复，它怀疑就是它加上那虫子一起，也就是给乌利塞斯来一顿荤素搭配的大餐。
这种可怕的生物，怎么会称呼一个蝼蚁做主人？
“乌利塞斯，你觉得它说的可信吗？”理查询问道，“我只听说过世界树，还没听说过什么世界菇。”
乌利塞斯闻言抖了抖羽毛：
“嘎，我亲爱的主人，世界树这东西是个泛称。虽然它自称世界菇，但它就是咱们说的世界树，如果主人你去过土元素偏衡的位面，那些位面的世界树就是一座巨大的山峰。而在某个水元素偏衡的世界，世界树就是一株巨大的海藻，或者通天彻地的巨大喷流。”
乌利塞斯作为诸神文明的一员，其本身的地位就和大巫师差不多，各种异世界的风景它见了知道多少，像世界菇这种东西，在它眼中连稀奇都算不上。
“原来如此。”理查点点头，“那确实有点用处，你给他整一份命运契约，条款弄严苛点。”
“嘎……”乌利塞斯一愣，随即委屈巴巴的从灵魂上扣出一点碎屑。
虽然它这段时间伤势好了不少，但这一点碎屑，又给他还回去了。
“别那么委屈。”理查淡淡道，“这蘑菇长起来你也有好处，我虫巢里面找到了种可以恢复灵魂伤势的蘑菇，如果能在秘境种下来，你这点损失很快就能回来。”
“嘎，真的！？”
理查也不多说，从口袋里拿出一根祭祀菌。
乌利塞斯尝过后，立刻就把命运契约拿了出来。
“嘎，为了主人你的利益，我这点损失算不了什么。”
……
乌利塞斯准备的命运契约很严苛，但世界菇比当年的乌利塞斯还没得选。
当年的乌利塞斯还能挣扎一下，世界菇在乌利塞斯面前，连挣扎的资格都没有，只能乖乖的把契约签了。
被封印了那么长时间，世界菇可不打算刚活过来就去死。
契约签订完成，世界菇便在秘境中扎下了根，而随着它落地，整个秘境的魔力瞬间开始了流动，魔力如同海纳百川一般被世界菇吸收，化作一根根菌丝蔓延开来。
圣树精灵察觉到这股变化，纷纷躲到了理查身后。
不一会，世界菇的菌丝就蔓延了秘境一半的空间，而它的高度也来到了十米左右。
圣树精灵对这个突然长大的玩意很好奇，一群小家伙从理查身后出来，围在世界菇周围转个不停。
“老大老大，这个玩意是什么？”
世界树传出一道精神讯息：
“吾主，我将和这片秘境的规则相接，届时整个秘境会发生些许变化，这些个小家伙可能适应不了。”
“适应不了？”
理查眉头一皱，圣树精灵对他来说可是有不小的用途，关系到以后的长远收益。
“能解决这个问题吗？”
“……”
世界菇沉默了许久，这让理查感觉自己像是上辈子遇到的某些老板，张口就是一个上天的需求。
你去把唐僧师徒除掉.jpg
沉默之后，世界菇发出一道精神讯息：
“我不确定，但我可以试试。”
世界菇分出了几十条细长的菌丝连接到圣树精灵，过了许久，世界菇传来一个好消息。
“吾主，这些小家伙很不错，我可以改造。如果您允许的话，它们可以做我的眷族。”
“眷族？”理查愣了一下，在朝乌利塞斯询问之后，才得知了眷族的意思。
所谓眷族，就是一个强大生物的伴生种族，近似于自然界中的共生关系。
眷族依赖于强者生存，而强者也享受眷族提供的服务。
听完这个解释，理查拍板道：“可以，但我要确保对它们的绝对控制权。”
世界菇传出讯息：
“您的意志。”
对圣树精灵的改造需要很长时间，世界菇接驳秘境规则也需要一段时间，这段时间整个秘境会处于一种不能进出的状态。
理查现在还有任务在身，如果长期消失，或者不移动的话，会被指挥部认定摸鱼，并进行质询。
如果没有合理的解释，那惩罚将在所难免。
所以，理查和乌利塞斯只能暂时离开秘境，等待世界菇改造完成。
……
“事情都解决了？”
看着出来的理查，以及恢复原样的乌利塞斯，艾莉凑上来小声问道。
“嗯。”理查点点头，转而看向一边的劳伦斯。
“劳伦斯，我……”      “我懂！”
没等理查说完，劳伦斯打断了理查，从口袋里拿出了一张契约。
“这件事我保证守口如瓶，不向外面透露任何一个字。这是灵魂契约。”
这个老巫师对于生存有相当敏锐的直觉，无论是乌利塞斯还是那蓝色菌种，他都不打算探究下去，尤其是在知道理查和艾莉的背景后。
位面战争可不是过家家，其中肯定会有一些极其危险，乃至必死的任务。
这些任务的情报往往会被伪装，然后分配给一些指挥部认为合适的巫师。
劳伦斯觉得如果自己不知趣一点，凭这两位的关系，那些必死的任务肯定会落到自己头上。
“这……没事了。”
理查有些尴尬的接过契约，他本来还想着利诱一波，但没想到劳伦斯这么给面子。
契约签订之后，三人都轻松了不少，彼此间的关系也更近一步。
从蘑菇地离开，劳伦斯返回浮空城，而理查二人则继续对虫巢的清剿。
这才是他们的正事。
在虫巢的中层和下层，密布着大大小小数不清的反抗军。
这些虫子靠着地穴的复杂环境与巫师展开斗争，虽然输多赢少，但总归是消耗了巫师很多有生力量。
这对数量有限的巫师来说确实是种伤害。
现在，战争已经逐渐转变成泥潭烂仗，拼的双方谁的血条高。
……
砰！
带着黑焰的法杖凌空劈落，将一只武士虫的头颅连带刀臂一起砸碎。
法杖上响着滋滋的蒸发声，武士虫绿色的粘液不断的被蒸发。
理查面无表情的看向周围，这是一个小型聚落，十几只武士虫连带着几十只种植虫盘踞其中。在理查找到他们老巢前，这伙武士虫已经靠着地道多次袭扰他们。
“都解决了。”
理查身边一团阴影突然凸起，化作了一个身穿黑袍的巫师。
劳伦斯在离开蘑菇地后，就返回浮空城换了具躯体。
对于他这种精神进化的巫师来说，身体只要体质达到五十就能用，所以他也没耽误多长时间，就又回到了地下虫巢，找到了理查二人。
“艾莉那边呢？”
一道沙哑的声音从理查对面的地道中传来。
“也解决了。”
艾莉此刻身着有些破烂，脸上面无表情，整个人带着股生人勿近的气质。
此刻距离他们离开蘑菇地已经过去了两年，这两年，他们三人从中层虫巢一路杀到下层虫巢，死在他们手上的虫子少说有近千只。
如此长时间的在昏暗压抑的地下猎杀虫子，很难让几人有多健康的心理状态。
理查曾听说，不少黑巫师在战争之后，都要找灵魂巫师来清除自己的部分记忆，来让自己轻松一点。
当时他还不屑一顾，黑巫师在学徒时期就开始杀人，去位面战争杀异形对他们来说更是毫无心理负担。
这有什么好清除记忆的？
一定这些巫师心理素质太低了。
现在，理查终于理解这个传言背后的残酷。
战争从不只有荣耀。
几人清理下战场，将虫子身上有用的部分切除收集。
这些年指挥部对黑晶虫族的研究也在更加深入，对虫子尸体的利用也提了上来。
武士虫的一对刀臂富含丰富的金属元素，收集之后可以提炼出各种金属。
祭祀虫的眉心黑晶最为宝贵，这些黑晶经过祭祀虫的锤炼，可以自然的招引星光并储存，必要的时候可以释放用作一次性攻击。
蛛骑士更是全身是宝，它们的两对刀臂，身上的甲壳，下半身蜘蛛的毒牙和毒腺都有很高的利用价值，一只蛛骑士拆开卖甚至比整个卖还贵。
打扫完战场，理查打开显影水晶球，继续用声波探测周围的地形，准备去下一个可能存在反抗军的地穴。
但没等他拿出水晶球，三人的传讯水晶球同时传来指挥部的消息。
“全……师注意，对地下虫……清理效……显著，所有……回归。
重复，所有巫师……归！”
由于几人现在所处的位置过于深入，导致传讯水晶球的信号都有些断断续续，但即使如此，三人也听出了指挥部传达的命令。
理查拿着传讯水晶球，沉默了片刻，脸上带着抑制不住的笑意。
“妈的，终于能离开这鬼地方！”

第133章 回到地面
顺着复杂曲折的地道向上行进，理查三人很快就脱离中层虫巢，来到了上层虫巢。
感觉到周围骤降的温度以及湿度，理查深吸一口气，如释重负道：
“总算要出去了，再继续杀下去，感觉我都要长蘑菇了。”
一旁的艾莉一脸认同的附和道：“确实，下层虫巢真不是人待的地方。”
劳伦斯作为老巫师，也算是见多识广，对下层虫巢的恶劣环境倒没什么特别激烈的反应。
“还行吧，这种条件在位面战争中不算特别差，如果你们不适应，推荐你们去做个身体改造，转变成我这样的活死人基本上什么环境又不会有特别的反应。”
“……那还是算了吧。”
活死人虽然对环境没什么感觉，但它对其他东西也没什么感觉，如果不是亡灵巫师，很少有巫师愿意去做这种身体改造。
两年时间里，上层虫巢发生了很多变化。
在理查向上行进的过程中，他不断看到有白巫师和后勤巫师施工，这些巫师不断摧毁那些小的地穴以及细小的地道，然后用法术进行固化。那些则被他们大地穴进行固化改造，布设魔法阵以及炼金武器，做成类似于据点之类的东西。
似乎上头已经了彻底清剿地穴，转而根据地形固守。
理查找了个后勤巫师问了一下，原来是指挥部觉得剩下的虫子数量太少，用黑巫师清剿太过浪费兵力，不如直接将它们通向上层虫巢的道路摧毁，直接把它们堵下面，等位面战争后期再解决他们。
……
从虫巢出来，看着久违的地平线，理查心中感慨万千。
回到地面的感觉真他妈的好！
回到浮空城要塞，现在的要塞已经大变了样子，巫师的住所已经建设完成，这些建筑绕着浮空城要塞整整一圈，形成一道环带，如果黑晶虫群反攻，那这些建筑就会成为第一道防线。
按照指挥部的命令，所有从地下虫巢出来的巫师都可以有一个月的假期用作休整。
一个月之后，新的任务将会指派给他们。
……
从后勤巫师那里领到房子钥匙，理查在居住环中找到了自己的房子。
一个月的时间虽然不长，但也够他缓口气。
这次猎杀虫子的任务他收获颇丰，除了世界菇之外，他抓了不少蛛骑士以及武士虫，最初的那些种植虫则被他全丢了。
无他，理查相信有世界菇在，种点菌子还不是小菜一碟。
将自己的收获整理一番，理查来到要塞的巫师商会进行出售。
是的，位面远征存在随军商会。
每一次位面远征都会跟随几家与学院有合作的巫师商会，这些商会每一个都携带了大量魔石魔精，虽然他们会在交易的过程中进行一定程度的压价，但对于需要处理库存的巫师来说，这点压价没什么大不了的。
而且，这些战利品又不能给巫师提供什么战力帮助，换成魔石之后，也方便巫师补充魔力，或者找其他巫师交换资源。
由于理查利用解剖学知晓了蛛骑士的弱点，所以他地下虫巢抓捕的蛛骑士都十分完整，这也让他的收益变得更多，达到了近三十万魔石。
这对于一个第一次参加位面战争的一环巫师来说，简直匪夷所思。
卖完战利品，理查又在居住区找到了一个巫师集市，这个集市上售卖的主要是某些商店不好定价或者定价太低的物品。
集市上人来人往，由于指挥部的命令，所有的一环黑巫师都在朝浮空城赶，集市也变得繁荣了起来。
“特殊真菌，特殊真菌，这种真菌具备极强的神经毒性，制作炼金毒剂的不二之选！”
“星光石，星光石，采自虫巢顶端的特殊矿石，具备吸取星光的功效，研究之后说不定获得星光之密。”
“变种运输虫，经过变异的运输虫具有很强的负载能力以及防御力，是制作移动炼金武器底座的最好选择！”
走在这片集市，理查感觉像是回到学院的商业街。
那时候，巫师在他眼中高不可攀，无比神秘。
现在他成了巫师，周边也都是巫师的时候，巫师竟也变得和学徒一样。
理查在集市转了一圈，凭借他的眼力，他发现这些巫师卖的绝大多数都是废品。
比如最开始他听到的特殊真菌，虽然叫卖的巫师说它具备极强的神经毒性，但他没说一件事，那就是这个神经毒性对黑晶虫几乎没有作用。
给任何一个达到一级生物的黑晶虫喂食这种蘑菇，撑死黑晶虫会比毒死它更早出现。
还有后面那个星光石，那玩意虽然具备招引星光的功效，但效果却十分微弱，即便是黑晶虫也不过是用它辅助。虽然那巫师号称能从中研究出星光的奥秘，但比起从这破石头研究，用祭祀虫研究显然更好。
而且这些还不是最重要的问题。
这些东西虽然被巫师选择性的说明特点，但确实有一些值得研究或者利用的点，如果价格合适，理查也不介意买一点。
但是，这帮巫师一个个把价格定得比天高，就指望有看上的巫师花冤枉钱。      和学徒时期理查碰到的那些学徒一模一样。
看着周围叫卖的巫师，理查无奈的摇了摇头。
巫师学院的制度也不见得能筛掉蠢货，至少筛不掉商业上的蠢货。
不过就在理查即将离开之际，街边的一个东西引起了他的注意。
“朋友，这东西你怎么卖。”
理查走到地摊前，指了指地上的一块拳头大小的黑色晶石，开口询问道。
售卖的巫师看了一眼，语气慵懒的说：“十万魔石，不接受还价。”
“十万魔石？”理查心脏猛地一跳，不是巫师的要价太高，而是他要价太低了。
这颗黑色晶石如果他没看走眼的话，应该是诺密晶石。这玩意在启蒙时期就被巫师采光了，他也是在密文笔记中才见过这玩意的记录。
没想到今天他竟然能在巫师集市碰见。
“不接受还价。”售卖巫师再次重复了自己的条件。
“行，我要了。”
说罢，理查从口袋里拿出一袋魔精数了数扔给摊主。
摊主接过后，精神力一扫，便拿出了一张契约。
签订契约后，钱货两清。
理查又顺嘴问了一句：“朋友，这东西你从哪弄来的？”
巫师抬眼看了看理查，嘴里吐出一句话。
“无可奉告。”
“……”
碰了壁的理查只能无奈离去，虽然这巫师不说，但理查琢磨估计是某个倒霉巫师死了之后，被他给捡了漏。
诺密晶石在巫师世界采绝之后，巫师也在征服的诸多世界探索过，结果都没有发现这种晶石。
想来这虫巢世界也不会是那个幸运儿。
从集市回来，理查立刻就开始了杖头的制作。
虽然理查的法杖在地下虫巢的表现的十分出色，无论是近战还是释放法术都有很好的效果。
但一个法杖终究要有一个杖头。
况且诺密晶石对理查的战力也很有帮助。
虽然诺密晶石对法术的增幅十分有限，但它具备一个极强的特性，那就是无魔施法。
这个无魔并不是指巫师不需要魔力，而是指巫师施法不会发出魔力波动。
诺密晶石可以极大程度屏闭巫师施法时的魔力波动，效果几乎达到了消音器（电影电视剧版）的地步。
这对于理查这个黑巫师来说，称之为神兵利器也不为过。
巫师施法哪怕再小心，也会释放出一些魔力波动，这些魔动在某些感官敏锐的异形土著感知中，就会变的十分明显，进而暴露巫师的位置。
但有了这诺密晶石之后，理查就再也不用担心这个了。
加装杖头并不是什么难事，理查只花了不到一下午就完成了，在制作完成之后，理查找了个空地试验了法术，用的是魔力波动最为明显的湮灭之心。
嗡！
理查有些惊喜的看着法杖，就刚才的魔力波动来看，湮灭之心的法术波动几乎和戏法没什么区别。如果他用的是魔力波动更小的法术，那这个魔力波动基本上就可以忽略不计。
拿着法杖，理查心情愉悦的回到了房间，而他一进门，一道倩影就将他一把拉进了卧房。
“我去，艾莉，你冷静点，我刚做了个法杖，效果可厉害……”
没等理查说完，他就一双红唇堵住了嘴。
不久后，房间就响起了一阵布帛撕裂的声音，以及一阵少儿不宜的呻吟声。
巫师的身体素质要比巫师学徒更强，精神力要比巫师学徒更强，但这也让巫师的欲望变得更旺盛，也更加能够忍耐。
忍耐久了的欲望就像是一座即将喷发的火山，只需要一点点引子就能喷发。
“听我说艾莉，我那个法杖真的厉害，”

第134章 学术讨论
次日清晨，缠绵了近十个小时的理查在短暂休息后，从床上爬起。
对于巫师的体质来说，昨天的某些激烈运动并不算什么大消耗。
乌利塞斯在门口探头探脑，见理查起来，他声音带着些感叹的说：
“嘎，你们的交配总算结束了。不得不说你们这个种族真是奇怪，交配这种东西不应该越快越好吗？但你们每次都要搞这么长时间。”
理查瞪了他一眼:“别拿鸟的思维来套人。”
披上巫师袍离开卧房，没了任务，理查心中有种久违的安宁。他从口袋里掏出一个水晶球，稍微注入点魔力，一道立体影像就从水晶球中投射了出来。
影像的内容则是蛛骑士的解剖图谱。
在地下虫巢，理查只来及找出蛛骑士的弱点要害，对它的其他部分并没有深入的研究。
如今有了时间，他自然得好好研究一番。
蛛骑士的改造十分精妙，每一次看到蛛骑士的改造，理查都要感叹一番技术的神奇。
将两种不同种属的生物结合在一起并不是什么难事，巫师的合成兽技术甚至可以让巫师学徒都做到这一点。
但能结合是一回事，能稳定的存在是另一回事。
对于尸块拼接合成兽来说，它们的生命从完成开始就进入了倒计时，存活时间的单位往往是按天计算。能稳定存在的合成兽，大部分都是由活性血肉搭配培育的魔化器官制作而成。
至少黑塔巫师学院的合成兽技术没有达到更高的水平。
但这帮虫子制作的蛛骑士却不一样。
蛛骑士的上半身是黑晶虫，下半身却是一种蜘蛛生物，这种蜘蛛和黑晶虫绝不是一个种属。
按道理，这两个生物拼接在一起会有极为严重的排异反应，这种排异反应来自不匹配的肌肉，血管，乃至神经，巫师必须要用大剂量的抗排异药剂来消除这种反应。
但黑晶虫族却通过神经接驳极大程度降低了两者肉体间的排斥反应——黑晶虫的肉体与下半身蜘蛛的肉体连接极为有限，仅仅只有神经、部分肌肉相连以及完全不会发生排异反应的甲壳相连，接触的部分少，排异反应强度自然就降低了。
这种极为精密奇妙的神经接驳技术如果能完全破解，那对于理查的合成兽技术又会是一个大的突破……但前提是完全破解。
利用手头的完整蛛骑士躯体，理查在实验室里待了足足半个月，这期间他不断尝试破解这种技术，但无奈他的合成兽水平不够，在这方面的天赋也不够，半个月时间什么都没研究出来。
这让理查不得不另寻他法。
……
“老师，好久不见，你最近可好。”
浮空城要塞战兽部，理查笑容灿烂的看着乔洛德。
眼下他们正在一座庞大的地下工厂，工厂中密布着盛满绿色液体的培养舱，培养舱中，一个个器官上下浮动，时不时被来往的巫师从舱中捞出，用作合成兽的制作。
这是浮空城要塞的合成兽工厂，乔洛德平时工作的地方，这间工厂每天都有数百名巫师夜以继日的制作合成兽，每天的产出达到了上千头一级合成兽，近百只二级合成兽。
但即使这般，合成兽的制作也不过勉强跟的上消耗。
白巫师军团在这两年又陆续攻占了数个虫国，巫师的占领范围几乎达到了虫巢世界的四分之一。
这除了白巫师军团战斗力强悍之外，黑晶虫族的战略也是一个问题。
它们在战争的时候反抗烈度很低，基本上就是撤退撤退再撤退，只留下部分虫子在地下虫巢进行游击战，主力部队连带着母虫全部都撤到了其他的虫国。
这让白巫师在两年内达到了平时战争近二十年才达到的成果。
“还行，战事进行很顺利，我这边活虽然多，但收益也不错。”
看着自己学生来访，乔洛德自然是很高兴。
他一直担心自己这几个学生出问题，但就现在来看，即使是最不靠谱的查克斯，也仅仅是受了点小伤。
“你这次过来是缺活性血肉了？”
理查闻言连连摇头：“不不不，我过来看看您还不成？”
“行了，你们这几个小家伙我还不知道？”乔洛德笑着摆摆手，带着理查来到了一间私密房间。
房间内有张书桌，一个书架，书架上放满了书籍笔记，墙壁上也贴着不少解剖图谱。
“这里是我的办公室。”
乔洛德坐到书桌后，指了指房间角落的一个椅子，示意理查坐下。
“遇到什么问题了？”
理查尴尬笑笑，从魔法口袋中掏出了留影水晶球。
“老师你看看这个。”
影像放出，乔洛德看了一眼，眼神瞬间一变。
“好东西，这么完整的蛛骑士解剖图谱……你做的？”
乔洛德眼神专注的看着图像，虽然他是战兽部的部长，但蛛骑士的躯体他仅仅见过几具残缺不全的。      那些尸体被巫师用法术炸的乱七八糟，体内的器官血肉碳化的碳化，破碎的破碎。
听说白巫师研究室那边有两具完整的蛛骑士身体，但乔洛德一个战兽部的部长，显然掺和不进去，只能靠着那些残缺不全的尸体来拼凑解剖图谱。
“我做的，算是学到老师你三成手艺了吧。”理查谦虚道。
“三成？”乔洛德摇了摇头，“起码七成，这影像的完整程度就算让你师兄来，也不过如此。”
将目光从图谱上挪开，乔洛德再次问出了那个问题。
“遇到什么问题了？”
理查指了指图像：“老师，我现在是空有宝山，却无从下手。我在合成兽方面的天赋造诣您也知道，这东西让我研究怕是没个几十年研究不出来名堂。”
“所以你有什么想法？”乔洛德从理查的言语中听出来一丝不寻常的味道。
他这个学生思路一向天马行空，不拘泥于平常的思路。
或许这一次他又要整点新的东西。
“我的想法……”理查笑了笑，眼神有些闪烁不定，“我的想法老师你不见得能接受啊。”
“哦？”乔洛德眉毛一挑，“说来听听。”
理查坐直身子，表情严肃道：“我想在咱们师徒内部，组织一场学术研讨会，讨论的内容就是这蛛骑士的解剖图谱。”
“……”
听完理查的想法，乔洛德沉默了。
他的想法没错，自己这个学生确实又整出了些新东西。
“……学术研讨会。”乔洛德沉吟片刻，“理查，巫师的规矩我想你应该知道。
研究是件很私密的事情，从研究中探究出的知识，更是宝贝中宝贝。
学术研讨会肯定会透露许多知识，你这是让人无偿卖孩子啊。”
理查摇了摇头：“怎么是无偿呢？研讨会的内容参加的人都能听见，也都能发表看法。”
“但有人要是不发表意见呢？”乔洛德敲了敲桌子，“一个只吸取别人的知识，但却不发表自己的知识的巫师，怎么看都是研讨会中最赚的那一个。”
理查微微一笑，眼中闪过一丝智慧：
“所以我说是咱们师徒内部啊，老师。”
这种明显的问题，理查又怎么会想不到呢。
“由老师你牵头讨论，您是主讲人，我们这些个学生就是过来参加研讨，提供思路。我们也都是巫师了，对于事物的看法已经不像巫师学徒那么浅薄。有些东西我们或许给老师你提供有些有趣的视角。
而且大家都是老师你的学生，有人讨论更好，没人讨论，知识也不会被外人拿去，就当是讲课了。”
乔洛德沉默了片刻，理查说的话让他有些心动。
巫师和巫师学徒确实很不一样，他的这几个学生都是巫师，有的实力甚至都要超过了自己，他们对某些东西的看法见解，肯定有自己的独到之处。
长久以来，乔洛德都认为巫师研究是件极其私密的事情，纵使是导师和学生也不该过多掺和。
但理查的想法却给他打开了另一扇门。
沉默了许久，乔洛德开口道：“这确实是个好想法，不过这个想法有些太大胆了，这次的学术研讨会，只有你、安娜和查克斯能参加。你们几个关系不错，一些东西交流起来没有太大的隔阂。”
理查点点头，乔洛德说的确实有道理，他那几个师兄和他们不怎么熟，贸然开研讨会，只会陷入冷场的尴尬。
学术研讨会既然已经敲定，乔洛德立刻用传讯水晶球通知了安娜和查克斯。
“欸，老师，你这水晶球能接入传讯水晶球网络，通知其他巫师？”理查有些惊奇道。
“这不是指挥部的传讯水晶球，这是安娜做的小玩意，可以通过添加名单来进行短距离通信，等她过来你找她要一个。”
理查看着传讯水晶球，心中微微一动。
这东西如果魔力波动微弱的话，倒是很适合黑巫师潜入敌后进行通讯。
不一会，安娜和查克斯就相继来到。
安娜这段时间似乎受了些伤，一只手臂竟然换成了机械臂，而查克斯也对身体做了些改造，现在他有四肢手臂，额外的两只手臂看起来格外显眼。
“叫你们过来有件事，你们师弟刚才提出了一个想法，我觉得很不错。”乔洛德淡淡道。
“哦，师弟你又整出什么好点子了？”查克斯熟络的来到理查身边，朝他挤眉弄眼道。
“很简单，我弄到了一张蛛骑士的解剖图谱，想由老师牵头，和师兄你们举行一个学术研讨会。”

第135章 新的任务
“学术研讨？”
刚来的两人微微一愣，随即看向一边的乔洛德。
“学术研讨……是我想的那种吗？”安娜有些不确定的问道。
“是也不是。”乔洛德淡淡道。
“你们都是我的学生，水平也没比我强，这次学术研讨基本和讲课没什么区别，唯一的不同是你们可以提出自己的见解，并且不会像学徒时期那样被扔出教室。”
听完乔洛德这话，两人心中心中瞬间一定。
“讲课好啊。”查克斯大大咧咧的说，“蛛骑士这玩意我也在研究，正好趁着小师弟的光，听听老师你的想法。”
但安娜却提出了质疑。
“老师，我是研究炼金机械的，你们讨论合成兽上面的知识，我貌似没什么用吧。”
“欸，师姐你这是说哪里的话。”理查走到安娜身边，“大家都是巫师，时间又不像学徒时期那么紧张，多学点东西，以后遇到事情了也多分手段。
像这次战争，那些收回来的蛛骑士尸体都是残缺不全的，但如果他们系统的学过解剖学以及合成兽学，就会发现蛛骑士在腰部有个致命弱点，抓住这个弱点，活捉蛛骑士也不是什么问题。”
安娜微微一愣，理查说的话确实在理。
“况且大家都是老师的学生，多学一点知识，以后收学徒的时候也能教一点，保不齐就发扬光大了不是。”理查眉飞色舞道。
“……行吧，但我真帮不上什么忙。”
见两人同意，乔洛德手一挥，带着三人来到他那间房间。
打开显影水晶球，那张详细的蛛骑士解剖图再次出现在空中。
“蛛骑士这东西，我研究了有些日子，这些日子也算是发现了不少有趣的东西。”
乔洛德指了指蛛骑士腰间的神经中枢。
“这个神经中枢是蛛骑士的要害之一，只要破坏它就能让蛛骑士下身瘫痪，并出现肌肉麻痹，安娜你可以记一下。”
安娜闻言点点头，从魔法口袋拿出一个笔记本记录了下来。
“除此之外，这个神经中枢本身也是能量循环的一个节点，它和……这个，”乔洛德指了指神经中枢下面的一个肉瘤，“它们负责转化下半身蜘蛛身体的能量进入上半身，让黑晶虫能够使用。”
查克斯闻言点点头，随即举手发言道：
“老师，这个转化你研究了多少，我对那个肉瘤进行了研究……”查克斯下意识的停顿，巫师的本能让他停止泄露自己研究信息。
“说吧，查克斯，都是自己人。”乔洛德冲查克斯微微点头，鼓励他继续说下去。
学术研讨会可不是他的一言堂。
“行吧，我继续。”查克斯像是下定了决心，“这个肉瘤内部本身也存在一个微弱能量循环，这个循环的结构有些像三型生死能量转换，不过由于时间紧，我还没研究出太多东西，这是我研究出来能量循环图。”
说着，查克斯从口袋里掏出了一个显影水晶球，放出了一个极为抽象的能量循环图
“确实像三型生死能量转换。”安娜突然插嘴，“这个东西我有些研究，你这个图有点问题。”
安娜指了指循环图上的几个能量节点。
“这两个节点你应该出错了，如果能量循环是按照这个图进行，黑晶虫的这个肉瘤早就爆掉了，它估计是这样……”
说着，安娜用手指画出了几条新的能量线路。
看着讨论起来的学生，本该是主角的乔洛德有些茫然，但很快他就欣慰的笑了起来。
看着自己的学生展示才华，他这个做老师的又怎么不骄傲。
很快，他也加入了讨论。
“安娜，你那个不对，生物和炼金机械是两回事，一些能量循环在生物身上会出现一些改变……”
……
学术研讨会非常成功，这是一次完美的尝试。
在这场会议上，理查第一次发现，原来一些毫不相干的学科彼此间存在联系，一个学科的经年难题，对于另一个学科来说，可能入门就能就解决。
在这场研讨会中，理查学到了不少东西，关于黑晶虫的神经接驳技术也到了一些进展。
而且其中，理查也得到了一个困扰他许久的问题。
为什么他能在母虫禁卫身上提炼出技艺。
问题的答案很简单，因为母虫禁卫的刀臂已经不能算是身体的器官，而是更像是一个外界的工具。
就像义肢一样。
打个不是很吉利的比方，如果安娜的机械手臂断了，理查或许也能从中提炼出些许技艺。
这个答案让理查有些失望，不过也符合他之前的发现。
而且在这个基础上，理查微微察觉了一丝奇迹熔炉的提炼标准。
某些技艺的提炼，或许跟难度和时间有些关系。
按照乔洛德的说法，这些母虫禁卫的年龄是越长，金色越亮。而理查当初遇到那只，金色确实很亮。
一个技艺或许需要经年累月在一件工具上使用，熔炉才能在‘使用痕迹’上提炼出技艺。
而越复杂的技艺则越难留下痕迹。
当初的黑森公爵不过一介凡人，留下的也不过是粗浅的剑法，所以几十年就能留下痕迹，而这母虫禁卫可能活了几百年，使用的技艺牵扯到能量循环，以及肌肉运用，所以使用这个技艺几百年才留下了痕迹。
不过这仅仅是一个不成熟的猜测，有些技艺用这个理论还解释不了，比如他从巫师袍提炼出的法术铭刻。
不过任何理论最开始都是漏洞百出，理查相信以后自己一定能弄明白提炼背后的原理。
研讨会持续了近十天，巫师不需要吃喝，十天对于他们来说基本没什么感觉。      在研讨结束后，几人都心满意足的离开，即使是安娜也得到了不少收获。
离开的时候，乔洛德拍着理查的肩膀说道：
“理查，你这个想法不错，以后咱们或许能经常举行这样的活动。”
“您觉得不错就行。”
毫无疑问，这是一个好的开始。
……
从乔洛德那里回来，理查便开始了理论应用化。
乔洛德在研讨会上分享了一张母虫禁卫的肌肉结构图，以及能量循环图，凭借这两张图谱，理查从母虫禁卫身上提炼的技艺就能派上用场了。
巫师最强大的地方就吸取敌人的长处，来增强自己。
一番适配后，理查开始了实操。
肌肉结构因为血肉操控开始变形，魔力也在精神力的操控下模拟出了母虫禁卫的能量循环。
当这个两个条件凑齐时，理查发现自己竟然控制不了手臂，突然挥臂向前。
轰！
一道音爆声响起。
理查看着已经脱臼的手臂，挠了挠头。
这个技艺放到人类身上使用，有些类似于鞭手，威力差不多四百能级左右。
较原版比弱了很多。
不过这也很正常，理查的肌肉毕竟不是母虫禁卫的肌肉，能量也是更为平和的魔力。
能发出出这么大的威力已经相当不错了。
但对于现在的理查来说，这个威力显然不太够看。
不过，威力仅仅一方面，理查从中获得的知识与灵感更有价值。
他可以用知识结合灵感，将这个黑晶虫的技艺变得更加适合巫师。
学习敌人，适配自己。
巫师就是这么一点点变强的。
……
休整的日子很快就过去了。
理查在领取任务道具后，在居住区找到艾莉和劳伦斯。
“潜入12号虫巢，伺机破坏或者探查情报，情报视重要程度，指挥部会给予奖励。”
理查说出自己的任务内容，再看其他两人，他们都点了点头。
“我的也是这个。”
“我的也一样。”
理查眉毛一挑：“都是十二号虫巢？”
艾莉有些尴尬的咳嗽了一声。
“我找老师调了下位置，反正都是潜入虫巢，咱们几个进入一个，相互之间兴许有个能有个帮助。”
潜入虫巢这个任务并不能小队进行，虫巢的范围相当大，几个黑巫师聚一起，不但目标大，进行任务的效率也会降低。
不过如果几个巫师相熟，可以都在几个相邻的区域进行任务，出现问题的时候可以有个照应。
“可以啊，艾莉。”理查有些惊讶道，“看看有没有那种危险小，收益高的任务，以后我的任务就拜托你了。”
艾莉闻言白了他一眼：“哪有那么好的事，现在连战争中期都没到，所有的任务没一个危险系数低的。
当到战争末尾的时候，这种任务才会出现，但也是优先给那些战争中表现出色的巫师作为奖励，咱们能分到危险低收益低的任务就不错了。
指挥部又不是老师的一言堂。”
一旁的劳伦斯听着这话，心中不由感叹一句，自己也算是上面有人了。
关系都到指挥部了。
交流完任务，几人便开始前往任务地点。
他们潜入的十二号虫巢并不是白巫师军团的主攻方向，所以虫巢内部的防护也相对较弱一点。
毕竟主力肯定要往主攻方向聚拢，防止白巫师军团一拳打穿他们的防线再丢一座虫国。
黑镜虫的战略纵深再大，也不是这个送法。
而理查他们要做的就是尽可能的扰乱虫巢内部的秩序。
至于探查情报这东西……他们这种一环黑巫师希望渺茫。
……
永夜之下，无数黑袍巫师聚集到前线，他们凝视着高大如山岳的虫巢，准备进行进入其中。

第136章 潜入虫巢
在巫师占领区与虫巢的边界，一座座小型战争堡垒沿边境伫立。
由于巫师的人数对比虫子来说处于劣势，所以在与虫子的战线上，绝大部分地区，巫师都是战略守势。
在这些守势战线，白巫师以战争堡垒作为据点，对虫巢进行监视以及袭扰，基本不进行大规模进攻。
但随着指挥部的潜入任务下达，这些白巫师不得不为黑巫师的潜入打掩护。
“集合。”
白巫师小队长在灵魂网络中发出命令。
战争堡垒驻扎的白巫师并不多，每一个仅仅只有二十人。
这个人数可以保持白巫师军团优势的最低人数，一旦低于这个人数，白巫师进行集群作战就没有优势了。
随着白巫师们聚集，他们发现一群黑袍巫师已经在大厅等着他们。
“这帮黑巫师怎么来了？”
“这帮人不是在清理虫巢的虫子吗？”
“难道他们是来帮我们守战线的？总不会要开始渗透战了吧。”
……
白巫师们用精神讯息进行交流，位于大厅中央的白巫师小队长清了清嗓子，对着白巫师宣告了他们的任务：
“指挥部的任务要求我们对黑巫师进行掩护，今天，我们需要联动周围几个堡垒进行主动出击，尽可能吸引黑晶虫的注意，以方便黑巫师渗透虫巢。”
此话一出，在场的白巫师瞬间停止了交流。
渗透战，是位面远征不可缺少的一环，也是死亡率最高的一环。
渗透到敌后的黑巫师将失去来自巫师的支援，并且还要面对四面八方随时可能出现的敌人。
如果不出意外，在场的这些白巫师有大半能活到战争结束，但这些潜入敌后的黑巫师则会有大半埋骨敌后。
白巫师小队长沉默无言的对大厅的黑巫师行了个巫师礼，在他之后，其他白巫师也纷纷照做。
这是一个流传已久的传统。
向赴死者致敬。
很快，白巫师们列阵出发，黑巫师也各显神通，隐藏自己的身形朝着虫巢前进。
理查启用隐匿者斗篷，整个人好似一团阴影，在虫巢世界的永夜环境下，他的伪装无可挑剔。
轰隆！
随着法术的爆炸声响起，白巫师开始正式开始行动。
虫巢的虫子为了应对这突如其来的进攻，不得不匆忙调动虫子。
武士虫在祭祀虫的安排下进行躲避反击，母神炮吐出致命的酸液球，上面的能量电弧如同闪电，与白巫师的法术一起照亮了小半边天。
虫子的注意力被白巫师所吸引，剩下的就看黑巫师的本事了。
……
黑晶虫族的虫巢异常巨大，上面可供出入了的洞口多如繁星。虽然黑晶虫有意识的进行了填补，但还是有不少通道无人看守。
眼下白巫师进行袭击，相当一部分的看守被调走，这也让理查的潜入变得异常顺利。
好似一团阴影的理查利用阴影穿梭，一个闪身进入了虫巢，而在进入之后，理查没有着急深入，而是拿出了一个微波显影水晶球开始探查起了周围的地形。
这种水晶球经过黑巫师们的检验以及后勤巫师的改良，隐蔽性和性能都得到了提升。
现在只要不在一级虫子附近五米，二级虫子附近五十米，三级虫子一百米范围内使用，就没有一丝被发现的可能。
随着微波的探测，一张虫巢的三维地形图出现在理查面前。
看着水晶球显示的地形，理查陷入了思考。
他们这些黑巫师潜入是有目的的，作为一环黑巫师，敌后破坏是他唯一能做的事情。
所以他应该尽可能进入地下虫巢，也就是黑晶虫族的后方，而不是在地上虫巢行动。
但就地形图显示，他如果想要进入地下，必须要经过一条通道，而这条通道附近有不少虫子在徘徊。
如果本事不到家，他贸然进入地下一定会被发现，属于是出师未捷身先死。
但如果不走这条道，那他就得再开一次水晶球，寻找新的路径。
这对他来说也是风险。
在地面虫巢，黑晶虫聚集了相当多的一二三级虫子，这些虫子错落分布在虫巢中，每开一次水晶球，都会增加一分风险。如果被他们发现有巫师潜入到自己附近，大搜查肯定是免不了的。
而且除了大搜查，连累其他巫师也是一个问题。
这是一个两难的抉择。
就在理查思考之际，一阵细密的脚步声伴着武士虫的低鸣忽然顺着通道传来，让理查瞬间汗毛炸起。
他难道被发现了？
来不及多想，理查一裹巫师袍，这个人瞬间融入阴影。
隐匿者斗篷铭刻的阴影潜入今天终于派上用场了。
随着脚步声越来越近，理查的内心也变得越发紧张。很快，两只武士虫就经过了他的身边。
“这帮巫师怪物今天怎么回事，突然这么大范围的进攻。”      “不知道，不过听祭祀说，这帮巫师一定计划了邪恶的阴谋，否则他们绝不会贸然进攻。”
“那这个阴谋是什么？”
“我哪知道，咱们是武士，动脑子的事让祭祀去干吧。”
……
两个武士虫从理查身边经过，丝毫没有注意身边的阴影中，就潜藏着一个巫师怪物。
待他们走后，理查的身子从阴影中浮现，若有所思道：
“后勤巫师对黑晶虫语的翻译很到位啊。”
在这两年，后勤巫师通过各种手段已经将黑晶虫的语言整理翻译了出来，并做成了传承水晶球，供巫师学习。
而理查也在领取任务道具的时候，顺带学习了这门语言。
就目前的效果来看，武士虫刚才的话，理查能听懂个八成，剩下的没听懂的，也大都是些语气词口癖之类的玩意。
从刚才的武士虫的话来看，黑晶虫目前还不知道黑巫师潜入，他还有一些反应的时间。
如果等黑晶虫反应过来，大搜查马上就会开始。
“不过就阴影潜入的效果来看，走下面完全可行，这些一级武士虫根本发现不了潜入阴影的我。”
没有犹豫，理查立刻就按照地形图开始向下层虫巢进发。
前进的路上，理查顺带见识了下有虫子生活的虫巢的样子。
在黑晶虫的养护下，上层虫巢的样子并没有理查之前见到那么干燥。这些虫子会用身体分泌的粘液来涂抹虫巢的墙壁，这些粘液就保持了虫巢的湿润程度，也让虫巢墙壁内部的菌丝得到了滋养。
这些菌丝在粘液的滋养下存活，然后支撑起整个虫巢的结构。而虫子则在虫巢中生活，给这些菌丝源源不断的提供粘液。
可谓是双赢。
不过这对于潜入的巫师来说，可就不那么好受了。
理查皱着眉头，小心翼翼用浮空术穿过一段刚被虫子保养过的隧道。这段隧道的洞壁上布满了新鲜的略带绿色的粘稠液体，这些液体散发着一股奇怪的酸臭味，让人闻了直倒胃口。
穿过这段隧道，理查就来到了进入下层虫巢最危险的一段路程。
在这段隧道旁边，至少二十只虫子在徘徊。
如果被发现，理查虽然不是必死，但他这次潜入任务就算是泡汤了。
白巫师军团可不会为他一个人再来一次袭扰，如果他想再潜入，那危险系数上升的可就不止一点了。
裹紧斗篷，理查悄无声息的进入了隧道。
武士虫的低鸣顺着隧道断断续续的传进理查耳朵，这些声音大都是闲聊，没什么情报。
对于没参加过黑骨平原之战的黑晶虫来说，巫师虽然厉害，但还不至于他们恐惧。
他们毕竟是征服一个世界的主体种族，这个世界的天空、大地、与地下，没有一个种族能威胁他们的统治，刻在血脉中的骄傲与自信让他们相信自己能一直赢下去。
眼前的失败不过是战略而已。
理查悄无声息的行走在隧道，他尽量靠近阴影，以防止突发情况。
但他的担心似乎有些多余，整段隧道，他走了大半都没有碰到意外。
黑晶虫们根本想不到就在自己身边几十米的隧道，就有一个巫师怪物行走。
随着理查经过最后一个岔路口，他心中缓缓松了口气。
在这之后，就是坦途……有虫来了。
隧道中传来一阵细密急促的脚步声，似乎有一队虫子正在飞速奔跑。
理查来不及多想，一裹斗篷，整个身体瞬间融入阴影。而就在他潜入后不到一秒，一队至少二十只武士虫从他身边经过。
“祭祀有令，大搜查！大搜查！”
“有巫师怪物趁着袭击潜入进虫巢了！所有虫立刻开始巡查，如果发现痕迹立刻上报！”
领头的武士虫发出高昂的鸣叫，这道声波瞬间让周围的虫子全都动了起来。
这只领头的武士虫达到了二级生物，身体一举一动带着一股强劲的力量。
而在不远处的阴影中，理查屏气凝神，静静看着这帮虫子行动。
二级生物和一级生物间的差距不可不谓不大，一群一级虫子理查还自信能逃跑。但如果是一只二级虫子，理查除了依靠乌利塞斯别无他法。
二星武士虫在理查身边站着，一对巨大的复眼不断扫视周围的环境。
出于体质进化带来的直觉，它总觉得周围有东西在看着自己。
它的目光不断扫过周边，每一个地缝，每一片阴影都被它看了一遍。
但一番查看后，他什么都没发现。
他现在可是在隧道里面，其他生物根本藏不住身子。
二星武士虫甩了甩触须，忽然一刀砍在身边的阴影！

第137章 孵化池
砰！
地道上出现一道斩痕，除此之外什么都没有发生。
二星武士虫见状，甩了甩触须，快步离开了隧道。
“看来是我最近有些神经过敏了。”
虫子的巡查很快就结束，毕竟每一只虫子都有自己负责的范围，这个范围并不算大。
而在那段布满粘液的隧道，由于理查的洁癖，黑晶虫也没发现什么痕迹。
搜查后，武士虫很快就各自归位，继续看守自己的区域。
在阴影中，理查缓缓出现。
看着那道离自己不到十厘米的斩痕，理查心脏砰砰直跳。
这一刀如果再偏一点点，他就要暴露身形。
“这帮虫子的直觉真是敏锐，阴影潜入也不是百分百稳定，以后还是得小心。”
从隧道一路向下，理查很快就进入了地下虫巢的上层。
地下虫巢的守备并没有地上虫巢严密，大片大片的区域仅仅只有一两个武士虫，虫巢的绝大部分力量都被调到的地上虫巢应对巫师。
理查找了个狭小偏僻的地穴，将乌利塞斯从口袋里放出来。
“嘎，总算出来了。”
乌利塞斯扇动翅膀，地穴中飞了一圈。
“嘎，你怎么又下来了，这鬼地方我都待够了。”
“任务，你最近伤势如何？”理查淡淡道。
在地下杀了两年的虫子，理查自然获得了不少祭祀菌，这些真菌对乌利塞斯的伤势有一定效果，所以那些祭祀菌自然全部落到了乌利塞斯口中。
“嘎，还行，那些菌子还有点效果，我的伤好了一些。按照这个程度，这种菌子估计能让我恢复到常态二级生物中游的水平。现在的话，我常态差不多一级生物极限。”
说着，乌利塞斯燃起黑色的火焰，能量波动相当强横。
理查点点头，只要菌子有用就行，乌利塞斯灵魂伤势的恢复的越多，他能用的手段自然就越多，理查遇到危险时也就更安全。
他唯一需要做的就是把握一个平衡，让乌利塞斯的实力不至于超出他能掌控的范围。
拿出微波显影水晶球，理查探查了下周围的地形，好决定自己的目标。
虫巢内部值得破坏的目标有三个，粮食仓库、孵化池、还有武器仓。
粮食仓自不必多说，一级生物虽然可以依靠肌体细胞摄取空气中的能量来维持正常活动，但遇到战斗可就是另一回事了。
巫师需要用魔石来补充魔力，而这些虫子则是依靠粮食来补充能量与体力。
烧毁一个粮食仓库，就相当于销毁巫师的魔石仓库，其作用不可谓不大。
然后是孵化池，黑晶虫的繁殖并不是和寻常生物那般有性繁殖，而是由母虫生产虫卵，然后由祭祀虫分配到各个孵化池中进行孵化。
这些孵化池的位置往往在某些地脉节点，池子内部的液体富含生命活性物质以及魔力。
对巫师来说，无论从战略意义还是从个人收益上讲，孵化池都有很高的价值。
最后是武器仓，按照早先潜入虫巢的黑巫师情报，黑晶虫的战略武器母神炮平日就存在这些武器仓中，但这些武器仓个个戒备森严，周围还有母虫禁卫以及祭祀虫把守，对于一般的黑巫师来讲，基本不可能破坏。
很快，显影水晶球投射出附近的地形图。
按照地形图，理查开始一点点探查周围的环境。
地下虫巢的结构说起来很简单，往往以一聚落为中心，周围的地穴都是菌田。而小聚落又会围绕在大聚落周围，所以只要找到一个小聚落，就能顺藤摸瓜寻找到大聚落，进而找到粮食仓库，孵化池之类的重要目标。
但真当理查按照这个思路实践起来时，才发现这其中的困难。
这其中最大的困难就是虫巢错综复杂的隧道，这些隧道虽然能用水晶球探查，但单看地形图上那些错综复杂混在一起的地道，理查就有一种成为印度电工的感觉。
其次，这些地道系统时常有虫子进行巡逻，这些虫子不是武士虫，但威胁丝毫不比武士虫小。
理查靠着隐形潜入抓了一只，解剖后发现，这些虫子的发声器官相当发达，如果被他们叫出声，附近几公里的武士虫都能察觉到。而且这种虫子本身具备一种信息素，沾到身上就会在身上留下痕迹，十分难消除。一旦沾染上，虫子就能靠信息素追踪他。
最后，这些小聚落往往都有虫子驻扎，少则一两只，多则十余只，虽然按照战斗力理查丝毫不害怕他们，但他现在可是在敌后。
如果能少留下痕迹，那就尽可能少留下痕迹。
虫群中的强者虽然菜，但那是对比同级别的巫师来说。
把这些条件综合起来，理查的潜入任务变得无比艰难了起来。      在潜入虫巢最开始一段时间，他几乎举步维艰，没过几天就会出现纰漏。但好在这些纰漏都不大，而且他有乌利塞斯帮忙遮掩，这才让他得以安定的探查。
半年后，理查趴在一条狭窄的地道，眼神火热的看着地道通向的地穴。
这个地穴的面积很大，巨大的发光真菌遍布其中，种植虫在其间往来劳作，偶尔有武士虫出现通过地道前往其他聚落。
在这个地穴的最深处，一个由土石建造，不断冒着蒸汽的小池子坐落其中。
池子里布满了鲜红滚烫的液体，一股股蓬勃的生命力随着气泡破碎不断传进空气中。
而它正是理查此次的目的——孵化池。
为了这个目标，理查足足在周围探查了三个月，将这个聚落周围二十公里所有的地穴探查了一遍，以确认自己闹出动静后，能来支援的虫子有多少。
而现在，终于到了他动手的时机了。
一裹斗篷，理查如同一团阴影一般从地道中爬出，小心翼翼的进入了地穴。
这个地穴的守备力量理查已经探查清楚，只有三十只武士虫和十只蛛骑士。而在周围十公里，能支援地穴的武士虫只有五十只，而且是分批次到达，如果路上没出意外，两分钟后，第一批支援虫子就会到达，数量有十二只。
所以只要理查在两分钟内完成摧毁孵化池，从众多虫子手中逃走，外加隐匿踪迹这一系列操作，那他就是安全的。
但很显然，这对于理查一个一环巫师来说，是不可能的。
因此，理查想了个取巧的办法。
嗡！
一道人耳不可闻的声波传入了洞穴，瞬间让聚落的武士虫身子一震。
一个穿着黑色金属甲胄的武士虫从真菌房间中冲出，口器中尖利的爆鸣回荡在整个地穴。
“发现巫师怪物的踪迹，留下三分之一虫子，剩下的跟我前去支援，这次一定要把那巫师怪物献祭给母虫神！”
此刻距离聚落大概五公里的位置，一个穿着黑袍的身影正在地道中肆意屠杀警报虫。
“嘎，杀戮的滋味就是畅快。”
黑袍下，乌利塞斯大笑着喷吐黯灭之焰，丝毫不收敛能量波动。
而随着它这般嚣张，一队虫子武士虫很快就堵住了地道的一段，领头的武士虫冲着乌利塞斯大喊道：
“巫师怪物！今日我必拿你的头颅献给母虫神！”
但它话音刚落，就见那黑袍身影忽然从自己身边飘过，黑色火焰瞬间将他连带着周围三只武士虫一同淹没在火海中
看着火海中不断挣扎的虫子，乌利塞斯低头一叨，一只烧的外焦里嫩的虫腿就进入它的口中。
“嘎，这种虫子烧烤起来吃起来也不错。”
听着地道中不断传来的虫子低鸣，乌利塞斯嚼着虫腿，声音有些含糊不清。
“嘎，我这……动静闹得够大了，那小子……应该能成事吧。”
此刻，聚落中的虫子已经准备就绪，随着黑甲武士虫一声令下，虫子身后翅膀一动，瞬间加速冲入地道中。
“走了一半，还算可以。”
阴影中，理查看着离开的虫子喃喃自语道。
靠着隐匿者斗篷的阴影潜入，以及血脉阴影穿梭，理查此刻已经进入了聚落内部，距离孵化池不过二三百米。
看着滚烫的孵化池，以及孵化中不断上下沉浮的虫卵，理查心中闪过一丝火热。
孵化池中的液体具有丰富的生命活性物质，长期服用可以增加体质，而那些未成熟的虫卵，则是相当不错的标本素材，通过虫卵，巫师可以更深一步的了解黑晶虫这个种族。
由于少了三分之二的防守力量，整个聚落的防守就变得宽松了起来。
理查悄无声息的绕道孵化池后方，这个位置本来应该有两只蛛骑士看守，但由于支援，这个位置暂时没了虫，只能等其他虫子过来巡逻，才能发现理查的踪迹。
理查趁这个机会，在孵化池上用法杖捅出一个洞，收集了大概十公斤左右的孵化液体以及两个虫卵，然后留下了两个定时泯灭弹。
随后，理查就如同来时那般悄无声息的退了出去。
理查离开后不久，两只巡逻的虫子来到孵化池后方。
“你说这次咱们能抓住巫师怪物吗？”
“那谁知道，这些巫师怪物各个狡猾像爬虫，我看难。”
“唉，确实。欸，池子边怎么有个洞，过去看……”
轰！
理查在地道中静静看着泯灭弹爆开，随后转身离去。

第138章 神选来袭
地下虫巢上层，某个狭小偏僻的地穴，一个穿着斗篷的黑影穿过地道进入其中。
进入地穴后，黑影的斗篷突然一软，堆在了地上，一只黑鸦从中飞出，落到了地穴洞壁上的真菌。
洞穴内，一个穿着巫师袍的身影正在加热手中的试管，随着温度的增加，试管内的液体开始沸腾，血红的颜色开始褪去，逐渐变成了一管清澈的淡蓝色液体。
待试管冷却，巫师将试管打开，然后一饮而尽。
“没遇到什么麻烦吧。”理查询问道。
“嘎，我能遇到什么麻烦。”乌利塞斯嚣张道，“一群小虫子，换做以前连上我餐桌的资格都没有。”
“那就好。”
说罢，理查闭上眼睛，开始用魔力帮助身体消化那管淡蓝色液体。
这管淡蓝色液体的主要原料是孵化池的孵化液，在经过去毒处理后，这种液体对巫师的身体大有益处。
如果按照每二十四小时五十毫升的剂量服用，服用三十次后，一环巫师就能增进一点体质（九十九点九这种极限体质除外）。
当然，这种提升并非无止境的。
一环巫师在提升十次体质后，再服用这种液体将不会提升体质，但依旧可以作为疗伤药品使用。
“嘎，收获如何？”
乌利塞斯有些好奇的看着理查手中的试管。
它能感受到那管液体蕴含的生命活性物质，这种物质对每一个血肉生物来说都有一种诱惑力，让他们情不自禁的去吞噬。
“还行，十公斤的孵化液，外加两个虫卵，够我们沉寂一段时间。”
“嘎，沉寂？”乌利塞斯诧异道，“这个方法有什么问题？”
理查摇了摇头：“没什么问题，只是行动太过频繁会容易被抓。”
通过概率我们可以知道，行动的次数越多，被发现的可能就越大。他对自己的实力有很清晰的认知，一个一环巫师，在这虫巢内部远远不能横行霸道，所以能少行动就少行动。
况且手头这些孵化液也足够提升他不少的实力，没必要那么频繁的出手。
“嘎，行吧。”乌利塞斯无可奈何道，“你是老大你做主。”
……
砰!
一个身穿月白丝绸的祭祀虫将手中泥板文件狠狠摔在地上。
在他面前，几只穿着金色金属甲胄的武士虫低着头，触须也耸拉着。
祭祀虫看着一帮虫子，口器中发出尖锐的鸣叫：
“五年了！那帮巫师怪物已经潜入我们后方五年了！这五年我们被烧了一千多处粮仓，毁了两百多个小型孵化池，三十个中型孵化池，甚至连位于艾森聚落的大型孵化池在一个星期前被袭击！
现在你们告诉我，搜查整个虫巢，就找到这么几十个一星巫师怪物！”
砰！
祭祀虫狠狠踩在摔碎的泥板上。
“难道你们要告诉我！那些个仓库、孵化池、都是一群一星的巫师怪物所为！？从大祭司手头逃走的巫师怪物是一群一星巫师怪物！？”
面对祭祀虫的斥责，这些金甲武士虫个个沉默不语。
他们在外面是高高在上的三星武士虫统领，但在这个房间，他们都是办事不利的下属，黑菇虫国的罪人。
一个星期前的大型孵化池袭击事件，如果不是当时恰好大祭司在场，并且周围还有不少三星祭祀以及三星武士，那帮巫师怪物说不得真就成了。
整个黑菇虫国就十个大型孵化池，如果这个孵化池被毁，整个虫国的虫口数量都要下滑。
现在这种战争的关键时刻，人口下滑就意味着战力下滑！
发生这种事情，作为搜查巫师怪物的武士虫，他们这些人难辞其咎。
“唉，算了。”
沉默片刻后，祭祀虫嘶鸣一声，黑晶中传出一道精神波动。
不久，一只穿着丝织品的年轻祭祀虫进入了房间。
“介绍一下，这是虫因哈特，伟大的母虫神钦定的神选之虫。”
几个金甲武士虫闻言一惊，头上的触须都翘了起来。
神选之虫，这种虫多久没有出现过了。
上次出现神选之虫还是与地穴魔蛛战争的时期。
虫因哈特对着几个金甲武士虫微微低首，丝毫没有神选之虫的傲慢。
“这段时间，虫因哈特和一些低级祭祀会协助你们搜查武士虫，黑菇虫国绝不能再发生大型孵化池被袭击这种恶劣事件！”
祭祀虫的声音斩钉截铁，如果再发生类似的事情，不但这群武士虫要被送去做炮灰，就连它这个祭祀也要被献祭给母虫神。      虽然能回归母虫神的怀抱是所有祭祀都期望的事情，但它还不想那么早回去。
几个金甲武士虫闻言触须一翘：
“是！”
……
从祭祀虫房间离开，几个武士虫互相看了看，最终其中最年长的一个率先开口道：
“神选大人，我冒昧问一句，您现在什么星级。”
虽然神选之虫要比一般虫子厉害很多，但如果星级太低，在绝对的数据差距面前，神选也要死。
虽然搜查巫师怪物要紧，但如果神选之虫死了，他们几个依旧要去做炮灰。
“这个几位大人不用担心。”虫因哈特摇了摇触须，“我已经在前阵子晋升二星，而且还获得了母虫神赐予的武装。
那些巫师怪物再厉害，我也有把握逃走。”
听完这话，几个金甲武士虫都松了口气。
二星可以，就算是二星武士虫也能解决绝大部分巫师怪物，更不用说神选祭祀虫了。
“既然如此，那我们就不派人做您的保镖了。现在虫巢到处都需要虫子，还请你见谅。”
虫因哈特笑了笑：“没事，我也不需要保镖。”
“如果您现在没有事情，我想先带您看看那些巫师怪物的手段，好让您对这些怪物有些了解。”一个金甲武士虫上前道。
“我当然没事。”虫因哈特回道，“我久在神殿修行，正好想看看那群巫师怪物的手段。”
……
聚落中，金甲武士虫带着虫因哈特站在一座已经毁坏的小型孵化池旁。
孵化池不比仓库，随时都能建。每一个孵化池的选址都是经过精心挑选，它们都在虫巢世界的地脉节点上，一旦被毁坏就会导致地脉节点的能量紊乱，进而无法再作为孵化池使用。
这种能量紊乱虽然不是永久，但至少会持续十几年，对于黑晶虫现在这个节骨眼，这和彻底摧毁没差多少。
“这是这些年我们一直在寻找的一个巫师怪物留下的痕迹。”金甲武士虫在旁介绍道，“这个巫师怪物很狡猾，这些年他出手了四次，每一次都能神不知鬼不觉的破坏孵化池。
不过也幸亏他很狡猾，所以他选择的目标都是小型孵化池。我们的损失还在可以接受的范围内。”
虫因哈特俯下身子，眉心黑晶散发出柔和的光芒。在这股柔和的光芒下，整个地穴忽然刮起了一阵微风。
“这是……”金甲武士虫察觉到周围环境的变化，身体瞬间绷紧，但紧接着，他又放松了下来。
造成这股变化的东西让他感觉十分亲切，就好像母虫一样。
不久，虫因哈特站起身子。
“是我唐突了，我刚才在尝试沟通大地之灵来获取那个巫师怪物的信息。”
“不不不，您没必要向我解释这么多。”金甲武士虫恭敬道。
金甲武士虫也是个有见识的虫，沟通大地之灵这种事情，他仅仅在大祭司身上看到过，如今虫因哈特用出同样的手段，不由得让他大为震惊。
如果不出意外，黑菇虫国的下一任大祭司就是眼前这个虫因哈特了。
“您沟通到什么了吗？”金甲武士虫小心的问道。
虫因哈特眉心黑晶一闪，思维器官中闪过一道道画面，这些画面无比庞杂，速度极快，很多都模糊不清，而且还不连贯。
这是沟通大地之灵的常见现象。
大地之灵虽然能记录这片土地上发生的一切，但这些信息太过庞大，存在太多杂乱的信息，每一个尝试从大地之灵获取信息的虫，都要学会筛选与忘却。
从这些画面中，虫因哈特看见一个黑袍巫师从地道潜入进聚落，然后留下了什么东西，随后孵化池就被毁灭。
他还看到这个巫师怪物从聚落离开后，沿着地道进入了一个偏僻的地穴和另一个巫师怪物碰面……不对，那不是巫师怪物，那是装成巫师怪物的鸟！
而那个地穴就在……就在……
虫因哈特的思维器官一阵眩晕，过于庞杂的信息让他的思维器官有些不堪重负，他现在必须忘却这些这些记忆，否则他的思维器官就要烧成一团浆糊。
在忘却冗杂记忆的最后一秒，虫因哈特在画面中看见了一个特殊的东西，那是一种很罕见的蘑菇。
“神选大人，神选大人……”
金甲武士虫的呼唤将虫因哈特唤醒，他来不及多说什么，立刻用星光画出了一个蘑菇的草图。
虫因哈特闭着眼，口器中传出断断续续的鸣叫：
“大蓝虫蘑菇……去找有这种蘑菇的地穴！那个巫师怪物就藏在那！”

第139章 猫捉老鼠
地穴中，正在研究虫卵标本的理查看着桌上亮起的符文身子一震。
他布设的警戒魔法阵被触发了。
理查眉头微皱道：“乌利塞斯，你出去找乐子遇到遇到什么难缠的虫子了？”
“嘎，没有啊，那帮虫子还是那么蠢，我随便飞两下就甩开它们了。”乌利塞斯茫然道。
嗡！
桌上又亮了一个符文。
这说明又有一个警戒魔法阵被触发了。
理查见状毫不犹豫的将地穴内的东西收拾进魔法口袋，准备搬家离开这个地穴。
他挑选的地穴都是黑晶虫已经废弃的偏僻地穴，平日基本没有虫子会来。
现在他布设的魔法阵被触发，说明这个地方已经变得不安全了。
瞧见理查麻利的收拾地穴，乌利塞斯恍然大悟道：“嘎，又有虫子触发警报了是吧。”
理查点点头，拿起法杖就从地穴准备从另一边的地道离开。
一个藏身地点，自然不能只有一个通道。
“嘎，我说你就是太紧张了。这地穴通道那么复杂，偶尔有虫子迷路很正常，没必要每次一触发警报就换一个地方。”乌利塞斯落到理查肩上，小声的嚷嚷道，“而且就算它们误打误撞找到了咱们，咱两个把他收拾了不就行了，何必搬家呢。”
每一次换家，它都要和理查在虫巢里逛很久才能找到一个合适的地方藏身。
为了安全，藏身地点附近的地道结构都要乌利塞斯一点点探查，这可是个麻烦的活。
听见乌利塞斯的嚷嚷，理查平静的回道：
“我们现在是在虫巢内部，容不得一点马虎。如果被那群虫子咬住，我们就惹上大麻烦了。”
“嘎，咬住又如何。咱们前两年不是发现了一个摆脱追杀的好地方吗。那地方离这又不算远。”
理查摇了摇头：“那鬼地方不到万不得已，我可不愿意去。”
……
两分钟后，一只警报虫小心翼翼的来到地穴，在看到地穴中巫师生活残留的痕迹后，它立刻发出了鸣叫。
不久，一队虫子来到了地穴，领头的正是虫因哈特。
“大人，您真是料事如神，那个巫师怪物果然在这个地方待过。”
虫因哈特没有在意旁虫的马屁，一个虫静静的走进了地穴。
从这间地穴中，他能看到那个巫师怪物很多和他相似的特质——谨慎，冷静，克制。
这个地穴没有任何装饰，仅仅只有一个平台，一个凳子。
虫因哈特用上肢在平台上轻抚，很快就摸到了一个印记。
这个印记按照金甲武士虫的说法，叫做符文，和他们的文字类似。但巫师的符文具备类似祭祀虫一样的神奇能力，在后方虫巢，不少祭祀虫已经在尝试学习破解这种文字。
在这个印记上，虫因哈特能感到一股细微的能量残留，这说明这个印记刚被触发，而那个巫师怪物刚离开不久。
“追，那个巫师怪物离我们没多远！你们几个分开，走周围几条地道，尽可能把这个巫师怪物能逃跑的范围缩小。”
……
“嘎，小子，我们好像被虫子黏上了。”
地道中，乌利塞斯从地道后方飞来，落到理查的肩上。
理查眉头一皱，他都这么小心了，还能被缠上？
“你发现什么了。”
“嘎，这附近的地道基本上都有虫子的痕迹，看起来不像是正常调动。”
“你确定？”
“嘎，你还不信我的判断？”
理查揉了揉眉心：“那这就比较麻烦了。”
如果这种大规模的搜查是虫巢针对全体巫师的搜查，那他现在还好一些。但他就害怕，这个搜查是冲着自己来的。
他一个一环巫师可经不起被虫巢盯上的风险。
“算了，两手准备，先往那个地方走吧。”
在理查直线距离一公里的地道，虫因哈特正带着武士虫分析着周围的地道地形。
虫巢复杂的机构对巫师来说是困难，但对于虫子来说也是困难。
一个虫子在具备生理优势的前提下，也要花费数年的时间熟悉自己聚落附近的地道结构。而对于聚落与聚落之间的交流，则需要一种名叫地图虫的特殊的虫子。
“你说这个巫师怪物对地道很熟悉，甚至可能比你还熟悉？”虫因哈特有些不可思议的说。
一个土生土长的黑晶虫，竟然说一个外来的怪物比自己还熟悉虫巢的地道。
这可真是个不好笑的笑话。
“大人，这些巫师怪物有一种道具，那种道具可以很轻松的探查清楚周围的地道结构，然后显示出来。”武士虫辩解道，“那种道具好像叫显影水晶球，这些潜入进来的巫师怪物人手一个。
如果他们肯花时间探查虫巢的地道，那他比我更熟悉地道也不是不可能。”
武士虫的辩解有理有据，但在这份辩解中，虫因哈特听出了一丝不同寻常的意味。
武士虫在辩解的时候，有种无力的感觉，这可不是什么好兆头。      “武士，抬起你的头。”虫因哈特命令道。
武士虫依声照做。
虫因哈特看着他，眉心的黑晶闪过一丝光芒。
“告诉我，武士。你的心中是不是存有胆怯。”
“大人，我……”武士虫想要回答没有，但话到嘴边却变成了有。
“大人，我们和这帮巫师怪物相差太远了。”
“这不是借口！”虫因哈特的触须狠狠的抽在武士虫身上，“你应该庆幸，你的想法是被我看出来了！如果换做其他祭祀，你马上就会成为母神炮的炮弹！”
武士虫身体一震，低头不语。
“武士们，你们看着我。”虫因哈特扇动翅膀，飞到空中，身上闪着圣洁的光芒。
“我知道你们中有多少人已经是心存胆怯，但我要告诉你们，我们绝不会失败！
我们过去曾和天空的巨龙发生战争，曾和地底的地穴魔蛛发生战争，我们在战争中曾无数次失败，但最后，我们都赢了！
哪怕那群巫师怪物再可怕，我们黑晶虫族也终将在母虫神的带领下，获得这场战争的胜利！”
虫因哈特的话掷地有声，伴随着它身上圣洁的光芒，看起来如同母虫神降临。
武士虫纷纷跪倒在地，眼中滴落悔恨的泪水。
伟大的黑晶虫过去曾击败过那么多的敌人，这是他们骄傲的历史。在这么骄傲的历史下，他们心中怎么能生出胆怯呢？
他们一定能胜利。
从天上落下，虫因哈特满意的看着群虫的反应。
失败主义绝不能存在于军队中，哪怕只有一点点苗头。
“现在，去把那个流窜的巫师怪物抓住，献祭给母虫神！”
……
“抓住那个巫师怪物！”
身穿黑色甲胄的武士虫发出尖利的爆鸣，在他身后，一群武士虫正扇动翅膀沿着地道急速飞奔。
看着眼前这一幕，理查脸色不变，手中法杖挥出一个黑色火球。
轰！
黑色的火焰填满半截地道，理查身前出现一层魔力屏障挡住了火焰，但虫子一方可就惨了，血肉甲壳烧焦的臭味迅速在空气中弥漫。
但理查没工夫欣赏虫子的惨状，他看了眼手中的水晶球，继续沿着地道贴地飞行。
理查现在的形势不是很乐观，在他附近的地道系统中，数百只虫子正在搜寻他，其中蛛骑士，祭祀虫这样的稀有虫子也混在其中。
尤其是祭祀虫，这帮虫子能靠着世界意志给出的模糊答案，确定理查的大致方位，彻底断绝了理查靠阴影潜入躲藏的想法。
好在追捕他的队伍中，祭祀虫并不多，理查还能靠着复杂的地道系统和虫子周旋。
前面，一道黑影窜出，精准的停在理查身边。
“嘎，前面也有虫子，虫子抄近路走我们前面去了，不能走这条道。”
乌利塞斯的声音很急促，丝毫没有往日悠然，这让理查心中一沉。
“我们这是被包围了？”
理查看着手中的水晶球，水晶球中记录这些年他记录的虫巢地道三维地图，从地图上看，他现在能走的道并不多，而且其中大部分都是死路。
一个庞大的包围网已经将他牢牢困在其中。
“嘎，咱们怎么办，硬杀出去？还是……”乌利塞斯询问道
理查看着地图边缘一道巨大的空白，微微叹了口气。
他倒是想杀出去，但他得有那个能力啊。
他现在可是在虫巢，黑晶虫的老家，这要是能让他一个一环巫师横向霸道，巫师早给他推平了。
“看来只能往那个地方走了。”
地道中传来虫子细碎的鸣叫，理查将水晶球一收，转身朝着岔路最左边的一条地道飞去。
几十秒后，虫因哈特带着虫子赶到理查转弯的地道口，在他面前有三条岔道，每一道岔道没有留下丝毫巫师怪物移动的痕迹。
按道理，此时应该分兵三路。
但虫因哈特并没有分兵，而是从地上揪了个蘑菇往地上一扔，蘑菇在地上滚动了几下，最终指向了理查行进的地道。
“往这个地道走。”虫因哈特做出命令。
“这个地道？”一旁的武士虫有些迟疑道，“大人，如果那巫师怪物熟悉地道，那他应该不会走这个地道的吧。”
“嗯？为什么。”虫因哈特疑惑道。
“大人，这条地道中间虽然有几条岔路，但那些岔路都是死的，而如果不走岔路，那这个地道就只通往一个地方。”
“什么地方？”
武士虫身子颤了两下，似乎想到了什么恐怖的东西。
“大人，这条道直通的是……源海深渊。”

第140章 源海深渊
源海深渊，虫巢中为数不多可以和蘑菇地一样没有虫子生存的地方。
在古老的传说中，源海深渊直通这个世界的最底端，里面生活着无数妖魔鬼怪。那些妖魔鬼怪曾经每隔一百年，就会从深渊中爬出，吞噬这世间的所有生灵。
虽然传说的最后，伟大的母虫神镇压了它们，并杀死它们中大部分，剩下的妖魔逃回了源海深渊，在里面苟延残喘。
但这依旧不耽误黑晶虫畏惧这座深渊。
“源海深渊……”
虫因哈特听见这个名字有些迟疑，如果那个巫师怪物熟悉地道的话，绝不该走这条道路。
源海深渊的恐怖绝不是一个一星实力巫师怪物能生存下来的。
但他转念一想，或许巫师怪物就是出于这种猜测才走的这条路，越不可能的地方，越能骗过他。
而且来自大地之灵的指导绝不可能出错，那巫师怪物一定是抱着这种想法才走的这条道路。
虫因哈特有些得意的甩了甩触须，他觉得自己已经看穿了这个巫师怪物的把戏。
“不用管这么多，沿着这条路追下去。除非那个巫师怪物跳入源海深渊，否则一切都是巫师怪物欺骗我们的把戏。”
看着周围还是有些畏缩不前的武士虫，虫因哈特飞到空中，身上闪起圣光，口器中发出神圣宏大的鸣叫。
“你们不必害怕，母虫神的光辉照耀着我们，源海深渊的妖魔鬼怪绝不敢忤逆母虫神的威严！”
……
虫子细密的低鸣声顺着地道不断传进理查耳中，从这些声音中，理查可以判断出，来追杀自己至少有三十多只虫子。
而且这群虫子的速度很快，他们间的距离正在不断拉近。
如果按照这个速度追下去，再过十几秒，他就会被追上。
但这个位置距离源海深渊海差着远呢。
理查心中一狠，停下脚步，手中的法杖瞬间燃着黑焰。
“乌利塞斯，我们反打一波。”
在前面领路的乌利塞斯闻言一停，身上瞬间燃起一层黑色火焰。
“嘎，早该这样了！”
几秒后，虫子细密的低鸣变得越来越近，理查手中法杖聚拢元素，一个人头大小的黑色火球瞬间朝地道一端飞了过去。
轰！
黑色火焰瞬间充满地道，但在火焰消失后，一道星光屏障出现在理查面前，在那屏障后，几十只虫子完好无损。
理查看见这一幕，眼珠子都要瞪出来了。
“我日，二级祭祀虫！乌利塞斯你垫后！”
说罢，理查掉头就走，没有丝毫停留。
二级武士虫理查或许还能打一打，毕竟这些土著种族原始的体质进化方式，以及对力量极为粗陋的使用技巧，往往会让他们十分力只能使出六分七分。
但祭祀虫这种玩意可不一样。
这些土著种族虽然在元素法术上远不及巫师，但那些天赋能力绝不可小觑。
祭祀虫的星光封印对巫师来说也是一大威胁。
看着理查离去的背影，乌利塞斯无奈的说：
“嘎，真没出息，一个二级祭祀虫而已，看你群鸦之主爷爷给你杀一……”
乌利塞斯话没说完，就见虫因哈特身上爆发出一团圣光，圣光之下，所有虫子都好像打了鸡血一般，斗志昂扬。
而虫因哈特的气息更是在激增，暴增，猛增！
“嘎，他妈的神灵选民！”
瞧见虫因哈特的变化，乌利塞斯罕见的爆了句粗口，在朝虫因哈特吐了个火球后，他就转身朝着理查的方向急速飞去，几个呼吸就到了理查前面。
看着飞到自己前面的乌利塞斯，理查忍不住骂道：
“乌利塞斯你平时他妈不是牛皮吹的震天响吗？怎么一个二级虫子就把吓跑了！”
乌利塞斯一边飞，一边辩解道：
“嘎，你懂个屁！这个白虫子是他妈神灵选民，把他弄死了，那老虫子的目光就瞪过来了。
你觉得那玩意看见自己的虫巢有一个重伤神灵会怎么样！”
“妈的，真不靠谱！”理查怒骂一句，身体运动魔力进入法杖，回手丢了几个湮灭之心。
嗡！
几个黑色球体瞬间堵住了地道，但理查体内的魔力也下降到三分之一警戒线。
叮叮叮……
几个抽干魔力的魔石从理查体内掉落。
后备魔能启动！
湮灭之心消失后，一道裹着圣光的身影从后面窜出，虫因哈特身上浮现出一套圣光甲胄，刚才的湮灭之心看起来并没有给他造成任何伤害。
但没人注意到，虫因哈特口器中滴落了几滴绿色粘液。
两千能级的法术，纵使有信仰武装的防护外加神灵赐福的庇佑，也让他受了些内伤。      有着虫因哈特这个祭祀一马当先，后面那些武士虫自然也纷纷跟随。
兄弟们给我上和兄弟们跟我上，在哪个世界都不一样。
所以哪怕前面是地狱，这群虫子也愿意跟随虫因哈特趟出一条路来。
轰！轰！轰……
地道中，法术的爆炸声接连不断。
理查和乌利塞斯不停的用法术拖延自己身后那只二级祭祀虫的速度。
但在信仰武装和神灵赐福的加持下，虫因哈特简直像个战神，哪怕是湮灭之心也仅仅只能拖延他一瞬！
随着两人间距离越来越近，虫因哈特也终于动手！
只见虫因哈特背后翅膀猛地一扇，身子瞬间来到理查身后，眉心黑晶中射出一道璀璨的星光。
这个距离下，它的星光封印没有任何人能躲开，
“巫师怪物，成为母虫神的祭品吧！”
但下一刻虫因哈特就被一个东西砸住了脸。
他停下一看，发现自己的星光封印的竟然封印了一个武士虫。
那个距离理查确实躲不开，但要想找东西当替死鬼还是很容易的。
随着不断的前进，理查周围的环境开始变得炎热，空气中一股极为狂暴原始的生命力量不断刺激理查的身体产生变异。
再往前，就是源海深渊了！
……
说实在话，如果不是逼不得已，理查也不想来到这个被虫子称为源海深渊的地方。
源海深渊正如其名，其是一个有着海洋的深渊。
在源海深渊的最深处，有一片不断释放原始生命能量的海洋。这种海洋按照巫师的称呼应该叫原初之海，是世界诞生之初，诞生生命的地方。
一般来讲，这样的海洋在原始生命诞生之后就会化作普通的海洋，但不知道是因为虫巢世界的规则还是怎么回事，在源海深渊中，还留存了一片原初之海。
原初之海的狂暴生命力量对于远古生物来说并不是什么危害，在这种生命能量的作用下，远古生物分化出了一个又一个种族。
但对于已经完成分化的生物来说，这股生命能量就是剧毒。
而且这片海洋貌似还连接着地底的熔岩，所以在源海深渊中，有高达数百度的热风裹挟着原初之海散发出的狂暴生命能量肆意回荡，这些生命热风能让一个生物瞬间肢体扭曲血肉增生，然后化做半生不熟的烤肉爆掉。
除此之外，源海深渊还有诞生自太古的古老种族在深渊中生存，这些古老种族体质惊人，智力堪忧，会根据生命能量强度也就是巫师所说的体质来猎杀捕食生物，其中不乏二级三级生物。
对于现在的理查来说，贸然进入其中无异于送死。
但好在理查有乌利塞斯。
乌利塞斯的世界之主威压对这些古老种族异常好用，在两年前他们探索这片深渊的时候，即使是三级生物也会避着乌利塞斯。
这也给理查带来了生存的条件。
只要他的魔力屏障能抵挡住源海深渊的生命热风，那在源海深渊就能短暂生存。
也正是因为如此，他才会选择这个地方做自己的脱身之地。
那帮武士虫可没有魔力护盾。
看着不远处闪烁着红光的洞口，带着硫磺气味的空气不断进入虫因哈特的嗅觉器官。
来自远古的狂暴生命能量不断冲击他身上的圣光甲胄，平常用作疗伤的生命力量，开始向生命展现的它的獠牙。
虫因哈特触须一伸，身上的圣光猛地一盛。
“巫师怪物，我知道你能听懂我说什么。再往前就是源海深渊了，死在那里面还不如成为祭品。”
理查闻言嘴角抽搐两下，横竖都是死，没见过这么劝降的。
作为对劝降的回应，理查反手扔了两个湮灭之心，背后的血肉裂开，掉出了几颗抽干魔力的魔石。
虫因哈特突破法术冷哼一声：
“冥顽不灵!”
两人一个跑，一个追，很快便到了源海深渊的边缘。
看着蒸汽缭绕的深渊底部，理查忽然转身，对着虫因哈特嘲讽的大笑道：
“虫子，想拿我做祭品就下来啊！”
说罢，理查往后一倒，身子瞬间消失在蒸汽之中。
虫因哈特来到深渊边缘，看了看蒸汽缭绕的深渊，他冷笑一声，随即身后翅膀一张，身上圣光大盛，一头扎进了蒸汽中。
他是母虫神的神选，那些怪物同样不敢动他。
蒸汽中，理查身上肩膀上站着乌利塞斯，身前撑着魔力屏障，悠闲地等待虫子离开。
但随着一道圣光刺破蒸汽，理查脸色忽变。
“我就是说说，你还真下来啊！”

第141章 先行者遗迹
面对战神一般的虫因哈特，理查不得不向下沉降。
源海深渊越向下，狂暴生命能量越浓郁，太古生物也更多。
现在乌利塞斯和理查都拿这虫子没有办法，只能寄希望于源海深渊的恶劣环境了。
随着高度的下降，生命热风不断冲击着理查的魔力护盾，带起阵阵波纹。
理查脸色苍白，脑门不断渗出汗水，源源不断的魔力被注入魔力屏障。
此刻理查已经下降了近二百米，这个深度的生命能量已经变得十分浓郁，一个一级生物落入其中，撑不过三十分钟就会化作一滩不断增生的烤肉。
不过追逐理查的虫因哈特此刻也并不好受。
狂暴的生命不断冲击它的信仰甲胄，让甲胄的圣光都变得黯淡。
这件甲胄并不消耗他的能量，而是消耗信仰之力，如果信仰之力消耗完，虫因哈特这个二级生物并不会比理查好多少。
巫师智慧制成的魔力屏障，可要比土著生物自己弄的能量屏障强的多。
“巫师怪物，你真是想变成无序血肉吗！”虫因哈特冲着理查大喊，想要结束这场在他看来两败俱伤的游戏。
但理查的想法显然和他有些不一样。。
理查装出一副狂热的神情：“虫子，你是神选，是个大人物，我一个一环巫师能拉着你这样人物一起去死，我感到无比光荣！巫师世界会记住我的功勋，我们的世界会因我变得更好！”
狂热是最好伪装。
眼下理查虽然也不愿意继续沉降，但作为弱势一方，他必须要加重自己的筹码。
而生命，显然是一个不错的筹码。
他在赌，赌这个拥有广大前程的神选虫子不愿意和一个一环黑巫师一起葬身这源海深渊。
而事情也正如理查所希望的方向发展。
虫因哈特面对理查的叫嚣又气又恼。
“你这疯子！”
但他能做什么呢？
感受到信仰武装中不断消耗的信仰之力，虫因哈特最终选择了放弃。
他一个二星神选虫，未来的虫国大祭司，他和一个一星实力的黑巫师一命换一命显然不值当。
而看着虫因哈特的离去，理查苍白的脸上多出了一分笑意。
他赌赢了。
剩下的就是等待这帮虫子离开了。
“乌利塞斯，醒醒！那虫子走了！”
理查拍了拍肩上的乌利塞斯，从口袋中拿出一把魔石。
靠着血肉操控，理查腹部裂开了一道口子，原本盛放食物的肠道和胃，此刻放满了魔石。
这就是理查的后备魔能，靠着这些魔石，理查才能在源海深渊中支撑那么长时间。
“嘎，可算走了。”乌利塞斯睁开双眼，语气中带着些庆幸。
“嘎，那老虫子竟然派神选来追你这种小角色，真是脑子坏了，活该他被你们侵略。这种脑子就算你们不过来，他也得被自己蠢死。”
虫因哈特可把他吓得不轻，要是给那老虫子看到他，他和理查都得玩完。
“行了，别说了，关键时候掉链子。”
理查瞥了他一眼，这次要不是有源海深渊做避难所，单靠乌利塞斯的武力，他现在已经成祭品了。
“嘎，这是特殊情况……”乌利塞斯大声辩解道，但他还没说完，忽然头颅扭转一百八十度，看向源海深渊的一边。
“嘎，理查，你感觉到了嘛？”
理查看向他看的地方，一脸茫然。
“感觉到什么？”
“嘎，忘了，你就是个传奇菜鸡，你感觉不到这么微弱的空间波动。”
理查：“……”
乌利塞斯扇动翅膀，飞在理查身前。
“嘎，跟我过来，这边应该有一个隐藏空间。”
……
源海深渊空中也存在飞行生物，一种足有理查头颅大小的飞虫成群结队的从理查身边飞过，在感觉到乌利塞斯的威压后，迅速避开了理查。
这种飞虫外骨骼极为坚硬，口器坚硬的能拿石头当棉花啃，在源海深渊中也算是一霸，就算是三级生物遇见也得掂量两下。
但在乌利塞斯的威压下，这群虫子四散而逃，理查也趁机抓了一只准备做成标本。
巫师不会放弃任何一个增加自己知识的机会。
跟着乌利塞斯不断前进，理查在深渊的深度也在不断下降，很快就到了近五百米。
这个深度虽然不及深渊深度的十分之一，但这已经是理查的极限，再往下潜入，理查吸取魔力的速度就赶不上生命热风消耗的了。
“嘎，找到了。”
乌利塞斯突然飞到一处崖壁，冲理查大喊道。      “到了？这什么都没有啊。”
“嘎，现在看是没有……”乌利塞斯用爪子在空中划了一下，一道空间裂隙便凭空出现。
“但现在就有了。”
理查被他这一手有些惊到，没想到乌利塞斯在受伤的情况下还能用出这种手段。
果然，即使是受伤的世界之主也不能小看。
乌利塞斯率先进入裂隙中探路，不久后，他从裂隙飞出，言语带着些激动：
“嘎，理查！你发大财了！”
“什么情况？”理查惊喜的进入裂隙，而出现在他面前的东西让他倒吸了一口凉气。
“这是……先行者的遗迹？”
……
裂隙之后，一个空间不大，类似实验室的房间出现在理查面前。
房间面积不大，空间很不规则，像是小孩的涂鸦一般，墙壁到天花板都是由一种暗色水晶制成。
里面东西也不多，有一个残缺不全的水晶台，台子布满了裂纹，好像随时都要碎裂。在房间的最里面，还有一个被打破的水晶仓，水晶仓中散发着浓郁的香味，让理查情不自禁的靠近。
兴奋之后，理查看着房间眉头忽然皱了起来。
无他，这间房间作为实验室有些太小了，而且也太不规整了。
而且，他肉眼可见的看到实验室墙壁不断颤抖，如同水波一般的空间震荡不断出现。。
“嘎，别看了，赶紧拿东西吧。”乌利塞斯催促道，“这个空间马上就要毁灭了，再不拿东西就没了。”
“毁灭？”理查一惊。
“嘎，你没看到这个空间的结构十分不稳定嘛？这个空间之前已经崩塌过几次了，我估计等会就得全部坍塌。不过要不是因为要坍塌，我估计还发现不了这地方。”
理查闻言也不多说什么，立刻就开始了行动。
首先便是房间尽头的培养舱。
水晶舱盖子因为空间崩塌，壳子已经破裂，里面盛放的液体也变得浑浊不堪。
理查用手碰了一下，奇迹熔炉立刻给出了反应。
【原料：未知液体】
【可提炼物质：灵魂源质】
【提炼消耗：三十精神力】
【可提炼物质：生命源质】
【提炼消耗：2000魔力】
看着熔炉给出的信息，理查瞬间瞳孔地震。
生命源质是一种极为温和的生命活性物质，可以无副作用的提升生物的体质，恢复生物体内的内伤，这个内伤甚至包括生命核心的损伤。可以说，除了大巫师一级造成的规则伤害，所有的伤势生命源质都能恢复。
而灵魂源质就更不得了了。
灵魂源质是为数不多能无副作用提升精神力的宝物之一，除此之外，使用灵魂源质后还有可能后天觉醒灵魂天赋。这种天赋在巫师中，只有先天巫师学徒在成为巫师时才有可能出现！
理查强忍着心中狂喜，毫不犹豫的选择了提炼。
提炼完成之后，一团看起来有些虚幻的液体与一团血红色、散发着浓郁香味的液体出现在理查手中。
理查眼神火热的将其暂时收起来，然后开始搜查整个房间。
源质什么时候都能用，但先行者遗迹说不得一会就崩塌了。
理查来到那个布满裂纹的水晶平台前，轻轻抚摸着它。
这个先行者文明似乎酷爱水晶，什么东西都是用水晶制作。
抚摸一圈后，理查并没有得到想要的东西——奇迹熔炉提示信息。
“难道这东西毁的比我当年拿到那个芯片还要彻底？”
理查有些不甘心，他挥动法杖，轻轻敲了敲这水晶台子。
叮叮叮……咔！
水晶台子似乎得到了属于自己的最后一根稻草，密布的裂纹突然蔓延，整个台子瞬间化作了破碎的水晶。
这下理查傻眼了。
“这先行者文明的造物有些不结实啊。”
乌利塞斯飞到他肩上，“嘎，这破玩意估计早就要碎了，赶紧收拾收拾，这个空间马上就要塌了。”
似乎为了证明乌利塞斯，他话音刚落，原本放着水晶仓的位置就发生了崩塌，三个平米的空间伴随着水晶仓一同破碎，转瞬间就消失不见，就连墙壁都开始出现了漆黑的空间裂隙。
这个空间的墙壁应该类似于世界的世界屏障，将遗迹和空间乱流隔开。
而现在墙壁都出现了空间裂隙，那说明这个空间马上就要崩塌了。
来不及思考什么，理查用魔力将地上的水晶碎片一扫，一把塞进了魔法口袋，这些东西作为先行者文明制作东西的材料，哪怕没有信息残留也一定有些用处。
下一刻，空间崩塌，不大的空间碎成了一片片碎片。乌利塞斯骤然变大，两只爪子抓住理查，在空间崩塌德最后一瞬离开了这遗迹。

第142章 灵魂天赋
“好险，差一点就出不来了。”
源海深渊中，理查捂着胸口，心脏砰砰直跳。如果乌利塞斯慢那么一瞬，他们两个就会被卷入空间乱流。
乌利塞斯或许能活，但他这个一环小巫师肯定是死了。
“嘎，放心，我看着呢。”乌利塞斯落到理查肩膀，老神在在的说，“就算不为你，我现在这个状态落到空间乱流中也多半是个死。”
平复下心情，理查撑着魔力屏障，开始小心翼翼的向上飞去。
透过蒸汽，理查看到在他下来的地道口有一只祭祀虫以及一个二级武士虫守候。
“看来这个通道是不能走了，再把那个虫子招来，保不齐就真成祭品了。”
通往源海深渊的地道不止一个，其他的地道口虽然离理查现在的位置很远，但为了安全，多花点魔石也是值得的。
在深渊中飞了半天，理查足足耗费了近百颗魔石的魔力才找到一个新的地道口。
从新的地道口重新进入虫巢，理查立刻着手寻找藏身之所。
半个月后，理查站在新的地穴中，小心翼翼的将那两团源质拿了出来。
生命源质与灵魂源质作为魔药材料中最顶级的两种，其完全不需要任何材料的辅助，直接吞服就能获得百分百的效果。
唯一需要注意的是，吞服源质之后，食用者会陷入沉睡，具体原因巫师也没有研究清楚。
这个沉睡的时间从两三天到两三个月不等，并不是很长，在眼下这个虫巢大搜查的时期，理查也正好避避风头，躲一躲。
理查现在的地穴相当隐蔽，连进入的通道都被真菌堵得严严实实，如果不是微波显影水晶球，理查都找不到这么隐蔽的地穴。
“嘎，我亲爱的主人。”乌利塞斯站在理查的肩上，声音谄媚道，“这灵魂源质对我的伤势很有帮助，看在我帮你找到遗迹的份上，分我一点如何？”
理查瞥了他一眼，心中权衡下利弊。
这些灵魂源质不够多，并不能让理查越过晋升仪式，直接晋升二环巫师。它最多也就让理查提升到一环巫师的极限精神力，多余的部分只能浪费掉。
而且乌利塞斯在这件事上确实居功至伟，如果不分它一点，以后遇到这种情况，它多半是多一事不如少一事。
这对理查来说绝对是件坏事。
“乌利塞斯，我需要清楚一件事。”理查用魔力将灵魂源质悬浮在空中，“你需要多少灵魂源质，才能常态二级。”
“嘎，常态二级的话……”乌利塞斯飞到灵魂源质前，用爪子从中划出一部分。
“差不多这些就够了。”
理查看了眼剩下的灵魂源质，乌利塞斯拿走了接近三分之一的源质，剩下这部分他服用绝对不会浪费。
“行，那部分源质你自己处置。”
为了确定两种源质能给他带来多少提升，理查从口袋中拿出一个水晶球，特意测试下现在的自己现在的数值。
【精神力：59.2，体质：75，魔力：5920，评级，一环巫师】
在经过孵化液的提升后，理查的体质已经从战争之前的64.7来到了七十五点。
记下自己的数据，理查躺在平台，将灵魂源质吞入身体。
下一刻，一股清凉的感觉就从口中渗入理查的大脑，这种感觉十分舒服，就像是三伏天的第一口冰可乐。
随后感觉消散，理查突然感觉无比困顿，眼皮睁都睁不开。
理查强撑着将那团生命源质吞入腹中，没等他多做感受，他就眼前一黑，睡了过去。
在他沉睡后，乌利塞斯飞到理查身前，将那团灵魂源质吞噬。
对于乌利塞斯来说，这点灵魂源质还不至于让他陷入沉眠，丝毫不耽误漏字了他守护理查。
……      睡梦中，理查梦到自己又进入了那片名为灵魂之黯的空间。
但与晋升巫师时不同，这次漆黑的空间中，多了一颗光芒璀璨的灵魂之树。
灵魂之树在理查的眼前发芽长叶，最终结出了一颗闪着光芒的果子。
看着这颗果子，理查不由自主走上前，伸手将其摘了下来。
似乎这颗果子就是给他准备的。
在摘下果子的下一刻，一道光明突然撕破了漆黑的空间。
现实中，理查突然睁开眼睛，身子猛地坐了起来。
“我睡了多久？”
“嘎，一个月吧，准确点是三十二天。”
理查脑子里还想着那颗果子，他有些呆滞看着自己的手，忽然发现自己视野中似乎多了点东西。
他发现自己手中突然出现了些细微的光流，这些光流从他的手掌一直蔓延到他的心脏。
而他的心脏此刻在视野中好像一个发光的灯泡。
“这是……能量视野？”
理查转头看向乌利塞斯，发现同样光流也同样出现在乌利塞斯身上，那些光流从每一根羽毛向里延伸，在身体构建了一个极为复杂的能量循环，这个能量循环所容纳的能量远超理查的魔力回流。
“嘎，你看什么呢？”
乌利塞斯从理查的目光感受到一股被透视的感觉，下意识进行了防御。
而在同一时刻，理查发现乌利塞斯身上那些光流突然消失不见了。
“隐藏了吗？”
理查揉了揉眼睛，想要关闭这种视野。随着他关闭能量视野这个念头发出，他的视野瞬间恢复原状。
“嘎，你觉醒灵魂天赋了？”乌利塞斯飞到理查身边，好奇道。
“嗯，能量视野。”理查眨了眨眼，又尝试开启能量视野，语气中带着兴奋。
使用灵魂源质有概率后天觉醒灵魂天赋，没想到真给他碰上了。
“嘎，能量视野？这天赋不错，对于你们巫师来说挺合适的。”
理查点点头，能量视野对于巫师来说无论是战斗还是研究都有很大的帮助。
感受完天赋，理查从口袋里掏出了一个水晶球，测试了下他现在的身体各项数值。
【精神力90，体质94，魔力9000，评级，一环巫师。】
“精神力竟然提升了三十点，源质不愧是最顶级的魔药材料，这足足省了我一百多年的冥想！”理查惊叹道，“而且体质也提升了近二十点，这要是用适应之体被动提升，不知道要花多长时间！”
活动下身体，理查准备将那些从先行者遗迹中获得的水晶碎片清点一下。
那些碎片看起来材质非凡，而且还来自先行者的仪器，说不得其中还能有存储芯片之类的东西，他还没发现。
不过没等他拿出碎片，他口袋中的传讯水晶球突然亮了起来。
“巫师7531，你现在被紧急征召了。”

第143章 紧急征兆
“紧急征召……”
理查听着水晶球中传来的讯息，眉头拧成一个川字。
紧急征召可不是什么阿猫阿狗都能用的权限。
在潜入的虫巢内部的黑巫师中，仅仅只有几十个三环巫师拥有紧急征召的资格，拥有紧急征召权限的三环巫师可以在自己所处的地区内，征召所有一环二环的黑巫师为自己所用，相当于拥有了指挥部的权力。
当然如此大的权力，指挥部肯定不会允许三环巫师滥用，使用紧急征召后，三环巫师必须要找指挥部写报告，言明理由与动机。
理由和动机如果被指挥部认定为不合格，三环巫师就会接受惩罚，这个惩罚没有上限，从罚款到处决都可以。
所以，一般情况下，这个紧急征召的权力没有几个三环巫师会使用，一旦使用，那就说明三环巫师认为这个事情极为重要，或者事态已经发展到不可控的地步，必须要多个黑巫师进行协作才能完成。
但无论是何原因，紧急征召都不是一个好的兆头。
传讯水晶球在传出紧急征召后，就出现了一个类似箭头的东西。
这个箭头将一直指向发出紧急征召的传讯水晶球位置。
理查从魔法口袋将微波显影水晶球拿出，将他和乌利塞斯已经探明的地图显现了出来。
按照箭头的指示，理查的手指在地图上一路下滑，直到一个小型聚落停止。
那个小型聚落联通多个地道，算是一个小型的交通枢纽。如果要聚集的巫师，这个地点显然箭头所指的方向上是最适合的地方。
“乌利塞斯，你的伤势如何？”理查转头问道。
“嘎，已经到二级生物了，就是这具肉体有些不匹配，等出去了得换一个。”
说着，乌利塞斯身上爆出一股能量波动，让理查脸色瞬间一白。
“停下，你是白痴吗？我们这是在虫巢里面！”
乌利塞斯将能量波动一敛，大笑道：“嘎嘎嘎，别紧张，开个小玩笑。”
乌利塞斯常态二级对理查来说无疑是个巨大的帮助，他让理查在面对二级虫子时不至于首选逃跑。
而且紧急征召之后，肯定会有一场恶战，乌利塞斯强一些，也好带他脱离险境。
……
按照地图，理查和乌利塞斯一路朝着箭头的方向前进。
在路上，理查能明显感觉到虫子数量的密集。
大量的武士虫与祭祀虫在地道中巡逻，这种安保程度远超理查这几年见到的任何一个聚落。
似乎在理查未探明的空白处要发生什么大事一样。
经过三天的赶路，理查来到了他在地图上认定地点。
在地道中，理查默默观察着整个整个聚落。
这个小型聚落看起来和平常的黑晶虫聚落没什么两样，种植虫在真菌间忙碌，武士虫和蛛骑士要么巡逻，要么休息，看起来无比自然。
但对于虫子十分了解的理查来说，这个聚落的所有虫子都十分的不自然。
理查开启能量视野，在理查的能量视野中，整个聚落瞬间换了个样子。
那些正在巡逻忙碌的虫子每一个身上都连着数量不等的能量细线，就像是提线木偶一般，让人毛骨悚然。
那些细线在延申到空中，最后汇聚成一根细线，连接到聚落最中央的一个真菌中。
如果不出意外，那个真菌就是发出紧急征召的三环巫师所在地。
“竟然能把整个聚落都制作成傀儡，而且还能伪装的如此生动。这个大师不简单啊。”
理查身旁，乌利塞斯有些不屑的说：
“不就是操控几百只虫子吗？我们那有个黑蜘蛛，一次就能操控上百万个虫子，虫子之间还都有配合，把一个号称战神的神灵直接打得神格破碎，那才叫厉害。”
理查瞥了眼乌利塞斯：“拿半神和神灵比，你是会比的。”
从地道中走出，理查大大咧咧的走向聚落中央的真菌房间。在路上，所有的虫子都对他熟视无睹，像是走过去不是巫师，而是一个普通的虫子一般。
走到真菌房间前，理查礼貌的敲了敲门。
咚咚咚。
门打开，一个黑袍巫师坐在房间的正中央。黑袍巫师看起来像个人偶，身后有八只蜘蛛腿样的节肢，开门后，黑袍巫师的头颅机械的转向理查，声音机械的说：
“有点意思，一个一环巫师竟然能看穿我的傀儡巫术，我的手艺退步了吗？”
理查微微低首：“大师，我接受到紧急征召令，前来报到。”
噔噔噔……
突然，黑袍巫师的蜘蛛腿突然动了起来，几乎一瞬间就来到理查面前。然后蛛腿稍稍弯曲，黑袍巫师的身体垂下，脸庞正对着理查。
“你是怎么看穿我的巫术的？”
看着自己眼前拿和木偶一样的脸，理查十分平静。
“大师的技艺炉火纯青，寻常人根本看不出来那些虫子是傀儡。但大师终究漏了一点……”
“我漏了什么？”      “这些虫子在行动的时候动作幅度几乎一样，如果是一级虫子还好说，但那些普通的种植虫也是这样。这就很值得怀疑了。”
木偶巫师闻言顿了一下，随即点了点头：“原来如此，这确实是我疏忽了。”
说罢，木偶巫师身上传出一丝魔力波动，外面的虫子在行动间便多了一丝变化。
“你是第一个到的，先找个房间住下吧。”
理查在真菌林中找了个还算顺眼的真菌房子进入，然后便拿出了一枚虫卵出来研究。
在这种简陋的地方，理查实在不放心研究先行者的水晶碎片。
……
时间很快过去了一个星期，来自虫巢各地的黑巫师纷纷来到了这个小型聚落，如果这个时候虫子来一波围剿，整个虫巢都不用在担心黑巫师的问题了。
人群中，理查找到了自己的两个朋友。
“理查，看来你在虫巢收获不少啊。”
劳伦斯笑着和理查打招呼，作为老巫师，一见面就看出了理查实力的进步。
理查的体质还有不经意散发的魔力波动都和之前有很大差别，如果不是还是那张脸，肩上还是那只乌鸦，劳伦斯都以为自己认错人了。
“有些机遇，但也差点把命丢了。”理查笑道。
劳伦斯还是老样子，作为一个极限一环巫师，他能提升的部分很小，除非他能像理查这般获得灵魂源质这种宝物，否则他的实力不会出现什么大的变化。
与劳伦斯和理查相比，艾莉的就有些惨了。
她既没有理查的外挂也没有劳伦斯的实力与经验，在这虫巢中，她全靠几年前在虫巢猎杀虫子得到经验在虫巢生存。
来到聚落时，她的巫师袍都破破烂烂，身上还少了一条胳膊。
“嘿，理查！”艾莉脸上勉强挤出一丝笑容。
这是她胳膊被一只武士虫砍断后，第一次露出笑容。
理查看见她这般样子，不由得皱了皱眉。他从口袋中拿出一些活性血肉，在血肉操控下，这些活性血肉瞬间化作了一条触手。
“艾莉你过来。”
艾莉走到理查身旁，有些好奇的看了眼那根血肉触手。
理查将艾莉的巫师袍掀开，然后从魔法口袋中拿出手术刀。
“接下来会有点疼，我没带麻醉剂，你忍一下。”
说罢，理查一刀将艾莉胳膊的断口划开，滚烫的鲜血瞬间涌出。理查将血肉触手接了上去，在活性血肉的作用下，伤口瞬间止住了血。
“咝！”艾莉疼的呲牙咧嘴。
“用魔力控制这只触手，我现在手头材料不多，做不出来骨头，你先拿触手将就一下。”
艾莉朝理查笑了笑：“没事，其实我都快习惯一只手的日子了。”
这只触手的肌肉结构是理查仿照的血肉触手的肌肉结构，这种肌肉结构十分优秀，无论爆发力还是持久力都是一等一的棒，无愧于它身上曾经存在的血肉法则。
艾莉在熟悉之后，熟练的用触手卷住法杖，像是得到了什么新玩具。
“理查你这触手怎么比手还好用！”
随着聚落的巫师越来越多，收到征召令的巫师终于到齐了。
聚落中，木偶巫师走出房间对着满满当当的聚落宣布此次紧急征召的目的。
“诸位，在这段时间，由于黑晶虫子的策略改变，我们潜伏在虫巢中的同胞被抓走了近五百人。
我通过情报得知，这些人在被抓捕后并没有被立刻处决，反而被秘密压往虫巢内部的母神殿。
这些虫子要举办一场盛大的献祭仪式来鼓舞士气，而我们的巫师同胞就是那些祭品。
所以我需要诸位随我一起前往母神殿，将那些巫师拯救出来。”
木偶巫师的话简单命令，目的也合情合理。
近一千个黑巫师，已经接近整个黑菇虫国潜入黑巫师的十分之一。
如果这群人能救出来，那对于巫师来说，无疑是巨大的收获。
巫师人数对比虫子实在是太有限了，能少死一个都是好事。
但听完任务后，劳伦斯却忽然对理查用精神交流道：
“理查，这次的事不对劲。”
“嗯？”理查脸色微变，“怎么个不对劲法。”
“这个人偶巫师我认识，名字叫德克兰，在自由巫师中也算是有些名声。这家伙出了名的无利不起早，而且做事都是能用傀儡不上真身，十分的怕死。
这种人我有点不信他会为了救人，动用紧急征召令。”

第144章 虫子的城市
听完劳伦斯的话，理查心中也有了些犹豫。
如果这人偶巫师真的像劳伦斯说的这般，那这次的行动多半只是个幌子，肯定是为了人偶巫师的真实目的打掩护。
但话又说回来，启用紧急征召令的代价并不小，如果造成重大损失，这人偶巫师也要受到相当大的责罚。
按照聚落的巫师来计算，如果这次紧急征召出了意外，这人偶巫师绝对难逃一死。
“多了个心眼吧，紧急征召令的代价你也知道。”理查回道，“即使这件事只是他的掩护，咱们也肯定不会是炮灰。
要不然指挥部那边他过不了。”
劳伦斯闻言轻叹一声，道理确实如此，但被这么个巫师征召，他心中始终有些不得劲。
宣布完任务，人偶巫师开始向巫师分发情报。
那是一张极为详细三维地道图，其中心位置是一个大型聚落，在地道图中，人偶巫师用魔力标注了四条通道，在场的巫师将从这四条通道进入这个大型聚落。
除此之外，人偶巫师还分享了虫子的巡逻路径，巡逻时刻表，以及聚落的虫子数量，布防安排，情报详细的像是虫子指定这些东西时，人偶巫师就在场一般。
有了这些情报，在场的巫师只要不是傻子，都能潜入进聚落。
看着得到的情报，理查心中也开始泛起了怀疑。
这些情报太详细了，详细的有些不真实，反而劳伦斯在得到情报后，心中松了口气。
“咱们这次的任务肯定是给德克兰打掩护，不过这也没关系，有这些情报，咱们的任务也能成。”
理查诧异的看向劳伦斯，他这话算是什么。
悬着的心终于死了？
“别那么看我，”劳伦斯笑道，“我知道这些情报太详细了，但德克兰的人偶巫术我见识过，他能很轻松的控制那些体质进化的土著生物，这次的情报那么详细，估计是他的傀儡混进了虫子的决策层。”
理查闻言心中的怀疑略消，但还是有一缕不对劲在徘徊。他用精神讯息悄然告诉艾莉：
“艾莉，这次的任务你小心一点，能在后面就在后面，事情不对就赶紧逃。”
三人里面劳伦斯经验老道又擅长阴影法术，理查有乌利塞斯，唯有艾莉在跑路方面比较欠缺。
作为炮台巫师，她舞台应在正面战场。
艾莉得到讯息，朝他微微一笑。
“我又不是第一天上战场，放心。”
情报分享完成，便是一些具体的行动安排。
人偶巫师将巫师中的二环巫师挑选出来，组成了一个小队，作为救人的主力。
而剩下的一环巫师在他的安排中，主要负责接应，扰敌，混淆敌人的视线。
……
从聚落出发，巫师自觉分成四个部分，从四条地道前往祭祀所在的母神殿。
理查三人走的是同一条地道，在路上，人偶巫师的情报非常准确，几乎让他们完美避开了所有的虫子巡逻队。
这些巡逻队在虫巢中定时定点的巡视，一旦发生战斗，即使瞬间全军覆没，也能在一定时间后被虫子的指挥部发现不对，从而推断出有巫师潜入。如果没有人偶巫师的精确情报，他们这些巫师中，大部分在母神殿防御圈外围就会被发现。
按照人偶巫师的标注，理查一行人很快就来到了预定地点——一个已经废弃，并且被填埋的地穴。
这个地穴的位置十分巧妙，它的有一条恰好与母神殿所在的大型地穴相连，而且因为被废弃填埋的缘故，这个地穴没有被安排巡逻的虫子。
也不知道人偶巫师是怎么发现这么隐蔽的地方的。
巫师们在到达后，各显神通，几分钟就把地穴清理出来，而且做好了伪装，保证虫子从外面看根本不知道这个地穴中潜伏着一群巫师怪物。
透过地道中真菌的缝隙，理查静静看着这座虫子的大型城市。
在过去，理查为了安全，一直都是以袭击小型聚落为主，这些聚落虽然没有什么好东西，但他们的驻守力量同样较小，对于理查一环巫师的实力来说十分的友好。
这些小型聚落就像是人类的村子，人口不多，建筑简陋，看起来十分落后。
中型聚落较好一些，理查曾经潜入过一个中型聚落，这种聚落像是县城，虫子不是简单的住在从巨型真菌中掏出来的房间，各色以砂石真菌作为原料建筑林立其中，其中住着祭祀虫或者武士虫。
这种聚落在理查猎杀虫子的见过一些，但那些聚落都已经死了，与活着的时候截然不同。
而现在，理查看的则是与之前见到的完全不一样的景象。
如果打比喻，中型聚落像是县城，那眼前这个大型聚落就像是魔都这样的繁华城市。
大小如同小山一般的玛雅金字塔建筑伫立于聚落的中央，顶端的神殿金光闪闪。
在它的脚下，各色的高大砂石建筑分成四个区域整齐排列，在他们之间，四条大道从地道入口，直接连通到金字塔，连绵不绝的运输虫队伍，从各个聚落运来粮食，昼夜不息的运入金字塔，为母虫提供养料。      地面上，理查曾经见过的母虫禁卫成队成队的在城市中巡逻，天空中，能把战争飞艇击落的飞蛾军不断盘旋，不让一不放过任何一个可疑生物进入聚落。
面对防守如此严密的城市，理查咽了口吐沫。
这要是出问题了，他们这些巫师怕是要全折里面。
不过很快理查就发现了不对劲。
这些巡逻的虫子大都是一级虫子，基本看不到二级虫子。
理查将这个消息告诉劳伦斯，这个老巫师思索片刻，得出了一个结论。
“恐怕这些虫子在积蓄力量准备反击了。”
劳伦斯作为经历过三次位面战争的老巫师，对战场的形势有着自己的嗅觉。
在过去的几次战争中，一旦指挥部决定和土著进行大决战，那他们这些黑巫师就会被要求蛰伏，或者撤退。而如果土著准备进行大决战，那土著的城市守护力量多半会变得薄弱。
劳伦斯的结论让理查心中一震，这才几年，虫子就打算反击了。
按照位面战争的惯例，征服一个一个微型位面大概在六十年左右，其中决战大概是在四十年左右，剩下的二十年一般是用来扫尾，属于巫师的福利时间。
但眼下，满打满算他们才打了八年的战争，这个时间点按照惯例应该是垃圾时间。
即双方只进行小规模交战，巫师这边在这个新世界占领脚跟，开发资源，而土著这边则是平复内部矛盾，开发战争潜力。
“出现这种情况估计是虫子的社会结构导致的。”艾莉突然凑到两人之间，插话道。
“哦？”劳伦斯有些惊讶，艾莉不像是那种研究土著社会的巫师。
“我也是听老师说的。”艾莉用精神讯息和两人交谈道，“她告诉我，黑晶虫族和她之前碰到的土著种族完全不一样，那些土著种族内部往往存在极大的矛盾，即使是在世界之主的统领下，其内部也会存在大量的内耗。
有时候土著甚至会借巫师的手除掉自己的敌人。
这些矛盾往往需要数十年的时间，外加巫师的外部压力才能消磨解决，所以一般来说，决战的时间会在四十年左右。
但黑晶虫族不一样。
黑晶虫族虽然有三十六个虫国，彼此之间也发生战争，争夺虫巢的领域。但母虫产卵这种生产模式，导致这些虫子之间并不存在什么累世之仇。
所以作为世界之主的母虫神稍微一号召，这些虫子就团结在一起，并迅速制定战略，开发战争潜力。
这也会导致黑晶虫的决战要比以往的位面战争更早，也更加危险。”
听完艾莉的消息，理查不由得感叹一句上头有人就是好。
“看来咱们的任务很快就要结束了，届时就看是撤退还是蛰伏了。”理查说道。
但劳伦斯在听完消息后却叹了口气。
“不用想蛰伏的事，咱们肯定是撤退，战争既然危险，指挥部肯定不会浪费任何一分力量。”
在地穴中待了一会，巫师中领头的一个二环巫师突然拿出一个水晶球。
水晶球中传出人偶巫师的命令：
“所有人员全部到齐，开始潜入。”
瞧见这个传音水晶球，理查像是想起了什么，突然从魔法口袋里拿出了两个黑色水晶球递给艾莉和劳伦斯。
“这是什么？”艾莉疑惑道。
有些见识的劳伦斯皱了皱眉：“传讯水晶球的魔力波动太大了，不适合在这里用。”
理查微微一笑，拿出一个同样的水晶球说了句话：
“魔力波动如何？”
下一瞬，劳伦斯和艾莉两人的水晶球便传来了理查的声音，而魔力波动近乎为零。
“这……你从哪弄来这么好的东西的！”劳伦斯惊叹一声，随即崩豆子一般问了一连串问题，“它的极限距离多远，每个距离都是这么小的魔力波动？信息传递强度多高？多少毫米的死铅盒能屏蔽……”
理查摆摆手，示意他停下。
“这是我师姐做的小玩意，交流距离在两公里左右，魔力波动极限距离稍大一些，传递强度可以在低烈度战场正常传输信息，烈度高的战场能量波动扰乱信息传递。”
但即使这般，劳伦斯依旧竖起了大拇指。
“好东西。”
两人将水晶球拿好，三人便跟着大部队一起开始朝着母神殿潜入。

第145章 母神殿
城市的守卫虽然严密，但对于巫师来说还是有不少潜入机会。
像是生长在城市的边缘地带，种植虫居住的真菌树屋就给了理查很好的机会。
借助阴影穿梭和阴影潜入，理查很顺利的就避开飞空上飞蛾军的巡查，进入了城市。劳伦斯靠着阴影法术，掩护艾莉一起一同进入了城市。
但这只是第一步。
理查朝劳伦斯、艾莉打了个手势，三人迅速在巨型真菌中穿梭，很快就进入了建筑区。
这个区域生存的虫子都是老虫子，这些虫子年龄很大，对虫巢有过很多贡献，在各自岗位也有很丰富的经验。虫国将他们聚在这里，在制定什么策略时，可以参考他们的意见。
不过似乎是因为虫国靠近前线的缘故，理查在其中并未见到除了武士虫之外的老虫子。
“有点不对劲。”
理查看着建筑间行走的武士虫，心中有种说不出的怪异。
这里虽然靠近前线，但毕竟不是主攻方向，虫子似乎没必要将那些辅助虫全部转移到后方。
理查给其他两人打了个手势，让他们小心一点，随即就进入建筑区，朝着金字塔前进。
砂石建筑的阴影中，理查静静看着一队母虫禁卫从自己面前走过。
对于一级虫子来说，阴影潜入就是不可被看破的隐藏绝技。
在他对面，劳伦斯将自己完全融入阴影，艾莉则是靠着隐形伪装，以及气息隐匿躲过了搜查。
虽然对眼前这队母虫禁卫垂涎三尺，但理查知道现在还不是动手的时候。
他们的目标是在金字塔，也就是虫子的母神殿周围扰乱虫子视线，现在动手只会坏了大事。
躲过巡逻队，三人继续朝母神殿前进。
母神殿的脚下，运输虫队伍源源不断的从大门进入母神殿。这些运输虫背上背着小山般的粮食，步履稳健的踏入神殿。
他们运输的是母虫给养，母虫生产虫子需要源源不断的粮食供给。
忽然，一团火焰从粮食中飞出，正中一个正在检查粮食的祭祀虫。
轰！
炽热的火焰瞬间将祭祀虫炸的四分五裂。
于此同时，无数黑影从居住区出现，刹那间，法术齐飞，守护母神殿的虫子部队打了个猝不及防，外围的守卫部队被瞬间损失近一半。
“敌袭！巫师怪物袭击，保护母神殿！”
一个身穿银色金属甲胄的武士虫发出尖利的爆鸣，随后背后翅膀一张，身子瞬间出现在一个巫师身边。
刹那间只见两道寒芒闪过，被突脸的巫师连反应的时间都没有，瞬间被切成了肉糜。
一级生物和二级生物之间的悬殊太大了，一般的巫师还做不到越级杀怪。
但银甲虫子再厉害，也终究只是一个虫子。
几个黑巫师瞧见他，瞬间法术集火，雷电、火焰、极光……几乎瞬间就毁掉了银甲虫子的半个身体。
银甲虫子发出一声爆鸣，身上血肉涌动，瞬间就长出了两条节肢。
他看着几个黑巫师，漆黑的双目泛出一丝血光。
“巫师！死！”
下一刻，银甲虫子背后翅膀一扇，瞬间冲入几个巫师中间，一时间寒芒四闪，纵使只有一只刀臂，他也在眨眼的功夫将两个巫师切的粉碎。
但他的神勇没有持续一秒，一个燃着黑焰的身影从他身边一闪而过，瞬间夺去了他的头颅。
“嘎，二级虫子的脑袋就是香!”
乌利塞斯飞入母神殿，随后落到一个黑袍巫师肩上。
“嘎，这可是那老虫子的神殿，你们这些阿猫阿狗也敢硬闯？”乌利塞斯查看了下周围的环境，有些惊讶的问道。
他刚被理查从袋子里放出来，还没发现自己竟然在母虫神的神殿中。
“救人而已。”理查淡淡道。
按照计划，他们这些一环巫师主要是给深入母神殿的巫师吸引火力，尽可能多的分散虫子的兵力，顺便扰乱虫子的视野。
“嘎，理查，想不想赚笔大的。”乌利塞斯眼中闪过一丝闪光，突然对理查问道。
“什么意思？”理查皱眉道。
“嘎，我在神殿里面感受到一股信仰之力的味道，你要是弄一点过来，就算是老虫子的化身来了，我都能给你挡住！”乌利塞斯略带嚣张的说。
“嗯？提纯信仰之力不是会让你伤势变严重吗？”
理查狐疑的看着乌利塞斯，这只黑鸟向来无利不起早，而且有自己的小心思。这种损人利己的事情他怎么会如此积极。      “嘎，这不是有你的吗？”乌利塞斯怪笑道，“你那个炉子连法则都能弄出来，提纯点信仰之力还不容易。弄点纯净的信仰之力，你有安全的保障，我也能用一点神灵时期的手段，双赢！”
理查思考一瞬，觉得乌利塞斯说的没有毛病。
“你带路，咱们的时间不多，必须得在救人完成前找到信仰之力。”
“嘎，保证时间充裕！”
……
神殿深处，一群黑袍巫师顺着地道，飞速朝着某个目标前进。
他们便是这次行动的主力——二环黑巫师们。
在人偶巫师的带领下，这群人在神殿中可谓是横冲直撞，直奔关押巫师的地牢而去。
神殿的环境错综复杂，很多不符合巫师常识的地方都隐藏着道路。
巫师队伍路过拐角，只见一队金色的母虫禁卫不知从什么地方钻了出来，朝着他们振翅而来。
轰！
一个巫师挥手射出一道火焰喷流，暗红的火焰瞬间将阻挡他们的虫子烧成灰烬。
这种狭窄的通道最适合这样的法术。
但未等火焰消散，一个甲壳颜色已经变成赤金的母虫禁卫便从中闪出，一对刀臂扇着刺眼的金光。
这竟然是一只二级的母虫禁卫！
啪！
魔力屏障破碎，发出火焰喷流的巫师瞬间被金光斩成两半。
但没等它再动，就听见空气中传来阵阵金属摩擦声，一条金属巨蟒从一个巫师袍下钻出，瞬间将虫子缠住，一根根带着符文的金属尖刺从巨蟒体内钻出，随后巨蟒躯体收缩，瞬间将母虫禁卫绞杀。
绞杀之后，金属巨蟒带着虫子的尸体重回巫师的袍下，那巫师看着人偶巫师，平静的问道：
“德克兰，你为什么不救他？”
人偶巫师闻言看了巫师一眼，身体内荡出一股强横的魔力波动。
“我不需要向你解释什么？一个巫师被土著照面击杀，死了也是活该！”
众巫师闻言沉默不语，黑巫师向来以实力为尊，眼下人偶巫师实力强横，所以霸道也没人说什么。
但有几个熟悉德克兰的巫师，此刻却生出了些想法。
“这个人到底是不是德克兰的真身？”
隆隆隆……
神殿深处，一扇石门缓缓打开，一个金甲武士虫从中走了出来，然后跪倒在一个黑袍巫师身旁。
“大人，事情已经解决了。大祭司已经中毒，其他祭祀被您的部下所吸引，现在藏宝室除了我之外再无守卫。”
黑袍巫师伸出手，轻轻摸了摸金甲武士虫的头颅。这只手猛一看和寻常人的手并无二样，但如果仔细观察就会发现，这只手的关节处存在着一丝缝隙，透过缝隙可以看到一个球状关节。
“一号，你干的很好。”人偶巫师满意的看着自己这个傀儡。
为了将这只三级的金甲武士虫制作成傀儡，他可花了不少的宝贝。但现在看来，一切都是值得的。
人偶巫师穿过石门，石门背后是一座大殿，大殿的最里面有一座巨大的神像，神像的样子是一只巨大的黑晶虫。而在神像前面有四个金色台子，这些台子的材质都是精金，只有这么珍贵的材料才配的上它所盛放的东西。
这四个台子都放着一件母虫神遗珍。
“桀桀桀，母虫神遗珍，还是四件，大巫师知道了都要眼红。”
人偶巫师怪笑着走进大殿，然后来到精金台子前。
四件母虫神遗珍分别是，金色的昆虫甲壳——虫神之甲，金色的刀臂——虫神之刃，拳头大小的金色琥珀——虫神之血，以及人偶巫师自从进入大殿，就没讲将目光挪走的金蛋——虫神之卵。
这四件母虫神遗珍有的是黑菇虫国自己拥有的，也有的是已经被占领的虫国的带来的，这种宝贝在整个虫巢世界都不多，一个虫国最多也就两三件。
人偶巫师贪婪的看着虫神之卵，这个东西据说是母虫神当年生育母虫前，做出的尝试——母虫神仿照自己一比一制作的产物。其内部蕴含母虫神的原始精血以及母虫神的规则，尤其是规则！
据说，这件母虫神遗珍蕴含的规则可以让母虫产出更多的卵。
时间紧迫，人偶巫师也没有欣赏多久，伸手就要将虫神之卵从台子上拿走。
但当他手指碰到虫神之卵的那一刻，一道星光瞬间从卵中飞出，正中人偶巫师的身体。
“星光封印！”
人偶巫师脸色骤变，体内魔力涌动想要挣脱封印。
但下一刻，一道星光之网就将人偶巫师脚下掀起，将他网在了中央，

第146章 陷阱
“巫师怪物，没想到吧。”
一个穿着白色丝绸的祭祀虫从神像后面走出，头上的触须一翘一翘，看起来心情无比愉悦。
“被你看不起的土著虫子算计的感觉怎么样？”祭祀虫走到人偶巫师身边，操控星光之网不断收缩。
人偶巫师猛地看向自己的傀儡，却发现自己的傀儡此刻也被星光封印了起来。
“很奇怪吗？我是怎么发现这只虫子成了你的傀儡？”
祭祀虫走到金甲武士虫身边，用上肢一点点将武士虫的黑晶摘了下来，黑晶每拔出一点，武士虫都会凄惨的嚎叫，触须如同鞭子一般不断在空中挥舞，发出阵阵的风声。
但当黑晶全部被拿出后，一道光芒突然从它体内钻出，被祭祀虫一把抓住捏碎。
武士虫的突然变得平和起来。
他口器中发出断断续续的低鸣：
“多谢……大祭司。”
随后便垂下了头。
大祭司将黑晶捧在手心，跪地祈祷道：
“可怜的孩子，我将带你重返母虫神的怀抱。
赞美母虫神！”
黑晶化作流光钻入虚空，大祭司站起身子，来到人偶巫师身边。
此刻，那张星光之网正在和人偶巫师的魔力屏障激烈对抗，魔力屏障被星光之网勒的几乎变形，随时可能破碎。
大祭司眉心黑晶射出一道星光注入星光之网，网收缩的力量猛地加强，瞬间便将魔力屏障勒碎。
“巫师怪物，接受你的审判吧。”
……
母神殿中，理查跟着乌利塞斯在歪歪扭扭的走道中不断前进。
走道两边墙壁上，虫子用矿物颜料画满了壁画，内容大都是母虫神的丰功伟绩，这种东西如果让研究土著社会历史的巫师看到，一定会惊喜的连墙壁一起挖走。
但可惜理查对这方面不感兴趣，只能匆匆从它们身边走过。
救援行动的行动时间是按照分钟来计算，如果他们不快一点，很可能赶不上巫师撤退，进而被虫子围杀。
乌利塞斯在前面一个转身，进入一道斜向上的道路，虫子天生具有翅膀，这种没有楼梯斜道在母神殿中十分常见。
“乌利塞斯，还有多远？”
理查心中掐算着时间，他和乌利塞斯已经进入神殿接近三分钟，如果再找不到，那他们就得回去了。
救援行动再慢也不会超过十分钟。
超过这个时间，虫子的支援就会将巫师淹没，届时人救不出去，他们自己也得搭进去。
“嘎，就在前面，马上就到。”
乌利塞斯从斜道消失，理查跟上去随即进入一条宽阔的大道。
乌利塞斯此刻已经飞到了大道的尽头，爪子里还抓着两颗金色的头颅，他旁边有两具无头的母虫禁卫尸体还保持着生前的姿态。
两只母虫禁卫一个照面就被乌利塞斯击杀。
理查迅速跟上，顺便将两个母虫禁卫的尸体收入囊中。
道路的尽头是一间石室，石室的大门已经被乌利塞斯用火焰烧熔。
这似乎是一间静室，里面除了一张丝质垫子外，最为显眼的便是一座人头大小、金光闪闪的母虫神神像。
“这就是你说的藏着大量信仰之力的地方？”理查疑惑道。
乌利塞斯也有些傻眼：
“嘎，这是最近的一个，不过这确实和我想得有些不一样啊。”
他瞧了眼神像，上去就用两团污血蒙住其眼睛。
作为神灵，他清楚自己同行的手段，神灵可以通过神像观察世界，这种基础手段哪怕是个土著神灵也一定会。
“嘎，信仰之力应该都在这个神像里面。”
理查上去想要将神像拿起来，就听“咣当”一声，理查手一抖，神像竟掉到了地上。
他有些不可思议的看着神像，又看了看自己的手。
以他现在的体质，就算这神像有千斤重也不可能让他拿不稳。
忽然，理查好像想到了什么，他用手往神像上一摸，一道信息瞬间出现在他眼前。
【原料：精金神像】
【可提炼物质：信仰之力】
【提炼消耗：300精神力】
“果然！”理查惊喜道。随即他便魔力涌动，瞬间开启了血脉，在血脉加持下，他轻松的将神像拿了起来。
“这整个神像都是精金做的！”
这么大块精金放到巫师世界的出售，价钱只能用天价来形容！
“嘎，你那炉子怎么说，能提炼出来吗？”乌利塞斯用精神讯息焦急的问道。
“能，但得费些功夫。这神像要是被融了，会不会影响里面的信仰之力？”理查将神像收入魔法口袋，一次性提炼这个神像蕴含的信仰之力耗费的精神力太过恐怖，他必须得分开提炼。
“嘎，熔了会，但切割不会。”
理查点点头：“那就行。”
说罢，他立刻离开石室，准备离开静室，前往母神殿外围准备撤退。      但就在他要离开之际，只听“轰”的一声，一道剧烈的魔力波动穿过墙壁，震得母神殿厚实坚硬的墙壁都裂开些许缝隙。
“嗯？”
理查心中一惊，如此剧烈的魔力波动可不是一般巫师能弄出来的。
他顺着缝隙往墙另一边一瞧，一个熟悉的身影正在一张星光之网中不断挣扎。
各种塑能巫术雨点般砸向星光之网，打的其震荡连连。
但明眼人都能看出来，星光之网虽然在不断震荡，但丝毫没有破损的意思。反而是那施法的巫师，随着法术的释放，身上的能量波动正在迅速下降。
“人偶巫师，他怎么会在这？他不是应该去营救巫师了吗？”
理查看着星光之网中不断挣扎的巫师，心中有些疑惑。
但随即他就明白了过来。
这估计就是人偶巫师真正想要干的事情。
顺着缝隙往另一边看去，只见人偶巫师所在的空间中有四个金灿灿的台子，台子上的东西让理查心脏猛地一跳。
“那是……虫神之血？那几个都是母虫神遗珍！”
看见四个台子上都有一件母虫神遗珍，理查狠狠的咽了口吐沫。
这人偶巫师真他妈贪啊！
四件母虫神遗珍，活该他现在被困住！
乌利塞斯此刻也突然发话：
“嘎，你那个同族估计被算计了，那四件东西没有一个是真的，全都是用信仰之力做出来的假货。”
“嗯？全都是假的？”
理查闻言心中一震，一股不好的预感瞬间涌上他的心头。
“嘎，那东西能糊弄住你们可糊弄不住我。”乌利塞斯有些不屑道，“不过那玩意做的很粗糙，也不知道是这群虫子手艺太差，还是这几个东西是它们临时赶工做出来的。”
乌利塞斯的话像是一道惊雷，瞬间将理查的思绪炸成了一团乱麻。
结合人偶巫师现在的惨状，如果这几个东西是虫子临时做出来的，那他们这些巫师恐怕已经陷入了虫子的陷阱。
这些虫子通过人偶巫师的自大，反过来将巫师算计了！
想到这里，理查也不管这个想法是否正确，立刻就从魔法口袋中拿出了传讯水晶球。
“艾莉，劳伦斯，这是个陷阱，速速撤退！”
……
“别挣扎了，巫师怪物。”
大祭司站在星光之网外，不断向星光之网注入星辰之力。
眼前这巫师怪物的实力实在是超出他的想象，即使是被他算计，也能爆发出如此强大的力量。
刚才他用星光之网想要一举将其封印，却见其身子忽然爆开，猛烈的魔力波动几乎要撑开星光之网。
如果真被他撑开了，他这次的计划可就损失大了。
但这巫师怪物最终还是差了一点，星光之网的束缚他终究没有撑开。
人偶巫师现在的挣扎不过是困兽犹斗而已。
看着不断挣扎的人偶巫师，大祭司久违感受到愉悦。
自从开战以来，黑晶虫族在正面战场就没讨到过便宜，虫国一个接一个的陷落。而在后方，这些渗透进来的巫师怪物又不断进行破坏，几乎每一个虫国都遭到了不同程度的破坏。
而他所在的黑菇虫国更是被这帮巫师怪物袭击了大型孵化池。
这让他这个大祭司寝食难安，每天除了处理事务，剩下的时间就是呆在静室，对着神像祈祷冥想。
现在他总算能松一口气了。
就在一天前，他在日常饮食的时候猛然察觉到自己的食物有些不对劲。
母虫神给他的赐福强化了他的感官，让他的视觉、听觉、嗅觉、乃至触觉都得到极大的加强，这一直是一个秘密。
他的嗅觉告诉他，眼前这盘祭祀菌被掺了其他的东西，虽然那东西近乎没有味道，但还是难逃他的嗅觉。
经过检验，他要食用的那盘祭祀菌被掺入了剧毒，这种剧毒毒性之恐怖，即使是他食用，也需要花费很长时间解毒。
解毒期间他的实力会得到极大的削弱，几乎和一个二星祭司相当。
顺着这盘祭祀菌，他顺藤摸瓜，很快便找到了藏在他们之间的傀儡虫。
并且通过推算剧毒的发作时间，他敏锐的推断出巫师怪物很快就要袭击母神庙，并在最短的时间内进行了部署调整。
他要将所有来袭的巫师一网打尽。
“唉!”
大祭司忽然嘶鸣一声，“你们要是晚一点行动多好，晚一点我的计划就部署完成了。”
他推算的剧毒发作时间有些误差，在巫师行动前，他的计划还有些漏洞。
如果巫师反应过来，估计会逃走许多。
“嗯？”
大祭司忽然转头看向大殿墙壁的某道裂缝，一道微弱的能量波动刚才突然划过他的感知。
那不是黑晶虫使用的能量！
“谁在哪！”

第147章 突围
大祭司的目光透过墙壁的裂隙和理查的视线相撞，一股无法言喻的精神压力顺着目光压在了他的心头。
刹那间，理查的心脏都好像漏跳了一拍。
乌利塞斯突然将理查撞开，没等理查反应过来，一道星光瞬间洞穿墙壁，擦着理查的头皮飞了过去。
如果乌利塞斯慢那么一瞬，理查就要被这道星光洞穿头颅。
“嘎，那虫子发现你了！”
大祭司察觉自己的攻击没有奏效，略微有些惊讶
“竟然躲过去了。”
但随即他的眉心黑晶就传出了一道精神讯息：
“虫因哈特，去我的平时祈祷的静室附近抓住一个巫师怪物。”
……
“这虫子感知真是敏锐。”
理查跟着乌利塞斯在走道中急速飞行，朝着母神殿飞速前进。
虽然不确定这是不是个陷阱，但现在跑肯定是没错的。
顺着斜道下落，理查二人迎头撞上了一队母神禁卫。
“该死！”
理查怒骂一声，手中法杖正欲挥出湮灭之心，却见乌利塞斯身上黑焰一盛，双翅一扇，犹如黑色闪电一般从母神禁卫间穿过。
“嘎，解决了！”乌利塞斯回头道。
下一刻，只听“砰砰砰砰”四声闷响，理查撞见的这一队母虫禁卫竟然纷纷倒下，其眉心的黑晶竟不知何时全部碎裂。
“好快，好强！”理查心中无比震惊。
这就是拥有常态二级实力的乌利塞斯吗？
“嘎，别傻楞了。那个虫子要是收拾完你那同族，咱们估计都得留这。
他肯定能召唤那老虫子的化身！”
理查闻言迅速掠过母虫禁卫的尸体，顺带将其收进口袋。
虽然眼下有了一个块人头大小的精金，但虫子再小也是肉，精金这东西谁也不会嫌多。
如果有可能，理查甚至想用纯粹的精金给自己打造一套甲胄。
穿过走道，理查忽然看见前面带路的乌利塞斯猛地一回头，在他身后，一个熟悉的身影朝他飞奔而来。
“艹，怎么又碰见这狗东西了！”
来者不是别人，正是上次将理查逼入源海深渊的母虫神神选——虫因哈特！
虫因哈特瞧见这一人一鸟，心中顿时狂喜，只见他背后翅膀一张，速度瞬间暴涨！
虫因哈特心中喜道：
“真是天堂有路你不走，地狱无门你来投。”
今天天时地利尽在他这边，他虫因哈特定要把这一人一鸟献祭给母虫神！
砰！
还没等他突进，就见一条黑色的火焰锁链将他牢牢的捆在了原地。
乌利塞斯嘴角掉落一丝火星，常态二级之后，他的常规手段多了不少，使用一些小技巧也不会引起灵魂伤势的恶化。
他虽然忌惮眼前这神选，但现在也有不少应对的手段。
乌利塞斯飞过理查，进入一条岔道：
“嘎，走这边！”
……
母神殿外围，得到理查消息的劳伦斯和艾莉立刻收手。
“看来理查发现什么了。”劳伦斯拿着传讯水晶球，视线扫过战场。
他也发现事情有些不对劲。
虫子的防守力量有些太薄弱了。
他们这些一环巫师在母神殿外围竟然能和虫子打得有来有回，甚至有反推虫子的征召。
这很不寻常。
母神殿作为虫子的最重要的圣地之一，其防守力量绝不仅仅只有这么一点。
“艾莉，我们走。”
劳伦斯当机立断，作为老巫师，他敏锐的战争嗅觉告诉他，理查的警告没有错。
“不等等理查吗？”艾莉有些犹豫道。
“不等，咱们现在就得走！”劳伦斯语气十分坚决，“理查的实力很强，而且手段也很多，我们跟着他只会耽误他！”
劳伦斯可还记得那只能屏蔽蓝色菌种的乌鸦。
那颗蓝色菌种到底是什么他不知道，但从蘑菇地的反应看，绝对不是什么凡物。
能屏蔽那玩意的乌鸦，其实力绝对不容小觑。
他甚至怀疑，那只乌鸦甚至可能是三级生物！
艾莉闻言往母神殿深处深深看了一眼。
她知道劳伦斯说的是对的，她在理查身边帮不上什么忙。
“咱们走！”
……
母神殿所在的聚落外围，一队队虫子正在紧锣密鼓的布置东西，如果此刻有巫师在场，立刻就会发现虫子布置的正是能击落战争飞艇的母神炮。
不过与战场那些母神炮相比，这些母神炮个头很小，看起来十分迷你。
“大人，小型母神炮已经布设完成！”一个武士虫对着一个银甲武士虫报告道。      在他不远处，一个肉堆正在祭祀虫的操控下，长出黑色的几丁质外壳。
黑晶虫族虽然在正面战场节节败退，但他们却实打实的学到了很多东西，也开发出了很多战争潜力。
这些小型母神炮便是一个虫国为了针对虫巢的攻防战所研发的特殊武器。
在过去，从未有虫想过将母神炮小型化，但在这之后，虫子们在地道中互相肉搏厮杀的日子恐怕要不复存在了。
“很好，接下来就是等待了。”
银甲武士虫触须一翘，一对大眼看向地道深处那未知的黑暗。
半个小时前，他接到大祭司的紧急命令，让他带着小型母神炮来到地道中布设，准备迎战从母神殿出来的巫师怪物。
说实话，在听到这个消息时，他甚至以为大祭司在开玩笑。
他们的守卫如此严密，怎么可能有巫师怪物能摸进母神殿，而且即使有巫师摸进去了，那也不过两只虫子，怎么看都用不上小型母神炮这种大杀器。
在确认大祭司没有开玩笑后，他不得不遵从命令。
武士必须遵从祭祀的命令，尤其是在战争时期。
银甲武士虫来到他们小队唯一一个祭祀虫身边。
“祭祀，你说大祭司怎么会发布这么奇怪的命令。”
祭祀虫看了眼武士虫，口器中发出一声嘶鸣。
“唉，我哪知道，但大祭司的智慧绝对超过我们，我们只需要遵从就行了。”
说罢，祭祀虫看了看周围，突然小声的说道：
“我听说咱们内部混进了巫师的奸细，咱们的巡逻图都被泄露出去了。”
“什么！”银甲武士虫触须一直，速度之快甚至都挥出的了风声。
“怎么会有黑晶虫去做巫师的奸细！”
祭祀虫一巴掌打在他身上：“你这个蠢货，小点声！”
银甲武士虫闻言意识到自己失态，对着祭祀虫微微低首。
“这种事情太匪夷所思了，我无法想象一个母虫的子嗣会去做巫师怪物的奸细。”
祭祀虫闻言又嘶鸣一声，小声安慰道：
“估计是迫不得已吧，那帮巫师怪物有很多邪恶的手段，其中或许有强行奴役的方法。
或许有虫会为了生存成为巫师怪物的奴隶，但我相信绝不会有一个虫会为巫师心甘情愿的做事。”
……
母神殿外围，随着艾莉劳伦斯二人的离开，有些战争经验丰富的巫师也察觉到了不对劲。
虫子的反击有些太弱了。
而随着一声巨响，几十个二环巫师从母神殿墙壁中创出，在其身后，一条笔直的通道直通母神殿深处。
他们这群人竟然在母神殿中硬生生开出了一条道！
“所有巫师注意，这是虫子的陷阱！准备突围！”
一个身上缠着细小雷霆的二环巫师对着地面上的巫师大喊。
就在刚才，他们这帮巫师在人偶巫师的带领下，顺利来到了关押巫师的牢房。
结果刚到地方，带领他们的人偶巫师就突然倒在地上，好像失去了提线的木偶。
于此同时，那些所谓关押巫师的牢房纷纷露出他们的真面目，四门早已准备好的母神炮齐声轰鸣，带着能量电弧的酸液球瞬间融化了十几个倒霉巫师。
这个时候他们才意识到这是个虫子的陷阱。
所幸虫子的布置不是很完整，而且本该作为高端战力的大祭司被挣扎的人偶巫师拖住了脚步，这才让他们顺利逃出陷阱，一路冲出母神殿。
而在此刻，理查也刚刚好从来到母神殿外围，在扫视一圈战场，确定没有艾莉和劳伦斯之后，他心中暗暗松了口气。
看来这两人已经提前逃走了。
天空中，几十个存活的二环巫师在通知地面的一环巫师后，便分成四份，朝着四个方向分散突围。
地面的一环巫师见二环巫师如此，也纷纷选择自己突围的方向。
理查和乌利塞斯混在其中，准备跟着大部队一起突围。
现在的情况十分复杂，理查也不知道虫子到底做了多少准备，他准备跟着大部队先看看情况。
这么多巫师的聚在一起，即使不是白巫师，也是相当大的一股力量。
就算是来有三级虫子阻拦，凭他们这群巫师的力量也能付出些许代价换掉。
轰隆隆！
突围的二环巫师挥动法杖，几个颗人头大小的紫色雷电球便朝着阻拦的虫子飞去，霎时间雷蛇乱舞，几十个武士虫瞬间被电成焦炭。
虽然战果显著，但二环巫师并没有因此高兴，反而心中升起了一股不妙的感觉。
这些虫子都是一级虫子，用来阻拦他们未免有些太弱了。
但战场的形势不允许他过多思考，他带着众人便朝着地道飞去。
眼下跟随他的巫师足有数百人，这么一支队伍足够撕碎任何包围。
但当众巫师飞进地道时，他们才知道为什么虫子的反抗如此微弱了。
“小型母神炮准备！发射！”

第148章 追杀
一个个人头大小、带着能量电弧的小型酸液球朝着众巫师飞来，近乎瞬间融化了冲在最前面的二环巫师。
后面的巫师紧急撑起魔力屏障，但没有白巫师的合作施法技术，寻常一环巫师的魔力屏障根本扛不住一发小型酸液球，而二环巫师在面对数个小型母神炮集火时，也会被破开魔力屏障。
“该死，德克兰那个混账东西，脑子是让猪啃了吗？竟然被土著虫子算计！”
一个二环黑巫师怒骂一声，眼下虫子的准备十分充分，连小型母神炮这种战略武器都安排上了，一看就是蓄谋已久。
他们这一路上的顺利前进，现在看来全部都是虫子刻意为之。
人偶巫师很明显被虫子算计了。
但怒骂解决不了问题，看着面对小型母神炮的集火，巫师只能暂且撤退，退出地道。
“分散突围！”
退出地道后，一个二环巫师当机立断，立刻抽身飞向大地道旁边的小型地道。
这些地道虽然空间狭小，一个巫师走了，另一个就只能跟后面。
但胜在数量多，虫子不可能在每一个小型地道里面假设一门小型母神炮。
只见他身形一闪，出现在一个地道入口，但还没等他进入，一声巨响就打碎了他的想法。
轰隆！
只听地道中传出一声巨响，整个地道瞬间便塌了下。
而且近乎同一时刻，母神殿聚落边缘的洞壁上，几十条的小型地道全部都传出了巨响。
虫子将所有的小型地道全部封锁了！
与此同时，母神殿内的大祭司也完成了对人偶巫师的封印。
看着手中拳头大小的星光牢笼，大祭司残忍的笑了笑，将其一口吞入腹中
随后他身后翅膀一展，身子瞬间出现在金字塔顶端的大殿中。
看着此刻还没有突围成功的巫师，大祭司心中松了口气。
“看来没有耽误太长时间。”
说罢，他将那个刚才囚禁了人偶巫师的星光之网放到了大殿中心的神像手中，随着他念诵祷词，神像像是被解开了封印，一股能量风暴瞬间从神像中窜出，似乎要把大祭司撕成碎片。
大祭司冷哼一声，身上顿时亮起一层星光甲胄。
能量风暴撞在上面连一丝涟漪都撞不出。
母神殿的选址可不是随便选的，每一座母神殿下面都镇压的着一个地脉泉眼，这些泉眼会时不时爆发能量风暴，平日里全靠神像的信仰之力作为封印才能镇压住。
大祭司眉心黑晶传出一道道精神力，在这些精神力的引导下，地脉泉眼的能量风暴被全部引入星光之网中。
而这件母虫神遗珍在得到如此巨大的能量后，瞬间融入地面，一道能量之网以神殿为中心，朝着聚落飞速蔓延。
他要将这些巫师全部困死在这个地穴中！
……
“嘎，理查，我有种不详的预感。”
巫师中间，站在理查肩上的乌利塞斯忽然睁开双眼，来自神灵的直觉告诉他，这个聚落发生了一些变化。
“不详的预感？”
乌利塞斯突然扭头看向神殿：“嘎，你把能量视野打开，看看那老虫子的神殿有没有什么变化。”
理查应声照办，视野瞬间切换到能量视野，脸色瞬间变得十分难看。在他的视野中，一道道交错在一起能量流正在从母神殿飞速朝四周蔓延，好像一张巨网，再过十几秒就要蔓延到他们身边。
“嘎，你看到了什么？”乌利塞斯焦急的问道。
因为灵魂伤势，他的感知只能朦胧的感觉到有什么东西正在接近他，但他偏偏又探查不清楚。
“快跑！有东西从母神殿里面蔓延出来了！”
理查对着其他巫师大喊一声，身子立刻朝地道飞去。
这张巨网无论是什么对巫师来说都不是什么好东西。
“乌利塞斯，你在前面开道，别藏拙了，要不然咱们都得完蛋！”
乌利塞斯闻言飞在理查身前，身上的黑色火焰猛地一盛，一股强横的能量波动瞬间引得不少巫师侧目。
“这股能量波动……已经到二级生物了，那个小子不是一环巫师吗？”一个二环巫师看着理查心中惊讶道。
而且看乌利塞斯的气势，肯定不是什么杂鱼二级生物，其实力说不定能匹敌二环巫师也说不定。
但现在不是纠结别的巫师秘密的时候，众巫师见有人冲锋，又听见理查的警告，立刻就跟在理查后面，准备硬冲的出去。
乌利塞斯飞在最前，身后拖着一条长长的黑色尾焰，如同一只黑色的凤凰。
虫子见有人突围，立刻启用小型母神炮，随着一团团绿色的肉团填入炮口，几十颗电弧酸液球朝着乌利塞斯飞驰而来。
“嘎，理查，给你看看本尊的厉害！”
只见乌利塞斯身形猛然变大，恍如一只脱了困的吞天魔鸟，口中喷吐出一道黑色火海，瞬间将大半的酸液球焚烧殆尽。
剩下的几个飞至其面前，乌利塞斯又身形一缩，轻巧的从酸液球间的夹缝穿过，丝毫没有受到丝毫伤害。
酸液球碰撞在一起，炸出一片绿色的酸雾。
瞅准乌利塞斯造就的火力空当，十几个二环巫师撑着魔力屏障，硬顶着酸雾向前冲击，手中法杖瞬间轰出一阵法术。
轰隆！
法术在一道光幕上炸开。      祭祀虫支起星光屏障，经过几年的战争，黑晶虫也学会了如何应对巫师的法术。
武士虫站在小型母神炮前，一对刀臂寒光四射，随时准备迎战到来的巫师怪物。
面对巫师怪物，他们都做好了必死的决心。
在他们身后，第二轮母神炮齐射即将完成。
“该死，你们几个这次都欠我一个人情！”
一个二环巫师瞧见这一幕，心中一狠，一道精神讯息传给了身边的几个二环巫师。
嘶啦啦……
一阵金属摩擦声传进武士虫的听觉器官。
下一瞬，一条金属巨蟒便从二环巫师的袍下钻出，冲到了他们附近。
巨蟒浑身上下满是金属鳞片，鳞片上还铭刻有符文，这些符文聚合在一起，巧妙的形成了一个符文阵列。
只听“轰”的一声，金属巨蟒瞬间爆开，四散的金属鳞片瞬间将虫子的防线全部撕碎，
武士虫，星光屏障，在这堪比二环巫师自爆的威力下，瞬间被撕开。
放出金属巨蟒的巫师咳嗽一声，一口鲜血落在了地面。
这一击几乎废掉了他九成的实力。
其他几个二环巫师没有辜负的他的损失，瞬间顶上了他的位置。
霎时间，法术齐飞，前来填补空缺的虫子瞬间就被撕碎。
后面跟上的巫师也纷纷贡献自己一份力量，法术洪流瞬间撕碎了虫子的防线。
理查混在其中，飞速向前。忽然，他心中一颤，一股强烈的能量波动瞬间席卷了所有人的感知。
一道巨大的光网从聚落的边缘升起，瞬间将整个聚落包裹了起来，那些个没有突围的巫师，此刻都成了笼中雀，网中鱼。
“好险，就差十几秒！”一个巫师庆幸道。
如果没有理查的警告，他们这群巫师和那三批巫师一样，全都要被困在聚落中。
“小子，我欠你一个人情。”一个二环巫师走到理查身边，递给他一张名片，“以后需要帮忙可以来居住区七层，三百七十二号找我。”
“我也欠你一个人情。”
“我也是。”
片刻间，理查收到了十几张二环巫师的名片，以及上百张一环巫师的名片。
这些名片每一张都代表着一个人情，如果理查需要帮忙，这些人不说全力以赴，但至少会提供些力所能及的帮助。
随着星光之网升起，母神殿中的大祭司停下引导，整个虫瞬间放松下来。
一个祭祀虫来到他身边，为他披上一件纯白的丝绸披风。
“虫因哈特，那个巫师怪物你抓住了吗？”大祭司朝身旁的祭祀虫问道。
虫因哈特闻言羞愧的低下头，“大祭司，我辜负了您的期望，那个巫师怪物从我手中再次逃掉了。”
“再次？”大祭司注意到虫因哈特的用词。
“大祭司，这个巫师就是上次我追杀进源海深渊的巫师，他从源海深渊逃了出来，并且实力还得到了很大的提升。”虫因哈特如实道。
虽然他没和理查交手，但理查体内的能量波动绝对比他上次见到时强了很多，身上的生命气息也强盛了很多。
而且那只黑鸟也变得厉害了起来。
如果不是这一人一鸟的特征十分显著，他都以为认错巫师了。
“从源海深渊出来变强了……”大祭司沉吟片刻，一个古老的传说出现在他心中。
在黑晶虫的历史中，有不少祭祀虫都探究过母虫神的由来。
与大众黑晶虫所认知的不同，祭祀虫并不全部对母虫神存在狂热的信仰。
祭祀虫中有个分支，他们对母虫神没有信仰。
这些虫子在黑晶虫的历史中一直存在，而他们也给黑晶虫带来很多不一样的东西。
比如……母虫神的由来。
有祭祀虫通过不可考的线索推断出，母虫神最开始就是源海深渊的妖魔之一，只不过母虫神得到了一个巨大的机缘，从而脱颖而出，成为了能和世界之菇一决高下的强大生物。
想到这些，大祭司对着虫因哈特命令道：
“虫因哈特，你带上一队母虫禁卫，去把那个巫师怪物抓回来。”
“啊？可我不一定能找到他，大祭司。”
大祭司忽然闭眼，一道光芒从他的黑晶中射出，进入了虫因哈特的黑晶。
“他们拿走了我的神像，神像里面的信仰之力即使被他们用小空间隔绝，也能被你感知。”
“切记，一定要把他抓回来。”

第149章 秘境晋升完成
虫子的包围并不是简简单单的一层，在地道中，源源不断的虫子朝着母神殿聚落前进，。
轰！
乌利塞斯吐出一道火焰，将一队虫子烧成灰烬。
烧完之后，乌利塞斯落到理查肩膀，接过理查递来的魔石，瞬间抽干了其中的魔力
此刻距离理查突围出母神殿聚落已经过去了三天，在突破虫子的第一道包围网后，巫师队伍就开始借着地道系统的复杂，分散逃离。这三天中，理查和乌利塞斯所在的队伍越分越小，直到半天前，他们和最后两个巫师分开，彻底化整为零。
在如此高强度的战斗下，哪怕强如乌利塞斯，也不得不借助魔石来恢复体内能量。
“嘎，这些虫子怎么杀不绝啊。”乌利塞斯抱怨道。
理查拿出地道图，在其中找出自己的位置。按照地图的显示，他们此刻距离母神殿聚落的直线距离，已经超过了他接到紧急征召令前所在的地穴。
“估计是凑巧了吧，咱们身上又没有被虫子留下什么信息素。”理查随口回道。
“嘎，咱们赶紧找地方躲起来吧，这一次算是给我打够了。”
乌利塞斯言语中带着些疲惫，这些天的追兵大都是他解决的，虽然他的常态实力已经恢复到了二级生物，但架不住他的身子还是一级生物的身体，使用能量的时候，他不得不小心小心再小心，生怕把身子弄坏招惹来那老虫子。
这也让他的精神变得十分疲惫。
他现在毕竟受了重伤，已经不再是以前那个世界之主，疲劳这种凡人时期的感觉再次涌上了乌利塞斯的心头。
他有多少年没疲劳过了？
一万年？两万年？
乌利塞斯依稀记得上次这么疲惫，还是在半神时期，那时候黯灭乌鸦一族正在和赤炎乌鸦一族开战，他一个鸦独战五只半神赤炎乌鸦，也是从那一次战斗开始，他开始走上了成神之路。
现在想想真是怀念啊！
地道中再次传来虫子细密的低鸣，乌利塞斯不得不打起精神，继续飞翔。
他已经从深渊杂碎手中逃走快七十年了，这点时间在他还是神灵的时候，睡一觉就过去了。
但现在他却觉得像是过了很长时间。
他回头看了眼理查……或许沦落到这个小子手中，也不全是坏事。
长生种最怕的便是寂寞，激情的生活对于长生种来说就是天赐的宝物。
……
距离理查直线距离五公里的一个地穴中，虫因哈特坐在地上，双目紧闭，眉心的黑晶不断闪烁着微弱的星光。
在他周围，一队实力全部达到二级实力的母虫禁卫守卫其左右，一群蛛骑士和武士虫在外围，静静等待虫因哈特的命令。
忽然，他睁开双眼，一道星光射向理查的方位。
“往这边走，安排虫子往这个防线探查，尽可能拖慢这个巫师怪物的速度。”
“是，大人。”一个银甲巫师虫得令，迅速离开地穴，安排虫子探查。
虫因哈特站起身子，朝着理查所在的方向凝视。
他的目光此刻仿佛透过厚重的涂层，层叠的菌丝，直达理查身边。
“巫师怪物，这一次你跑不掉的。”
……
轰！
燃着黑焰的黑鸦口中喷出火焰，瞬间将地道变得如同炼狱一般。
一只身形巨大的蛛骑士顶着黑焰，如同重装骑士一般朝着黑鸦背后的巫师前进。
这是一只二级的蛛骑士，其身上的甲壳在生命进阶之后，竟然能短暂抵抗的乌利塞斯的黯灭之焰。
在他身后，一只祭祀虫眉心黑晶闪烁着星光，一道光芒射在蛛骑士身上，瞬间化作一层星光甲胄。
“该死。”巫师低声骂道，“又被这帮虫子找到了。”
巫师身后，另一队虫子从地道另一边出现，带头的银甲武士虫双臂闪着骇人的寒光。
“乌利塞斯，你先解决后面那队虫子。”
说罢，巫师挥动法杖，一道魔力光束射进蛛骑士前面的地面，地道的坚实泥土瞬间变成了软泥。
“化石为泥！”
说罢，巫师魔杖挥出三个人头大小的黑色火球，三个火在靠近蛛骑士时砰然炸开，化作了三个漆黑的球体。
蛛骑士躲闪不及，两只刀臂落在了球体范围，瞬间蒸发。
乌利塞斯翅膀一扇，调转方向朝理查身后飞去，口中酝酿着一道火海。
“嘎，这帮虫子真是没完没了！”
只见黑鸦口中喷出一道黑色火流，如同巨龙的吐息一般将对面的武士虫淹没。
而他自己则顺势飞进火海，身下利爪猛地一探。
噗呲！
绿色的粘液从银甲武士虫眉心喷出，溅了半边洞壁。
黑鸦随即转身，又来到了那蛛骑士身边。
祭祀虫见状，眉心黑晶瞬间就要射出星光封印。但忽听一道沉闷的风声，一根燃着黑焰的漆黑法杖凌空劈落，巫师的身影就忽然出现在祭祀虫身后的阴影中。
咔吧！
黑鸦也顺势穿过蛛骑士的层层刀影，一爪抓碎了其眉心黑晶。
“呼……这是第几天了。”
理查拄着法杖，脑子一片眩晕。这些天不眠不休的逃窜，外加时不时出现的战斗，让他的精神有些涣散。
再这么下去，他就只能靠法术印记施法了。
“嘎，第七天。”
乌利塞斯落到理查肩上，声音同样疲惫的说。
这些天对他来说也是个考验，理查遇到的敌人有很多都是二级生物，别看乌利塞斯每次都轻松写意的解决他们，实际上这些击杀每一次都耗费了他大量的精力去计算。      他现在毕竟只是二级生物，而且论身体素质还不如这些虫子。
理查拿出地图，此刻他们距离源海深渊只有大概十公里的直线距离，这个距离如果顺利，半天就能走完。
“走吧乌利塞斯，源海深渊快到了。”
……
看着地面的灰烬，虫因哈特下肢跪地，做出祈祷的动作。
“愿诸位勇士能回归母虫神的怀抱！”
祈祷之后，一只武士虫走上前，朝虫因哈特汇报了理查二人的动向。
“大人，我们已经黏住那个巫师怪物了。”
说着，武士虫将一只地图虫拿到虫因哈特身边，在其中标注出了理查的大致位置。
地图虫是黑晶虫族中最稀有的一种虫子，其可以记忆虫巢复杂的地形，并储存在思维器官中。并且，任何一只虫子都可以通过神经连接接入地图虫的思维器官，观看这份地图，并在其中留下“标注”。
母虫每生产一只地图虫，都需要消耗一个小型仓库的粮食，以及母虫三个小时的时间。
三个小时如果换做生产普通的虫卵，生产几十万个不是问题。
而且大部分虫子一辈子也不会离开他的聚落，地图虫对他们而言基本没用，如此昂贵的生产代价，外加如此小的应用范畴，这也导致了地图虫在虫巢中就没有几只。
这也导致大部分从别的聚落调来的虫子，很容易因为不熟悉地形，而迷失在虫巢中。
这也是理查二人能频频脱离的原因。
“这个位置！”
虫因哈特看着地图的上标记，心中猛地一惊。
他将理查这一路留下的痕迹连成一条线，然后顺着这条线往后延伸……在线的终点，一块空白出现在虫因哈特面前。
源海深渊！
他还想要借助源海深渊逃脱！
从地图虫的神经链接中脱出，虫因哈特立刻下达了行动的命令。
这一次他一定要抓住这个巫师怪物！
……
幽暗的地道中，一队武士虫正在急速飞行，翅膀拍动的声音顺着地道不断回荡。
“加快速度！那个巫师怪物这次死定了！”
地道的尽头，法术的爆炸声不断传进地道。
一个黑袍巫师不断挥出黑色火球，将一只只靠近的虫子轰杀成渣。但他每轰杀一只，就会有两只虫子填补上空位。
“乌利塞斯！你好了没有！”
理查强忍着头疼，不断从魔法口袋中拿出魔石塞进体内。
经过近十天不眠不休的跑路，理查的精神力已经接近油尽灯枯，此刻他全凭意志在坚持。
他有些想不通，这些虫子怎么总能找到自己。
忽然，理查身后的地道中飞出一只黑鸦，爪子上还抓着一颗巨大的虫子头颅。理查见状抓起一把魔石撒上空中，黑鸦翅膀一扇，将所有魔石尽数收下，随后鸟嘴一张，瞬间喷出一片漆黑的火海。
暂时清除了理查身边的虫子。
“嘎，挡路的大家伙解决了！”
理查闻言毫不迟疑，立刻转身离开，只要进入源海深渊，一切都会结束。
顺着地道贴地飞行，理查甚至能感受到源海深渊的生命热风在地道中回荡。
再往前，一切都会结束……
“巫师怪物，好久不见！”
一道声音击碎了理查的幻想，乌利塞斯冲到他的身前，挡住了一道星光封印。
在道路的尽头，一个身上闪着圣光的身影站在那里，身边还有四只甲壳已经成暗赤金色的母虫禁卫。
那股澎湃的生命辐射告诉他，那四只母虫禁卫全部都是二级生物。
乌利塞斯挣脱星光封印，落到理查的肩膀。
“能解决吗？”理查有些苦涩的问道。
源海深渊离他不过五百米，平时瞬息便可到达，但如今却好似天堑。
“嘎，如果没有那个神选，我拼着伤势恶化能解决……”乌利塞斯顿了一下，声音中带着些疲惫与无力，“但有那个神选在，只要我动用神魂力量，那只老虫子就能察觉。
届时咱们还是死。”
“那就没辙了呗？”理查苦笑一声，准备拼死一博。
哪怕是死，他也得死在战场，而不是作为猪猡一般的祭品，摆上祭坛。
虫因哈特看着眼前这一人一鸟，心情无比的畅快。
经过十天的追逐，耗费数百虫子的生命，他终于将这只巫师怪物逼进了绝路。
但他忽然发觉到一丝不对。
为什么那只巫师怪物的脸色突然变了，像是听到了什么喜事一般。
下一刻，巫师怪物拿出了一颗水晶球，一道空间裂隙凭空出现，从中钻出了一根巨大的菌丝触手。
“老大老大！大蘑菇让我告诉你，秘境升级结束了！”

第150章 小世界
灵魂契约会在两个生物之间架起一座灵魂桥梁，这个功能一般被巫师用作掌握契约生物的生死。
但除了这个功能之外，灵魂桥梁还有一个小小的功能，那就是传递信息。
巫师和契约的生物之间可以通过灵魂之桥传递信息，只不过这个功能理查一般不用。
和他契约的只有两种生物，一个是圣树精灵，被理查下令平时严禁打扰他。另一个就是已经被当作炮灰消耗掉的火焰巨人。
……
当绒球的声音在他脑海中响起时，理查的内心情绪之复杂几乎无法用言语来形容。
一句话，生死瞬间扭转。
理查拿出那个开启秘境空间的水晶球，然后注入魔力，在另一边，世界菇已经迫不及待展现自己的能力。
汹涌如潮的菌丝从空间裂隙中涌出，瞬间席卷了虫因哈特。
“这是什么东西！”
虫因哈特眉心射出一道道星光，试图阻止来自世界菇的真菌触手，却不知，这反而让世界菇更加兴奋。
虫子的星光力量！
四只母虫禁卫想要护卫虫因哈特，但菌丝触手却将其牢牢捆住，曾经无往不利的金色刀臂斩在菌丝上面，却连个印都没有。
世界菇用菌丝将这五只虫子困住，随后收进秘境，理查和乌利塞斯则转身将后面追来的虫子消灭。
随后，一人一鸟进入源海深渊，在源海深渊中进入了秘境。
……
一进入秘境，理查瞬间就察觉到秘境的变化。
首先是魔力浓度，在世界菇扎根前，秘境碎片的魔力浓度仅仅比巫师世界多一倍，但经过世界菇扎根之后，世界菇的菌丝透过世界之壁进入虚空，将虚空的空间风暴转化成自己的养分，进而反哺世界，促使秘境的魔力浓度进行了上升。
理查深吸一口气：“好浓郁的魔力，这起码是巫师世界的五倍！”
现在的秘境经过世界菇的调整，已经大变了样子。
在秘境的正中央，庞大的世界菇通天彻地，菌盖甚至遮盖了整个秘境的天空。
在他的下面，原本的花海现在只有一小片，而且貌似品种都发生了改变，变成了一种类似喇叭花的巨型花朵。在这些花朵中，一只只圣树精灵从中钻出，在空中列队朝着理查整齐的飞来。
这些小家伙样子倒是没有什么改变。
“老大！看我们现在是不是比以前强多了！”
理查用精神力探查下这群小家伙，发现这些小家伙之间竟然出现了些许联系，他们的能量竟然能互相交融，进而让他们变成一个整体。
如果他们中间有一个指挥，他们甚至可以称得上军团。
就是这支军团大概只能和蜜蜂作战。
圣树精灵在经过世界菇的改造后，体量并没有增大，还是原来那个婴儿拳头大小。
这个体型注定他们的战斗力远弱于同等级的其他体型更大的生物。
但理查也没想让这群小家伙上战场。
“世界菇，这群小家伙现在什么情况。”
“回主人，这群小家伙的本事还是和之前一样，但我解除了他们血脉中的枷锁，让他们可以自由使用自己的天赋能力。”
“血脉中的枷锁？”理查疑惑道。
“是的，主人。这群小家伙的血脉在之前一直被枷锁锁着，这个枷锁似乎是他们种族中的上层设置的，目的是奴役他们这些下层精灵。在我解开他们的血脉枷锁后，这群小家伙的能力得到了很大的提升。
您刚才看到的便是这群小家伙的血脉天赋。”
理查心中一喜，没想到还能有意外收获，他紧接着问道：
“那他们催熟植物的能力有没有得到强化？”
“……没有。”
理查的喜色瞬间消失，一群连一级生物都不是的小家伙，解锁战斗能力有什么用。
就算他们成为一级生物，其性价比也不如他从奴隶市场买的奴隶，或者诱骗过来的元素生物。
“不过，这群小家伙的能力会随着实力提升而提升，而且去除血脉枷锁后，这群小家伙的成长也不再受限。
现在他们已经可以自由成为一级生物了。”
“哦？”理查先是一惊，随即便恍然大悟，“怪不得我之前喂它们这么多高品质的蜂蜜，它们还成长不起来。”
“是的，主人。这群小家伙的血脉枷锁会阻止他们向上进化。”
理查看向身边的圣树精灵，就好像看见一座座飞行的金矿。
拥有催熟植物，尤其是催熟魔化植物的能力的一级生物可不多见，在巫师世界，这种具备价值的生物往往会成为某个大巫师，或者某个巫师商会的私有种族，其他巫师最多在某些生物百科中见到这种生物的介绍，以及在商铺中见到这种生物的标本。
巫师的寿命很长，这些能带来长期收益的生物在他们眼中就是一座源源不断的金山。
“世界菇，这个秘境应该能种植这些菌类吧。”
理查从魔法口袋中将祭祀菌和武士菌的菌种拿出来，世界菇从地面长出一条菌丝，将这些菌种吞噬。
不久，世界菇给出了回应。
“主人，何必种植这些劣化的东西呢。我这有更好的！”
说罢，理查脚边就长出了一颗白色的小蘑菇，看起来和香菇样子差不多。
理查将其拔了出来，撕开一半递给乌利塞斯，然后吞下剩下的一半。      菌子一入肚，理查瞬间就感受到一股奇特的物质在自己的肠胃中发挥作用，一股特殊的生命气息从理查肠胃一路渗透进全身各处。
在这股生命气息下，理查的细胞变得有些活跃，一丝酥麻的感觉从全身各处传来。
“世界菇，再来几个这玩意！”
“如您所愿。”
一颗颗蘑菇在理查脚边长出，然后被理查吞入腹中，在吞噬了二十个蘑菇后，理查终于停了下来。
那股酥麻的感觉此刻已经变得十分明显。
理查从口袋中拿出一个水晶球，测试下自己现在的身体数据。
【精神力90，体质94.1，魔力9000，评级，一环巫师。】
看着自己的数据，理查倒吸一口凉气，短短一两分钟的时间，他就靠着这蘑菇成长了0.1的体质，这要是长期服用，他的体质岂不是很快就到达一环巫师的极限。
“嘎，不错的小东西。老蘑菇，那个能恢复灵魂伤势的蘑菇你有新的吗？”乌利塞斯冲着世界菇大喊道。
“……”
面对乌利塞斯的问题，世界菇丝毫没有回应，他对于这个强迫自己签下命运契约的乌鸦很不待见。
“嘎，老蘑菇我问你话呢！”乌利塞斯见世界菇迟迟不回应，有些恼羞成怒道。
现在世界菇成了自己人，而且得到了成长，它现在的实力已经有些按不住世界菇了，现在只能无能狂怒。
“世界菇，我也想问这个问题。”理查看两人之间要发生矛盾，连忙打断道。
这两个世界之主可是他的左膀右臂，闹出大矛盾可不好。
“主人，有。”
理查脚边再次长出一朵蘑菇，理查摘下来递给乌利塞斯，只见其吃了后，瞬间叫了起来。
“嘎！老蘑菇你什么意思！这玩意怎么那么难吃！”
世界菇不作回应，就静静看着乌利塞斯叫嚷。
反正东西他做出来了，你爱吃不吃不吃拉倒。
“所以有没有效果？”理查朝乌利塞斯问道。
“嘎，有，但这玩意太难吃了！”乌利塞斯愤怒道，“这老蘑菇就是记恨我让他签了命运契约，故意把这玩意弄得这么难吃的。”
理查闻言深以为然，但也没要求世界菇再改。
只要有效就行，难吃这种困难对于乌利塞斯这种世界之主来说，克服克服就过去了。
“世界菇，这种蘑菇你能大规模生产吗？”
这两种蘑菇都具备很高的价值，如果能拿到市面上售卖，或者开发成魔药，都是日进斗金的买卖。
“主人，这两种蘑菇来自我的本体，如果要大规模生产，会拖慢秘境的增长速度。”
“秘境的增长速度？”理查疑惑道。
“主人，我的菌丝现在正在不断吸收虚空中的空间风暴，以及虚空尘埃，这么做可以不断扩大秘境的空间。
这座秘境残余规则很完整，在我的补充下已经接近完整，如果能将空间扩大到一定程度，让四元素规则显化。
那这个秘境碎片说不定能成为真正的世界。”
真正的世界！
理查有些被世界菇的话惊到了，虽然当初世界菇给他画的大饼中有这一条，但他并没有当回事。
秘境变成世界，这种事情有点太夸张了。
理查随即做出决定：
“那就先不大规模生产，先供我和乌利塞斯食用就够了，你把给你那种菌子种下。”
说罢，理查从地上拔出一朵白蘑菇，冲世界菇问道：
“这玩意你取个名字。”
“主人，名字应该由你来起。”
“我让你起一个。”
“……感谢您的慷慨，这种蘑菇就叫他阿尔多吧。”
“阿尔多？那不是黑晶虫语言中，虫巢的意思吗？”
“这蘑菇长出来就是给人吃的，这个名字很适合他。”
“……”
世界菇对黑晶虫是真的恨之入骨啊，连给蘑菇起名字都要带上。
见识完秘境的改变，理查来到世界菇身旁。
那只神选虫子以及四只二级的母虫禁卫此刻都被困在了世界菇的伞柱上。
按照乌利塞斯的说法，只要神选不死，或者神选主动使用大招之类的技能，母虫神的目光就不会落过来。
秘境碎片相当于另一个世界，就算他想看也不可能隔着世界之壁看到秘境的情况。
理查看着它们桀桀怪笑道：
“都是新鲜的素材啊，先从哪一个开始呢？”

第151章 秘境生活
在世界菇的控制下，这群虫子完全失去了反抗能力，只能静静的看着理查。
作为神选，虫因哈特已经学会了巫师的语言，此刻他能听懂理查说的到底是什么意思。
“标本，巫师，你以为这就能吓到我吗？”虫因哈特毫不畏惧的说。
母虫神的神选可不是随便选的，每一个神选都对祂有着无比坚定的信仰，如果理查想用威胁普通武士虫的办法威胁虫因哈特，那一定会失望所归。
但可惜的是，理查并不是在吓唬虫因哈特。
“吓你？吓你做什么？”理查嘴角露出一丝邪恶的笑容，从口袋中拿出了符文手术刀。
“我可不是吓你。”
理查的手术刀在虫因哈特身上虚划，手术刀的锋利让虫因哈特不寒而栗。
这是何等锋利的武器。
“乌利塞斯，你说只要不把这虫子杀了，母虫神就不会投过来目光是吧。”理查转头问道。
“嘎，理论上是如此，但你就算杀他，隔着秘境祂也看不到你，最多多看两眼他失踪的地方。”乌利塞斯无所谓道。
理查摸了摸下巴：“还是有点风险啊，那就先不杀了。
世界菇，你能维持这个虫子不死吗？在我解剖的时候。”
“没问题，主人。如果您想听惨叫的话，我可以让它的痛觉更敏感一些。”
理查闻言嘴角抽搐两下，拒绝了这个提议。
“等会帮我把这虫子麻醉了，我看结构的时候不希望它动弹。”
“如您所愿。”
世界菇用菌丝形成了一座解剖台，虫因哈特被它摆在正中央牢牢捆住。来自世界菇的麻醉物质让虫因哈特陷入了一种诡异的清醒，他能看到理查的所作所为，却无法动弹分毫。
世界菇不放过任何一个可以对黑晶虫施展恶意的机会。
理查从口袋中拿出自己的手术器具，虽然一提到解剖大家想到的都是手术刀，但实际上，解剖用的工具有很多，手术刀仅仅是其中的一种。
扒开甲壳，划开表皮，在理查娴熟的技艺下，虫因哈特的构造很快就出现在理查面前。
这中间虫因哈特甚至都没有流出多少血。
虫因哈特在这个过程中全程清醒，他能感到手术刀冰凉的刀锋划过他的肌体，将自己藏在甲壳下的柔嫩肉体展露在外。
这种别扭的过程让他无比的煎熬。
他就好像一件玩具，被理查随意摆弄自己的身体，却无法阻止。
在虫因哈特陷入煎熬时，理查却没有那么想那么多。
他现在正沉浸在知识的海洋中无法自拔，甚至都不知道虫因哈特还清醒着。
在成为神选前，虫因哈特首先是一个二级祭祀虫。祭祀虫的身体结构乃至能量循环在成为二级生物后，都会发生很多改变。
这些改变十分的精妙，但又在某些地方有些不可理喻。
这让理查不得不感叹生命神奇的同时，也感叹进化真的是保留一切不影响你生存的特征。
整个解剖持续了很长时间，在世界菇不停的输送生命力以及理查精湛的技艺下，虫因哈特被理查从里到外看了一遍后，竟然没有虚弱，反而还有些被激发出生命潜力的样子。
“嘎，神选就是好运气啊。”乌利塞斯在理查肩上感叹道。
“嗯？这话是什么意思？”
“嘎，黑晶虫族亿万虫子，祭祀虫数量也有百万，它能从百万虫子中脱颖而出，被老虫子选上当作神选，可不就是运气好。”乌利塞斯解释道，“而且在我们那，神选又有一个名字，叫主角，是有大气运的生物。”
“主角？”理查挑了挑眉，“这种唯心的东西你们也信？”
在大部分的小说中，主角都是最幸运的那一个，似乎这世间一切的好事都能被他赶上，什么危险都能逢凶化吉。
但在巫师的认知中，运气这个东西并不存在，有的仅仅是概率。
主角在巫师的世界观中，就是无穷尽的概率中，特殊的一组概率。
“嘎，神王都信，我怎么可能不信。况且，这只虫子在你手上活了下来，而且还活得不错，不就是它运气好的一种体现。”
理查闻言冷冷的一笑，“那是母虫神还活着，如果母虫神死了，它现在已经成泡在防腐液中的标本了。”
“嘎，但它现在还活着，距离你说的那个时间还有些日子，这些日子会有很多变数，说不定到时候你就不想把他做成标本，改而将其收做手下，或者其他什么东西。”
理查嗤笑一声，将乌利塞斯的话扔到一边。
越说越离谱了，他怎么会把这上好的标本收做手下呢。
解剖完成，虫因哈特身上除了多了些缝线外，并没有什么肉体伤害。
但这整个过程对他的精神伤害却十分巨大。
在可以动弹后，虫因哈特眼角流下一滴粘稠的液体，他口中断断续续念诵着母虫神的名字，痛苦又慌乱。
这是他撑过这场精神酷刑的唯一支柱。
“嘎，对了理查，你还没问这群虫子为什么能找到我们呢。”乌利塞斯忽然开口道，“咱们这一路上被虫子一直缠着，还被这家伙堵路，其中肯定有原因。”
理查闻言点了点头，随即看向虫因哈特。
乌利塞斯说的确实有道理，他被秘境的变化冲昏头脑，竟然把这个事情忘了。      但他此刻又有些犯难。
这虫子一看就是意志坚定之辈，寻常的肉体折磨恐怕没什么效果。
但他又不是灵魂巫师，在灵魂层面也没什么好手段。
就在他纠结该如何拷问时，虫因哈特开口了。
“你们拿走了大祭司的神像，上面的信仰之力指引着我们找到你们。”
“嗯！？”
理查有些惊讶，没想到这个虫子竟然如此配合自己。
他把那个神像拿出来，冲着乌利塞斯骂道：
“乌利塞斯，你对信仰之力的了解怎么还没有土著厉害。”
“嘎，我怎么不记得信仰之力还能追踪啊？”
乌利塞斯看着神像有些疑惑，作为诸神文明的一员，他对信仰之力的用法非常了解，不可能不知道这种浅显的知识。
它绕着神像飞了两圈，最终落在了神像的头顶。随着他的回忆，一阵来自灵魂的剧痛让他瞬间停止了思考，一些陌生的记忆片段不断从它眼前闪过。
“嘎！我有些记忆被伤势屏蔽了！”乌利塞斯有些痛苦道。
在刚来到巫师世界时乌利塞斯还觉得自己幸运，受了那么重的灵魂伤势，竟然没有出现记忆的缺损。
现在看来，他并不是没有出现记忆缺损，而是根本没有意识到自己记忆缺损。
痛苦结束后，乌利塞斯有些气愤的踹了脚身下的神像。
“嘎，倒霉玩意，早知道是你，这一趟就没那么多事了。”
理查有些关心的问道：“你没事吧？”
“嘎，没事，灵魂受伤肯定会导致一些记忆的缺损丢失，没什么大问题，以后伤好了就会回来。”乌利塞斯无所谓道。
理查闻言点点头，随即便派给他一个任务。
“没事就好，这个神像交给你了，把它切成小份给我。
“……嘎，我突然又有问题了。这可是精金神像，你要我拿爪子挠开他吗！？”
面对乌利塞斯的抱怨，理查不为所动，转头来到了虫因哈特身前。
“看起来你有些话想要对我说。”
虫因哈特看着这个恶魔，声音颤抖却又坚定的说：
“杀了我，你这恶魔！”
理查有些疑惑，忽然看向虫因哈特身后的世界菇。
“你对他做了什么？世界菇。”
“没什么，主人。我按照您的意愿麻痹了他的痛觉，只不过我没有让他昏迷而已。”
“……以后不要再整出这种事情了。”
“如您所愿。”
面对虫因哈特的请求，理查最终还是没有答应，世界菇的麻醉液体让他陷入了沉睡，这次是真的沉睡。
在虫巢世界战争结束前，虫因哈特绝不会死亡。
解决完虫因哈特的事情，理查休息一会，冥想了许久，然后对着阿尔多菇一顿大吃特吃。
第二次服用阿尔多菇，其效果对身体的刺激有微小的减弱。
这是正常现象。
人的身体会适应这种刺激，直到它对细胞毫无作用。
理查暂时不打算离开秘境，现在虫巢的环境十分恶劣，虫子对巫师的追捕十分严重。
这个点出去只会被当作老鼠到处被撵，哪有在秘境中那么舒服。
而且，即使指挥部后面问下来，他也有话说。
虫巢内的巫师损失惨重，这种情况下能摆脱虫子追杀，蛰伏起来已经是好事了，贸然行动不是送人头吗。
……
时间过得很快，转眼间理查就在秘境中待了近一年时间。
这一年理查的体质稳步提升到了99.9，代价则是阿尔多菇对他已经不起作用了。除此之外，理查还将那四只母虫禁卫一一解剖，对母虫禁卫这个虫子分支有了更深一步的了解。
除此之外，这一年时间秘境扩张了近五十平米，高度也高了近十米，并且还在以每个月五平米的速度稳定扩张。
精金神像在这一年也被乌利塞斯完全分开，里面的信仰之力被理查完全提取了出来，精金部分则被理查融合进了魔杖中——不是理查不想制作甲胄，而是制作甲胄需要的材料很多，他现在根本凑不齐。
做好一切准备工作，理查打开了秘境重新回到了虫巢中。

第152章 重回地面
源海深渊中，理查撑着魔力屏障，小心的寻找进入虫巢的入口。
已经过去一年时间了，虫子也该消停了。
从一个地道口进入，理查再次回到了湿润温热的虫巢。但这一次他没有选择寻找藏身之所，然后继续在后方袭扰黑晶虫。
正相反，他打算离开虫巢，回到巫师控制的区域。
人偶巫师组织的救援行动，让黑巫师损失惨重，黑菇虫国内部的黑巫师数量大减。再加上黑晶虫之前的搜捕活动以及这些年的损失，整个黑菇虫国现在剩余的黑巫师不及开始行动前的三分之一。
当然，理查并不知道具体的数据，他只是模糊感觉到黑菇虫国内部的黑巫师剩余不多，再继续进行袭扰活动，危险系数会大很多。
所以他打算撤出这个虫国，而且这在黑巫师行动条例中是允许的。
任何黑巫师在敌后，都应该以保存自身的生命为最高准则。在遭遇不可抗拒力的情况下，黑巫师可以提前返回巫师总部。
而眼下这种情况显然算是一种不可抗拒力。
理查作为一个一环巫师，现在在虫巢中其实十分危险。
行走在虫巢中，理查能明显感觉到虫巢的氛围有些不对。
虫子的巡逻队伍减少了很多。
这不是对比母神殿行动时的巡逻队伍，而是对比理查潜入进虫巢的时候。
这些被减少的巡逻队去哪了？
理查想到劳伦斯曾经说过的话，心中不由得一紧。
“看来虫子的反击很快就要来了。”
顺着地道一路前行，理查很快就来到了一个小型聚落。
按照微波显影水晶球的显示，这个聚落是他向上走近乎必须经过的地方，至少在水晶球的探测范围内，他找不到第二条路上去。
“乌利塞斯，准备动手。”理查用精神讯息和乌利塞斯交流道。
“嘎，行。”
乌利塞斯身形一缩，化作一只巴掌的大小的小雀飞入聚落。理查则是阴影穿梭加阴影潜入，悄无声息的摸了进去。
聚落中的虫子不多，武士虫仅仅只有五个。但让理查有些在意的是，这些武士虫中，有一个穿着银色金属甲胄。按照理查的经验，这种虫子应该是二级虫子，并且在二级虫子中，实力也不算弱。
但眼前这一只，则有些不一样。
在他身上，理查没有感觉到二级生物应有的，近乎澎湃的生命力，他感觉到的只有腐朽，凋零，死气沉沉。
“看来是个老虫子。”理查心中暗道。
年轻的虫子现在估计已经准备上战场了。
忽然，银甲老虫子好像感觉到了什么，身子突然消失。
理查瞬间汗毛炸立，手中法杖猛地往前一挡。
铛！
银甲老虫子的身影出现在理查身前，一对刀臂狠狠的砍在法杖上。
如果理查晚上一瞬，便要人头落地。
“乌利塞斯！”
理查大喝一声，手中的法杖瞬间燃起黑焰。
既然被发现了，那就硬碰硬！
老虫子收刀后退，背后的翅膀一扇，身子再次消失在理查眼前。
但这一次理查捕捉到了踪迹，法杖提前一步挡在了老虫子的刀臂前。
铛。
“你太老了，虫子。”理查冷声道，“你已经老的快要飞不动了。”
年老给这只虫子带来了年轻虫子没有的敏锐感知，却也让他的肉体变得无力。
如果是一只年轻的银甲虫子，理查断不可捕捉到他的踪迹。
银甲老虫子嘶鸣一声，想要再动手，却感觉自己脚下猛地一软，他脚下的坚实地面，竟在此刻变成了软泥。
理查抓住机会，三个黑色火球瞬间封死了老虫子的躲闪路径。
与此同时，他身子前压，手中法杖带着呼啸的风声凌空劈落。
轰！
火球爆开。
漆黑的火焰将虫子和理查的身影淹没其中，待火焰消失时，老虫子的两只刀臂被砸断，脑袋也被法杖砸成了一团浆糊。
在融入大量精金后，理查的法杖已经变成了神兵利器，区区武士虫的刀臂，在法杖面前如同软泥。
“嘎，感觉怎么样，有没有突破的感觉？”乌利塞斯飞到理查肩头问道。
理查摇了摇头：“没有。这只虫子还不够。”
体质进化的特点便是瓶颈的难以突破。
理查的体质在到达99.9后，再使用寻常增进体质的办法就变得毫无作用。如果理查想更进一步，必须通过生死间的磨炼，或者使用什么极为珍贵的天材地宝。比如：大量的生命源质。
“嘎，没事，生命晋升本就不是件容易的事，我当年不知道历经了多少血战，才走到了半神的实力。就算体质突破不了，你还可以走精神进化。”
理查吐了口气，迅速离开了聚落。
……      小插曲之后，理查前进的道路再无阻碍，很快他就来到了地面虫巢的部分。
和松懈的地下虫巢相比，地上虫巢简直就是一座武装到牙齿的巨型要塞。
理查曾经见过的小型母神袍，此刻已经在虫群中大规模列装，带着绿色粘液的炮弹堆得到处都是。
除此之外，理查还发现了些奇怪的虫子，这些虫子在之前的战争中都没有出现，想来是虫子弄出来的新虫子。
虫子能搞出来蛛骑士这种东西，想来在生物改造方面有不俗的水平。
地上虫巢的严密守卫让理查有些无从下手，最终，他选择了一个看起来很蠢，但却有奇效的办法——直接冲出去。
他找了个靠近虫巢边际的地道，让乌利塞斯开路，一路从地下虫巢冲出了地面。
现在有一个好消息和一个坏消息摆在他面前。
好消息，他确实冲出了虫巢，虫子也没有追他。
坏消息，理查出来的地方在小型母神炮的射程内，一出虫巢范围就被几发电弧酸液球招呼了。
“这个迎接仪式真刺激啊！”
理查看着朝自己飞来的酸液球，撑着魔力屏障一路狂飞。在他身后不断有酸液球炸开，四溅的酸液溅到魔力屏障上，发出“滋滋”的响动。
战争堡垒距离虫巢不算很远，理查狂飞十几分钟后就找到了一个。
在距离战争堡垒五公里前，理查忽然停下了脚步。
他前面的土地虽然看起来平平无奇，但作为炼金巫师，理查可以轻松的察觉到其中隐含的魔法阵陷阱。
而在此刻，堡垒内的巫师也看到了他。
“那是从虫巢里出来的黑巫师？”一个白巫师带着眼镜，镜片上有符文闪烁。
在眼睛魔装的帮助下，理查就好像站在他眼前一样，眼上的睫毛都能数的清。
“有巫师从那地方跑出来了？”一个白巫师凑到跟前问道，“看来这个虫巢内部出了点变故啊。”
戴眼镜的巫师看了同伴一眼：
“知道是巫师你还凑什么热闹，派人去接他啊！他前面是咱们的陷阱区，人要是死了你就等着上军事法庭吧。”
凑热闹的巫师摆摆手，随即起身准备迎接理查。
但他还没动身，就听见眼镜巫师惊呼道：
“卧槽，他直接闯进来了！”
……
理查将视野切换到能量视野，再看眼前的地面瞬间变了个样子。
大片大片的能量丝线出现在理查眼前，这些能量丝线相互交叉，串联在一起，交汇处还有更为明亮的能量节点，按照理查的经验，那些节点应该就是符文所在的地方。
这些能量丝线覆盖的区域很广，一直到战争堡垒的前面。
“陷阱区做的不赖啊。”理查喃喃道，但旋即他便露出一丝自信的微笑。
“不过对我来说就没用了。”
只见理查轻巧的在能量丝线间来回穿梭，巧妙的避开了所有的魔法阵陷阱，并且速度飞快。
“怎么回事？那小子怎么直接闯进陷阱区了！”巫师朝自己同伴问道。
“他……确实闯进来了，但……”眼镜巫师声音有些干涩的说，“咱们设下的陷阱他一个都没有碰到，全部都绕开了。”
“全部都绕开了！”
巫师声音猛地一高，这些魔法阵陷阱都是他和眼镜巫师一点点布设的，其隐蔽程度绝对没问题。
“通知指挥吧。”眼镜巫师摘下眼镜，揉了揉眼睛。
“这种大师都从地下逃出来了，看来下面真的出大问题了。”
十分钟后，理查在战争堡垒的大厅见到了严阵以待的白巫师们。
体内散发着不俗能量波动的指挥快步走到理查身边，紧张的问道。
“大师，下面出什么问题了？”
白巫师指挥是一个极限一环巫师，经历过两次位面战争，算是有些经验。但在眼前这个可以轻易避开陷阱区的大师比起来，他觉得自己还是把态度放端正一点。
“不敢当，不敢当。”理查和白巫师指挥互相行了个巫师礼。
“我可算不上什么大师。”
白巫师指挥摇头道：
“大师不必谦虚，能如此轻易的绕开我们的陷阱区，大师不是塑能学派的大师就是炼金学派的大师。”
“呃……”理查有些无语，但没继续纠结这个话题，转而说起了正事。
“诸位难道不知道吗，一年前这个十二号虫巢出了乱子，数千巫师被虫子杀害。”
此话一出，整个大厅瞬间陷入了寂静。
白巫师指挥面色严肃，从魔法口袋中拿出了一个留影水晶球。
“大师，您说详细一点。”

第153章 山雨欲来
在理查的叙述中，母神殿救援行动是是一场失败的、掺杂了人偶巫师私心的行动。
虽然理查推测人偶巫师大概也被欺骗了，但他以救援屏障，掩护自己的真实目的却做不了假。
理查在叙述中尽可能不掺杂个人情感，以及没有真凭实据的推测，仅仅将自己看到的东西讲述了出来。
说完之后，白巫师指挥将水晶球放进一个袋子，然后交给了身边的一个白巫师，语气十分严肃的说：
“尽快把这个消息送到指挥部，一定要快！”
说罢，他又对着身边另一个白巫师命令道：
“把刚才的消息传给指挥部，用紧急通信通道！”
实体信息双传递，这是战争中仅次于最高级别的信息传递方式，实体传递是为了防止指挥官出现误判，也是要留存的资料之一。
看着白巫师指挥的严肃，理查有些不明所以。
都过去一年时间了，不可能没有巫师从地下虫巢逃出来吧。
光突围出来的巫师都有几百位，这些人总不能没一个出来，全都在地下虫巢继续执行任务。
想到这里，理查有些汗颜。
派发完任务，白巫师指挥朝理查伸出了右手。
“我叫伊万，第三战区，三百七十二号战争堡垒的指挥官。”
理查伸手与其握住，“在下理查，十二号虫巢潜伏黑巫师。”
……
在伊万的口中，理查才得知，过去的一年里，边境风平浪静，没有一个黑巫师从地下虫巢出来。
而且按照伊万的描述，理查经历的事情已经算是重大事故，黑巫师完全可以离开虫巢。不存在这些都是小场面，老巫师觉得无所谓的情况。
“实际上，我有一个猜测。”伊万声音低沉的说，“那些巫师可能都被迫蛰伏了。”
“蛰伏？”理查疑问道。
“大师不知道蛰伏吗？”伊万也有些疑惑，眼前这位大师这一身旺盛的生命力，一看就是体质进化的强者，体质至少九十多点。
这个势力应该已经经历过至少两次位面战争了。
理查尴尬的笑了笑：“我第一次参加位面战争，很多东西都不知道，还望大师见谅。”
“咝……”伊万倒吸一口凉气。
第一次参加位面战争，那就是学生兵了。学生兵能有这个实力？能有这个能力？
哥们你是大巫师亲传，还是巫师家族嫡子？
伊万摇了摇头，将脑子荒诞的想法甩到一边，为理查解释了蛰伏的意思。
“所谓蛰伏，就是处于不可抗拒力，巫师暂时陷入不活动状态，这个状态，巫师会将一切能联系到的他的魔装放弃，进而处于一种失联状态，即使连指挥部都无法找到他们。
一次蛰伏之后，巫师必须给予指挥部合理的解释，并给出相应的证据。
否则指挥部会以消极战斗为由，没收巫师本次位面战争的全部收益，并且还要处以罚款。”
理查若有所思的点了点头，“如果那些巫师都蛰伏了话，那是不是说明……”
理查看了看伊万，欲言又止。
伊万点了点头：“可能有巫师叛变了，而且很可能是那位人偶巫师。
当然，或许事情没那么糟，那个巫师仅仅是被吞噬灵魂了而已。”
理查闻言嘴角抽搐两下。
对指挥部来说确实如此，但对于人偶巫师来说，可就未必了。
“但不管事情如何，这个东西都和咱们没有太大关系。”伊万拍了拍理查的肩膀，“等会我们会对你进行一场检查，在确定你身上没有什么寄生物之后，你就可以回后方了。
从那鬼地方出来，先休息一下吧。”
经过检查后，理查立刻就离开了三七二号战争堡垒，返回了后方。
而在回到浮空城要塞的第一秒，指挥部就找到了他。
“巫师理查，指挥部请你过去一趟。”
三个后勤巫师站在理查身前，在得到理查的回应后，他们一前两后，夹着理查进入了浮空城最神秘的地方——指挥高塔。
……
指挥高塔作为浮空要塞的正中心，位面战争指挥部所在地，其防护措施也相当严密。
在进入高塔前，理查又经历了一次全身检查，以确定他身上没有什么寄生物，以及他的灵魂还是一个巫师。
指挥高塔的内部相当热闹，高塔的二至五楼楼没有私密房间，全部都是大厅。
这些楼层是下级指挥部。
巫师现在的战线非常庞大，任何一条防线都有上千座一型战争堡垒，上百座二型战争堡垒，这些堡垒会将前线虫子的一举一动传递给下级指挥部，然后由下级指挥部筛选后，递交到中级指挥部。
穿过下级指挥所，理查便来到了更高层级的中级指挥部，中级指挥部负责将下级指挥部传来的消息进行二次筛选整理，然后递交给高级指挥部，也就是黑骨平原之战，理查直接接触的指挥部。
中级指挥部只有一层，穿过这一层，理查来到了一扇黑色的大门前。
带领他的后勤巫师再次停下了脚步。
“巫师理查，里面便是指挥部。”
理查看着眼前的黑色大门，不由得打了个冷颤。
这扇大门之后便是本位面战争的权力中心，他们的每一道命令都会造就成千上万的巫师死亡，但也会让虫子付出十倍百倍的代价。
推开门，门后的场景十分普通。
几十个三环巫师坐在桌子后面，不断的用水晶球接收消息，然后将消息汇总，进行讨论，最后化作命令分发下去。
“哦，熟人啊。”
在这些巫师中间，一个喝着红茶的黑袍巫师显得有些格格不入。      他瞧见理查进来，立刻就招呼他来自己身边。
“我记得你，你叫理查是吧，乔洛德的学生。”
理查冲着黑袍巫师猛的一鞠躬：“院长好。”
“嗯！不错，有脑子。”黑塔大巫师朝周围的三环巫师笑道，“这个地方叫院长可比叫指挥官好用多了。”
理查闻言额头不禁渗出些汗水，在位面战争中，叫院长这种称呼有些套近乎的意思。
但他刚才没想那么多，看见黑塔大巫师便条件反射般的喊了院长。
“别紧张，小家伙。”黑塔大巫师抿了口红茶，“叫院长又没有叫错什么。你报告的情报已经过来了，但我们还要确认一下。”
黑塔大巫师挥挥手，一个有些熟悉的身影便起身来到了理查身前。
“苏珊娜，把东西问清楚，数千黑巫师死亡可不是个小事情，我得给议会一个交代。”
说罢，理查周围的环境便陡然一变，换成了一个密闭的房间，像是审讯室一样。
苏珊娜坐在房间的一边，身前有一张桌子，在她对面有一张金属椅子。
她指了指椅子，示意理查坐下。
金属椅子很硬，也很凉，坐上去的那一刻，一股极为冰冷的感觉顺着理查的尾巴根直冲脑门。
他的情绪也在这股刺激下，变得冷静了下来。
“椅子里铭刻法术，应该是灵魂学派的机械心智。”理查心中判断道。
理查入座，苏珊娜便开始了问询。
理查对这位艾莉的导师并不陌生，在学徒阶段，他就和苏珊娜接触过。
苏珊娜的脾气很差，但对学生很照顾，理查作为艾莉的恋人，倒也没被她刁难过。
“姓名。”“理查。”
“实力。”“一环。”
“执行任务。”“潜入十二号虫巢。”
“把你在战争堡垒的描述，再次复述一遍。”
……
一番闻讯后，理查有些紧张的看着苏珊娜，不知道结果如何。
虽然他的叙述没有问题，但其中有不少关于乌利塞斯的地方都进行了模糊化处理，如果较真下来，他还真不好回答。
苏珊娜看了他一眼：
“没事了，这只是例行公事，遇到重大情报都这样。
另外艾莉的情况你不用担心，我给她做了个命匣，现在命匣还没启用，她应该没什么问题。”
听见这话，理查松了口气，心中瞬间少了些忧虑。
艾莉的事情一直是他的心里负担之一，现在知道没事，他无疑轻松了许多。
苏珊娜拍了拍手掌，两人再次回到了指挥室，黑塔大巫师接过苏珊娜的记录看了一眼，随即朝理查摆了摆手。
“没事了，关于情报的奖励等会会有人给你。这段时间准备准备，虫子的反扑马上就要来了。”
理查闻言，朝黑塔大巫师一鞠躬，随即便退出房间。
大门关上后，黑塔大巫师忽然叫住了自己的学生。
“小苏珊娜，这个小子是一环巫师没错吧，而且和那个学生有点关系。”
“是的，老师。”
黑塔大巫师抿了口红茶，看着苏珊娜的记录露出些许微笑。
“一环巫师能做到这个地步不容易啊，给他派发任务的时候挑个相对安全点的地方。毕竟是咱们学院的学生，以后说不得也能进这间指挥室。”
……
离开指挥高塔，理查很快就来到了乔洛德所在的合成兽工厂。
“你要活性血肉？”乔洛德看着自己的学生，有些头疼的揉了揉太阳穴。
“嗯。”
理查站在乔洛德对面，有些紧张的看着他。
乌利塞斯的躯体需要大量的活性血肉，单靠理查那根血肉触手产的活性血肉，可远远不够。
纠结了片刻后，乔洛德开口道：
“要多少？虫子马上就要反攻了，活性血肉可不像一前那样随便拿了。”
理查闻言连连点头，“不多，也就是一百千克。”
乔洛德吐了口气，带着从腰间拿出了一个魔法口袋递给理查。
“唉，多拿点吧。”
理查觉得乔洛德状态有些不对劲，小心的问道：
“老师，你遇到什么烦心事了？”
“……没什么，你师兄埃里克一个月前死了。”

第154章 雨来了
埃里克，理查听着这个熟悉的名字，瞬间想起了知道战争消息那日，会客厅中那个气息强横的巫师。
那个距离三环巫师仅仅只差一个仪式的巫师……就这么死了？
一个有着远大前程的黑巫师，如此风轻云淡的死在了敌人的后方，理查心中忽然蒙上了一层说不清道不明的情感。
一时间，他也不知道该怎么安慰自己的老师。
乔洛德叹了口气，嘴角勉强扯出一丝笑容。
“战争有死伤在所难免，埃里克又不是被强迫上的战场，在上战场前，他就已经做好了死亡的觉悟。”
“老师，埃里克师兄没有命匣吗？”理查忍不住问道。
“有，但他的灵魂已经不支持他再用命匣了。”
命匣这种堪称bug级别的复活装置，自然不可能毫无代价。每一次使用命匣，使用者的灵魂不可避免的损坏一部分，这个伤害不可避免，极难修复，想要修复使用者能成为大巫师，或者用大量灵魂源质。
但在巫师群体中一直有一个传言，所有使用过命匣的巫师都终身无缘大巫师。
这个传言并非无凭无据，在和真理之塔签订契约的三环巫师中，从未出现一个使用过命匣的巫师。
乔洛德走到理查身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
“别想那么多，拿好活性血肉做好自己的事情就好了，战场上什么都是虚的，唯有自己的实力才是真实的。”
……
从乔洛德这里获得了活性血肉，理查立刻动身前往巫师商会，将自身这些年获得的战利品换成魔石，并从巫师商会那里购买了些炼金材料。
“承蒙惠顾，一共二十七万八千五百魔石。”
听见巫师商会的报价，理查有些肉疼的将魔精递了过去。
这个价钱太贵了，比在巫师世界至少溢价了百分之五十。
但眼下通往巫师世界的传送门貌似还没有建设完成，来自巫师世界的物资此刻是用一点少一点，巫师商会自然把价钱定的高高的。
理查估计，等指挥部下达黑巫师撤退的时候，这个价钱估计还要再上涨。
回到住处，理查立刻开始制作乌利塞斯的躯体，二级合成兽可不像一级合成兽那般，随便加一点高品质的活性血肉就能完成。
二级合成兽制作必须要对活性血肉进行能量循环的搭建以及血肉自噬，这是个极为漫长以及失败几率很大的过程。
能量循环的搭建必须要处处小心，一丁点偏差都有可能导致躯体爆炸，与能量循环搭建相比，增强体质的血肉自噬反而更容易一些。
这个过程只要配方没有问题，一直加活性血肉就能成功。
不过这两者对于理查都不是什么问题，只要理查将躯体搭建好，能量循环乌利塞斯自己就能搞定。
实验室，理查站在试验台前，从口袋中拿出一个骨质方块，然后小心的用炼金法阵将其塑性，化作一根根轻盈坚固的鸟类骨骼。
随后是血肉自噬。
理查从乔洛德那里继承了一份血肉自噬的配方，通过各种炼金材料以及魔力的刺激，活性血肉会出现自噬现象，自噬之后的血肉会变得更加强健，这是制作高级合成兽必须掌握的技术。
据说乔洛德能以二环巫师当上战兽部的部长，依靠的就是一份可以制作三级合成兽的血肉自噬配方。
血肉自噬需要很长的时间，在这段时间里，理查将那些从先行者遗迹中获得的水晶碎片拿了出来。
在秘境中，他对这些碎片按照大小形状进行的分类，确定了其中没有遗漏类似芯片的东西。
所以眼下这些水晶碎片对理查的作用就只有它那特殊的材质。
水晶碎片的材质很特殊，其内部结构十分复杂，魔力在进入其中后，有时候会迅速损耗掉，但有时候又会在其中折射很久。
这其中的奥秘让理查十分重视。
即使是最简单的魔法阵，魔力在其中也是有损耗的，而这些水晶的特殊结构，却能将魔力的损耗降到一个十分低的数字。
如果能探究出其中的奥秘，理查无论是在塑能法术上面，还是在炼金术方面，都会出现极大的进步。
很多看似不可行的想法，都将变得可行。
看着在魔力灯下折射出万道光芒的水晶，理查有些陶醉。
“水晶啊水晶，让我看看你到底藏着什么奥秘吧。”
……
研究的时间总是过得很快，转眼间就过去了半年。
在这半年的后三个月，潜入进敌后的黑巫师开始逐渐撤出虫巢，虫群即将到来的反击让指挥部不得不集中手头的每一分力量。
后勤巫师对虫巢世界开发这些年也进入了正轨，各种矿物，魔化植物被后勤巫师化作炼金武器和魔药，运送到前线。
为此，指挥部对所有的炼金巫师开放了一个提炼任务，炼金巫师可以从后勤巫师那里获取原矿，然后自行提炼，提交任务的时候，交足份额即可。
这个过程中，如果你手艺精湛，能多提炼出来一部分，那多余的就是巫师自己的。
不少炼金巫师都趁着这个机会发了笔小财，比如……理查。
秘境中，理查从培养舱中拿出了一具黑鸦身体，这具身体的基础体质已经达到了一百点，到达了二级生物的最低范畴。
对于乌利塞斯来说，这具身体算是勉强能用。
将乌利塞斯从口袋里放出来，其在出来后，立刻绕着秘境飞了两圈，然后落到了那具黑鸦身体前。      “嘎，这是我的新身体？”
理查点点头：“时间仓促，虫子马上就要反击了，先凑合用着吧。”
乌利塞斯看了看身子，然后一道流光从黑鸦中钻出，进入了新的黑鸦身体。
下一刻，整个秘境的魔力流动都发生了改变，秘境中好像出现了一个魔力黑洞，不停的在吞噬魔力。
而借着这个机会，理查借用能量视野，好好的观察了一下乌利塞斯的能量循环。
一个好的巫师从不放过任何一个获取知识的机会。
几分钟后，一只身上燃着黑焰，体型和雄鹰差不多大小的黑鸦落在了理查的肩上。
“嘎，二级的身体就是好用，之前那个憋屈死了，稍微用的力就要担心坏掉。”
“好用就行。”理查淡淡道。
马上就要开战了，这期间他肯定少不了乌利塞斯的帮衬。
更换完躯体，理查来到了秘境的一角，将那个炼金魔像搬了出来。
这段时间他靠着提炼矿石弄了不少矿锭，这些矿石中，有一种名字为蓝菇铁的矿石，这种矿石的硬度韧性乃至魔导都很平庸甚至有些差，但它有一个极为突出的优点，那就是密度很低。
蓝菇铁的密度竟然和花岗岩差不多大小。
这也让理查动起了用附魔蓝菇铁外壳制作炼金魔像外壳的打算。
蓝菇铁的性质再差，也要比炼金魔像用的附魔石块强。
将炼金魔像的外壳拆下，理查用提前制作好的附魔蓝菇铁外壳安装上去。在统合好导魔回路后，理查启动了魔像。
嗡！
魔像的眼睛亮起红光。
经过改造，炼金魔像的已经由原来的花岗岩外壳，换成了淡蓝色的蓝菇铁外壳，一枚枚符文在蓝菇铁外壳上若隐若现，现在的炼金魔像，整体的防护性要比之前提升了数倍。
当然，这是一种极为奢侈的改造。
如果不是恰逢大战，他手头材料又充裕，这种改造理查是万万不会做的。
蓝菇铁性质再平庸，也是正儿八经的炼金材料，导魔金属。
“嘎，石疙瘩换成铁疙瘩了。我现在严重怀疑，你手头的精金要是足够，你能把这玩意换成精金疙瘩。”乌利塞斯看着魔像，语气略带嘲讽的说。
“但无论是什么疙瘩，脑筋永远是死的。”
乌利塞斯一直很讨厌炼金傀儡，但却始终不说明其中的缘由。
理查怀疑，这家伙曾经应该被某个土元素领主暴打过，所以才对石巨人样子的炼金傀儡抱有恶意。
理查没理他，反手将其塞进口袋，然后带着炼金傀儡走出了秘境。
一出来，理查就发现自己放在实验室桌子上的传讯水晶球亮了起来，里面传来的指挥部的命令。
“巫师7531，虫群的反击即将到来，你的任务协助第三战区三百七十二号战争堡垒完成守卫工作。”
……
白菌虫国。
作为巫师的主攻方向，白菌虫国在短短三年时间就被攻占了近三分之一的领土。
这还是巫师刻意放缓进攻导致的速度。
法术和炼金武器的轰鸣昼夜不息，死亡的恐惧时刻笼罩在白菌虫国的虫子头上。
但在今天，一切都要发生改变。
白菌虫国母神殿中，三十五个虫国的大祭司齐聚一堂。
母神殿下，乌压压一整片的虫海一眼望不到边。
一个头戴金冠的大祭祀对着母神殿下虫群喊话道：
“诸位！在今天，三十五虫国的精锐已经尽数集结！
这是黑晶虫族历史上从未有过的事迹！
我们接下来要反攻，要夺回我们的土地，我们的世界！
我知道，这是一场不公平的战争。
巫师怪物有钢铁做成的战争机器，有威力可怕的元素洪流，但我们此刻已经没有退路了。
如果此次失败，我们再也不可能聚集出如此庞大的反击力量，届时等巫师怪物的传送门建设完成，让他们获得源源不断的资源与兵力……到那时，迎接我们的就只有奴隶一条路了。
所以，诸位！
用尽你们最后一丝力气战斗吧，哪怕是用牙咬，用石头砸，也要把这群巫师怪物赶出我们的世界。
母虫神与我们同在！”
说罢，一道宏大的圣光从母神殿射出，将整个虫海笼罩在内。
一道细碎的声音从虫群中出现，然后逐渐开始扩散，直到最后汇集成一声宏大的呐喊。
“夺回我们的世界！”

第155章 堡垒攻防战（上）
战争开始了。
得到命令的理查，带着自己的炼金魔像火速前往了任务地点。
这个地方他很熟悉，就是他从虫巢出来的时候进入的战争堡垒。
在路上，一个个黑袍巫师飞向前线，在他们的上空，白巫师的战争飞艇遮天蔽日。
所有保养维修的战争飞艇全部被启用，调往各个战区负责信号传递，以及战争支援。
在理查到达战争堡垒时，战斗早已开始。
黑压压的虫海搭配遮天蔽日的飞蛾军，如同巨浪一般朝战争堡垒袭来。
而这，还仅仅是虫子前置巫师兵力的辅助攻击。
在正面战场，巫师面对的将是数倍于此的敌人。
战争堡垒的炼金武器发出怒吼，一颗颗火球落入虫潮中，掀起一片残骸。
祭祀虫作为稀有兵种，此刻大部分已经被调往正面战场，留在这些次级战场的祭祀虫仅仅是负责传递命令的工作。
所以理查并没有看到在下虫巢见过的星光屏障。
很快，虫群进入了陷阱区。
刹那间，无数陷阱被激发，各种元素各显威能，火烧，冰冻，雷击，酸蚀……各种魔法阵陷阱让虫群损失惨重。
成片成片的虫子残肢挥洒在空中。
但理查发现了一个问题。
这群虫子的实力有些不对劲。
这些虫子的实力貌似连一级都不到，要不然这魔法阵陷阱的威力也太大了。
但理查距离战场太远，能观察到的信息有限，无法确定到底是什么情况。
很快，虫群的指挥下达了撤退命令，虫子潮水一般，飞速的褪去。
趁着这个间歇，理查进入了战争堡垒。
“嘿，伊万，这段时间还好吗？”
堡垒的指挥室，理查热情的打招呼道。
伊万一看来人，脸色瞬间一喜。
“理查，好久不见，你这段时间过得不错啊。”
说着，他看了眼理查身边的炼金魔像。
“蓝菇铁给你弄这么多，都富裕到给魔像做壳子了。”
理查耸了耸肩，比了个指尖银河的手势。
“还行吧，也就赚了那么一点点。”
寒暄之后，两人接入正题。
“现在的战场形势如何？”理查看了眼远处虎视眈眈的虫群，这个数量的虫群还仅仅是牵制。
真不知道正面战场该多恐怖。
伊万拿出两张地图，一张是第三战区，一张是所有战区。
“就我们目前掌握的情报来看，虫子这次集结了大概两千多万的虫子，其中大部分在第一战区，在第二，第三战区每个战区也就集结了四百万虫子，这些虫子分配到每个战争堡垒，也就大概一万左右。”
理查挑了挑眉：“听起来似乎不多啊。”
“不多？”伊万声音一高，“咱们这个堡垒总共就二十个人，算上你也就二十一个。
二十一对一万！我们一个人要打近五百个虫子！”
伊万融合某种异界生物的血脉，说话来声音很大，大声起来好像一头猛虎在理查耳边咆哮。
理查揉了揉耳朵，示意伊万小点声。
“就刚才的形势来看，炼金武器对于虫子来说还是挺有效的。虫子的任务是牵制我们，又不是拔掉我们。
只要给他们打疼了，静坐战也不是不可能。”
伊万闻言叹了口气：
“说的轻巧，炼金武器启用是要魔石，而且会过热。魔法阵陷阱是有用，但就能用一次。下一次虫子再过来就没用了。
这群虫子憋了这么长时间，肯定不会就这点本事。
这场战斗……悬啊！”
理查闻言皱了皱眉头，伊万怀有这种情绪可不行。
指挥官如果没有足够的信心，底下的小兵又会有信心？
他拍了拍伊万的肩膀后，严肃的说：
“巫师伊万，你的言语中充满了失败主义，这很不可取。作为这支白巫师小队的主心骨，你要相信伟大的巫师将战无不胜，只有这样你的队员才会有斗志继续战斗。
战争不仅仅是物质上的战斗，更是精神上的战斗！
要是你个指挥都陷入了失败主义，那这个战争堡垒将必败无疑，我们也会死在战场上！”
理查的话让伊万身子一震，作为一个经历过战争的白巫师，他能深刻理解到理查这番话背后潜藏的意思。
伊万沉默了片刻，忽然问道：
“……理查，你真的是第一次上战场？”
这种话可不是第一次上战场的新兵蛋子能说出来的话。      理查扬了扬眉毛：“当然，我可是货真价实的学生兵，纯粹的志愿者，战利品都要上交一半的倒霉蛋。”
伊万听完噗嗤一声笑了出来：“这个时候还有心思耍宝的，你还说你不是老巫师？”
玩笑之后，伊万给理查安排了一个战斗位置——战斗支援。
负责这个位置的巫师，将负责辅助主攻位置的巫师，主要任务是清理那些溜进炼金武器射击盲区的敌人，以及搬送弹药、冷却武器这种杂活。
这个位置对于学生兵来说，是个很适合的位置。
伊万仔细盯着理查的面庞，想看看这个装嫩的老巫师在看到自己要去学生兵的位置后，那个精彩的表情。
他甚至暗暗拿出了一个留影水晶球，准备记录下这一刻。
但很可惜，他的打算落空了。
理查真的是第一次上战场。
看着得到位置没有丝毫犹豫就去到岗的理查，伊万有些傻眼，这和他想的不太一样啊。
愤怒呢？吃瘪呢？
怎么就这么上岗了？
我他妈是开玩笑的！
伊万想要拦住理查，但却见理查三两步就消失在他眼前。
于此同时，他的心灵网络中传出队友的大吼：
“指挥！虫子又攻过来了！”
……
到岗之后，理查很顺畅的就融入了岗位。
这个位置很适合他。
这个岗位不需要巫师有什么战场经验，仅仅需要巫师像个机器人一样不停的搬运魔石，不停的冷却炼金武器。
战争堡垒的炼金武器有很多，一个标准的战争堡垒一般会设置六台炼金魔石炮，以及一个一次性战略炼金魔石炮。
炼金魔石炮是武器的统称，具体下来，每一个学院，每一个白巫师军团所有使用的炼金魔石炮都可能不一样。
像理查所在的这个战争堡垒，其安装的六门炼金魔石炮其中四门就是名为拉瓦锡二型的塑能火球魔石炮，其每分钟可以射出三十发火球，每一发火球的威力在经过层层增幅下，达到了八百能级。
剩下那两门则是名为特斯拉五型的塑能闪电魔石炮，这种魔石炮的威力每一发都到了惊人的二千五百能级，十秒一次，单体伤害，专门用来点杀土著强者。
但炼金魔石炮威力如此之大，也是有代价的。
拉瓦锡二型每打出一发火球，就要消耗五颗魔石，而特斯拉五型每使用一次更是需要五十魔石。
而且这些魔石炮使用之后必须要进行保养维护，施法的核心部件必须时常更换，否则随着魔石炮的使用，这些部件会因为磨损导致魔石炮消耗增多，发热增加，甚至可能在使用的过程中发生“炸膛”。
但即使如此，炼金武器也是位面战争中不可或缺的一部分。
无论是正面战场，还是这些次级战场，炼金武器都为白巫师军团提供了相当大的帮助。
理查负责给两门拉瓦亚魔石炮搬运弹药以及施法冷却，这对他来说并不是什么难事。
在空闲的时间，理查将乌利塞斯放了出来，让他去战场上收集点虫子的残骸回来。
“嘿，你怎么把魔宠放出去了！”一个操控魔石炮的巫师大喊道。
“这种战场放魔宠上去不是送死吗？””
“不用紧张，我这魔宠可不一般。”理查在炼金武器的嗡鸣中大声回答他。
只见乌利塞斯在火球间灵活的穿梭，每一次都差之毫厘的避开火球，像是在挑衅火球一般。
有本事你来炸我啊！
乌利塞斯在战场上轻巧的滑翔，随即从地上抓起一只虫子向后飞去。有虫子看见他想要攻击，但在炼金武器的火力下，这些虫子下一秒就被炸成了焦炭。
带着尸体，乌利塞斯顺利的返回了堡垒。
“嘎，小子，你们这下麻烦了。”乌利塞斯用精神讯息和理查沟通道。
理查眉头一皱，立刻将尸体接了过来。
一入手，他的脸色瞬间一变。
“这些虫子都是样子货，他们根本不是一级生物！”
理查的话让周围两个巫师瞬间投来惊恐的目光，他们瞬间明白了虫子的目的。
他们是在消耗战争堡垒的弹药储备。
但即使知道虫子的目的，魔石炮的炮火也没有丝毫停顿。
这是虫子的阳谋，你即使知道虫子在消耗你的弹药，你也要顺着他的意思继续开火。
如果这是在正面战场，虫子这种手段没有丝毫用处。白巫师军团的群体施法可以以万为单位消灭虫子，多少低级虫子都没用。
但眼下他们却是在守堡垒，如果被虫子骗到，让一群正经的一级虫子进入了堡垒。
那他们这二十一个巫师就只有逃跑的份了。
不久，虫子褪去，只留下一地尸骸。但没有一个巫师有分毫高兴。
“在这么下去，我们撑不了多久啊。”

第156章 堡垒攻防战（中）
战争堡垒的魔石储备虽然多，但如果被虫子用这种办法耗下去，撑不了一星期就会告罄。
而且弹药的消耗还是其次，如果不出意外，这群虫子接下来不停歇的进攻堡垒，这种连续不断的持续性骚扰对于炼金武器的质量也是一种考验。
再好的质量也抵不住连续不断的如此高强度的使用。
理查来到指挥室，发现伊万此刻正坐在墙角，一根接一根的抽着烟。
烟酒这种战场上的紧俏货，即使在异世界也存在。
伊万现在抽的便是由后勤提供的一种魔化烟草，这种香烟吸食后会让巫师脑子变得更加活跃，更容易找到问题的答案。
“在想虫子的问题？”
伊万瞧见理查，招呼他来到自己身边坐下。
“不然呢，这些虫子学精明了，咱们用合成兽当炮灰，他们就拿那些小虫子当炮灰。”
说着，伊万将烟掐灭，狠狠往地上一丢，然后对着理查问道：
“你有什么主意没有？”
此刻，他还认为理查是一个喜欢装嫩的老巫师。
“我？”理查指了指自己，有些气笑了。
“我能有什么想法，这种正面战场你们白巫师应该更加擅长吧。”
伊万挠了挠头：
“也是，病急乱投医了。等吧，这个消息我已经上报指挥部了，那帮后勤巫师应该在想法子。”
理查听完不由得拍了他一巴掌：“有后勤巫师帮忙，你愁什么。堡垒的魔石储备又不算少，坚持一星期绝对没有问题。
这段时间应该足够了。”
伊万苦笑道：“你是真的乐观啊。”
作为指挥官，他不得不做好应对最坏情况的打算。
虽然堡垒的魔石能支撑七天，但魔石炮这玩意就算有法术帮助冷却，也不能如此长时间的使用。
理论上来说，一门魔石炮使用连续使用六个小时就要更换施法部件，以及重塑导魔回路，否则这玩意就是个不知道时间的定时炸弹。
但施法部件好更换，重塑导魔回路可是个技术活。
这门手艺厉害的巫师一两分钟就能搞定，一般的巫师得花上一两个小时也不一定能完成。
他们这只小队的炼金巫师水平虽然不差，但在重塑导魔回路的技艺只能说乏善可陈。
但好在导魔回路这东西只影响魔石炮的耗能，一般情况下不会出问题，而且魔石炮的质量本身也很过硬，持续使用六小时只是一个理论数据。
实际中，连续使用几天没事的魔石炮大有人在。
这种数据一般来讲，只有白巫师内部才会知道，而且只局限于部分可以修理魔石炮的炼金巫师，以及白巫师指挥。
伊万心中却闪过理查曾经说的那个情报。
一个三环大巫师被虫子活捉，一整个虫巢的黑巫师被迫陷入蛰伏。
三环大巫师各个都是久经沙场的人物，他们对这些炼金魔石炮的数据绝对熟悉。
如果他真的叛变了，那他们……。
……
虫巢深处，身穿月白丝绸的祭祀虫坐于房间最里侧，在他周围，几个金甲武士虫以及几个二星祭祀虫列坐两排。
“战场形势如何？”月白祭祀虫问道。
一个金甲武士虫开口道：
“那群巫师怪物果然如祭祀说的那样，一刻不停的用那种能喷射火球的“炼金武器”消灭我们的炮灰。”
在说炼金武器的时候，金甲武士虫说的很别扭。
因为这是个巫师词汇，黑晶虫语言中没有对应的词，所以只能用音译。
“很好，继续持续下去。”月白祭祀虫发出欢快的鸣叫。
“但是大人，”一个二星祭祀虫起身问道，“那些炮灰被消灭的速度很快，如果按照这个速度消耗下去，我们恐怕持续不了多久。”
月白祭祀虫挥了挥触须：“不用担心，在我们的炮灰被消耗完之前，那些巫师怪物的炼金武器会先“熔毁”。”
熔毁，又是一个巫师专有的词汇。
“大人，您真的确定吗？”一个金甲武士虫突然开口道，“我们对巫师的情报工作一直都没什么进展，巫师的大本营，那个浮空的城市我们根本靠近不了，即使是从地下钻过去，也会被巫师发现。
您的情报是从何而来的？”
这个金甲武士虫曾经负责过对巫师占领区的渗透，但在巫师严密防御下，他的所有策略都无功而返。
为此，他损失了不少黑晶虫中的精英。
月白祭祀虫触须一直：“你是在质疑我吗？还是你在质疑大祭司！”      “不敢，不敢！”金甲武士虫连连说道。
祭祀在虫群中的地位相当于贵族，这顶大帽子扣实在了，他就等着去战场当炮灰赎罪吧。
月白祭祀虫看了眼其他虫子，发现其他虫子虽然没有直接询问，但都多少存在些疑问。见此，他眉心黑晶突然射出一道星光，星光在空中散开，瞬间化作了一道星光屏障。
星光屏障下，一切窃听窥视乃至窃取精神讯息的手段都会被屏蔽。
这也是祭祀虫被黑巫师多次窃取情报后开发的应对手段。
星光屏障中，月白祭祀虫缓缓开口道：“情报的来源并非我刻意保守秘密，而是在我们的虫巢中，还有不少巫师怪物潜伏，这些巫师的手段千奇百怪，一旦被他们窃取到这个情报，必然会影响巫师的战略。
但眼下战争已经开始，有些情报也确实可以说了。”
其他虫子闻言立刻打起精神，准备听祭祀接下来的话。
“母神殿行动中，我们抓住了很多巫师，这些巫师骨头很硬，在灵魂方面也很强，但大祭司还是借助母虫神的力量，从他们的灵魂中找到了很多信息。
这些信息有的残缺不全，但还是给我们带来了很多情报。
我们现在的情报，全部从此得来。”
……
虫群的骚扰昼夜不息，虽然在虫巢世界并没有昼夜，只有永恒的黑夜。
为了应对虫群的骚扰，白巫师被分成了两组，轮换进行炼金魔石炮的操控。
炼金魔石炮虽然不需要巫师自己组织法术，但也需要巫师用精神力引导一下法术的弹道，如此高强度的引导法术，巫师的精神也会出现疲劳。
两组巫师相互轮换刚好能维持战阵堡垒的火力。
在这期间，理查也尝试让乌利塞斯去屠杀这群虫子。第一次这么做的时候效果非常好，那群不到一级的虫子在乌利塞斯的火焰下没有丝毫反抗之力，全都烧成了灰烬。
但当理查想要故技重施的时候，虫子便有应对的对策。
七八只二级祭祀虫潜藏在虫群中，近乎同时对乌利塞斯施展星光封印，于此同时，还有几十只二级武士虫同时对乌利塞斯发动袭击。
地面战场可不是地下虫巢那种狭窄的环境，在地下虫巢，虫子的活动范围极为有限，乌利塞斯可以轻松的将击杀二级虫子。但在地面战场，尤其是这种宽阔的平原战场，这些虫子拥有了足够的躲闪空间，并且还有如此多的队友。
这种级别的袭击，如果不是乌利塞斯里子是个世界之主，就算换个三级生物上也得命殒当场。
“嘎，之前和大部队一起还没觉得这群虫子有什么厉害，现在落单了，这群虫子手段还真不赖啊。”逃回来的乌利塞斯有些嘴硬的说。
虽然他被虫子撵的十分狼狈，但嘴上一定要摆出一副高高在上的姿态。
理查瞥了他一眼：“行了，被一群虫子弄得差点要用信仰之力，你但凡小心一点也不至于这么狼狈。”
乌利塞斯被阴除了虫子的对策外，他自己在拥有二级身体后的狂妄自大也占了很大一部分原因。
来到指挥室，伊万此刻正坐在椅子上，眼睛直勾勾盯着面前桌子上的水晶球。
这个水晶球是他的传讯水晶球，只要它亮起，就说明指挥部传来了消息。
“指挥部还没有消息？”理查凑到伊万身边问道。
伊万指了指水晶球面色十分平静，但说话的语气却好像不久将死的癌症病人。
“如你所见，这颗水晶球已经三天没有亮了，如果再等三天没有亮，我们就得弃守堡垒准备跑路了。”
弃守堡垒是他们这群巫师最后的退路，目前来讲，指挥部还没有给他们下达死守的命令，面对不可抗拒力的情况下，撤退也是可行的。
但一旦他们弃守，指挥部在第三战区布置的，这道由战争堡垒筑成的长城就要先破开了口子。
这很可能造成连锁反应，导致整道防线的崩溃。
“别使坏了吧。”理查上前把水晶球拿到手里，“这玩意你昨天不是发疯摔地上了？”
“呃……”伊万面色有些尴尬，战争的压力让他有些脾气暴躁，昨天看水晶球始终不亮，便气愤将其摔到了地上。
但摔过后，他立马就后悔了，立刻就拾起来当宝贝一样供着。
前倨而后恭，实在是令人发笑。
传讯水晶球的材质很好，即使被伊万摔了一下，也没有出现一丝划痕。
理查用万能修理大法拍了两下后，水晶球依旧没有动静。
“你那是什么检测办法？”伊万嘲笑道，炼金巫师检查魔装都是用魔装探针，哪有理查这样随手拍两下的。
但他话音刚落，就见理查手中的水晶球突然亮起光芒。
“卧槽，神工啊大师！”伊万震惊道。
不愧是久经战场的老巫师，哪怕是随手一拍，其中都蕴含了他这种新人看不懂的原理奥秘。
水晶球在亮起后传出了指挥部的指示。
“补给车队将会在十二小时后到达，内部的诅咒病毒可应对虫群的炮灰。”

第157章 堡垒攻防战（下）
“诅咒病毒？”
理查听着这两个风马牛不相及的词汇组合在一起，心中升起了一种荒诞却又合理的感觉。
“诅咒病毒，果然是这玩意。”
与理查的懵逼不同，伊万对这个东西十分熟悉，显然是用过这种东西。
“伊万，诅咒病毒什么玩意？带诅咒的病毒？”理查有些好奇的问道。
伊万看了他一眼，“还在装，诅咒病毒这东西你能不知道？你们炼金学派和诅咒学派搞出来的好东西，把诅咒和病毒结合在一起，让烈性病毒能拥有诅咒般的传播力，而且不能被常规办法治疗。
专门针对一级以下的生物的战略武器。”
众所周知，烈性病毒因为其杀伤力显著，其传播范围往往很窄，只能局限于某个地区。但将其与诅咒结合之后，这一切就发生改变了。
诅咒法术中，有一种名为诅咒瘟疫的法术分支。诅咒瘟疫的杀伤力往往很小，但却能够通过各种意想不到的媒介传播。
像是黑塔巫师学院图书上的诅咒，就是诅咒瘟疫的一种，只要学生翻开图书，就会遭受诅咒。但如果一直不翻开，那这个诅咒就毫无作用。
巫师将烈性病毒和诅咒瘟疫结合在一起，也就形成了现在的诅咒病毒。
理查闻言捏了捏眉心，巫师在某些方面的创造力真是让人不寒而栗。
“有这种好东西，干脆做的强力一点，变成针对一级生物的多好？”理查随口问道。
“嗯？”伊万有些惊讶的看着理查，“你真不知道诅咒病毒？”
“当然。”
“诅咒病毒的杀伤力在于病毒，而不是在于诅咒，对于一级生物来说，这些病毒没有分毫效果。
用你们炼金学派的知识来说，好像是，细胞过于强大，导致病毒无法入侵。”
“况且，”伊万又补充道，“就算有这种能杀一级生物的病毒，指挥部也不会使用。
这些一级生物都是上好的战利品，上好的奴隶，全都病死多可惜。
咱们这次能用上诅咒病毒，都是因为战局恶劣，实在是没办法了。
毕竟那些小虫子也是有价值的。”
理查听完这番话后，突然打了个冷战。
伊万这番话后，有一个冰冷的逻辑。
大巫师不在乎巫师的伤亡，只在乎这些伤亡能不能带来应有的价值。
……
十二个小时后，一辆由后勤巫师驾驶的炼金机车来到了三百五十二号战争堡垒，除了他们紧需的诅咒病毒，后勤巫师还运来了十万魔石，保养的炼金魔石炮的炼金药剂，炼金魔石炮需要的冷却液，维修炼金魔石炮的金属部件等等琐碎的东西。
将东西交付后，后勤巫师便驾驶炼金机车返回了浮空城要塞。
看来目前的战争形势还很平稳，这群后勤巫师还不需要上战场。
诅咒病毒被设计成了箭矢的模样，十根箭头为黑水晶的羽箭整齐的摆放在盒子里。
伊万来到堡垒的观察口，然后捏起羽箭，虚开弓弦。
下一刻，一道丝线从伊万的手中蔓延，这些魔力丝线在空中蔓延，最终化作了一张魔力大弓。
伊万手一松，病毒羽箭就如同流星一般射进了虫群，精准的命中了一个撤退的虫子。
伊万拍拍手，转身离开观察口。
“接下来的就不用管了，那群小虫子死定了。”
射出病毒羽箭六小时后，虫巢内部。
“怎么回事！我们的小虫子怎么全都病了！”
身穿月白丝绸的祭祀虫指着自己身前这只小虫子怒吼道。
这些炮灰虫子长得和武士虫一模一样，此刻，祭祀虫眼前这只虫子身体正在不断抽搐，口器中不断咳出绿色的粘液。
如果不是祭祀虫强行稳定他的生命，这只炮灰虫恐怕早就魂归母虫神了。
一旁的祭祀虫和金甲武士虫都沉默不语，这种现象并非孤例。今天近乎在整条战线上，他们都见到了类似的情况，情况最好的一支队伍也死了近一半的炮灰虫，情况差一点的队伍，炮灰虫甚至出现了全灭。
“祭祀，这是一种病。”一个祭祀虫开口道，“那群巫师怪物用邪恶的手段对这种病进行了改造，让它可以通过我们探查不到的手段传播。
实际上，我们也已经得了这种病。只不过我们的体质比这群小虫子要强太多，这些病在我们身上根本显现不出来。”
“那怎么解决！”月白祭祀虫大声问道，“我现在需要一个解决方案！”
另一个祭祀虫站出来说道：“大人，用母虫神赐福的水可以短暂治疗这种病。但那群巫师怪物会一直用这种手段，我们的圣水跟不上虫子染病的速度。”
“跟不上速度？”
月白祭祀虫的触须在空气中狠狠的抽动了一下，如同响鞭一般，然后他声音狠厉的说：“跟不上速度那就开始进攻！把圣水全部用光，让所有的炮灰虫上战场！所有的武士虫、祭祀虫跟上！
失去这个机会，我们要攻破这道防线损失的代价将会翻上数倍！”
……
祭祀虫将准备好的圣水分发了下去，这些圣水有些温热，散发着些许微弱的金光。
炮灰虫服用一口，身体瞬间便有劲起来，疾病在圣水面前，如果见了阳光的冰雪，金光一照，便消失的无影无踪。
病好的炮灰虫跪在地上，大声赞颂着母虫神的伟力。      随着随后一滴圣水进入了炮灰虫的口中，虫巢中忽然传出了一声低鸣。
这声鸣叫十分低沉，却让所有的虫子都兴奋了起来。
这是反攻的号角。
反攻的日子来了，他们将夺回他们的土地，夺回他们的世界！
……
“妈的，这次的袭击怎么没完没了了！”一个白巫师怒骂道。
虫群的袭扰并非毫无间歇，两次袭击间，总有几分钟的休息时间。
但这次不同，这次的袭击已经持续了近三个小时，但虫子依旧如同潮水一般涌向堡垒。
他们像是没有感情的冷酷机器，不断用血肉消耗战争堡垒的弹药储备。
理查站在魔石炮之间，不停的用法术辅助冷却魔石炮，这次的袭击让理查感觉很不对劲，他有种预感，这或许是虫子的总攻也不一定。
忽然，一道惊呼声响起。
“这里面有一级虫子！不对，那是二级虫子！”
理查快步来到炼金魔石炮的射击，从中看了眼外面的情况。
只见一只武士虫在虫群间辗转腾挪，不断绕开火球的威力范围，朝着战争堡垒飞速前进。
而且这并不是孤例，一个个武士虫从炮灰虫不断出现，他们灵巧的躲避魔石炮的火球，虽然不是每一发都能躲过去，但毫无疑问，他们的出现让魔石炮的火力匆忙间发生了些许倾斜。
更多不知真假的虫子借此机会靠近了战争堡垒。
“不要管他们！”理查大喝一声，“这群虫子有其他巫师处理，你们只管让魔石炮发挥最大的效果！”
于此同时，那两门特斯拉五型魔石炮终于开始了轰鸣。
轰隆！
一道雷霆从魔石炮射出，如容神话中惩戒妖魔的天雷，将一只虫子劈成了焦炭。
但特斯拉五型魔石炮的充能太慢，它的猎杀速度远比不上虫子靠近的速度。
“乌利塞斯，你去解决外面那几个虫子。”
说罢，只见一道黑影从战争堡垒中飞出，闪电一般掠过一只武士虫。
下一瞬，这只武士虫便僵在了原地，眉心黑晶中心出现一道裂隙，然后不断扩散，直到整个黑晶化作碎片。
“嘎，虫子！有本事你们再阴一次伟大的乌利塞斯！”乌利塞斯在空中狂妄的叫嚣道。
有了乌利塞斯的帮助，战局暂时稳定了下来。
但堡垒中的巫师没有一个开心的起来。
大家都清楚，虫子的总攻来了。
很快，虫潮的尾端开始出现了不同的虫子。
这些虫子看起来宽厚扁平，像是一个平台一样，这种虫子理查感觉有些似曾相识。
这不是虫巢的运输虫吗？就是个头大了点。
这种后勤虫子怎么上战场了。
但下一刻，理查脸色就变得精彩了起来。
只见虫子将一个个小型母神炮搬上大型运输虫，这种原本作为防御的兵器，如今竟成了进攻的武器。
“能量盾防御！”一个白巫师在心灵网络中怒吼道。
下一刻，上百枚电弧酸液球便朝着战争堡垒飞来。
指挥室中，伊万站在房间中央，一个魔法阵在其脚下浮现，他闭上眼睛，精神顺着魔法阵的引导进入一个庞大的系统中。
战争堡垒突然一颤，整个堡垒沉睡的钢铁混凝土生物，然后突然活了过来。
堡垒的每一个角落都能感受到细微的魔力波动。
“我去，这是什么情况！”理查对堡垒的改变十分懵逼，他感觉自己和这群白巫师也算混熟了，怎么堡垒能变得这么牛逼他却不知道。
随着电弧酸液球靠近，一枚枚玄奥的符文在堡垒表面浮现，这些符文被魔力连接，组成了一个个形状各异的魔法阵，而魔法阵之间又相互链接，最终形成了一张覆盖了整个堡垒的魔力屏障。
白巫师的战争堡垒怎么可能是白板，巫师早就将魔法阵融入到了建筑中。
一颗颗电弧酸液球不断撞击魔力屏障，激起道道波纹的，但战争堡垒却没有丝毫的损伤。
这道屏融合了白巫师土木老哥一千年的建筑经验，一千年的炼金经验！
虫子，你拿什么破！
下一刻，一个庞然大物从虫巢中走出。
理查喃喃道“尼玛，这群虫子要逆天啊。”
战场的尽头，一只如同小山般的变异运输虫缓缓进入战场。

第158章 和这种虫豸在一起，怎么能打好战争
“那他妈是个什么东西！”伊万在心灵网络的中发出怒吼。
远处，巨型变异运输虫正在缓慢的逼近战争堡垒，它每走一步，都像是在巫师心中锤了一锤。
理查甚至在战争堡垒中都隐约感觉，这个庞然大物每踏一步，自己脚下的堡垒都跟着颤抖一下。
这只虫子和虫巢中的运输虫有些相似，但体型却不知道大了多少倍，二十多米高的战争堡垒也不过比它高一个尖子。
它身上披着厚实的甲壳，头上长着一根巨大的独角，好似独角仙一般。
“乌利塞斯，这么个大家伙你有办法解决吗？”理查用精神讯息和乌利塞斯交流道。
“嘎，如果单这一个大虫子倒没什么，你们这些巫师一个人都能解决它，一个活靶子而已。但现在这个虫子是作为战争机器使用，它周围全都是虫子，你们不可能穿过这群虫子去把它杀了，我也不行，至少不动用信仰之力不行。”
与巫师的惊慌相比，乌利塞斯在看到虫子的时候无比的镇定，见多识广的它对眼前这只大虫子并不惊讶，甚至有些好奇怎么到现在才看到这种战争巨兽。
这种东西他可见过太多了。
“那这就麻烦了。”理查有些头疼的揉了揉眉头，“不把这只虫子解决掉，这个堡垒肯定是守不住的。”
这只战争巨虫的独角肯定不是长着玩的，只要被它逼近，战争堡垒的魔法阵再能抗，也得被一角给戳烂。
“嘎，那就不守了。”乌利塞斯淡淡道，“这种战争巨兽虫子肯定准备了不止一只，在这种虫子面前，你们能多拖一会都算是勇猛。
正常来说，看到这种战争巨兽，你们应该第一时间逃跑。”
不得不说，乌利塞斯的话十分正确。
理查在思考一瞬后，立刻就来到了指挥室，想要劝说伊万撤退。
眼下这种情况，不撤退就等着完蛋吧。
但他刚来到指挥室，就看到伊万脸色铁青的盯着眼前的水晶球，然后平声静气的回了句接到命令。随后水晶球的亮光消失，伊万握住水晶球，狠狠的往地上一砸。
“狗娘养的混账东西，指挥部这群老混蛋要求咱们再坚持六个小时，等待战争飞艇的支援！”
“什么玩意！”理查声音猛地一高，“六个小时！六个小时那只虫子就算是蛄甬也他妈到咱们门口了！”
伊万有些无力的坐到一旁的椅子上，左手从口袋里掏出了一根香烟，哆哆嗦嗦的放进嘴里。
“咱们他妈的撤晚了，隔壁堡垒三个小时前就撤退了。指挥部为了不让防线的缺口放大，给我们下了死命令。
六个小时少一秒都不行！”
“我尼玛！哈！”
理查甚至被气笑了，恪尽职守竟然成了他们的催命符。
“隔壁也碰见这种战争巨兽了？”
伊万无力的摇了摇头：“没有，隔壁堡垒的指挥官是他妈咱们第三战区指挥部里面，某个老家伙的孙子。这小子向来怕死，这次估计是看到虫子要总攻，一拍屁股就跑了。”
“第三战区指挥部？”理查注意到这个特殊词汇，“咱们不是被总指挥部指挥吗？”
伊万苦笑一声：“总指挥部现在忙着指挥第一战区和他妈两千万虫子开片，哪顾得着咱们这些次级战场。
咱们现在是被我在的白巫师军团一些高层组成的第三战区次级指挥部指挥。这群老家伙下如此死命令，估计就是隔壁那混帐捅出的篓子太大，咱们必须挺住。
要不然整个防线都会被滚雪球一样带溃。”
“他妈的！”理查怒骂一声，“这个混账东西！他这么跑不怕上军事法庭？”
“军事法庭？”伊万将手中的香烟一口吸净，“他跑的时间很好，这次咱们要是能活下来，那他就是没犯什么大错，略施惩戒就够。如果咱们没撑住，那这次的错误也能甩给咱们，谁让咱们没守到指挥部要求的时间呢？
那小子有个好爷爷，除非总指挥部那边追究，否则那小子横竖就会没事。”
说着，伊万将肺中的烟雾吐出：
“但总指挥部接到的消息都是由这帮老家伙提供的，除非咱们亲自去举报，否则没人会知道事情的真相。
即使咱们亲自去了，又有哪个大人物会为我们这些小家伙出头呢？”
“白巫师军团，你说的那个老家伙能一手遮天吗？”理查突然问道。
“一手遮天？”伊万有些嘲讽的笑道，“要是给那老家伙一手遮天，军团就算是完蛋了。那个老家伙就是活得久，辈分高，现在军团的高层多少都会给他点小面子。”
“那就有！”
伊万话音刚落，便见理查一脸狠色的吐出一句话。
“只要咱们活着，就有大人物给咱们出头！我老师是战兽部的部长，我女朋友是黑塔大巫师的徒孙，而且她老师苏珊娜现在就是总指挥部的一员！
而且黑塔大巫师记得我！
只要咱们活着，总指挥部一定有人给咱们出头！”
“嗯？！”
伊万有些呆滞的看着眼前这个黑巫师，嘴都不自觉的张大了。
他没想到这些天自己吹牛侃大山的黑巫师还有这么一层关系。
哥们你这么牛逼怎么和我这个填线宝宝一起在前线待着？
“理查你没开玩笑吧。”伊万有些磕磕绊绊的说道。但见理查一脸严肃，他忍不住倒抽一口凉气。
“他妈的，兄弟你说真的！”
伊万感觉自己像是抽烟抽出了幻觉，自己身边竟然有这么牛逼的一个人物。
但高兴之后，伊万的脸色又耷拉了起来。
“但兄弟你这么猛的背景得等咱们守住才有用，咱们要是死了，指挥部那个老家伙绝对会把锅全甩咱们身上。
死人又不会说话。
但咱们要是现在撤退，那老家伙还能把锅甩咱们身上，抗命不尊可是个大帽子。”
理查深吸一口气，将内心怒火压到心底。
有什么比虫豸领导更让人恶心？那就是在战场上碰到一个虫豸领导！
理查语气坚定的说：“伊万，我们还有机会！这只大虫子一看就是新造出来的东西，其肯定有各种未完善的缺陷，只要这只虫子能出点问题，咱们挡住这些小虫子就能赢！”      说罢，理查转身离开指挥室。
“嘎，你打算让我动用信仰之力？”一直理查肩头的乌利塞斯突然开口道。
理查语气坚定的回应道：“不把那个混账送上军事法庭，这口气我咽不下去。”
“嘎，行吧。但咱们手头的信仰之力有限，我把那只大虫子定住，剩下的这群小虫最好还是咱们自己解决。”
理查点点头，随即从口袋里掏出两块金色的水晶。
“做的隐蔽点，让这只虫子看的像是犯了毛病。”
“嘎，放心，保证让这帮小家伙看不出一点痕迹。”
……
乌利塞斯对信仰之力的使用并没有母虫神那么光芒万丈，他在得到信仰之力后，身体甚至没有什么变化，但对于熟悉他的理查来说，现在的乌利塞斯多了一种深不可测的感觉。
乌利塞斯扇动翅膀，身子如同闪电一般飞向巨虫。
飞行的过程中，乌利塞斯像隐形了一般，战场上，无论是虫子还是巫师，都没有注意到有这么一只乌鸦正在靠近战争巨虫。。
乌利塞斯轻巧的落在巨虫身上，没有被一个虫发现。
他看着脚下这只大虫子，嘴里念叨着：“嘎，用什么好呢？神言术吧。”
说罢，就见乌利塞斯对着巨虫轻轻说了个字。
“停。”
下一刻，正在不断前进的巨虫便真的停下了脚步，停在原地一动也不动。
“嘎，有些生疏了。”乌利塞斯有些不满意道。
很快虫子就发现自己的战争巨兽突然一动也不动，任凭他们如何驱赶，巨虫就像是石头一样。
理查瞧见巨虫一动不动，心中不由得一定。
只要这只巨虫不过来，战争堡垒还是能撑住的。
轰隆！
法术的轰鸣响彻战场，火球雷霆不停的在战场炸开。
战争巨虫的停下虽然短暂停滞了虫群的脚步，但并没有让虫群就此停下。
潮水般的虫子海一样的涌向战争堡垒。
此刻，战争堡垒中所有的白巫师脸上都带着狠色，指挥部的作为让他们心中积满了怒火。但他们又无从发泄，只能将一腔怒火全部交给了虫群。
理查站在射击口，手中的法杖几乎都要挥动出残影。
“降温！理查！”一个操控魔石炮的白巫师大吼道。
他身前的魔石炮此刻已经正散发着惊人的高温，长时间不重塑导魔回路，导致这台魔石炮热损耗惊人。
十秒不用法术降温，就会到达熔毁临界。
理查左手一指，一团寒冰气流就飘到了魔石炮上，与此同时，理查右手挥动法杖，甩出了一个火球将一个靠近堡垒的虫子逼到一边，随后一个淡蓝的金属拳头就将那虫子的头颅打碎。
眼下虫群已经逼近堡垒，不操控魔石炮的巫师不得不开始清理这些靠近的虫子。
乌利塞斯和炼金魔像也在清理的人员中。
不过眼下距离六个小时只剩下十分钟，再过十分钟他们就能撤退了。
忽然，理查察觉到周围的白巫师脸色一变，他们心中的怒火恨不得能从眼中喷射出来。
理查见此几步来到了指挥室，发现伊万正在不停的骂娘。
“指挥部那群混账让我们再坚持三小时！”伊万怒吼道。
理查闻言，感觉一股热血直冲脑门。
再来三小时？这是故意要整死他们啊！
“不行，再待三小时我们肯定完蛋了！”理查决然道，“带着全部人撤退，再呆下去只能送死。”
“哈哈哈哈……”伊万惨笑道，“理查，你走吧，你撤退能活下去，我们不行。
你有人能护住你，但我们撤退就是抗命，即使闹到总指挥部，我们也是输。
战场上总有必死的任务，如果我们不坚守，我们不仅仅会死，家产也会被军团查抄，学生也会背上甩不开的恶名。”
伊万起身将一个水晶球放到理查手中，他低声道：“这里面录了关于这次战斗的全部信息，如果有可能，把这个事情传播出去。如果没有可能，那就算了。”
伊万眼神中透着决然，此刻他已经心怀死志。
理查拿着水晶球，感觉这水晶球比精金神像还要重。
他还想在说什么，却见伊万轻轻摇了摇头。
理查将水晶球收进口袋，狠狠的点了点头：
“放心，我一定会……”
理查话没说完，就听见自己的传讯水晶球中传出了一道声音。
这个声音他很熟悉，正是艾莉的老师苏珊娜的声音。
“第三战区所有巫师注意，第三战区所有巫师注意，所有巫师无论黑白，全部撤往浮空城。
所有巫师无论黑白，全部撤往浮空城！”

第159章 我军败了？
听到总指挥部的消息，正在煽情的两人神色猛地一僵。
“呃……这个……”理查别过头，“我去把我的炼金魔像收回来，你组织组织其他人。”
说罢，理查逃一样的离开指挥室。
煽情煽到一半停住可太尴尬了。
来到战争堡垒外，理查打开秘境让魔像进去，然后招呼乌利塞斯准备撤退。
“嘎，总算撤退了，再等一会那大虫子就能动了。”
理查闻言看了眼远处的战争巨虫，心中闪过一丝不详的预感。
“总指挥部要求撤回浮空城，难道……我军败了？”
在得到撤退的消息后，堡垒中的白巫师手脚那叫一个麻利，巨大的炼金魔石炮，两个人上手，十秒钟拆成了几个大部件，然后统统收入魔法口袋。
这些魔石炮的价钱可不低，要是丢在战场上，他们整个小队都要赔一大笔魔石给军团。
由于没有魔石炮的火力，虫潮正飞速的朝战争堡垒前进。
但他们快，巫师更快。
在得到撤退消息后的一分钟，战争堡垒的所有物资都被打包完成，速度快的让人叹为观止。
在乌利塞斯和理查的掩护下，白巫师在战争堡垒后方集合，组成了一个楔形阵型。
理查一法杖抡死一个靠近的虫子，随后便来到白巫师队伍中。
伊万将他拉到自己身边，然后便下达命令。
“所有人准备，现在施展四号战略转移方案。”
说罢，理查就感觉自己身子一轻，像是没有了重量一般。
伊万大笑着对理查说：“理查兄弟，今天给你看看我们白巫师的手段！”
说罢，理查便感觉眼前情景飞速变换，整支白巫师队伍如同海燕掠过乌云般，朝着浮空城前进。
在他们身后，虫群如同乌云一般追逐他们，但距离却越来越远。
一个武士虫看着远去的巫师队伍大骂道：“真他妈邪门，这帮巫师这么能打就算了，怎么跑路还这么快！”
……
来到浮空城要塞，此刻浮空城要塞俨然成了个刺猬，前线撤下来的白巫师军团正在依托要塞外围的巫师住宅圈，紧急修建防御工事。各种炼金魔石炮也安装其中随时准备进入战斗。
理查一行人在到达浮空城后，立刻就被后勤巫师找到，并准备分发任务。
后勤巫师走到小队面前，手中拿着一个水晶球。
“小队编号？”
“第三战区352号白巫师小队向您报到！”
“第三战区？”后勤巫师看着理查一行人的配置，神色有些惊讶，“第三战区不是被虫子打成筛子了嘛？你们这支小队看起来挺完整的啊。”
“打成筛子？”理查有些惊愕道，“第三战区的形势这么糟糕吗？”
后勤巫师点点头：“看来你们运气好，没碰见那种大虫子，第三战区出现几只大虫子，咱们的战阵堡垒肯本挡不住。
第三战区指挥部原本想用战争飞艇去解决这些东西，结果数量太多，根本解决不过来。
听说为了防止战线崩溃太快，不少堡垒都被当作弃子钉在了战场上。”
听见这话，白巫师小队的所有成员都拳头一硬。
他们就是那些弃子的其中之一。
伊万没有多说什么，朝队员比了个嘘声的手势，便跟着后勤巫师前往任务地点。
“就是这了。”后勤巫师指了指住宅区的几座房子，“把你们的魔石炮安防在这，然后派几个人领下物资，把这几座房子改造成堡垒。至于你这个黑巫师……”
后勤巫师瞧了眼理查，然后在水晶球点了几下：“你暂时没有任务，你们归指挥部统一调遣，现在先找个地方歇着吧。”
后勤巫师离开后，理查便和伊万几人告别。他一个黑巫师，在构建工事上面也帮不上什么忙。
穿过忙碌的住宅区，理查在浮空城要塞找到黑巫师的聚集区。从前线下来的黑巫师三五成群的聚在一起，互相之间交流着情报。
理查其中找了一圈，竟然意外的发现了两个本不该出现的身影。
“艾莉，劳伦斯！”理查有些惊喜的走过去，两人见到理查，也纷纷面露喜色。
“理查，你回来了！”
艾莉跑到理查身边，狠狠的给了他一个拥抱。
松开拥抱，理查有些疑惑道：      “你们不是蛰伏了吗？怎么从地下出来了？”
劳伦斯此时走到理查身边，和他击了个拳。
“是蛰伏了，但别忘了，开战前面这群虫子的主力全调走了。这种情况下，我们这些蛰伏的巫师自然也行动了起来。蛰伏的巫师里面有一个三环大师，在他的带领下，我们算是从虫巢里逃了出来。”
虽然劳伦斯说的如此轻描淡写，但作为经历过虫巢突围以及战场的理查来说，这几句话中的风险足够让普通巫师死上十次都不够。
“不管怎么说，活着就行。”理查微笑道。
又寒暄几句，理查便把问题扯到了战场形势上。
“就目前知道的情报来看，咱们的形势不是很乐观。”劳伦斯低声道，“听说，第一战区咱们主力和近两千万的虫子大战，虫子的尸体多的都能堆成山，咱们这边也损失不小，战争飞艇都毁了十几艘。”
理查心中一震，战争飞艇毁了十几艘，可不仅仅只有战争飞艇被损毁。每一艘战争飞艇都配有一个白巫师军团守护，战争飞艇损毁说明白巫师军团也遭到了重创。
“那现在这返回浮空城，是打算……”理查说话时眼神闪烁，劳伦斯见了，只是轻轻摇了摇头。
“应该不是，地面战场仅仅是位面战争的一部分，真正决定战争走向的……”劳伦斯指了指天上，“是大巫师和虫子的世界之主。
只要黑塔大巫师能赢，战事短暂不利也没什么问题。但是……”
劳伦斯叹了口气，没有继续说下去，但他的话是什么意思，大家都十分清楚。
如果败了，那他们就得灰溜溜的跑路了。
……
从前线撤下第五天，来自第一战区的第一批部队撤了下来。
那些巫师无论黑白，每一个身上都散发着浓郁的煞气，与人对视都好像要把别人生吞活剥了一样。
这批巫师护送着大批的巫师伤员，这些伤员各个都是奄奄一息，全部都是完全失去战斗力的重伤员。而在护送的巫师中，相当一部分巫师都带着伤势，有的巫师的脏器都直接裸露在外，砰砰直跳的心脏让人看了不寒而栗。
此刻关于住宅区改造的工程已经进行了一大半，在这群巫师退下来之后，整个工程的进度迅速加快了起来。
第八天，第二批部队撤了下来，这群巫师全部都是黑巫师。这些人在撤回来后，给浮空城的巫师带来了一个坏消息，和一个好消息。
坏消息：战局正在崩溃。
好消息：母虫神出手了。
母虫神的出手虽然让战局崩溃，但也表明了一件事——虫子也要忍受不住巨大的伤亡了。
巫师这边付出了如此惨痛的代价，虫子那边则要付出比巫师惨痛十倍，二十倍的代价。
第十天，第一战区最后一批部队撤了回来。
在他们身后，如同汪洋一般的虫海正在逐步蔓延。
虫群的上空，一只数百米长的金色巨虫缓缓飞行，它的身上散发着圣光，被圣光照耀的虫子无不精力充沛，身上的伤口也迅速复原。
而在撤退的巫师队伍后，一个庞大的黑袍巫师庇护着他们。
黑袍巫师手握巨大的符文法杖，法杖的每一次挥动都会召唤出如同灭世神罚般的法术。
庞大的符文阵列在虚空浮现，熔岩陨石如同流星雨一般从中射出。
陨石之后还有雷霆。
跨越天际的巨大闪电几乎将虫巢世界的永夜照成白昼。
但这一切都被那只巨大的金色虫子悉数挡下。
金色虫子的眉心黑晶招引来整个世界的星光，在世界本源的帮助下，整个世界都在帮助母虫神。
浓郁的星光几乎化作实质，它化作一道光幕，将那些灭世神罚般的法术系数拦截在外。
此刻，天时、地利、人和尽数在母虫神手中。
随着传讯水晶球的亮起，整个浮空城所有的巫师都接收到了自己的命令。
“坚守浮空城要塞，一步不许撤退。”
在这道总命令之外，各个巫师还得到了属于自己的小命令，白巫师的命令是守卫修筑完成的工事，而黑巫师则是准备猎杀那些混进堡垒的虫子。
住宅区毕竟不是真正的堡垒，虽然有白巫师的重新构建，但其中肯定存在大量的漏洞。
而黑巫师就是填补这些漏洞的人。
咻——轰！
随着一枚火球在虫海边缘炸开，决战正式开始。

第160章 惨烈的战争
爆炸，怒吼，惨叫，祈祷……
战场上的各种声音混在一起，让人感觉自己像是身处地狱。
白巫师的炼金魔石炮以每分钟三十发的射速发射火球，这个数量听起来很不起眼，但当成千上万门魔石炮同时发出怒吼时，火球就变成了灭世的火雨。
数万颗火球如同雨点一般砸在虫潮中，巫师甚至不需要瞄准，每一颗火球都有所斩获。
白巫师按照指挥，每四门魔石炮封锁一片区域，密集的火力尽可能将虫子全部拦截。
但火球每杀死一只虫子，就会有两只虫子顶上他的位置，如果这两只虫子再被杀死，那就有更多的顶上。
巫师的魔石每时每刻都在消耗，但虫群无穷无尽。
而且，虫群也并不是没有战略武器。
放在运输虫上的小型母神袍不断喷出致命的电弧酸液球，这些酸液球虽然单个不算什么，但当它多到成千上万时，即使是三环巫师也要避其锋芒。
“魔力屏障启动！”一个个白巫师指挥在心灵网络中发出怒吼。
白巫师在建造住宅区的时候，就考虑到了将其转化为堡垒的可能性，所以在每一个住宅下面，都建造了一个完整的魔法阵基盘。等需要将其转化成堡垒时，这些基盘只需要稍加改造，就能为房子提供一些堡垒的重要功能。
比如：战略级魔力屏障。
一道道屏障在房子的身上亮起，电弧酸液球砸在上面撞出道道波纹。
这些魔力屏障虽然不及战争堡垒的精雕细琢，但在眼下却是白巫师唯一的选择。
地面战场暂时就是这样，而在天空战场，战斗已经变得白热化。
最后一批撤回的巫师不仅仅只有巫师，战争飞艇自然也跟着撤了回来，那些受损严重的飞艇降落进行休整，受损较轻的飞艇则继续战斗。
但飞艇的减少，并不代表巫师的火力减少。
浮空城要塞中，无数炼金武器被启用，在后勤巫师的操控下，这些炼金武器喷吐出致命的防空火力，将无数飞蛾军撕得粉碎。
白巫师们紧守防线，最前面的守护巫师面色冷峻的撑着魔力屏障，他们从巫师学徒时期就精研魔力屏障，在经过多年的研究后，他们魔力屏障承受能力远超一般巫师。
他们是后排塑能巫师坚实的后盾，来袭的是虫子也好，是电弧酸液球也罢，哪怕那攻击足以致命，哪怕那酸液球足以融化他们的身躯，他们也依旧不会退缩。
一个死了另一个顶上，只要还有后备人员，他们构成的防线就永不崩塌！
而在这片天空战场之上，还有一片战场。
两个庞然大物正在那里进行毁天灭地的战斗。
体型庞大的母虫神静静飞在空中，身上的圣光不断给虫群提供加持，一道光幕挡在祂面前，拦住了大巫师所有法术。祂并不着急对抗黑塔大巫师，在经过上次的战斗后，祂就清楚的认识到，比起战斗经验，只和大蘑菇战斗过的祂，远远不如眼前的黑袍巫师。
所以祂选择了另一种战斗方式——以不变应万变。
母虫神的金光能大大提升虫群的战力，而黑塔大巫师却没有什么群体加持的能力。
从那些巫师灵魂碎片中信息来看，这个钢铁城市非常昂贵，即使是这个实力强大的巫师也仅仅只是租用，而不是自己建造。
只要虫群能赢过巫师，进入那座钢铁城市。
那即使祂不和这个黑袍巫师战斗，他也会自己乖乖回去。
这场战争在开始前，就已经得出结果了。
黑塔大巫师看着眼前的虫子，手中的法杖虽然不紧不慢的挥出一道道恐怖的法术，但心中却泛起了嘀咕。
眼前这只虫子的实力有些超出他的想象，一般的微型世界的世界之主不可能像母虫神这样难缠。
母虫神对于自身天赋能力以及信仰之力的运用十分完美，而且还有世界之力的帮助。更重要的是，眼前这个虫子有脑子。
祂的战术十分稳健，如果他没有盘外招，这场战斗的结果就已经注定了。
思来想去，左右权衡，黑塔大巫师最终做出了决定，他叹息一声，发出一道精神讯息给自己宝贝徒弟苏珊娜。
“苏珊娜，让后勤准备开启传送门。”
……
呼——砰！
法杖带着呼啸的风声，将一只虫子的脑袋砸成浆糊。
理查体覆黑鳞，靠着墙壁大口大口的喘着粗气。
在他周围，十几只虫子尸体或粉碎头颅，或拦腰折断，死相异常的凄惨。
轰！
一颗紫色火球越过理查，将一只准备偷袭的武士虫炸成碎片，粘稠的绿色粘液在墙上留下了斑驳的痕迹。
“和你比起来，我杀的这些虫子死的还算体面。”理查打趣道。
在他身后不远，艾莉正拄着法杖，双目赤红的看着周围，眼角还悦动着虚幻的火焰。
这是艾莉的血脉在全力战斗下，产生的副作用。但在被这对眸子的注视后，理查的细胞竟然发出了微小的战栗。
说起来，他还一直没问艾莉融合的到底是什么生物的血脉。
“体面？”艾莉冲着理查嘲笑道，“炸成碎片总比被制成标本体面。”
一片阴影从尸体间流出，转瞬间化作了一个黑袍巫师，他冲理查和艾莉说道：
“二位能别打情骂俏了吗？这边又有几只虫子过来了！”      白巫师的炮火下，总有些漏网之鱼，这些漏网之鱼对比死去的虫子虽然不多，但在虫群如此大的基数下，这些漏进来的虫子也是有可观的数量。
而且这些漏进来的虫子对比普通虫子往往更强，对于黑巫师来说，这群虫子是相当难缠的敌人。
天空不断落下虫子和巫师的尸体，偶尔还有战争飞艇的残骸落下，为住宅区的地形复杂度增砖加瓦。
理查三人穿过这些障碍，很快便找到了那群虫子，这些虫子正在干扰一个白巫师炮台阵地，在他们的后面，一具被切成碎片的黑巫师尸体散落在地上。
轰！
人头大小的紫色火球呼啸而过，转眼间便在虫群中炸开。
虫子转身想要反击，却见他们脚下忽然阴影忽然伸出了一只只手掌，将他们牢牢困在原地。
随后，理查狰狞一笑，身子瞬间消失不见。
刹那间，只听到一声十分悠长的破空声，六只虫子的头颅几乎瞬间被砸成浆糊。
不得不说，在融入精金之后，理查越来越喜欢把法杖当棍子用了。
法杖上燃起黑焰，剧烈的高温瞬间将残留在法杖表面的粘液烧成灰烬。
理查握着法杖，和白巫师炮台上的巫师打了个招呼。
“伊万，你们怎么样？”
这群虫子骚扰的炮台便是伊万那支小队所在的炮台。
伊万朝理查挥了挥手：“还行，除了偶尔有虫子骚扰，剩下的就是……”
砰！
一声巨响瞬间吸引了几人的注意，就在伊万的隔壁，一个浑身是血的巫师跑了出来，冲着他们大喊道：
“魔石炮发生熔毁！炼金巫师！”
伊万脸色一变，迅速进入了隔壁的炮台，理查作为炼金巫师，此刻也跟了上来。
房间内，炼金魔石炮原本是使用者的位置此刻一片血腥，原本在这个位置白巫师，此刻只剩下了两条腿。
伊万看见这一幕，脸上忍不住露出一丝悲伤。
这个炮台也是他小队的，死的这个巫师也是他的队员。
伊万看了眼魔石炮迅速做出判断：“魔石炮熔毁，需要更换施法部件，重塑导魔回路以及简易维修。”
随即便要寻找小队的炼金巫师。
但下一刻，他便愣在了原地。
“伊万，你怎么了？”理查察觉到不对。
伊万脸色茫然的指了指那两条腿：“如果我记得不错的话，他就是我们小队的炼金巫师。”
空气瞬间凝固了。
如果没有炼金巫师维修，那这门炮就算是废了。眼下他们的火力如此猛烈，还能让虫子摸到附近，要是魔石炮直接坏了，那他们这个位置就会成为整个防线的缺口。
第三战区守堡垒的时候他们还在骂隔壁的混账，导致防线出现缺口，结果风水轮流转，现在轮到他们了。
“该死！”
伊万扶着魔石炮，眼前一片眩晕。
眼下这个时候，防线绝对不能出现任何问题，这可不是第三战区，他们可是在守浮空城！
防线出现缺口，他甚至可能等不到指挥部追责，自己就要死在接下来的虫潮中。
远处的虫潮因为火力网的缺失已经出现了一个微小的突出出部，几千只虫子已经注意到了这个火力的缺口。
撑不了几分钟，这群虫子中的一部分就会冲破火力网，顺着这个缺口进入方向内部。
“理查，你们在这守着，我去找其他小队的炼金巫师。只要其他小队的炼金巫师过来，一切都不算晚。”
伊万在眩晕之后，立刻做出判断，这是眼下唯一补救的办法。
虽然伊万也知道这个办法希望十分渺茫。
这门魔石炮需要重塑导魔回路，这是个花时间的活，除非他周围恰好有军团中最厉害的几个大师，否则这个炮台也就没有挽救的希望。
但只要还有一丝机会，伊万也要挣扎一下。
随着伊万离开，艾莉和劳伦斯都面色严肃，纷纷拿出传讯水晶球，通知周围有空的黑巫师来此帮忙，唯有理查一个人在炮台上摸来摸去。
“理查，你在干什么？”劳伦斯有些不解的问道，“虽然你是炼金巫师，但是维修这些魔石炮需要经过专业的培训，一般炼金巫师最多更换个配件。”
理查手往一个带着银色纹路的部件一摸，一道信息瞬间出现在他眼前。
【原料：损坏的拉瓦锡二型魔石炮魔导部件】
【可提炼技艺：重塑导魔回路】
【提炼消耗：5精神力】
理查嘴角挑起一丝微笑：
“也不一定，这个魔石炮的损坏好像不是很严重，我应该能修一修。”

第161章 战场修理工理查大师
“你能修？”劳伦斯惊讶道，“那赶紧，没了这玩意的火力，咱们等会得处理上百只虫子。”
说着，他瞧了眼水晶球，脸色变得十分难看。
“该死，周围的黑巫师全部都在处理虫子，好几个炮台都出现这种情况了，到处都在请求支援。”
这些魔石炮都是从前线撤下来的，在经过高强度的使用后，难免会有些暗伤，这些暗伤平日里看出不，到了关键时刻就要人老命。
理查也不多言，将魔导部件往袍下一塞，便提炼了上面的技艺。
一团白光在熔炉上浮现，理查将其吞噬，眼前瞬间便出现了各种幻象。不同的巫师用相同的技艺在这个部件上留下了深深的烙印，这些烙印被奇迹熔炉提炼，去除杂质，留下最精湛的技艺，然后融入进理查的灵魂。
下一刻，理查睁开双眼，从口袋中拿出了一块黑色石板，一瓶墨水以及一根羽毛笔。
羽毛笔在石板上绘制出一个简单的炼金阵，理查便将那个魔导部件放置其中，随后朝炼金阵输入魔力，精神进入炼金阵中，开始对魔导部件进行魔导回路重塑。
重塑导魔回路最大的问题便是需要一心多用，多路并进，这种技艺对于有些巫师来说，稍加练习就能熟练掌握，但对有些巫师来说，学上一辈子也是手忙脚乱。
魔导部件在炼金阵中逐渐发生变化，表面的划痕开始消失，暗淡的表面开始重现光泽。
细小的银色纹路从魔导部件底端蔓延，如同树形图一般将整个部件包裹在内。
此刻，寻找炼金巫师的伊万带着一个白袍巫师飞了进来。
这个白袍巫师气息强大，是一个二环巫师，一大把白胡子，脸上的深邃的皱纹，以及身上那股腐朽的生命气息，都表明这是一个经验极为丰富的老巫师。
“大师，就是这……”
伊万话没说完，便被老巫师捂住了嘴巴。
他指了指正在重塑导魔回路的理查，用精神讯息道：
“小子，你没看见别人在干活吗？”
几十秒后，理查睁开双眼，将那个魔导部件插回魔石炮。
他回头一看只见一个老巫师正盯着自己。
老巫师没有多言，来到魔石炮前将理查的魔导部件拔出，然后检查了一遍。
一旁的伊万介绍道：“理查，这位是我们军团的器械长，弗拉基米尔大师。”
老巫师检查完部件，随即又将其插了回去，然后他从魔法口袋中掏出一个布满符文的金属部件放入魔石炮，然后又拿出一块金属锭。
但接下来的操作理查就看不懂了。
只见老巫师也不画什么炼金阵，体内魔力涌动后，那块金属锭就在他手中迅速变形，化作了几个金属零件。甚至在零件表面，还长出了符文。
这种操作对于理查来说，简直和神迹无疑。
炼金术还能这么用？
将零件安装好，老巫师朝魔石炮输入魔力，随着一道魔力波动从符文部件中传出，他转头对伊万道：
“行了，修好了。”
说罢，他便来到理查身边，用一种近乎审视的目光打量了理查一遍。
“黑巫师，你老师是乔洛德吧。”
理查微微一愣，点了点头。
老巫师闻言冷哼一声：“黑塔巫师学院也就乔洛德那个食古不化的老东西会教自己学生用这种老掉牙的技艺，战场上还用石板临时绘制炼金阵，说出去也不怕被人笑死。”
理查面色有些不悦，虽然不知道眼前这个老巫师和自己老师是什么关系，但这股阴阳怪气的语气让他十分不爽。
他正欲反驳，却见老巫师从口袋中掏出一个水晶球，以及一个魔法卷轴。
“小子，你现在被我临时征召了，这是我的授权卷轴。”
说罢，他将水晶球递给理查：“这里面是我编撰的战场炼金术的入门，赶紧学一学，回去告诉你的老师，学一点炼金机械学死不了，学徒都会的东西他都不肯学，真是个死脑筋。”
理查脸色一正，双手接过水晶球，虽然眼前这个老巫师有些阴阳怪气，但上来就给知识的气度让理查瞬间对其肃然起敬。
将精神力探入水晶球，一道庞大的信息瞬间涌入理查的脑中。
这些信息很多，但都是些十分基础的东西，很多东西理查都在乔洛德那里学过了。但经过老巫师的整理添加，很多看似不相干的知识竟然产生了联系，极大的丰富了理查对炼金术的认识。
这些知识经过融合升变，最终化作了一门名为战场炼金术的技艺。
这门技艺可以让炼金巫师在极短的时间内，完成一些简单的炼金术操作。
接受完知识，理查对老巫师行了个巫师礼。
“大师，我能为您做点什么？”      老巫师满意的点点头，显然理查看出这门技艺的厉害之处。
“小子，现在到处都有炮台损毁，你现在是我的助手，负责跟我去修理魔石炮。”
“啊？”理查微微一愣，“大师，我们黑巫师是没有受过修理炮台的培训的，刚才那个是因为部件没怎么坏，我才死马当活马医……”
老巫师一挥手，皱着眉头打断了理查的话。
“什么培训不培训，不过是一群笨蛋基础不到家罢了。重塑魔导回路就是炼金术的基础操作，你没经过培训不也做的挺好。”
老巫师显然对这个培训制度十分不爽，说话时态度极为不屑。在他看来，一个合格的炼金巫师除了要学习魔石炮的图纸，以方便修理的时候临时制作零件，其他的学习完全是没必要的。
所有需要经过特殊培训才能完成修理的巫师，全都是基础不过关的笨蛋。
见此，理查也不好再说什么，只得告别艾莉和劳伦斯，跟着老巫师一起做起了战场救火队。
……
战场的形势十分糟糕，经过前线高强度的使用后，几乎所有的魔石炮都有或多或少的暗伤。
每一个暗伤的爆发，都会导致一片区域出现火力稀疏，进而导致大量虫子进入住宅区，骚扰炮台阵地，引起连锁反应。
“小子，把这个处理了。”老巫师递给理查一个魔导部件，部件上细密的纹路普通人看一眼都会引起眩晕。
这是一门特斯拉五型魔石炮的魔导部件，其复杂程度远超理查之前修理的拉瓦锡二型。但部件虽然复杂，原理都是一样。
理查握着魔导部件，手掌中浮现出一个微小的炼金阵。
这就是战场炼金术的基础技术——掌中炼金阵。
这个技术需要巫师对魔力有极为精准的掌控，但巧的是，理查恰好精于此道。
常年的魔装制作，让他对魔力的操控远超一般的巫师。
炼金阵完成，魔导部件在理查的手中开始焕发光彩，细密魔导回路在魔力的充盈下，散发着微弱的光芒，这些细碎的光芒从部件的底端，一直蔓延到部件的顶端，这个过程速度十分均衡，看起来十分稳健。
“嗯，不错，基本功很好。”老巫师接过部件，满意的拍了拍理查的肩膀，“乔洛德那个老东西怎么总能收到好徒弟，埃里克那小子这样，你也是这样。
对了，埃里克那小子应该快三环了吧，被学生超过，乔洛德那张老脸也不知道红一下。”
理查闻言嘴唇颤动了一下，他低声说道：
“大师，埃里克师兄……已经埋骨敌后了。”
“嗯……嗯！”
老巫师一惊，眼睛瞪得好像铜铃一般。但随后他就恢复了原样，就是声音略微有些低沉：
“又是一个不长命的天才……唉！”
他活得太久了，这种事情他见的太多了，没什么好稀奇的。
跟着老巫师，理查从住宅区的东边，一路修到住宅区的西边，这中间他修理了十几台魔石炮，重塑导魔回路也变得越发的熟练，也混上了一个理查大师的称呼。
老巫师在这个过程中修的更多，也向理查展示了什么叫战场炼金术。
一台魔石炮因为熔毁外加酸液球的袭击，几乎完全损毁。但在老巫师查看之后，认为还有修理的价值。
于是老巫师便拿出了几块金属锭，融合成一个大块，随后他双手往大块金属锭上一按，整个金属锭像是有了生命一般，不断变形重塑，一个个零件从金属锭上剥离，上面还烙印着赤红的符文。
精神浸入，塑型，铭刻符文，这三个过程被他压缩成了一瞬间，而且还是心分多用。
不过一分钟的功夫，偌大一个金属锭便成了一地的零件。
理查不清楚这些零件的质量到底如何，但可以肯定的是，这些零件足够让这门魔石炮重新发挥功能。
战场上不要求别的，只要能用就行。
……
重塑完魔导部件，理查将其递给老巫师，整个人倚在墙上，眼前不断发黑。
使用炼金阵是个极为消耗精神力的过程，作为一个一环巫师，他的精神力在修理十几台魔石炮后已经耗尽。
他看着远处依旧无边无际的虫海，内心突然生出一股绝望。
战场决战已经打了三天，虫群依旧无边无际，他们真的能赢吗？
忽然，理查感觉到地面有些微微颤动，他往虫群那面一瞧。
几十个庞然大物在战场深处缓缓露出身形。
经过十三天的前进，这些在第三战区横行霸道的战争巨兽终于到达了前线战场。

第162章 打不过就摇人
战争巨虫的出现，让战场出现了些许改变。
面对这群攻坚利器，指挥部不得不专门花费战力去处理，要不然这群虫子足以将整个浮空城的外围防御圈冲垮。
但眼下面对多如海沙的虫子，指挥部手头的力量也有些捉襟见肘。
“启用大裂解炮吧。”
指挥室中，一个三环巫师开口道。
“如果不启用大裂解炮，那几只大虫子根本没办法处理。”
战争巨虫的难缠之处不在于其本身，而在于依附于它的那群虫子。在虫潮下，根本没有巫师能顶着其他虫子的攻击，斩杀这些巨虫。
“诅咒团怎么说？”另一个三环巫师开口道。
诅咒巫师作为五大学派之一，其在正面战场的作用十分局限，诅咒巫术虽然厉害，但在正面战场上，法术洪流才是真正的利器。
但正面战场作用有限，并不意味着诅咒巫师没有用处。
在面对某些难以处理的敌人时，由诅咒巫师组成的诅咒团便是对付他们的利器。
“不行，诅咒团已经多次尝试，但这些巨虫被敌方世界之主以世界之力庇佑，想要突破这层庇佑，即使是诅咒学派的大巫师也要费些力气。”
“所以，还是大裂解炮吧。”那个三环巫师再次提出建议。
在这群三环巫师的中心，身上燃着火焰的苏珊娜正在冥思苦想。
眼下大巫师在前线战斗，所有指挥的活计全部落在了苏珊娜头上，这份权力十分巨大，但也十分沉重。
忽然，苏珊娜身上的火焰猛地一盛，一对赤红的眸子带着让人战栗的威压。
“大裂解炮……不动！眼下浮空城的所有能源都必须用做跨界传送门的点燃，其他的一切都要给传送门让路！”
苏珊娜相信，自己老师安排给自己的任务绝对带着重要意义。
说不定传送门背后，就有一支整装待发的白巫师军团等着自己。
苏珊娜作为总指挥，她的命令众人即使有意见，也只能遵从。
讨论命令的时候可以有很多个声音，但确定命令之后，就只能有一个声音，那就是服从。
“不动用大裂解炮，那我们得做好退守内环的准备了。”一个三环巫师幽幽道，“让后勤巫师准备好，等会由我做他们的指挥。”
“好些年没上战场了，希望我的本事还在。”
指挥部的讨论，前线的巫师显然不清楚，在指挥部没有下达命令之前，所有的巫师都得在自己的位置上坚守。
一步不许后退绝不是句玩笑话。
老巫师看了眼远处的战争巨虫，脸上的皱纹都变得更加深邃。
“这些玩意可不好办，小子，这个给你。”
老巫师递给理查一个魔法口袋，里面装的全部都是魔石炮的零件。
他拍了拍理查的肩膀：“你跟我也修了不少魔石炮，这玩意也不难，剩下的这些就交给你了。
看现在的情况，指挥部不打算动用大裂解炮，否则现在魔力波动已经出现了。
我得去后勤那边找几个老家伙攒个大家伙，对付这些大虫子。
要不然咱们全部都得完蛋。”
说罢，老巫师便朝着浮空城要塞深处飞去，只留下理查一个人傻楞的站在原地。
此刻，理查感觉自己成了西游记中的奔波霸。
你去把唐僧师徒除掉.jpg
随着周围传来一声巨响，一个白巫师朝着理查飞奔而来。
“理查大师，我们的魔石炮熔毁了！”
理查茫然的点点头，然后握紧了手中的口袋。
既然命令都下了，那就只能硬着头皮干了。
……
战场的恐怖之处在于绝大部分人都无法掌握自己的生死，很多时候，死亡与生存只有一步之遥。
滋滋滋……
一团电弧酸液球突破魔力屏障，在住宅区内部炸开，四溅的酸液瞬间将融化了一个巫师的半边身子。
而理查离他只有一步的距离。
看着眼前没了生气的巫师，理查冷漠的从他的尸体上飞过，进入了到一个炮台房间。
房间内，一个烧焦了半边身子的巫师正在接受亡灵巫师的治疗，他所操控的魔石炮此刻也停了下来。
理查看了眼魔石炮，这个魔石炮做工很好，零件上的符文甚至都带着雕花，看起来十分美观。现在即使熔毁也没造成太大的损坏，只需要重塑导魔回路，重新安装一个施法部件就能重新运作。
“理查大师，这个魔石炮拜托您了？”一个白巫师对着理查恭敬道。
理查战场修理工的名号已经传播了出去，在这个军团器械长都进入浮空城内部攒大家伙的时间，理查竟然成了前线最靠谱的几个炼金巫师之一。
关于理查的传言，在短短几个小时内，就从理查大师重塑导魔回路只需要一分钟，变成了损毁再严重的魔石炮理查大师都能修好，最后变成了理查大师能手搓魔石炮。
这些传言虽然离谱，但也侧面印证了理查的能力。
理查摸了下魔石炮，忽然一道信息瞬间出现在他眼前。
【原料：损坏的精品拉瓦锡二型魔石炮】      【可提炼信息：拉瓦锡二型魔石炮图纸（残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
理查心中一震，转身朝周围的巫师说道：
“这个炮修理起来有些麻烦，诸位还请帮我拦住那些渗透进来的虫子。”
说着，理查挥动出一个火球，将一个试图进入房间的武士虫炸飞了出去。
“好的，大师！”
几个白巫师应和一声，随即离开房间守卫理查。
待他们走出去后，理查随即选择提炼。
一阵眩晕之后，一团白光出现在奇迹熔炉上方，理查将其吞噬，一张缺损了部分零件的设计图便出现在他面前。
这个设计图缺少的部分是施法部件，但这个部件在理查看来并不重要。
一般巫师或许认为魔石炮的核心在于施法部件的法术模型，但对于理查来说，这个部件远远没有这张极为成熟的设计图有用。
魔石炮这种东西可不是一做出来就能上战场，它必须经过原型机，然后不断更新迭代，直到其能完美适应位面战场。
这其中耗费的时间，可能长达上千年。
在这个过程中，魔石炮的零件会被逐渐精简完善，结构也会发生改变，这可比法术模型珍贵多了。
而且最为关键的是，如果理查打算造自己的魔石炮，用相同的法术模型被发现，等待他的将是白巫师军团的物理维权。
魔石炮的零件相似，还能用巧合解释，毕竟某些零件的最优解只有一个。
但法术模型绝不会一模一样。
窃取知识是重罪，巫师世界虽然没有专利，但窃取知识被原主追杀这种事，即使是执法巫师都不会管。
提炼完成，理查将魔导部件修好，安装上施法部件便离开了炮台。守在门口的白巫师对他十分尊重的行了个巫师礼，丝毫不知道自家军团的魔石炮被这个黑巫师弄到了设计图。
远处的战争巨虫此刻距离住宅区不到一公里，它们庞大的身躯上覆盖着厚实的甲壳，火球打上去虽然能炸出一个大坑，但来自母虫神的金光让这群巨虫的恢复能力高的惊人，一发火球打上去，第二发火球还没射出来，巨虫的伤口就开始结痂，并以肉眼可见的速度愈合。
巨虫的出现让巫师的火力封锁出现了巨大的漏洞，大量的虫子借着巨虫混入住宅区。
这道防线已经濒临崩溃。
忽然，理查抬头看向浮空城方向。
一道剧烈的魔力波动从浮空城传来，紧接着便是一道贯穿天际的虹光。
一只巨虫被这虹光命中，身上的甲壳瞬间崩解成四元素，混乱的元素化作小型的元素风暴，不断撕裂巨虫的躯体，扩大伤口。
理查瞧见，在那虹光的源头，几个老巫师正在操控一台巨大的炼金武器，炼金武器看起来十分粗糙，充满了蒸汽朋克的气质。
“这就是弗拉基米尔大师攒的大家伙？”理查惊叹道。
但很快，理查就发现了不对。
这道虹光确实对巨虫造成了有效伤害，但巨虫的身躯实在是太大了，虹光杀死一只虫子足足需要两分钟。
但虫群有几十只虫子，这个效率远不能阻止巨虫摧毁防御圈。
“唉，这虫子有世界之力的庇佑，小裂解炮的速度太慢了。”一个老巫师叹息道。
在他对面，弗拉基米尔正死死盯着远处的巨虫，他怒气冲冲道：
“指挥部这帮蠢货到底在做什么打算，这个时候还不动用大裂解炮！防线马上就要崩溃，再不用大裂解炮，就等着被被这帮虫子淹没吧。”
一个巫师走到弗拉基米尔身边，指了指天上。
“弗拉基米尔，总指挥是黑塔大巫师的学生，你最好谨慎言行。”
但紧接着，他便忧心忡忡的看着天上的两个庞然大物，一般人可能看不出来，但他们这些老巫师都能看出，黑塔大巫师的状态已经下滑了很多。
而对面那只虫子却还生龙活虎。
“难道这次要失败了？”
……
天空上，母虫神不紧不慢的挡住黑塔大巫师的法术，眼下战争的天平已经朝祂倾倒，而在战斗上，祂也占据着绝对优势。
以不变应万变的策略让黑塔大巫师拿祂一点办法都没有。
“巫师，带着你的爪牙滚出去吧！”
母虫神发出了战场开始后的第一句的宣言。
但紧接着，一道剧烈的魔力波动就从浮空城中传出。
跨界传送门终于被后勤巫师点亮。
后勤巫师紧张的看着眼前这座宏大的传送门，传送门的大小足以穿过一艘战争飞艇。
他们期待着一整支白巫师军团从门后出现，扭转这不利的战局，但传送门微微波动后，只有一个身影走了进来。
这个巫师披着白袍，身体由青色的寒冰组成。
巫师微微抬头，目光好似能穿透浮空成，直达天空中黑塔大巫师与母虫神的战场。
“黑塔，你现在可真狼狈啊。”

第163章 封印母虫神
白袍巫师一步踏出，身子瞬间消失不见。
天空中，母虫神和黑塔大巫师都察觉到一股强横的气息突然出现。
与母虫神的惊慌不同，黑塔大巫师露出狰狞的微笑：“虫子，你怎么说话了？”
只见一个青色的冰人突然出现在黑塔大巫师身边，然后迅速扩大到近百米大。
“清霜，这个奴隶世界如何？”
清霜大巫师看了眼地面的虫子：“很不错的世界，资源归你，但奴隶分我一半。”
黑塔大巫师闻言身体一颤，一脸肉痛道：
“请你出手的代价可真不便宜啊。”
母虫神看着这个突然出现的巫师，心中升起了十二万分的警惕。
祂能看出来，这个巫师并不是真身降临，分身实力只有本体的一部分。
但祂的直觉告诉祂，绝不能因为这是分身就轻视这个巫师。
“这个虫子杀起来挺麻烦的。”清霜大巫师看了眼母虫神，“我这具分身的实力只有本体三分之一，你把他缠住，我用封印术把他封印了如何？”
黑塔大巫师点点头：“随你便。”
说罢，就见黑塔大巫师的黑袍突然扩大，初见母虫神时的领域再次出现。
母虫神发出一声低鸣，地面的虫潮微微一顿，随即便开始撤退。
而祂自己也终于动了起来。
宏大的金光由祂为中心朝外扩散，金光笼罩的范围内，无数虫子的虚影从中站起。
这种技艺诸神文明称之为神国，而在巫师世界也有类似的技艺，那就是黑塔大巫师施展的领域。
唯有领域才能对抗领域。
母虫神自信，即使有两个大巫师，祂也能靠着世界的庇佑稳住局面。
两个领域相交会，一道混沌的边界线由此诞生。
边界线上，虫子的英灵朝着黑塔大巫师领域中的不可名状之物发起了冲锋。
这些虫子都是黑晶虫族中响当当的人物，它们是大祭司，是大统领，它们生前便是黑晶虫族中一虫之下，万虫之上的虫子。
与这些英灵相比，黑塔大巫师领域中的不可名状之物就显得略逊一筹，领域也在不断的缩减范围。
但母虫神并没有因此高兴，祂看向清霜大巫师，这个巫师给他的感觉越来越危险了。
忽然，清霜大巫师伸出手掌，一团不断蔓延的青色冰霜出现在他手中，而他本身的气息却迅速衰弱了下去。
母虫神在看到这团冰霜的那一刻，身子忽然一颤。
祂知道巫师的目的了。
金色的神国开始飞速收缩，母虫神用刀臂划开虚空，准备逃离此地。
但在虚空中，一根根触手早已等待着祂。
清霜大巫师将冰霜打出，母虫神避无可避，被冰霜击中。
下一刻，一层青色的冰霜便沿着母虫神的躯体不断蔓延，任凭祂如何用金光阻止，这团冰霜始终在不断增生。
“死寂冰山封印术……你貌似又加强了一点。”黑塔大巫师看着那层不断蔓延的冰霜有些惊讶的说，“看来你离五环不远了啊。”
清霜大巫师淡淡道：“最近研究有所突破，稍微完善了一点。”
死寂冰山封印术是清霜大巫师的看家本事，自他学徒时期就在不断完善这个封印术，如今成了大巫师，这个封印术更是连世界之主都能封印。
母虫神不断挣扎，庞大的身体每一次动作有莫大的威能，身上的金光更是璀璨的像个太阳。
巨大的青色冰霜不断掉落，但母虫神的动作却越来越缓慢。
理查站在地面，将视野切换成能量视野。
母虫神身上的冰霜中，无数细密的能量光路构筑成了一个极为复杂的立体结构，这个结构不断的自我复制，然后和老的结构相连接，如同一张巨大的网，死死的裹着母虫神。
这些冰霜正在吸取母虫神的能量进行复制扩张，母虫神挣扎的越厉害，冰霜蔓延的速度就越快。
忽然，理查低下头，揉了揉眼睛，一道血泪从他眼角滴落。
“咝，这个巫术的光辉真是耀眼啊。”
……
半天后，母虫神最后一截身体被冰封，一道金光从祂眉心的黑晶射出，消失在虚空中。
纵使有黑塔大巫师的阻拦，也没能拦截到这道金光。
但这都无关紧要。
占据了母虫神百分之九十九力量的身躯被冰山所封印，即使母虫神逃出去一部分灵魂，也无济于事。
这个世界的已经彻底失去反抗的底牌了。
随着“轰隆”一声，青色的冰山从天空坠下，里面的母虫神看起来如同琥珀中的虫子一般。
“这个虫子实力不简单，这次的封印大概能持续五百年，五百年后冰山会自动崩解，到时候希望你能做好准备。”清霜大巫师淡淡道。
毕竟要收取这个世界一半的奴隶，一些售后服务还是要做的。
“五百年……行了，足够了。”
黑塔大巫师身形收缩到十几米大小，飞到了浮空城中央。
他对着地上的巫师喊道：
“诸位，虫巢世界的世界之主已被我和清霜大巫师封印，此次位面战争，我们已经胜利了！”
“……欧！”      “胜利了！”
“我活下来了！我活下来了！”
地面的巫师瞬间欢腾起来，认识或不认识的巫师相拥在一起，庆祝此次战争的胜利。
只要世界之主被处理，剩下的虫子再多也仅仅只是奴隶而已。
……
决战结束后第三天。
“大师，事情的经过就是这样。不知道这种行径在战争中该如何处置。”
指挥高塔的一个房间中，理查坐在苏珊娜对面，将自己在第三战区遭遇的情况说了出去，还附带了证据。
“遇敌退缩……这种事情可大可小。”
苏珊娜倚着靠背，手里拿着一根骨质的烟斗。
“不过你都找到我了，这件事情自然小不了，那小子就算不上军事法庭，他那个爷爷也要吐出一大笔魔石来。”
苏珊娜从口袋中，拿出了一个水晶球，对里面说了一声。
“把第三战区的资料拿到4012房间来。”
不久，一个巫师敲门进入房间，手中拿着一本厚实的包铁书本，书本的封面上还浮雕了一个狮子头。
苏珊娜接过书本，敲了敲那个狮子头。
“书灵，别睡了，把关于三五一号堡垒的信息找出来。”
狮子头突然睁开双眼，好似人一样打了个哈欠。
“苏珊娜，你总是喜欢扰人清梦。”
随后书本翻开，空白的书页上开始浮现文字。
“让我看看啊，三五一号堡垒指挥官卢卡什……嗯？遭遇战争巨虫后被迫撤离？”
看着书本的文字，苏珊娜突然皱起了眉头，资料上的记录和理查所说的完全不一样。
在记录上，三五一号堡垒在战争中表现十分出色，撤退时因为战争巨虫这种不可抗拒力。
这显然和理查说的不一样。
“好好好，假报记录。”苏珊娜将书本一合，身上的火焰无风自动。
“理查，你确定你的这些记录没有作假吗？”
理查面色一正：“当然没有，要不然我怎么敢请您帮忙。”
苏珊娜嘴角突然挑起一丝微笑：
“小子，跟我走一趟，咱们赚点外快。”
……
清霜一号巫师军团驻地，军团长安德烈有些头疼的看着眼前这个女人。
“苏珊娜大师，您直说吧，您到底想干什么？”
“安德烈军团长，你这是什么话。”苏珊娜将手中的茶杯放下，“说的好像我是来敲诈你一样。
我不过是发现了一些记录上的出入，所以来找你核实一下。”
安德烈闻言不由得叹了口气，军团内部这帮混账怎么运气这么差，造个假记录都能被查出来。
而且还是被苏珊娜查出来。
谁不知道苏珊娜是黑塔大巫师的唯一在世的徒弟，她只要占理，这场战争没她不能做的事情。
“大师您出个价吧，这个事情怎么才能解决。”安德烈坐到苏珊娜对面，从口袋中拿出了一张灵魂契约。
“你这是做什么？”苏珊娜眉头一皱，“公然行贿？”
安德烈心中暗骂一声，脸上面色不变道：“什么行贿，我这是想和苏珊娜大师你达成一笔公平公正，符合等价交换原则的交易。
我们军团需要大师您做我们的塑能法术顾问，这是大师您的契约。”
苏珊娜满意的点点头，随手在契约上填了个数字。
安德烈瞧了眼数字，心中不由得一疼。
这个数字刚刚好卡在他的底线上一点。
“大师，您是会做生意的。”
安德烈无奈的签上名字，随着契约烧成灰烬，一道无形的锁链与两人连接在了一起。
“这话说的，熟能生巧罢了。”苏珊娜狡猾的笑了笑，随后拿出了一张文件，文件的内容就是三五一号堡垒以及三五二号堡垒的信息。
“你们其他的工作失误没什么问题，但这两个堡垒的得处理一下。三五二号堡垒在面对战争巨虫的情况下，顽强坚守了六个小时，直到我下达总撤退命令才撤下战场。
而三五一号堡垒则是遇敌便逃，还将三五二号堡垒遇到的战争巨虫挪用到了自己身上。
这很不好。
总指挥部决定对三五二号堡垒全体成员进行嘉奖，而三五一号堡垒的指挥官则要上军事法庭。”
安德烈看了眼三五一号堡垒的指挥官，冷漠的说道：
“大师您看着办吧。”
“哦？”苏珊娜有些惊讶，“看来发生了什么事情啊。”
安德烈摇摇头：
“没什么大事情，只不过是这小子的爷爷死了而已。”

第164章 意外收获
从白巫师驻地离开，苏珊娜从口袋里拿出一袋魔精交给了理查。
“这是一千魔精，算是你这次提供情报的报酬。”
理查双手接过，道了句谢谢，丝毫没有询问苏珊娜从安德烈那里拿了多少的意思。
无论拿多少，那都是苏珊娜的本事，他不过是恰好提供了情报，给了苏珊娜一个由头，能拿一千魔精已经够可以了。
更不用说，苏珊娜还顺手把那个临阵退缩的废物送上了军事法庭。
苏珊娜还有工作，理查也不好继续耽误她的时间，与她分开后，理查又回到了白巫师驻地，找到了当初并肩作战的伊万。
“嘿，这不是我们的修理大师吗？”伊万看见理查，大声的玩笑道。
理查修理大师的名号已经在白巫师间传播开来，如果理查以后还会和这支白巫师军团一起并肩作战，其地位将直升器械长。
一个技术精湛的炼金巫师在哪个白巫师军团都是宝贝。
理查过去给了他一个拥抱，随后来到了小队的营地。
伊万的小队在战争中损失了九个队员，整个营地显得空荡荡的。
进入房间，理查直入主题：“我这次来是想告诉你们，那个临阵脱逃混蛋要上军事法庭了。”
伊万正要给理查泡壶红茶，一听这话，手中的开水都散了一桌子。
他转身冲理查比了个大拇指。
“速度！”
随后伊万便将这个消息通过心灵网络告知了其他小队成员，他们的讨论理查不得而知，但看伊万的表情，显然是畅快极了。
虽然理查觉得这只是举手之劳，但伊万以及小队的成员都觉得这件事算是欠理查一个人情，如果日后有需要帮忙的时候，尽管找他们。
几杯红茶之后，理查和伊万互相留了个地址，以方便日后见面。
从驻地离开，理查找到了自己在住宅区的房子，这座房子因为战争的缘故，此时已经变成了废墟。眼下虽然有后勤巫师进行修复，但短时间内理查是住不上了。
不得已，理查如同刚进入这个世界时一样，在荒野上搭了个木屋，木屋的窗户正对着被封印的母虫神。
虽然眼下封印已经完成，但理查还是能够通过能量视野，观察封印的能量构成。
即使每次观察都会导致他的眼睛受伤，理查依旧乐此不疲。
这个封印术融合了清霜大巫师的毕生所学，他能从中学到很多东西。
几天后，指挥部举行了一场小型的表彰会，一批在战争中拥有出色表现的巫师得到了黑塔大巫师的嘉奖，理查也在其中。
嘉奖的奖品有很多种，其中一位三环巫师甚至收到了一块永久的虫巢世界封地，这个封地即使在他死后，也可以遗留给学生或者子孙后代，家产了属于是。
理查和伊万小队获得奖励是五百魔精，这个奖励对于白巫师来说算是十分丰厚的奖励，但对于理查来说，也就那么回事。
这个奖励加上之前提供虫巢内部情报的奖励，理查单从指挥部这里就获得了一千魔精。算上苏珊娜的一千魔精，以及理查的那些战利品，这次位面战争理查可谓是收获颇丰。
虽然战利品部分理查要上缴二分之一，但这次理查依旧赚了近三千魔精，这还没有算上那些融入法杖的精金以及学习的知识。
总体来说，理查这次战争赚的是盆满钵满，赢麻了。
……
“什么？你说从秘境外面跑进来一道金光，然后飞进这只虫子身体里面了！”
此时是决战后的第十五天，理查正木屋中沉迷研究无法自拔，忽然就被圣树精灵的灵魂通讯打算，说是秘境出了点问题。
理查有些震惊的看着眼前这株巨大的蘑菇，兄弟你长这么大，连这点东西都拦不住？
你的空间风暴都白吃了？
作为看着母虫神被封印的巫师之一，他可看清楚母虫神被完全封印前，跑出了一道金光。
没想到这道金光没有进入那些没有被攻陷的虫巢，反而来到了他的秘境之中。
“抱歉，主人。那道金光有些太快了。”世界菇无奈道。
那天他正悠哉的吃着世界尘埃，抽着空间风暴，兢兢业业的扩张秘境。
谁能想到虚空中钻出一道金光，一头就扎进了秘境中，等他反应过来时，那道金光已经钻进了虫因哈特身体。
面对这种情况，世界菇也不知道如何处置，只能让理查自己定夺。
理查看着世界菇，心知此刻埋怨已经没有了意义。他将乌利塞斯放出，将事情告诉了这个见识丰富的世界之主。
“嘎，听你这么说，那道金光应该是个复活印记。这个虫子应该被那个老虫子当成复活的备份了。”乌利塞斯听完事情的经过，悠哉的说道。
“复活备份？”理查惊道，“那岂不是那个老虫子随时可能在这个虫子身上复活！”
说着，理查手中的法杖不由自主开始聚拢元素，准备把虫因哈特物理毁灭。
“嘎，别紧张，这对你来说又不是什么坏事。”乌利塞斯飞到虫因哈特身上，眼中闪过一丝微光，“那只老虫子又没有死，这只虫子还仅仅是个备份。
只有那只老虫子死了，这个备份才会被启用。”      “但这依旧很危险！”理查紧张道。
谁知道大巫师什么时候会处置母虫神，母虫神一死，这个备份一启动，那他的秘境里面岂不是会复苏一位世界之主？
忽然，理查意识到了一丝不对，他看了眼世界菇，又看了眼乌利塞斯。
……复苏一个世界之主貌似也没什么大不了的。
“嘎，有我和这个大蘑菇，哪个危险了？”乌利塞斯白了理查一眼，很难想象乌利塞斯是如何用一张鸟脸上表现出出如此生动形象的表情的。
“嘎，这只老虫子越早复苏越好，只要祂复苏，祂的规则就会注入这个虫子的身体内，届时，我和大蘑菇把祂的灵魂一解决，你相当于收获了一个带有大量规则的虫子身体。”
乌利塞斯话没说完，但理查已经清楚他的意思。
有规则的虫子身体，自然可以用奇迹熔炉提炼出来规则。
乌利塞斯看见理查明白，便飞到了他的肩上。
“嘎，你看我说什么来着，神选的运气就是好，这边战争刚结束，他就得了一个免死金牌。”
理查闻言看了他一眼：“他要是主角，那我是什么，戏剧中的邪恶反派吗？”
不过巫师作为反派……貌似还挺合理的。
乌利塞斯梳理下羽毛，慢慢悠悠的说：“嘎，你是比他更厉害的主角，主角之间亦有不同，你看看你现在的实力，这像是一个一级生物吗？”
理查看了看周围，确实，他现在这个配置，恐怕某个大巫师都不一定能凑出来。
“嘎，所以留着这个虫子吧。”
“你为什么这么想要这个虫子活下去？”
“……嘎，我想尝尝那老虫子到底什么味，他原本的身体太硬了，复活之后刚刚好。”
理查：“……”
虽然虫因哈特因为乌利塞斯的话得以苟活，但理查对他的防范也升级了。
世界菇将菌丝刺入他的身体，让其陷入深度麻醉状态，只要他一出现移动，世界菇就会通知理查和乌利塞斯，并控制住虫因哈特。
如果事态失控，世界菇会将其放逐出秘境，以保证秘境的安全。
……
由于没有了世界之主，虫巢世界的反抗力量迅速崩溃，在黑塔大巫师的带领下，一场场堪比大学生下场暴虐幼儿园幼童的战争让虫子损失惨重。
母虫神的被封印还导致虫群信仰的崩塌，以至于不少虫子都放弃了抵抗，任由巫师将他们奴役。
但这种虫子只有一小部分，绝大多数虫子都还在进行小规模的抵抗。
根据情报，虫群的领导者正在进行一个大计划，他们打算将数个虫国连接在一起，造就一个超大型虫巢，然后借着虫巢地形的复杂，和巫师进行游击战。
他们相信，只要能拖住，母虫神一定会归来。
母虫神封印后的第十二年，地表最后一座虫巢被白巫师军团占领。
黑晶虫群所有的反抗力量被迫进入地下虫巢。
至此，整个位面战争已经结束了所有的大型战争，剩下的无非就是黑巫师下虫巢进行猎杀，对这个世界资源的开采，以及奴隶的培养。
在战争过程中，黑塔大巫师抓住了几只母虫，强行奴役了它们，这些母虫将为黑塔大巫师源源不断提供奴隶军团。
不过这貌似和母虫平时的生活没什么区别。
它们平时的任务也是产卵，现在的任务也是产卵，生活依旧是饭来张口，住的依旧是虫巢。
而且黑塔大巫师并没有给它们下达严苛的命令。
位面战争可不是大巫师想什么时候发动，就什么时候发动。
所有位面坐标都是由真理议会抽签发放，每一个大巫师在抽到位面坐标后，还会有五百年的冷却期。
像黑塔大巫师这种频繁发动位面战争的巫师，纯粹是之前抽签运气好，屯了几个位面坐标。
位面战争的不确定性，自然影响到了虫群。
虫子多了还要花资源养，不如少生一点。
大型战争结束后，白巫师军团开始陆续撤出虫巢世界，剩下的黑巫师则要进行位面战争的收尾。
虫子的零星反抗需要镇压，世界的各种地形需要探查，这些琐碎任务虽然黑白巫师都能干，但鉴于白巫师军团是黑塔大巫师雇佣的，这些活还是留给黑巫师干更好。
黑巫师中有相当一部分是黑塔巫师学院的学生，好东西留给自己人总是对的。

第165章 夺魂峡谷
黑骨平原上，曾经热闹非凡的浮空城要塞变得有些空空荡荡。
现在是决战后的第三十年，巫师对于虫巢世界的开发已经稳步进行，虫子的反击也被压制在了极小的范围内。
奴隶母虫诞下的新虫正在重新回归虫巢，这些虫子和曾经的黑晶虫没什么区别，唯一的不同点在于他们一出生就会被打上奴隶印记。
现在的黑晶虫族已经成了巫师的奴隶种族。
这个下场虽然悲惨，但比起那些被巫师灭族的生物，已经好的不能再好了。
残酷的位面战争中，弱小的种族连当狗的资格都没有。
黑晶虫过往的历史被巫师修改，黑晶虫不再是母虫神的子嗣，而是巫师实验的产物，巫师变成了黑晶虫的创造者。
而关于这场位面战争的起因则变成了虫群的内乱，邪恶的母虫神蛊惑了大部分虫子，让它们反抗伟大的巫师，而那些还在反抗的虫子也被新虫称之为罪虫。
巫师反而成了这场战争的受害者。
在巫师计划性的修改下，新一代的黑晶虫已经完全认同了巫师附属种族的观念，只要这个观念能持续上三五代，即使有罪虫将黑晶虫过往的历史传播进新虫中，也不会产生什么影响。
届时，黑晶虫彻底成为巫师的奴隶种族。
谁掌握了过去，谁就掌握了现在。
……
铃铃铃……铃铃铃……
一阵吵闹的铃声将理查从研究中唤醒，他将闹钟关闭，随后将眼前的水晶碎片收进了口袋。
理查设置的闹铃是一百八十天响一次，每一次闹铃响起，都代表他要去执行指挥部派发的任务。
走出木屋，不远处的青色冰山散发着微弱的亮光，里面的母虫神既神圣又狰狞。
这座冰山已经成了巫师伟力的象征，邪恶的母虫神被伟大的巫师冰封，用以警示新虫不要犯同样的错误。
来到指挥高塔，这个曾经是位面战争指挥中心的地方，此刻已经变成了任务大厅。
所有还在虫巢世界的黑巫师都需要在这领取任务。
随着虫巢世界逐渐探索完成，指挥部的任务也变得越来越少，派发形势也从最开始的直接派发，到现在需要巫师自己领取，任务的报酬也越来越低。
每一个留在虫巢世界的巫师每年至少领取两个任务。
很多黑巫师因此选择了返回巫师世界，没有油水的异世界远没有巫师世界待得舒服。
在虫巢世界，巫师始终都是外来客。
看着任务大厅发出的任务，理查从中选了一个比较有意思的任务。
“探查夺魂峡谷……有点意思。”
夺魂峡谷按照任务信息的描述，是位于虫巢世界边际的一处特殊峡谷。
这个峡谷在黑晶虫的传说中，是一处不详之地，峡谷中封印了一只可以吞噬灵魂的恶魔。
这只恶魔被困在峡谷中沉睡，一旦他睡醒，就会将峡谷中所有生物的灵魂吞噬，只留下一具空壳。
虽然描述很吓人，但根据一个曾经路过夺魂峡谷的三环巫师而言，夺魂峡谷地下地脉貌似有些问题，混乱的地磁场会扰乱黑晶虫的感官，让他们失去方向感，严重的时候甚至能摧毁它们的思维器官。
这个任务的内容也是将这个峡谷的具体情况探查清楚，然后写一份书面报告交给指挥部，报酬也只有可怜巴巴的十魔精。
不过这对于理查来说已经足够了，他需要的是留在这个世界，而不是那点报酬。
虫巢世界虽然对大部分巫师来说都毫无用处，但对于理查来说，那个封印了母虫神的冰山就是一座金山。
借着能量视野，理查在这些年对冰山的研究也有了进展，一种特殊的能量结构被理查发现，并应用到了符文锁链封印术中。
这让符文锁链封印术的效果得到了很大的提升。
出了任务大厅，理查本想直奔任务地点，但在门外，理查意外的看到了一个人。
“艾莉，你要回巫师世界了吗？”
黑巫师小队中，劳伦斯在决战后的第十五年就离开了虫巢世界，准备晋升二环巫师，而艾莉则是一直呆到了现在。
“嗯，我的知识水平已经不够让我继续研究下去了。”艾莉有些苦恼的说。
此时的艾莉，手中拿着一本笔记，脸上还带着一副金丝眼镜，看起来既知性又美丽。
艾莉留在虫巢世界的目的和理查一样，也是研究死寂冰山封印术，但和拥有能量视野的理查相比，她的研究就慢了很多，到现在也仅仅研究出一点点成果。
“行吧，”理查有些遗憾的说，研究的时候有艾莉陪着挺好的，她这一走，他就真成苦行僧了。
“你回去的时候记得看一眼我的房子，我养的那两个亚人估计也该老死了，把他们埋院子里就好。”
艾莉点点头：“好，我回去帮你看看。”
告别艾莉，理查直奔任务地图上标注的夺魂峡谷而去。
巫师对虫巢世界的探索已经接近尾声，地图也变得极为详细，在虫巢世界中，不乏危险如源海深渊、蘑菇地这样的恐怖地区，这些地区吸引了很多巫师进行研究。      在路上，理查遇到了一群正在天空飞行嬉闹的飞蛾军，这种特殊的虫子曾给巫师造成了巨大的损失，几十艘战争飞艇因为它们损毁，而现在，它们已经成了巫师的最好帮手。
飞蛾军从中间裂开，为理查让出一条道，它们对理查行了一个不伦不类的巫师礼，随后大声说道：
“巫师大人！”
理查冲它们点点头，继续朝着任务地点飞行。
虫巢世界对比巫师世界来说，并不算大，理查大概花了半个月的时间便来到了地方。
从天上看过去，这个名为夺魂峡谷的地方并不算大，长度仅仅几十公里。在峡谷的周围生长着不少低矮的植物，这些植物利用虫巢世界璀璨的星光进行光合作用，为荒凉的虫巢世界大地带来了些许生机。
落到地面，理查打开秘境，把正在吃菌子的乌利塞斯捞了出来。
“嘎，你干嘛？我正吃着呢！”被捞出来的乌利塞斯大声抗议道。
经过几年的相处后，世界菇和乌利塞斯的关系有所缓和，在理查的要求下，祭祀菌的味道算是好了起来，乌利塞斯也开始了有事没事吃点菌子的生活。
“帮我看看这地方有什么不对劲没有？”理查指着不远处的夺魂峡谷问道。
虽然有三环巫师的观察，但理查出于谨慎，还是想要乌利塞斯看上两眼。
“嘎，我瞧瞧。”
乌利塞斯眼中闪过些许微光，随后便摇了摇头。
“嘎，没什么问题，这个地方是两条地脉的交接点，有些混乱的地脉磁场，偶尔可能出现空间裂隙。”
“空间裂隙？”
“嘎，你不用管这个，以这个地脉交界点的强度来看，即使生成空间裂隙也不过是针眼大小，而且概率还微乎其微。”乌利塞斯无所谓道。
说罢，乌利塞斯便自己打开一道空间裂隙，又飞回了秘境。
随着乌利塞斯灵魂伤势的好转，他的能力也变得越来越多，在和世界菇关系缓和之后，得到允许的他便可以自己进出秘境。
见乌利塞斯这么说，理查心中便没了什么顾忌，大胆的进入了夺魂峡谷。
一进入峡谷，理查立刻就察觉到一股微弱的能量波动从他脚下传来，而他眼前的景象也出现了些许恍惚，让他有了些许眩晕感。
“好强的地脉磁场。”理查有些惊讶道。
理查开启魔力屏障，并做出了些许频率的调整，以应付磁场。在修改后，理查感受到的不适感瞬间消失。
在拥有足够知识的情况下，一个巫师往往能从容不迫的面对各种危机。
理查在峡谷内勘察了一番，将整个峡谷的地形记录了下来，并采集了很多矿石标本。
在地脉磁场的作用下，夺魂峡谷中生成了很多特殊的磁石，这些磁石在炼金机械中有不错的用途。
一番探查后，理查便在峡谷中找了地方住了下来。
交给指挥部的报告可不能糊弄，虽然已经探明这些异常现象是由地脉磁场导致，但理查还得把地脉磁场的强度，波动规律，调查出来。
这些东西需要花费很长时间。
一天两天三天……一连过去了两个星期，夺魂峡谷中风平浪静。理查很快就采集到了大部分数据，现在只需要再采集一个爆发强度，他的任务就算是完成了。
看着手中的仪器，理查默默的等待地脉磁场的爆发。
“按照规律，三，二，一！”
随着倒计时结束，理查的魔力屏障忽然荡起了一圈波纹，强烈的地脉磁场甚至对魔力屏障造成了冲击。
在地脉磁场的影响下，天空中甚至出现了迷幻的极光。
理查有些陶醉的看着天空，从口袋里拿出了一个留影水晶球。
“真漂亮，得记录下来。”
地脉磁场的爆发持续了近三十秒，随着波峰的出现，地脉磁场开始减弱。
理查看着水晶球中的景象，心说这一次倒也没算白来，丝毫没有注意到自己背后出现了一个针眼大小的空间裂隙。
一片黑红的雾气从裂隙中涌出，瞬间充满了整个峡谷。
砰！
水晶球摔到了地上。
理查的身子僵直在原地，眼皮缓缓的闭上，呼吸也变得匀称了起来。
就像是……睡着了一样。
而在裂隙背后，理查缓缓睁开了双眼，他看着天上的血月有些疑惑道：
“这是什么地方？”

第166章 噩梦
看着天上的血色月亮，理查陷入了深深的思考。
他不是在虫巢世界吗？虫巢世界不是永夜吗？那这个月亮是怎么回事？
他怎么一眨眼的功夫换地方了？
理查环顾四周，发现自己周围的环境异常的奇怪，一层黑红色的薄雾笼罩在四周。这层薄雾虽然不大，但却刚好让理查看不清周围的环境。而随着理查回头一看，他忽然愣在了原地。
在他身后，一座十几米高的黑色尖塔屹立着。
“这是……我的巫师塔？”
眼前这座黑色尖塔他可太熟悉了，作为他生活了几十年的地方，这里的一草一木他都清楚无比。
理查再次看了眼周围的环境，发现周围的薄雾似乎消散了一些，他现在能看清整个院子了。
这个院子就是他巫师塔自带的院子。
“这也太奇怪了，跟做梦一样。”
理查看着周围的环境有些摸不到头脑，但他还是下意识的撑起了魔力屏障，并开启了血脉变身。
眼前的环境太过诡异，让他心中猛然生出了警惕。
但在他撑起魔力屏障之后，理查忽然感觉自己所在的环境发生了些许变化。
他周围的院子貌似变得阴森了一些，周围一草一木似乎都对他存在恶意，而他眼前这座无比熟悉的巫师塔此刻更是有一种游戏最终boss居所的感觉，让人看着就心生畏惧。
“环境因为我的情绪产生变化了。”理查看着黑塔，陷入了深深的思考。
作为巫师，理性是最重要品质之一。
遇到困难慌乱只会带来麻烦，冷静的分析现状才是解决困难的最佳路径。
周围的环境虽然诡异，但对于成了巫师的理查来说，还不至于吓得他惊慌失措。
巫师征服的世界太多太多，各种奇形怪状的种族，玄奇古怪的世界数不胜数，但这些看起来可怕的世界，最终都成了大巫师的后花园，生活在其中的种族要么变成奴隶，要么变成标本。
作为一个巫师，平日里听着这样的传闻，理查很难不产生一种微妙的自信心。
这种信心让理查相信，作为巫师群体中的一员，他也能靠着智慧与力量克服眼前的困难，并探究出其中的奥秘。
冷静思考一番后，理查决定先不进入眼前这座巫师塔，毕竟这玩意看起来太像刻意准备的了。
除了巫师塔，那他能探索的地方就只有院子之外的世界了。
理查深吸一口气，感受下周围的温度，湿度，以及魔力浓度。
“温度二十一，湿度百分之五十，魔力浓度三倍巫师世界……”
理查又皱了皱眉头，这个诡异的地方环境条件竟然和居住层一模一样。
仿佛他现在真的在真理之塔居住层的巫师塔一样。
“越来越有意思了……”理查摸着下巴，嘴角挑起一丝微妙的弧度。
能做到如此精度的还原，这个地方绝对有大问题，而理查心中此刻也隐隐约约有了个猜测。
他转身打开院门，离开了院子。
院子外的环境从里面看像是被薄雾笼罩，但真当理查进入的时候，这层薄雾却变成伸手不见五指的浓雾。而且最为怪异的是，即使理查用精神力代替眼睛观察周围，得到的也都是一片浓雾。
似乎这股薄雾能屏蔽精神力的探查。
理查凭借感觉在外面走了很久，这中途他尝试了各种手段观察周围的环境，但都徒劳无功。
法术丢进浓雾中就像是进入了黑洞，声音，气浪，爆炸产生的痕迹，什么都没有，即使理查对着自己脚下释放法术也是一样。
理查尝试打开秘境，但秘境似乎也被这浓雾隔绝了，无论他怎么输入魔力，都无法打开空间裂隙。
理查作为巫师，赖以生存的一切手段，在这浓雾中都失去了效果。
他好像变回了普通人。
随着理查不断深入，迷雾中隐隐约约的传出了一道声音，但这道声音太过模糊，像是幽魂一般缠绕在理查耳边。
理查摸了摸下巴，冷静的分析着现状：
“有点意思，这周围的环境似乎在不断诱导我产生恐惧。而且从院子的情况来看，一旦我产生恐惧，环境也会随着改变，进而诱导我产生更多恐惧。”
走着走着，理查眼前忽然一亮，不知道笼罩了多少范围的浓雾终于消散了。
但理查仔细一瞧他眼前的环境。
黑塔，花园，以及打开之后没有关上的院门。
他在外面转了一圈，又回到了原点。
“越来越有意思了。”理查看着眼前的黑塔，眼中流露出一股兴奋，“看来眼前这巫师塔我是非得进去了。”
没有犹豫，理查撑着魔力屏障，大大方方的进入了巫师塔。
进入自己的巫师塔，没必要那么畏畏缩缩。
巫师塔内部的布置和理查记忆中的一模一样，连墙壁上的污渍，扶手上的划痕都一模一样。
唯一不同的是，眼前这座巫师塔似乎空置了很长时间，地板上，家具上，都落了一层厚厚的灰尘，墙角柜子上也结满了蛛网。
理查摸了摸地板和家具上的灰尘，在眼前仔细看了看，又放进最终尝了尝，最终确定这就是普通的灰尘，没有什么特别。
理查将手指从口中拿出，淡淡的说道：
“积了这么多的灰尘，看来一号和二号在我离开之后偷懒了啊。”
理查话音刚落，一楼的房间中便传出了些许响动。
随着“吱嘎”一声，似乎有几十年没有开启的陈旧木门被人从里面打开，房间内走出了一个人形生物。
这个人形生物头上长着兽耳，体型也和一号差不多，唯一不同的是，眼前这个人形生物的脸看起来十分怪异，它没有五官，整个脸光滑如同镜面。
人形生物对着理查微微躬身，声音沙哑的好似童话故事中的巫婆。      “主人，您回来了。”
面对如此诡异的场景，理查并没有做出什么过激举动，比如扔两个湮灭之心什么的。
正相反，他像是回到了真正的巫师塔一样，言语极为严厉的呵斥道：
“一号，你这些年干的什么玩意，为什么地面上会积攒这么多的灰尘！”
面对理查的呵斥，一号没有丝毫的恐惧，它依旧重复道：
“主人，您回来了。”
“我问你话呢，一号！”
“主人，您回来了。”
“你只会重复这一句话吗？”
“主人，您回来了。”
“……是，我回来了。”理查无奈的回答道，“去给我准备饭吧。”
“是，主人。”
一号转身进入地下室准备食材。
随着一号去忙活，理查上到了二楼，在上面见到了同样诡异的二号。
在面对理查的询问时，二号的反应也和一号一模一样。
将二号打发到一边，理查检查了一遍自己的实验室。
他的实验室中设计有无尘魔法阵，而且配备有自充能回路，所以在他进入实验室的时候，实验室正如他所想的那般一尘不染。
就是魔石灯的光亮换成了诡异的暗红色，看起来十分不祥。
实验室的东西还是那些，其中的各种仪器甚至还能运作，运作的反应也都十分正确，和理查记忆中一模一样……即使理查没有给它们安放魔石。
走下楼，诡异的一号和二号站在餐桌旁，静静等待理查用餐。
在餐桌上，各种食物也是和理查离开前吃的一模一样。
“看来结果已经很明了了。”理查淡淡道。
眼前这个诡异的世界，全部都是由他的记忆构成的，所出现的一切事物都是他记忆中的样子。
一号二号之所以那么诡异，也是因为他认为经过这么多年，一号二号肯定大变样子，而他又不知道会是什么样。
就目前的情报来看，理查有百分之九十的把握确定自己其实是在梦里。
而且还是一个不断诱导自己产生恐惧的噩梦中。
“但我该怎么出去呢？”理查皱着眉头思考道。
虽然一般这个时候，都会出现自杀这种情节，但他却不想在这个诡异的环境这么做。
他是陷入了梦中，而不是什么特殊的幻境之中。
从梦里惊醒只需要一个较大的刺激就行。
想着，理查飞到巫师塔的顶端，看着地面笑了笑。
在梦里，三节楼梯都能让他惊醒，现在换成巫师塔，应该足够让他醒过来了。
随后，理查义无反顾的跳了下去。
……
梦境外，随着身体的一阵抽搐，理查猛地从梦中惊醒。
他揉了揉眼睛，看了看周围的环境。
淡淡的黑红薄雾，天空中血色的月亮，除了没有那座熟悉的巫师塔之外，几乎和他梦中的场景一模一样。
眼下他貌似在一片荒野，黑色的杂草足够没过膝盖，在这些杂草中，理查能感受到一股莫名的敌意。
这次的敌意不是因为他恐惧产生的了。
“梦中梦？”理查仔细分析自己现状，试图找出一个合理的解释。
但一道隐隐约约的声音让他心中一震。
“嘎，理查！听得见我说话吗？”
“嘎，理查！听得见我说话吗？”
“乌利塞斯的声音！”理查心中一惊，连忙做出回应，“我能听见。”
而随着理查做出回答，一团黑色的阴影从他左肩隆起，化作了一只黑色的乌鸦。
“嘎，我就知道你能醒过来。”乌利塞斯看着理查，有些兴奋的喊道，“你小子平日里心思那么多，一个噩梦肯定骗不过你，那个老蘑菇还说你完蛋了，要分行李各回各家，等你回去，一定得狠狠收拾它一顿……”
看着突然出现的乌利塞斯，理查心中莫名的有些安定。
这个时候没有什么比乌利塞斯的废话更让他心情舒缓了。
乌利塞斯还在废话，说明事情并不是很严重，他有办法解决。
“所以我现在是在哪？乌利塞斯。”理查打断道，“我刚才还在虫巢世界，怎么一眨眼的功夫，我就来到这个鬼地方，”
“你在哪……这个……”乌利塞斯有些支支吾吾，“根据我的经验来看，你现在应该是在梦维度，这个世界应该是巫师世界对应的噩梦巫师世界。”
“噩梦巫师世界？”理查听着这个奇怪的名字，眉头再次皱了起来。
“那我该怎么出去？”
“这个……”乌利塞斯有些不好意思的说，“恐怕短时间内……你是出不去了。”

第167章 噩梦巫师世界
“出不去了？”
理查看着乌利塞斯，想要得到一个解释。
“乌利塞斯，这件事情到底是怎么回事，我为什么会来到这个所谓的噩梦巫师世界？”
“嘎，这个啊……那个……意外，意外。”
乌利塞斯有些顾左右而言他，但在理查的追问下，他最终还是说出了原因。
“你来到这里是因为地脉磁场扰动，导致虫巢世界出现了一道空间裂隙，而那道空间裂隙又好巧不巧的通向了噩梦世界。你的灵魂被噩梦红雾裹挟着进了噩梦世界。
然而因为你是巫师，不是虫巢世界的本土生物，所以噩梦红雾就将你送到了现在的噩梦巫师世界。”
“送到了噩梦巫师世界……”理查听着这句话，神情有些恍惚，虫巢世界距离巫师世界即使是用浮空城进行星界航行也需要一年多，而他不过一场梦的时间，就来到了巫师世界。
“我睡了多久？”理查恍惚的问道。
“大概三个小时吧，因为你进入了噩梦世界，那群毛球和你之间的联系出现了波动，立刻通知了我，我这边马上就出秘境了。”
“三个小时就跨越了这么远的距离，噩梦世界的规则的真是神奇。”
感叹完噩梦世界的规则，理查平复下心情继续问道：
“所以我该怎么出去?”
“嘎，按照我的上次出去的经验，你现在得收集噩梦之力，噩梦之力收集到一定程度的时候，噩梦世界就会发现你这个异物，然后把你排出噩梦世界。
这也是最稳健的一种离开噩梦世界的方式。”
“那你上次用了多长时间？”
“嘎……三百多年吧。”
理查眉头微蹙，三百多年对于一环巫师来说，算是相当长的一段时间，一环巫师的极限寿命在一千年，但真正能活到这个年纪的巫师少之又少。
人的理论寿命也能到一百多岁，但真正的百岁老人也就那么几个。
“有没有快一点的办法。”
“嘎，有，如果运气好，碰到梦境之门，你直接就能出去。但这个概率吗……”乌利塞斯没有继续说下去，想必这个梦境之门出现的概率十分感人。
理查皱眉思考了片刻，又问道：“你能进来，却不能带我出去？灵魂伤势恢复的不够？”
乌利塞斯摇头道：“嘎，首先，我现在仅仅是一个灵魂投影，我的灵魂还在物质世界。其次，我的能力不是这方面的，如果我是我们那，那个喜欢玩熏香的老婆子。
我就算是一级生物的实力，也能靠着信仰之力也能把你拉回来。”
见此，理查也只能无奈的接受了现实。
“给我讲讲噩梦之力怎么收集吧。”理查无奈道。
做个简单的任务能碰到这种事情，他感觉自己运气算是被之前的一系列收获耗干了。
不对，巫师怎么能说运气呢？
都是概率！
“嘎，这个简单。”乌利塞斯飞到理查前面，“你只需要找到一个巫师世界的智慧生物在噩梦世界的投影，然后进入他的梦里吓唬他就行。”
“听起来倒是挺简单的。”理查点头道。
“嘎，不过这个方法有些慢，在你积累一些噩梦之力之后，就不要这么干了，要不然你就是收集到老死也收集不够。”乌利塞斯接着说道，“噩梦世界的每一个智慧生物，身上都会有噩梦之力。
而这些生物的噩梦之力，可以通过手段掠夺过来。
最简单的办法就是吃，不过噩梦世界那些高级的噩梦生物一般会选择圈养低级噩梦生物，然后让它们定时定量的上缴一种由噩梦之力凝结的噩梦结晶。
吞噬这些噩梦结晶也是一种快速获得噩梦之力的办法。”
理查若有所思的道：“所以说……噩梦世界的生物有自己的社会对吗？”
“嘎，这么说也没错，按照巫师世界的语言，那些高级的噩梦生物，应该被称为噩梦领主。”
理查点点头，随即问出了最后一个问题：
“我该怎么对付这帮噩梦生物，这个世界给我的感觉……很奇怪。”
说着，理查一抬手，一颗黑色火球就出现在手中。
“这个世界的规则和巫师世界没有多少区别，我的依旧能使用法术，那这个世界的噩梦生物，能不能被我的法术杀死。还是它们必须要用那个噩梦之力才能解决。”
“嘎，能，噩梦巫师世界是巫师世界的倒影，所有规则都一样，就是多了噩梦世界的专属规则。那些噩梦生物被法术攻击，依旧会受伤。
但噩梦生物的能力千奇百怪，想要破除这些手段，噩梦之力是必不可少的东西。”
“行，一切很明了了。“理查一挥手，只要噩梦生物能被法术杀死就行。
“咱们先去找个倒霉蛋收集点噩梦之力。”
……
噩梦世界的环境十分奇特，似乎所有的生物都变得诡异了起来。
行走在荒野中的理查从身旁的花丛中拔下来一朵花，花长着黄色的花瓣，看起来十分普通，但在花蕊处却长着一张皱巴巴的婴儿面孔。
理查稍微碰一碰人脸，人脸便发出了凄厉的哭闹声，好似真的婴儿一般。
而且随着一朵花开始哭泣，理查周围的一整片花丛似乎都被唤醒了一般，细密的婴儿哭声此起彼伏，如同地狱恶鬼的哭号。      理查将人脸花往袖筒一扔，赶忙快速飞过了这片草地。
由于噩梦世界的特殊规则，理查身上除了衣服之外，再没有其他的东西，这也让理查失去了魔法口袋这一空间道具。
但根据乌利塞斯的说法，只要有噩梦之力，理查就能利用噩梦之力变一个魔法口袋出来，神奇程度甚至比信仰之力还要夸张。
信仰之力还只是让巨虫停下，而噩梦之力直接变出实物，而且还是一个制作精妙的魔法道具。
巫师世界很大，充斥着大量的无人区，而理查所处的荒野又不知道在什么地方，他也只能无头苍蝇一样的四处寻找。
很快，血月落下。
天亮了。
一轮黑日从东方的地平线上缓缓升起，这颗太阳犹如吞噬恒星的黑洞，中心看起来漆黑一片，但边缘却有一圈白色的光带。
理查看了它一眼，随后视线便被吸引住了。
在这黑日的中心似乎有什么东西？
那是一条……线？不对，按照黑日的体积，那条线应该比山脉还要大。
但随着理查看的时间变长，他的身上忽然燃起了一层黑色火焰。
黑色的火焰带着惊人的高温，但理查好像没有感受到一般，依旧着魔的看着黑日。
发现不对的乌利塞斯突然大叫道：“嘎，别看那玩意！
那玩意是活的！”
乌利塞斯的声音仿佛带着某种力量，随着他的警告发出，理查像是从梦中清醒一样，连忙挪开视线。
而在他挪开视线后，他身上的黑焰也瞬间消失不见了。
“那是个噩梦生物？”
理查有些后怕道，他不过是看了一眼，竟然险些被烧死。
这些噩梦生物的能力太可怕了。
“嘎，那有什么？”乌利塞斯随口说道，“噩梦世界又不是物质界，这里一切皆有可能。
说不定我们现在待的地方，就是某个噩梦生物的身体。”
……
黑日的教训让理查对噩梦世界有了更深刻的认知，在寻找智慧生物的路上，他面对什么东西都变得小心翼翼。
在寻找了近三天之后，理查终于在荒野之中，找到了一片村落。
只要找到一个村落，那就能在村落附近找到更多的人类聚集地。
但奇怪的是，当理查进入村落之后，发现整个村落空无一人。
这个村子不似理查在荒野中见到的荒废村子，这个村子的屋子，道路，水井都十分的齐全，屋子里也都是能用的家具。
按道理，这个村子应该存在至少几百个人才对。
“嘎，或许跟时间有关系吧。”乌利塞斯说道，“日月轮替是你们世界的规则之一，或许这个规则和噩梦规则产生了联动也说不定。”
理查闻言点点头，乌利塞斯说的正是他心中的猜测。
巫师世界的大部分生物都是日出而作，日落而息，在这种作息下，大部分生物只会在晚上睡觉，而梦也只能在晚上做。
这样一来，日月轮替规则和噩梦规则之间产生联动也合情合理。
理查在村落中找了个房间坐下，静静等待血月的升起。
三个小时后，黑日西落，血月升起。
一股无形的变动出现在了村落中。
整个村子似乎发生了些许变化。
理查坐在房间中，默默的睁开双眼。
在噩梦世界虽然不能进行冥想，但睡眠却变得异常有效率。
理查仅仅睡了十几分钟，精神状态就好的像是冥想过了一样。
随着血月逐渐升起，整个村子也开始变得热闹了起来。
一个个怪异的生物从村子的瓶瓶罐罐中钻出，这些生物的外形像是某些手艺糟糕的巫师学徒制作的合成兽一般，看起来既古怪，又恶心。
乌利塞斯看着这些小家伙对理查介绍道：
“嘎，这些小东西是噩梦世界最低级的智慧生物——梦魇灵。这些小家伙战斗力很低，是噩梦世界最常见的噩梦生物之一。”
说着，一个梦魇灵就来到了理查身边，大声的问道：
“大家伙，我怎么没见过你？
你是从外面过来的吧。”

第168章 这哪是噩梦之力，分明是好梦之力
看着眼前问话的噩梦灵，理查脸上露出些许好奇。
“这种小东西说的是什么语言，我竟然能听懂。”
“嘎，这是噩梦世界的特殊语言，所有噩梦生物都会的语言。”乌利塞斯介绍道，“等你有了噩梦之力，你也能说这种语言。”
理查闻言，脸上闪过一丝惊奇。
他去过的世界还太少，见识还不够多，噩梦世界的奇特规则让他十分的惊奇。
噩梦灵见理查不搭理他，有些生气的张牙舞爪道：
“喂，大家伙，我问你话呢！你知不知道，这里是我们巴掌帮的地盘！”
“巴掌帮？”理查忽然来了兴致，用魔力之手将眼前这个长得很别致的梦魇灵提到自己眼前。
“小东西，巴掌帮是你们的组织？”
发觉自己被提起来的梦魇灵张牙舞爪，如同缝合怪一样的肢体不断扭动。
“放开我，放开我！你这混蛋，等我下来了，我一定把用巴掌把你打成肉饼！”
理查有些好奇，自己好歹也是个一环巫师，精神力也有九十点之多，但眼前这个小东西却对自己毫无畏惧之意。
“嘎，这帮小东西只能感觉到你的噩梦之力，现在你一点噩梦之力都没有，在他们眼中就是个大个头的梦魇灵。”一旁的乌利塞斯好像看出来理查的疑问，随口解释道。
“但是，这种情况仅限这种底层的小东西，稍微强大的噩梦生物都能察觉出你是其他世界的生物。这也是我建议你先收集噩梦之力的原因。
其他世界生物的灵魂对于噩梦生物来说是上好的食物，灵魂之力是比噩梦之力更好的粮食，吞噬同样数量的灵魂之力，要比吞噬同样数量的噩梦之力强上一百倍都不止。
所以你千万不能在噩梦生物面前暴露自己的身份。
等你获得噩梦之力之后，就可以用噩梦之力捏个身体，将自己伪装起来，就跟我在物质界一样。这样只要不是梦魇领主出现，你的身份就不会出现大问题。”
理查闻言心中闪过一丝庆幸，没想到噩梦世界还有这样的规则。如果没有乌利塞斯这个世界之主引导，以他自己实力，恐怕很快就会被噩梦生物追杀，乃至吞噬。
但同时，理查也对乌利塞斯的经历产生了些许好奇。
“你知道的这么详细，你当年也是有人指导？”理查疑问道。
乌利塞斯摇了摇头，有些自傲的说道：“嘎，我哪有这个待遇。我当年误入这噩梦世界的时候，唯一比你强的点就是实力。
我当年是以三级生物并且掌握了残缺规则的实力进入的噩梦世界，这个实力即使不使用噩梦之力，梦魇领主下的大部分噩梦生物也不是我的对手。”
“……厉害。”
好朴实无华的原因。
将魔力之手中聒噪的梦魇灵扔到一边，理查在房子的卧室中静静等待。
不久，卧室床的上方突然出现了一道漆黑的裂隙。
这道裂隙最开始只有头发丝细，大拇指长，但很快就扩张到了巴掌长，一指宽。
“嘎，这玩意是梦境裂隙，通过这玩意可以进入一个智慧生物的梦境之中。”乌利塞斯介绍道。
“这么小的裂隙。”理查皱了皱眉头，将精神力探进了裂隙中。
刹那间，理查感觉自己像是进入了一个新的世界。
这个梦很普通，范围也仅仅是一个村子大小，这个村子看起来和理查没有成为巫师学徒前呆的村子没什么区别，就是房子更好，道路更平整。
这个世界十分寂静，没有几个活物。
所以理查很快便找到了世界的主角——一个长相朴实的农民。
这个农民此刻正在村子的面包房前焦急的等待，而理查作为“梦魇”，此刻能清晰的察觉到他的想法。
“白面包，热腾腾的白面包！”
理查看着这道想法，心中若有所思。
他此次过来是为了吓唬这个人，也就是让他做一个噩梦。而现在这个人正在等待白面包，那他肯定得在这个上面下功夫。
但在吓人之前，他得确定自己能做到什么程度。
理查尝试改变梦境边缘的一株小草，而随着他的想象，整个梦境忽然颤抖了一下。
随后，理查就感觉到自己能够毫不费力的改变梦境的一草一木。
似乎整个梦境的主导权被理查夺走了。
“因为我精神力超过梦境的主人太多吗？”理查心中猜测道。
获得了梦境的操控权，他能做的东西就多了。
作为一个巫师，他平日里闲谈的东西对于一个农民来说，都是难以想象的可怕怪物。
“白面包，白面包，那就从白面包下手吧。”
理查心念一动，面包房里就传出了一道声音。
“乔治，你的白面包好了！”
一个看起来肥头大耳的面包师，用厚实的烤炉手套端着一筐面包走出了房子。
而这一筐面包都是白面包。
“乔治你的面包！”      梦境的主人看着面包，心中顿时涌出了一股喜悦、满足的情绪。这股情绪也是一股力量，但理查作为噩梦生物，显然获取不了这些力量。
喜悦中，乔治拿出一根白面包，撕了了一大块狠狠的塞进了嘴里。
“白面包，我乔治终于吃上白面包了！”
但在他最兴奋的这一刻，理查露出了一丝微笑。
桀桀桀，既然你爽过了，那就乖乖给我贡献噩梦之力吧。
随着理查心念一动，乔治手中、口中的白面包瞬间变换了模样。
原本麦香四溢的白面包此刻就成了一条腐烂的手臂，而乔治嘴里吃的也不再是面包，而是一块腐烂生蛆的血肉。
乔治嚼着嚼着，发现自己吃的东西不对劲，他往怀中的面包一看，吓得瞬间瘫坐在了地上。
整个梦境也随之分崩离析。
巫师世界中，一个名叫乔治的农民猛地从梦中惊醒，立刻就要掏嘴巴。
但很快他就意识到那是一场噩梦。
“原来是梦啊，吓死我了。”
乔治摸了摸额头的冷汗，松了一口气，再次躺回了床上。
而在噩梦巫师世界中，理查的精神力随着梦境的崩塌也弹了出来。
“都把人吓醒了，也该有噩梦之力了吧。”理查摸了摸下巴，看着正在愈合的裂隙自言自语道。
他话音刚落，就见一道黑色的能量从裂隙中飞出，融入了自己的身体。
于此同时，一道信息也出现在了理查眼前。
【原料：噩梦之力】
【可提炼物质：灵魂源质】
【提炼消耗：0.01精神力】
看着眼前的信息，理查精神一震。
噩梦之力竟然能提炼出灵魂源质！
理查都觉得自己在做梦了！
这哪是噩梦之力，这根本就是美梦之力。
理查立刻用精神力检查自己的身体，发现那道黑色能量好像魔力一般跟着自己的魔力循环一起流动。
理查心念一动，那道噩梦之力就从魔力回流中飞出，落到了他的手心中。
“提炼。”理查心中默念道。
下一刻，噩梦之力瞬间消失，随后出现在理查手中的是一丝少到近乎没有的灵魂源质。
这点灵魂源质服用后，理查估计也就能提升大概0.0001精神力。
也就是说理查需要差不多一万道这样的噩梦之力就能获得足以提升一点精神力的灵魂源质。
“嘎，这是什么玩意？”乌利塞斯由于只是投影，感知能力有限，竟然没有第一时间认出这是灵魂源质。
“嘎，这是灵魂啊呸，我怎么也跟着你嘎起来了。”理查呸了一口继续说道，“这是从噩梦之力中提炼出来的灵魂源质，刚才那个强度的噩梦之力，再来个一万道，我们就能攒够提升我一点精神力的灵魂源质。”
“嘎，灵魂源质！乖乖，你这炉子可真逆天。”乌利塞斯惊叹道，“就是这个产量有点感人。
刚才那种噩梦之力积攒个一万道，都够两个梦魇灵提升到极限了。
正常的噩梦结晶一个也就差不多十道噩梦之力。”
理查摆摆手，无所谓道：“都能提炼出灵魂源质了，你就别嫌弃这那了。源质这东西有多罕见你难道不清楚？”
“嘎，这个嘛。”乌利塞斯像是回忆起了什么记忆，“我在永恒神王的小世界中，貌似见过一整片由灵魂源质构成的内海。”
“……那他妈是神王！”理查怒吼道，“诸神文明也就三个，巫师世界也就五个的顶级强者，在这种人物眼里，什么玩意算罕见！”
“嘎，你的炉子。”
“……乌利塞斯，我觉得我们有必要讨论一下为什么你看过地脉磁场后，我还会被迫进入噩梦世界这个问题。
你觉得这算不算一种失职？”
“嘎，我亲爱的主人，咱们还是换一个话题吧。”
理查将那点灵魂源质融入身体，这点源质虽然少，但蚊子腿也是肉。
“嘎，理查，既然你能提炼出灵魂源质，或许你还能多一个离开这里的办法。”乌利塞斯突然开口道。
理查眉毛一挑：“什么办法？”
“嘎，如果你能收集足够多的灵魂源质，直接突破你的精神力瓶颈，你的灵魂就会进入你们说的灵魂之黯空间，然后再坠入灵魂之海。
灵魂在离开灵魂之海时，会遁寻联系进入你的肉体之中。”
“哦？”理查微微一愣，随即嘴角提起一丝微笑，“看来这噩梦世界对我来说，还是个福地啊。”

第169章 统领梦魇，噩梦之躯
在收集过噩梦之力后不久，梦境裂隙就再次出现，想来是倒霉蛋乔治又睡着了。
但第一次相比，这一次的梦境裂隙变得更小了一些，边缘看起来还有些不稳定。
“嘎，像这种实力普通的智慧生物，一晚上最多收集三次噩梦之力，而且每收集一次，他的梦境都会变得脆弱一些。”乌利塞斯为理查解释道，“梦境的承载能力有限，一旦变得脆弱，你进入之后就很容易导致梦境破碎。
所以我建议你换只羊薅。”
既然眼前这个梦境不能进去了，那就只能去其他人的梦境。但理查看着村子里活跃的这些梦魇灵，心中顿时生出了一个想法。
“乌利塞斯，你不是说这些噩梦生物身上的噩梦之力可以掠夺吗？眼下这群小家伙不就是最好的掠夺对象。”
“嘎，这群小家伙身上的噩梦之力太少了，掠夺起来不是很划算，当然如果你想，可以先尝试一下。”乌利塞斯说话时的语气有些不对劲，像是在憋着什么坏水。
理查看了他一眼，随手用魔力之手抓住了一只梦魇灵。
这只梦魇灵看起来像只癞蛤蟆，但头上却长了七八只血红的眼睛，看起来十分的吓人。
“我该怎么掠夺？”
“嘎，吃了它。”乌利塞斯怪笑道。
“吃了它？”理查看向乌利塞斯，脸色有些阴沉，“你确定？”
乌利塞斯郑重道：“嘎，我以神王的名义起誓，我绝对没有戏耍你。我当年就是吃了这些噩梦生物之后，获得的第一缕噩梦之力。”
说完，他又发出了几声怪笑。
他现在很想看看理查吞噬这些小东西后的表情。
这些噩梦生物的味道，对于物质世界的生物来说，简直是……
理查面无表情的用魔力之手将梦魇之灵捏死，揉成一团后塞进了自己的身体。
理查进入噩梦巫师世界的只有灵魂，所以他现在的身体也仅仅是幻觉一样的东西，并不具备什么实际功能。
随着梦魇灵进入身体，理查瞬间感受到一股难以想象的恶心感觉。
如果让理查形容，理查宁愿下半生每天都吃英国菜，也不愿意再吃一口这玩意。
看着理查脸上古怪的表情，乌利塞斯忍不住大笑起来。
“嘎嘎嘎嘎，理查，这些噩梦生物的味道如何？”
理查有些僵硬的扭动脖子，“乌利塞斯，我觉得让世界菇给你调整口味是个错误的决定，你觉得呢？”
下一刻，嘎嘎怪笑的黑鸦瞬间僵在了原地。
“嘎，我亲爱的主人，这只是一个尝试而已，这是在噩梦世界生存下去不得不经历的一环。等您拥有一副噩梦之力制作的躯体后，这种情况就会改变很多。”
理查瞪了他一眼，开始查看自己吞噬梦魇灵获得的噩梦之力。
看着魔力回流中和自己刚才提炼消耗差不多的噩梦之力，理查不由得脸色铁青。
受这么大罪，获得这么一点噩梦之力，靠吞噬梦魇灵快速获得噩梦之力的办法算是彻底从理查的计划中排除。
但很快理查就想到了另一个办法。
“乌利塞斯，你说我当这群小家伙的领主如何？让这群小家伙给我上缴噩梦之力。”理查询问道。
“嘎，这个我也不知道，我当年没试过。”
“你没试过？”理查有些惊奇道，“这种办法有什么缺陷？”
“嘎，不是，我当年获取噩梦之力都是直接吃那些高级噩梦生物，抢那群家伙的噩梦水晶。
自己当领主，哪有直接拿现成的快。”
理查：“……”
……
在尝试统领这群梦魇灵前，理查先对这群小东西进行了些许研究。
梦魇灵作为噩梦世界最低级、最常见的噩梦生物，他们的构造十分神奇。他们的躯体并没有常规意义上的血肉躯体，他们的生命完全由噩梦之力所维持。
噩梦之力在其体内形成了一个简单的能量循环，不同的梦魇灵之间，能量循环存在一定差异。
如果打破循环，梦魇灵就会随之死亡。
梦魇灵在受到非致命伤时，身体会流出一种极为恶臭的黑色粘液，这种粘液无毒，只是单纯的会引起异界生物的厌恶。
但如果受到致命伤，梦魇灵的躯体则不会流出黑色粘液，转而会就会出现尘土化，尘土化的进度和梦魇灵躯体内噩梦之力逸散的多少有关。
躯体残留的噩梦之力越少，尘土化就越多。
当噩梦之力逸散完成时，梦魇灵的躯体将化作一滩黑色的尘土。
这个过程中，梦魇灵体内逸散的噩梦之力无法收集，这些噩梦之力在逸散后，全部进入了大地之中。      像是有一股无形的力量在牵引他们。
这些梦魇灵的实力不高，大部分连十岁幼童都打不过，但随着其体内梦魇之力的增多，他们的实力也会随之上升。除了实力外，这些小家伙的智力水平也在十岁左右，这个智力水平并不会因为噩梦之力的增多而提高。
但这个测试结果仅限于梦魇灵这个阶段，按照乌利塞斯的说法，一个梦魇灵收集的噩梦之力足够多之后，就会进化为更高一级的噩梦生物，大部分高级噩梦生物都是由低级噩梦生物一点点进化而来。
在观察实验的过程中，理查意外发现自己灵魂天赋能量视野在噩梦世界依旧可以使用，也是因为能量视野，他才能如此顺利的完成实验，并观察到如此多的数据。
整个实验过程消耗了理查一个星期的时间，其中的收获倒也算不少。
其中梦魇灵的能量循环价值最高。
这些个能量循环极其简单，但理查却敏锐的察觉出它的潜力，这些个能量循环承载的噩梦之力足够多时，就会产生改变。
而这个改变就是噩梦生物进化的秘密。
研究完成后，理查重新回到了村子，手里还拿着一根极长的紫色藤曼。这个藤曼没什么特别，就是噩梦世界异化了的普通藤曼，具有微量的麻痹毒素。
而理查拿它的目的也很简单。
随着一枚枚符文在理查手中出现，一个简单的炼金阵出现在理查的掌心，在炼金阵的作用下，理查的精神开始操控藤曼发生形变。
形变的藤曼像是某种食肉植物，他们钻进屋子中，然后分成小股将梦魇灵缠绕捆绑，然后送出房子外
很快，整个村子的梦魇灵就聚集到了中心。
梦魇灵们十分咋呼，聚在一起声音就像一团苍蝇在你耳边嗡嗡叫一样。
“安静！”
一道炸雷般的声音压过了梦魇灵的咋呼，也让他们安静了起来。
而发出声音的理查，则慢慢的从阴影中走了出来。
理查看着这群梦魇灵，并没有讲什么难以理解的话，他语气粗鲁的喊道：
“听着，你们这群弱鸡，现在这个村子我就是老大，你们现在都是我的小弟了！”
在经过对梦魇灵的研究后，理查认为和这群生物交流时，说话一定要直接，否则他们可能理解不了你的意思。其次，如果想要收服他们，就必须要展现出自己的强大，而且要足够凶恶。
而现在，理查就需要一些刺头来展现一下自己武力以及凶恶。
理查话音刚落，众多梦魇灵中，一个看起来像稻草人样的梦魇灵就挣脱藤曼站了起来。
“你算什么东西，也配做我的老大……”
没等他说完，一团黑色火焰就将其烧成了灰烬。
理查收回指向稻草人的手指，怪笑着问道：
“桀桀桀，你们谁还不服！”
这一次理查没有等刺头出现，他立刻就用魔力之手从梦魇灵中抓住了一个好像手掌的梦魇灵。
这个梦魇灵在这群梦魇灵之间噩梦之力最为雄厚，结合其外形，想来是那个巴掌帮的统领。没有多说，理查用魔力之手将巴掌梦魇灵捏死，然后塞进了嘴里。
虽然梦魇灵的味道很糟糕，但理查依旧装作一副凶恶的模样。
“这个家伙竟然在我说话的时候晃动身体，一看就是想反抗我。”
此话一出，整个村中心的梦魇灵瞬间僵住了身子，即使是某个看着像心脏的梦魇灵都停止了跳动。
理查看着这一幕，满意的点点头：“很好，看来没有人对这件事有意见。
那么现在，统统给我上缴你们体内三分之一的噩梦之力！
别想偷奸耍滑，别想偷偷逃跑，我能看见你们的一举一动！”
说完，理查站在村子中央，指着身边的一个梦魇灵说：“现在，从你开始！”
……
噩梦生物上缴噩梦之力的方式各有不同，有的是从身上割下一块肉，有的是凝结成某种物品，这些噩梦之力虽然不多，但在村子接近五百多只梦魇灵的情况下，理查还是收集到了一千道噩梦之力，其中几个特别大的梦魇灵每个都给他贡献了一百道噩梦之力。
这些噩梦之力不多，即使全部被一个梦魇灵吸收也仅仅能提升到普通骑士的实力。
但对于现在的理查来说，这些噩梦之力已经足够他做一个粗陋的身体，来遮蔽自己异界生物的身份。
制作躯体的时候，理查并不是单纯像捏泥人一样捏出来一个身体，正相反，理查为了让躯体内部产生从梦魇灵身上获取的简单能量循环，他甚至放弃提升躯体的强度。
“嘎，这具身体太弱小了，如果进入这个身体，你的实力恐怕连千分之一都施展不出来。”乌利塞斯看着理查制作的躯体评价道。
在他面前，一具看起来和人类差不多样子的躯体正散发着某种不详的气息。
理查撇了他一眼，轻轻抚摸着身体说：
“你懂个屁，我在这具噩梦之躯上看到了无限的可能。”

第170章 异变的噩梦之躯
噩梦之躯是理查给这具身体取的名字。
噩梦之力是种很神奇的力量，这种力量能够化想象为现实。理查用噩梦之力编制了一个躯壳，而在编制完成的那一刻，理查对其进行了想象。
对，就是想象。
噩梦之力可以意识所改变。
在理查的想象下，噩梦之力编制的躯壳就化作真实的血肉。
这些血肉无论是看起来，还是摸起来，都和物质世界一模一样。不过在理查展开能量视野后，这个躯壳上却布满了密密麻麻的光路。
噩梦之力并没有转化出血肉，血肉只是一层真实的幻觉。
而这个猜测也随着理查撕掉一块血肉后，血肉化作黑色的噩梦之力进入大地得到了验证。
但转换虽然是幻觉，但这个幻觉足够逼真，当理查进入噩梦之躯的时候，他真的觉得自己进入了一具肉身中，一种在寒风中裸奔许久后，穿上衣服的温暖感瞬间笼罩住了理查。
理查发自内心的感叹道：
“有肉身，真好！”
噩梦之躯中，噩梦之力的循环和魔力循环泾渭分明。两个循环互不干扰，彼此间自成一个体系。
理查尝试对噩梦之躯使用强化法术，得到的结果让人相当满意。
法术的增幅对躯体依旧有效。
制作完躯体，理查走出房间。
此时黑日已经升起，血月带来的梦境裂隙也依旧消失不见，梦魇灵们也回到了村子的各种隐蔽的角落。
理查行走在村中，黑日虽然可怕，但只要不有意直视它就不会有危险。
它的阳光照在理查的噩梦之躯上，有种暖洋洋的感觉。
在获得噩梦之躯之后，理查也开始对村落周边地区进行探查。
一个村子的梦魇灵还是太少，编制一个能发挥理查全力的躯体，至少需要五万道噩梦之力，这要是逮着一个村子薅，不知道要薅多久。
扩大领地的范围才是正途。
况且在巫师世界，人类的村落可不会在荒野中孤零零的存在，一个村落的存在肯定代表着附近存在人类的城市，乃至人类的国家，甚至巫师学院也有可能。
虽然那些人多的地方一定存在噩梦领主，但在这些偏远的村落，理查还是能获取一点残羹冷饭的。
事实也正如理查所料，在距离村子附近十公里的地方，理查又发现了一个村子，并且从乌利塞斯的探查来看，这个村子也不存在比梦魇灵更高级的噩梦生物。
“嘎，看来这个地方是个新的人类聚集地，”乌利塞斯在村子中转了一圈，然后落在了理查的肩上，他现在不过是灵魂投影，即使死亡了对本体也没什么伤害，用来探查正合适。
“这里存在的时间估计不超过五十年，否则的话，这些村子应该会有小梦魇做统领存在。”
“小梦魇？”理查好奇的问道。
“嘎，小梦魇就是梦魇灵进化后的称呼，这些小家伙实力达到了一级生物，具体的战力看战斗经验和噩梦之力的多少。”乌利塞斯解释道。
理查点点头：“看来这些噩梦生物是分封制啊。”
“嘎，差不多。世界这么大，如果一个噩梦领主要亲自找每个梦魇灵收取噩梦之力，那他这辈子就不用忙别的了。分封之后，它只需要找对应领地的统领要噩梦之力就行。
领主分封骑士，骑士再分封大梦魇，一层层分下去，噩梦群鸦界如此，巫师世界估计也是这样。”
从村子离开，理查又相继发现了几个村落，这些村落同样没有统领的存在。
等到血月升起，理查便效仿从前，在这几个村落狠狠的搜刮了一波噩梦之力。
一夜下来，理查搜刮了四个村子，获得了近五千道噩梦之力。
看着手中这团人头大小的噩梦之力，理查满意的点点头。
这一晚上算没白忙活。
回到最开始的村子，理查找了个僻静房间，尝试将这团噩梦之力汇入噩梦之躯的噩梦之力循环。
噩梦之躯是理查仿照梦魇灵制作的躯体，也是他对噩梦生物的一个实验。既然梦魇灵可以通过吸收噩梦之力进行强化，那这具噩梦之躯在获得噩梦之力后，也应该能强化。
噩梦之力的融入非常顺利，整个融入的过程没有丝毫的生涩。但随着五千道噩梦之力全部融入循环后，理查却并没有感受到什么特殊的感觉。
噩梦之躯并没有得到强化。
理查从噩梦之躯中脱出，看着眼前这具躯体陷入了沉思。
“看来我的想法错了，噩梦生物的强化不仅仅和能量循环有关。”
在能量视野中，噩梦之力循环看起来粗大无比，一道道细小的光路从循环中蔓延，然后和躯体的外壳连接在一起。但这个连接仅仅是维持外壳的存在，并没有因为噩梦之力的增加而强化这个外壳。
理查看着外壳，思考了片刻，心中忽然闪过一个念头。
“或许我可以加点东西。”
他在房间的中翻找了一番，很快就找到了他做实验时，梦魇灵死亡留下的黑色粉尘。
这些粉尘的成分未知，理查也没能找到什么用处，只能当作标本一样扔到了一边。
理查将这些粉尘洒在噩梦之躯上，这些粉尘来自噩梦生物死去的残骸，或许噩梦之躯没有变化，便是因为缺少这些东西。
随着粉尘接触到噩梦之躯，噩梦之躯内部的能量循环瞬间出现了异变。
粉尘接触的地方的能量光路瞬间变粗，噩梦之力循环正在不断输送噩梦之力。      在这个过程中，噩梦之力的真实幻觉突然消失，理查能清晰的观察到，黑色粉尘融入噩梦之躯。
“还真是这玩意。”理查嘴角忍不住提起一抹微笑。
做实验，有时候就是需要运气。
随着黑色粉尘完全融入躯体，噩梦之躯的真实幻象又恢复了过来。
但就在理查准备进入噩梦之躯，体验一下噩梦之躯的变化时。
异变发生了。
原本毫无灵智的噩梦之躯，突然睁开了眼睛。
“嗯！诈尸了！”
理查见状心如电转，立刻操控魔力准备封印术。
一道道青色的符文锁链从理查手中飞出，迅速将噩梦之躯封印成了一块被青色寒冰包裹的琥珀。
符文锁链封印术在经过理查改造后，现在的封印能力得到不少提升，封印的外貌也发生了改变。
看起来有些像小号的死寂冰山封印术。
看着眼前的冰琥珀，理查面色有些阴沉。
“我辛辛苦苦弄出一具躯体，不会因为这点粉末给我整出个噩梦生物了吧。”
隔着封印，理查开始用精神力探查躯体的情况，如果噩梦之躯真的变成了噩梦生物，那他的内部结构应该会出现变化。
至少那种恶心的黑色粘液一定会出现。
在探查之后，理查得到了一好一坏两个消息。
坏消息是，那种黑色粘液确实出现了。
而好消息则是，似乎是因为封印术的缘故，躯体的转化停止了，而且由于理查封印的十分迅速，躯体的转化程度并不高。
而且在躯体转化的部分，理查还发现了一颗类似于核心的东西。
这是在之前解剖梦魇灵时，从未从出现过的东西。
理查看着噩梦之躯，摸了摸下巴，脸上的阴沉也转换为思索。
一个新实验如果一番顺利反而是罕见的，绝大部分实验都是在无数次失败后，才得以成功。
“看来噩梦生物的秘密并没有我想的这么简单。”
理查将这个变化记下，随即用打破封印术，用极为迅速的手法将那颗核心从躯体中掏了出来，然后又极为迅速的将手中的核心封印。
眼下理查不能确定躯体能不能恢复原样，比起封印噩梦之躯，理查更愿意将这个新的实验材料保存起来。
但事情的结果却有些出乎理查意料。
在核心被理查取出后，噩梦之躯的转化便终止了。
理查看着核心，脸上略微有些惊喜。
“看来这个玩意就是躯体转化的原因所在。”
这是一个新的发现。
取出核心后，理查又探查了噩梦之躯残余的噩梦之力，发现循环中大概少了三百道噩梦之力。
想来那些噩梦之力全都用来转化它所封印的这个核心了以及那些黑色粘液了。
此时乌利塞斯刚好从屋外飞入，理查拿着核心让他瞧了瞧，又把刚才的事情告诉了他。
“乌利塞斯，你认识这东西吗？”
乌利塞斯看着核心摇了摇头：
“嘎，不认识，我吃噩梦生物一般都是囫囵吞。不过我曾经听过一个传言，说噩梦之王不会死亡，如果想要打败一个噩梦之王，要么将他困在一个恐惧领域中，要么就把他的心脏藏起来。”
听完，理查看着手中的核心，心中有了个主意。
他将噩梦之躯的噩梦之力抽取出一部分以作保险，然后将那个核心解开封印重新放回了噩梦之躯中。
“嘎，你要干什么？夺舍一个噩梦生物？”乌利塞斯好奇道。
理查摇摇头：“实验而已，我有个猜测，想看看是不是真的。”
核心重回噩梦之躯后，转化再次开始，很快，整个噩梦之躯就完成了转化，一个新的意识在噩梦之躯中诞生。
而就在完成的那一刻，理查忽然将手插进噩梦之躯，一道道符文锁链瞬间将那个核心再次封印了起来。
核心被封印后，理查紧张的看着噩梦之躯的变化。
如果他的想法是正确的，那这个躯体就不会出现粉尘化。
时间一分一秒的过去，转化完成的噩梦之躯丝毫没有粉尘化的迹象。
理查见状尝试进入这具躯体，进入躯体的过程他没有感受到任何意识残留。
“桀桀桀，乌利塞斯你立大功了！”理查怪笑着对乌利塞斯说，“这帮噩梦生物的意识和躯体是分开的，核心是他们意识的所在，只要将核心和肉体分开，这些噩梦生物就会变成植物人！”

第171章 经营领地，噩梦魔兽
不过进入噩梦之躯后，理查很快就发现了问题。
这具身体现在并不能被他操控，因为在转换之后，这具身体已经相当于一个噩梦生物。如果他要强行操控这具身体，就会导致噩梦之躯被他消化从而回归噩梦之力。
就像是他把噩梦之躯吃了一样。
从噩梦之躯中出来，理查将目光放到了那颗被封印的核心上。
在核心之中，被囚禁的新生意识正在怒吼，此刻他相当于全身瘫痪的病人，无论他如何发出指令，他的身体依旧一动不动。
这种感觉简直是一种酷刑。
理查用精神力侵入核心，与理查的精神力相比，这个新生的噩梦生物意识实在是太弱小了。
“你是什么！怪物！快滚出我的身体！滚出去啊！”
噩梦生物意识发出色厉内荏的怒吼，但理查并没有丝毫理会它。
“有点意思。”
理查看着噩梦之躯，陷入了思考。
这个新生意识有些超出了理查所了解的灵魂学范畴，这个意识并非来自灵魂，反而更像是炼金学中合成兽的电流意识——即纯粹由生物电流刺激大脑产生精神力形成的虚假人格。
关于这方面的知识，理查了解不多，但可以确定的是，即使他用精神力摧毁了这个意识，只要核心还在，核心依旧完整，那这个核心就会出现新的意识。
不过理查很快就找到了解决的办法。
“没有灵魂不要紧，我可以分你一点啊。”
理查笑着凝聚出一道灵魂种子。
既然这个核心会源源不断产生新的意识，那他干脆用灵魂种子占据意识的生态位，让新的意识没有位置即可。
精神力微微一动，核心内的新生意识就被理查搅得粉碎，核心也正如理查所预料的那样开始产生新的意识。
趁着这个时候，理查将自己灵魂种子送入核心之中。
核心产生的精神力很快被理查的灵魂种子所统御，进而无法形成新的意识。而核心产生的精神力也有限，在到达核心能承受的极限后，便不再产生。
随着核心不再产出精神力，理查的灵魂种子成了核心的统御者。
随后理查将封印解除，然后再次进入到噩梦之躯中。
这一次，噩梦之躯终于能正常的行动了。
“嘎！还真给你搞成了！”
乌利塞斯看着自由活动的噩梦之躯，有些惊讶道。
理查这么做相当于夺舍一个噩梦生物，这可比他那个用噩梦之力捏出个身体的方案好太多了。
理查现在相当于躲在了一个噩梦生物的胃里，只不过这个噩梦生物没有消化他。
这个情况下，即使理查面对噩梦领主，也能轻松的骗过。
理查嘴角提起一丝自信的微笑：
“这就是巫师的智慧。”
理查将收集的噩梦之力全部汇入噩梦之躯，噩梦之躯的实力瞬间便来到了传奇骑士级别。
这也达成了理查也开始的目标——不断进化。
现在理查收集噩梦之力足够多，这个躯体成为大梦魇，噩梦骑士乃噩梦领主也说不定。
为了朝这个目标前进，理查准备稍微提升一下自己获得噩梦之力的效率。
……
夜晚，血月升起，梦魇灵从隐蔽处爬出，开始准备获取今晚的噩梦之力。
但今天有所不同的是，他们再次被理查聚集到了村子中心。
经过一个月的观察，理查发现这些梦魇灵收集噩梦之力的效率十分感人。
一个普通实力的梦魇灵十个晚上，也就能收集一道噩梦之力。
几个实力强大，活得稍久一些的梦魇灵，一晚上也就能获得一道到三道噩梦之力不定。
而且这几个梦魇灵，往往需要收集四五个梦境，才能获得这么多。
效率可谓十分低下。
此外理查还发现，这些梦魇灵之间往往也会产生争斗，这些争斗往往会导致其中一方死亡，噩梦之力也会进入大地之中。
这种争斗并不会导致梦魇灵的数量减少，在村子那些隐秘的角落，这些梦魇灵经常会从地里长出来。
这个长出来是字面意思。
但争斗虽然不会导致梦魇灵数量的减少，但却会导致梦魇灵更新极快，很难攒下足够经验，让他们更有效率的吓唬人。
一个新生的梦魇灵可能一晚上都收集不到一丝噩梦之力。
理查定下的抽成标准是三分之一，这些梦魇灵每获取一道噩梦之力，就要上缴三分之一道噩梦之力。
所以，为了加快噩梦之力收集的进度，理查决定对这些梦魇灵进行一些小小的指导，好让他们每晚收集的噩梦之力多一些。
……
村中心，理查凌空虚立，对着下面这群形态各异的梦魇灵喊道。
“小的们，你们收集噩梦之力的速度太慢了！今天，我将教你们一些小技巧，让你们在吓人的时候，获得的梦魇之力多一些！
此外，从今晚开始，所有的梦魇灵禁止战斗！任何战斗的梦魇灵都是我的食物！”
理查此话一出，地面的梦魇灵一阵哗然。
这其中，几个活得久，实力高强的梦魇灵互相之间嘀咕了几句，觉得这个新来的梦魇灵真奇怪。      禁止战斗，还要教那群小家伙吓唬人。
真是个疯癫的家伙。
“给我安静！”
一声大喝让梦魇灵瞬间安静了下来。
理查看着这群梦魇灵凶恶的说：
“有谁不服可以站出来，我保证给他一个体面的死法！”
……
梦魇灵中无人敢动。
面对这个结果，理查满意的点点头，随即开始了他的授课。
授课的内容很简单，吓唬这些乡野村夫，不需要什么夸张复杂的景象。
一个骷髅，一条毒蛇，一头高大的野兽，或者一个怎么杀也杀不死的鬼怪，这些都能吓到这些普通的农夫。
而且这些东西并不需要梦魇灵去操控梦境。
他们只需要在梦境中改变自己的样子就行。
无论周围是什么环境，这些东西都能吓到人。
在教授完吓人技巧后，理查的身体突然分裂出数个小号理查。
在成为巫师之后，理查能分裂的灵魂种子变得多了起来，一个一环巫师可以分裂十个灵魂种子。
这些小号理查相当于理查的分身，主要用来维持梦魇灵之间的秩序，防止他们互相战斗。
毕竟理查不能每天给他们上一课。
如法炮制，理查很快在其他四个村子中也开展了吓人授课。
每个村子理查留下了两个分身，用作管理秩序，而他这个本体，则在村子的僻静房间中，开始他的研究。
在噩梦世界能研究的可不仅仅只有噩梦生物，这个世界的规则完全复刻了巫师世界，理查在这个世界依旧能进行法术研究。
虽然在这个世界缺少工具，但也有不需要工具的研究。
……
时间一天天过去，转眼间，理查在噩梦世界待了近三个月时间。
在物质界，理查的身体已经被乌利塞斯放进了秘境中，由世界菇进行守护，没有什么安全问题。
而在噩梦世界，理查的噩梦之力收集也稳步进行。
在进行培训以及禁止战斗后，理查手下这批梦魇灵得到了很大的提升，一道噩梦之力实力的梦魇灵已经绝迹。
在这个基础上，理查又进行了管理细化，给每个梦魇灵安排了固定的梦境，让每个梦魇灵都有梦境可以进入。
在这么管理之后，一个个梦魇灵化身各种猛兽恶鬼，在梦境中给梦境主人迎头痛击，有的梦魇灵甚至无师自通，学会了先给甜头，最后一刻反转的惊吓办法，让巫师世界对应的村子，每天晚上都传出此起彼伏的惊叫声。
如此这般，短短三个月的时间，理查获取的噩梦之力就达到了惊人的一万五千道，平均一个月下来，一个村子能给他提供一千道左右的噩梦之力。
但通过统计数据来看，噩梦之力的获取，第二个月最多，第三个月就产生了大幅度的下滑。
在经过梦魇灵如此高强度，高重复的惊吓，这些普通人产生免疫是迟早的事。
不过理查也并没有做出什么改变，几个村子频繁的做噩梦，如果持续久了，肯定会引来巫师学院的注意。届时如果引来的灵魂学派的巫师乃至巫师世界守护者就不好了。
理查相信，巫师世界肯定对噩梦世界有所研究。
到时候招惹来大佬，把自己一巴掌拍死就搞笑了。
至于请这些巫师救自己出去。
理查现在是纯粹灵魂，如果被巫师救出去，多少会有灵魂之间的接触，这时候如果被其他巫师察觉到奇迹熔炉的存在，那绝对是一桩大麻烦。
虽然奇迹熔炉被察觉是个概率很小的事情，但在有手段出去的情况下，理查更愿意稳妥一点，一丁点风险都不要有。
随着一万五千道噩梦之力融入身体，理查噩梦之躯已经来到了高级巫师学徒的水平。
这个实力只要不遇到那些高级噩梦生物，那他基本上就没什么危险……
“嘎，理查，赶紧出来，咱们遇到麻烦了！”
乌利塞斯从屋外飞进，声音听起来十分焦急。
“什么情况让你这么慌张。”理查站起身子不慌不忙道。
“嘎，你跟我出来看看就知道了，记得开你能量视野。”
走出房间，理查切换到能量视野。
在能量视野下，地面竟然出现了微弱的能量光路。而跟着乌利塞斯进入村子附近的森林后，理查被眼前的景象吓了一跳。
一丝丝噩梦之力从地面渗出，逐渐化作一只黑色的噩梦生物。
而在这只噩梦生物身上，理查没有感觉到丝毫的灵智，有的只有如深渊般的饥饿。
“乌利塞斯，这些是什么东西。”理查面色沉静的问道。
在他手中，一根由噩梦之力化作的魔杖逐渐成型。
“嘎，这些东西是噩梦魔兽，他们会追杀一切有智慧的噩梦生物，是噩梦世界最讨人厌的疯狗。”
忘记定时了，尴尬

第172章 噩梦之躯进化
“噩梦魔兽？这玩意看起来实力不俗啊。”
理查看着眼前不断转化的噩梦魔兽，手中的法杖逐渐成型。
噩梦之力可以产生真实幻象，理查可以制作肉体，自然可以制作魔杖。
不过这个制作并非毫无限制。
在制作人造物的时候，理查必须对这个物体足够了解，通晓它的制作材料，制作办法。在制作某些材料的时候，理查则必须知道这种材料的物理性质。
而且这其中还有一个条件，那就是理查得见过这个东西。
理查无法靠催眠自己，用噩梦之力制作一个幻象材料，或者某件神器。
“嘎，这种玩意最麻烦的地方不是实力，而是一旦出现这种东西，就意味着兽潮的出现。”乌利塞斯看着噩梦魔兽，眼神中带着厌恶，这些玩意的口感比梦魇灵还要糟糕。
而他当年了收集噩梦之力，吃了不少这东西，给他恶心坏了。
“这些兽潮有大有小，小的能有一两只半神，大的则可能出现噩梦领主，乃至噩梦之王级别的噩梦魔兽。”
理查看着地上的能量光路，这些能量光路深埋地下，却能透过厚实的地层让理查看见。
想来这次的兽潮不会太小。
理查这边想着，林中的噩梦魔兽终于成行，发出了一声沉闷的吼叫。
这头魔兽外形为人形，身高两米左右，身材极为健硕，往林中一站好似一座黑塔。
魔兽的身体上覆盖着一层黑色的全身铠甲，铠甲上还有类似的静脉的隆起纹路，他的面部头盔完全包裹，只露出了一对血红眼眸，以及一张满是尖牙，流着口水的猩红大口。
他在吼叫之后，就冲着理查飞奔而来，行动间，一道道噩梦之力从其胯下流出，逐渐化作一匹梦魇骏马，而他手中也出现了一把黑色的骑枪。
“骑士吗？那就暂时叫你梦魇骑士吧。”
理查看着朝自己冲锋的梦魇骑士，手中法杖轻轻一挥，梦魇骑士正前的土地突然化作了软泥地。冲锋的梦魇骏马脚下一空，瞬间带着骑士栽倒在地。
然后理查又一挥法杖，软泥地又化作了坚硬的石块，瞬间将梦魇骑士困在了其中。
对付这种没有脑子的东西，巫师有太多办法了。
被困在石块中的梦魇骑士想要挣脱，但由于石块极为贴合他的身体，导致其发力空间极为受限。
明明实力已经达到一级生物，却暂时被困在了石块中。
理查走到他身边，掌中浮现出细小的符文。他的精神顺着炼金阵进入石块，刹那间，石块像是有了生命，顺着梦魇骑士的身体迅速蔓延了起来，一眨眼的功夫就将梦魇骑士包裹其中。
随后，理查随手用噩梦之力凝聚出一只羽毛笔，开始在石块上铭刻符文。
这些符文作用很简单，主要是加固这个石头囚笼。
石头中传出沉闷的声音，细密的裂纹开始出现在石头上。
但随着符文的增多，这些裂纹不再变大，甚至在理查的操控下开始愈合。
梦魇骑士的挣扎在符文面前毫无作用。
“嘎，你打算解剖这玩意？”
乌利塞斯看着包裹着梦魇骑士的石头，有些啧啧称奇道。
巫师的手段是他见过的种族中最多的一个，很难想象一个种族可以使用如此多样的能力。
“这种东西肯定要研究看看啊。”理查理所当然道。
作为一个巫师，任何一个可以获得知识的机会都弥足珍贵。
“嘎，那这些呢？”
理查看向森林深处，一个个黑色的身影正在逐渐成型。
“那自然是全部杀光了。”理查平静的说道。
……
轰！
一颗黑色火球在林中轰然炸开，四溅的火焰瞬间将两只梦魇骑士炸成了黑色的碎片。
由于没有魔石作为补给，理查在使用法术的时候并没有肆无忌惮，而是十分的精打细算。
能用一发火球解决的事情，绝不用两发。
一只黑鸦在林中飞窜，不停的将梦魇骑士的碎片运到理查身边，让他吞噬。
不得不说，乌利塞斯厌恶这玩意是有理由的。
梦魇骑士的味道比梦魇灵还要糟糕十倍不止，在吞噬梦魇骑士的碎片时，理查感觉自己像是在畅饮泔水，一股发自灵魂的恶心让他十分痛苦。
但为了噩梦之力，理查只能忍受这一切。
谁让他不是噩梦生物呢？      噩梦生物？
理查手中法杖一顿，一颗火球还未成型就消散在空气中。
他似乎干了件蠢事。
察觉到破绽的梦魇骑士一个大跳，当场给理查表演了一个跳劈。漆黑的大剑在空中发出撕破空气的尖啸，但理查只是瞥了一眼，手中的法杖就化作了一根精金长矛。
随后他身子一侧，长矛往上一戳，梦魇骑士就被理查来了个檀香刑。
在解决完这最后一只梦魇骑士后，理查从噩梦之躯中钻出，然后操控梦魇之躯吞噬那些梦魇骑士的碎片。
然后，奇迹出现了。
那种如同喝泔水样的恶心的感觉瞬间消失不见，取而代之的是一种味同嚼蜡的无味感，以及一种吃饭时的满足感。
这些感觉让刚才吞噬了那么多梦魇骑士碎片的理查，感觉自己就是个大傻逼。
他早该想到的，白遭那么大的罪。
不过现在发现也不晚，林中还是有不少没有尘土化的碎片。
一个小时后，理查终于将林中的所有梦魇骑士碎片吞噬完毕。
梦魇骑士体内那些噩梦之力，虽然在战斗的过程中逸散了很多，但剩下的噩梦之力，也达到了近四万道。
当这些噩梦之力全部汇入噩梦之躯的能量循环时——
异变发生了！
大量的噩梦之力超过了噩梦之躯体内这个简陋的能量循环所能承载的极限，这些新汇入的噩梦之力，瞬间让噩梦之躯的能量循环变得岌岌可危。
也就是在这个时候，噩梦之躯的能量循环突然分出了一道支流，多余的噩梦之力瞬间涌了进去，将这条支流开拓成一条康庄大道。
而随着这条支流的出现，整个能量循环开始出现了翻天覆地的变化。
原本简陋到和儿童简笔画差不多的能量循环，在几分钟内，就变成了美术生的作品。
与此同时，噩梦之躯的核心也发生了异变，一股来自噩梦世界的规则力量从虚空中侵入了理查的核心，在核心中留下了一个规则印记。
而噩梦核心也在这个规则印记下，开始迅速增长，并且源源不断的产出精神力。
这些精神力本该让噩梦核心中的意识变得更加强大，但在此刻，这些精神力全部被理查的灵魂种子所统御。
噩梦核心增长完成后，那个规则印记便骤然溃散，化作一股噩梦世界规则之力融入了噩梦之躯。
理查感觉这个印记就是个许可证，只有拥有许可证噩梦核心才能成长。
当这一切完成后，理查的灵魂种子忽然感觉到一股瘙痒，噩梦之躯的真实幻象在此刻突然消失，人形的噩梦之躯开始发生形态上的改变。
一层黑色斗篷从噩梦之躯身上隆起，将整个噩梦之躯笼罩其中，从外面看，斗篷内部漆黑一片，即使理查用精神力探查，也丝毫探查不出斗篷内的景象。
“嘎，看来这个就是你的噩梦天赋了。”乌利塞斯看着噩梦之躯，有些惊奇道，“一个无法被探查的斗篷，这倒挺符合你的性格。”
“这是什么意思？”理查眉头微蹙，“噩梦天赋是什么？”
“嘎，这帮噩梦生物在成为小梦魇的时候会获得一个噩梦天赋，这个天赋的能力千奇百怪，什么能力都有。不过可以确定的是，这个天赋应该和噩梦生物的性格有关。
性格火爆的天赋就是攻击类型，性格谨慎的天赋往往是辅助类型，有些脑子疯癫的天赋就随主人，突出一个……那个词叫什么来着？你平时说那些很难理解的行为用的那个形容词。”
“抽象是吧。”
“嘎，就是抽象。我吃过一个噩梦生物，它的天赋是让别人走路必摔倒，摔倒的地方必有一坨大便。整个天赋除了能恶心人一下外，没有半点用处。”
“所以你摔了？”
“嘎，当然没有，我当时是从天上飞下来吃的它。”
斗篷完成后，噩梦之躯的进化看起来似乎结束了。
理查在等待十几分钟后，再次进入了噩梦之躯。进化后的噩梦之躯实力已经达到了一级生物的水平，凭理查的自我感觉来看，噩梦之躯的体质应该在51到53之间，属于刚进入一级生物的范畴。
但一环巫师和高级巫师学徒之间的差距可太大了。
在进化前，理查操控噩梦之躯就像是一个大人穿小孩子的衣服，生怕力气一大，就把衣服撑坏了。
但现在，理查终于传穿上合适的衣服了。
“这个躯体就舒服很多了。”理查活动下身体，满意的说。
“嘎，先别急着乐。噩梦魔兽这东西噩梦生物有自己的侦测手段，再过几天，最近的噩梦领主就会派人过来，到时候你打算怎么办？”
“怎么办？”理查微微一笑，眼底闪过一丝寒芒，“那当然是“招安”啊。”

第173章 赐名与魔偶比利
从林中离开，理查带着囚禁着梦魇骑士的囚笼回到了村子。在村头，理查意外发现几个实力强大的梦魇灵正在探头探脑的看着噩梦魔兽出现的林子。
瞧见他出来，这些梦魇灵连忙又缩回了角落。
理查觉得这些梦魇灵有些古怪，便上前揪出了一个外形为骷髅的梦魇灵，凶恶的问道：
“你们跑什么，不认识自己老大了！”
被逮住的梦魇灵瑟瑟发抖道：“认识！认识！当然认识！”
“那你们跑什么！”
被逮住的梦魇灵欲哭无泪，明明他们几个老家伙都过来看了，怎就逮住他一个。
看着眼前这个凶神，梦魇灵声音颤抖道：
“老大你大变样了，我们有点不敢认。”
“不敢认……”理查声音先是一平，随后便厉喝道，“这个时间，平时你们不是在睡觉吗！你们几个怎么会突然出来，还都聚在这里！”
梦魇灵身子一颤，浑身上下的骨架子都要散了。
他毫不怀疑，如果他给不出个解释，自己这个老大会瞬间捏死自己，然后吞入腹中。
“老大，你闹出的动静这么大，我们肯定能察觉到啊。”
说着，梦魇灵微微瞧了眼理查身后的石头，他能清楚的感知到，石头里面有一个不逊色于自己老大的家伙。
理查侧头看向乌利塞斯：“我闹出的动静很大吗？”
“嘎，反正不是多小。”
理查点点头，随即又问道：
“你们几个里面谁活得最久？”
“……我，老大。”梦魇灵颤颤巍巍的说。
理查眉毛一挑：“你？那还真是巧了。”
理查转身来到石头前面，用炼金术操控石头打开一个窗口，露出了里面的梦魇骑士面孔。
“那正好，你看看……”
“啊！黑骑士！黑骑士！黑骑士又出现了！”
梦魇灵一瞧见石头里的东西，就惨叫的向后退去，跑起来连滚带爬。
理查眉头一皱，快步将梦魇灵抓了回来。
“你认识这东西？”
梦魇灵看着黑骑士，身子不住的颤抖，在发现黑骑士被理查困住了之后，他的情绪才舒缓了一些。
“老大，这是黑骑士啊！”梦魇灵有些激动的说，“这些家伙见到我们就杀，我之前待得村子有个和老大你差不多强的统领，结果被黑骑士一枪就捅死了。”
想起曾经被杀的老大，梦魇灵心中一阵害怕，当时那个情景在他的内心中留下了不可磨灭的阴影。
但现在看着被理查困在石头里的黑骑士，梦魇灵心中有种梦幻的感觉。
自己这个新老大，好强！
“有点意思。”
理查摸了摸下巴，听起来这兽潮似乎挺常见的。
“小东西，你叫什么名字。”理查随口问道。
“那个……老大，我怎么会有名字呢。名字只有您这样的大人物才会有。”梦魇灵小心翼翼的说道。
“没有名字？”
理查看了看这梦魇灵，这只梦魇灵貌似就是那只学会最后反转的梦魇灵，看起来挺机灵的。
如果他要在噩梦世界发展自己的势力，手下肯定必不可少，眼下这只梦魇灵看起来就挺合适的。
“没有名字，那我给你取一个。你就叫……”理查看了眼梦魇灵的样子，随口说道，“你以后就叫骨头了。”
梦魇灵听到名字后愣了一下，随后便对着理查又拜又谢：
“骨头，骨头……多谢老大！多谢老大！”
而随着梦魇灵承认这个名字，理查体内的噩梦之力忽然动了起来。
一个由噩梦之力凝聚的巫师文字符“骨头”在理查手中出现，随后便自动钻入了骨头的身体。
名字似乎在噩梦世界有着特殊的含义。
字符进入骨头的身体后，理查便感觉自己和骨头间存在产生了一种联系。
这种联系有点像是契约，理查不但能靠着这股联系，感知到骨头的情绪，一旦骨头产生什么异心，他都能第一时间察觉。而且他还能靠这份联系，分享骨头获得的噩梦之力。
如果骨头获得噩梦之力，那他会分走四分之一的噩梦之力。
不过理查冥冥中感觉到，赐名这个机制存在限制，他能赐予的姓名是有限的，一旦赐完，除非他剥夺之前赐下的某个名字，否则就不能再赐予了。
“乌利塞斯，给噩梦生物赐名的机制你知道吗？”
“嘎，什么玩意？赐名？没听说过。我当年没怎么在领地混，噩梦生物的事情我就知道一点，而且还是在无法之地听的。”
“无法之地？”
又是一个新的地方。
“嘎，无法之地就是一群不在噩梦领地内生活，靠打劫其他噩梦生物的噩梦生物生物的地方。
一般在领地之间的交界处。”
“领主不去清剿？”
“嘎，有时候会，我就碰到过一次，差点给我留在噩梦群鸦界。”
……      在赐名之后，理查便让骨头做了村子的巡查员，代替理查的分身管理村子中梦魇灵的秩序，而他自己，则在房间内开始对黑骑士进行解剖。
时间飞逝，转眼间就过去了三天。
这三天，理查对黑骑士的认识得到了很大的加强。
黑骑士的构造和其他噩梦生物差不多，但在其噩梦核心中，理查却并没有找到意识，只有一道带着无尽饥饿的情绪。
这种饥饿感让黑骑士驱使着黑骑士寻找噩梦生物，然后吞噬他们，获取噩梦之力。
而在理查的测试下，黑骑士的这种饥饿感只会在获取噩梦之力的时候暂时消退，但过不了多长时间，黑骑士的噩梦核心就会像产生精神力一样，产出饥饿感，从而让黑骑士永无止境的吞噬下去。
不得不说，如果不是看见黑骑士从地里长出来，理查都觉得这玩意像是某种人造物了。
这玩意太像用来灭绝噩梦生物的生物兵器了。
将解剖后的黑骑士吞噬，理查从黑骑士身上获得了近一万道噩梦之力，这个数字也很不对劲。
按照理查编织噩梦之躯消耗的噩梦之力来算，这个黑骑士应该能产出五万道噩梦之力。
黑骑士肯定蕴含着更大的秘密。
不过这个秘密对理查来说还是太遥远了，他还是先应对眼下的情况再说。
噩梦领地，来人了。
……
村子村口，骨头正在和一个小梦魇对峙。
在得到理查的赐名，骨头俨然成了村子的统领，整天在村子里巡视。
对他来说，理查的命令就是天。
而且因为有理查作为靠山，骨头的胆子也大了起来。
面对这外来的小梦魇，骨头丝毫不虚，上去就盘问道：
“你是打哪来的？这里是我们……”骨头想了想，貌似理查没给他们的势力取个名字，“……我们老大的地盘。”
被拦下的魔偶比利看着眼前这只不知死活的梦魇灵，心中有些惊讶。
竟然敢拦他？
这只蠢货看不出自己是小梦魇吗？
或许是自己隐藏的太好了吧。
想着，魔偶比利身上便爆出一股强大的噩梦之力。
“这下总该能看出来了吧。”魔偶比利心想。
他有些期待的看着骨头，想要看到骨头屁滚尿流的恐惧，颤颤巍巍的道歉，最起码，得看到乖乖让路。
他非常喜欢吓唬这些梦魇灵，然后在他们吓得瑟瑟发抖的时候把他们吃了。
恐惧是最好的调味料。
但很快他就有些不高兴了。
因为骨头没有丝毫的动摇，反而还拿用噩梦之力凝聚出一把长枪对着他。
“你干什么？这里是我们老大的地盘，你是要抢地盘吗！”
魔偶比利有些不悦，但心中也闪过了一丝思考。
除非眼前这个梦魇灵是个白痴，否则他现在没有反应，就是他那个老大比自己要强。
这么个新村子竟然有野生的小梦魇吗？
魔偶比利决定先稳一手，见一见这梦魇灵所说的那个老大。
“小东西，把你的老大叫出来。我是魔剑阿玛德大人的手下，此次过来是探查黑骑士的事情。
小东西，你们村子附近出现黑骑士了吗？”
对于最后一个问题，魔偶比利并没有指望得到答案，毕竟黑骑士这种东西一出现最起码就是一个小队，一般的小梦魇，一个照面就会被他们用骑枪挑死。
而且就算是落单的黑骑士，一般的小梦魇也要费很大力气，才能侥幸杀死。
很多时候，小梦魇的下场都是和黑骑士同归于尽。
这个村子就算有野生的小梦魇，也不可能在黑骑士的铁蹄下继续存在。
“第一，我不叫小东西！我叫骨头！第二，村子附近的黑骑士已经被老大解决！”
骨头说话时语气中带着崇拜，一个能杀死黑骑士的老大，说出去都倍有面子。
“嗯！？”
魔偶比利心中一惊，竟然能单枪匹马杀死一个黑骑士，看来这村子的老大有些水平啊。
这样的小梦魇已经可以成为魔剑阿玛德大人的手下了。
不过他随即又怀疑道：“小东西，你确定杀的是黑骑士？”
野生梦魇灵能活一两年都算是长寿，而上一次发生黑潮却是是在三年前。
不过没等骨头回答，他就看到一个黑袍身影朝自己走来。
“我确实杀的是黑骑士。”
理查走道这人偶小梦魇前面，语气平静的问道：
“你是哪里来的？报上你的名字！”

第174章 招安计划通
看着眼前这个黑袍梦魇，魔偶比利心中猛然生出一阵警惕。
他刚才竟然没有第一时间发现这个小梦魇，等他到附近了，他才注意到。
这如果放在战斗中，他现在恐怕已经落入下风，乃至身死也不是没有可能。
但即使心中对这理查有些忌惮，魔偶比利面上依旧风轻云淡。
他语气沉稳的反问道：
“你就是这个小东西的主人？”
理查看着眼前这个小梦魇，它体内的能量循环在理查眼中一清二楚。
理查很轻松的就判断出了他的实力——四十万道噩梦之力，一级噩梦生物的佼佼者。
他现在要杀起来会很麻烦。
于是他微微点头：“我是骨头的老大，告诉我你的名字，外来者。”
魔偶比利见理查退让，心中悄然松了口气。
眼前这个小梦魇实力并不寻常，如果打起来，他虽然确信自己能赢，但总归有些不划算。现在从反应来看，这个小梦魇倒不是个暴躁的家伙。
“有招揽的机会。”魔偶比利心中暗道。
“我是魔剑阿玛德大人手下的梦魇统领魔偶比利，此次前来，是来调查黑骑士的。”魔偶比利不卑不亢的说出自己的来历，随后话锋一转问道，“听你这个手下说，你杀了一个黑骑士？”
理查看了眼骨头，微微摇头道：
“不是一个，是三个。”
虽然他杀了七只黑骑士，但他觉得还是保守一点好，那些黑骑士实力并不算弱，普通的一级噩梦生物还真不一定能单挑打赢他们。
听见理查的否认，魔偶比利心中一震。
虽然从刚才来看，他确实的实力确实有一手，但他没有想到，理查的实力竟然要更强。
一个野生的小梦魇竟然能击杀三个黑骑士。
就算是他，在遇到三个黑骑士的时候都要手忙脚乱一番。
“你确定是三个？”魔偶比利忍不住问道。
理查微微点头：“我确定，魔偶比利。”
“能带我去看看战场吗？”
“请。”
……
跟着理查来到了战斗发生的地点，在看到地点是一片森林后，魔偶比利心中已经确定理查说的是真的。
黑骑士的战斗力很大程度来自于冲锋，平原上冲锋的黑骑士即使连他都不敢硬抗，而理查战斗的地点在密林中，黑骑士冲锋的时间很短，而黑骑士的冲锋是冲刺的时间越久，威力就越高。
如果能冲锋上十几公里，就算是魔剑大人也要考虑躲闪。
“你真是好运气啊。”魔偶比利感叹道，“还没有请教你的名字？”
理查心中一动：“我叫黑袍查理，不知道阁下说的好运气是指什么？”
“冲锋起来的黑骑士才叫黑骑士，林子里的黑骑士，只是一群被掰断腿的野兽而已。”魔偶比利淡淡道。
说罢，魔偶比利打开自己的胸膛，从中拿出了一个黑色的羊皮卷，羊皮卷的内容似乎是一张地图，魔偶比利用噩梦之力凝聚了一只笔，随后便在羊皮卷上打了一个叉。
除了这个叉外，理查还看到了十几个叉号。
如果他猜的不错，这些地方都是曾经出现黑骑士的地方。
做完标记后，魔偶比利口中吐出一团黑色的火焰，将羊皮卷烧成了灰烬。
这些灰烬在空中化作了一个骷髅头，骷髅头在空中怪笑两声，随后化作一道黑光朝着村子的正南飞去。
魔偶比利看着黑光远去，随后转身看向理查。
“我的事情办完了，咱们现在该聊聊你的事情了。”
“我的事情？”理查明知故问道，“我有什么事情。”
魔偶比利指着不远处的村子，缓缓开口道：“黑袍查理，你现在占领的地方是魔剑阿玛德大人的领地，你在这片土地上收集的一切噩梦之力，都是属于魔剑阿玛德大人的财产。
如果不处理这件事情，那你将会成为无法者。
无法者只能在荒野中游荡，亦或者在无法之地做个雇佣兵。
他们不被噩梦领主承认，在哪个地方都是被人窥视的肥羊。”
“哦？”理查故意装出愤怒的样子，“你是在威胁我吗？魔偶比利！”
为了做戏做全套，理查体内甚至爆发了一阵噩梦之力。
“不。”魔偶比利风轻云淡的说，“我是在告知你。如果你如此不配合，这就是你的未来。”
“所以你想做什么？”理查收敛噩梦之力，沉声问道。
魔力比利微微一笑，作为一个木偶，他的笑容带着中莫名的惊悚。
“如果你配合的话，那这些事情就都是小事。你的实力不弱，也不是故意犯错。
魔剑阿玛德大人会原谅你的。
只要你愿意加入魔剑阿玛德大人的麾下，这个村子还是你的，乃至周围的村子也会封赏给你。”
说了这么久，魔偶比利终于进入了正题。
“如果我不配合呢？”理查反问道。
“不配合？”魔偶比利发出怪异的笑声，周围的环境瞬间变得诡异起来。
“不配合那你就只能做魔剑阿玛德大人的敌人了！”      一直在肩头充当装饰物的乌利塞斯突然用精神讯息和理查交流道：
“这个小梦魇不简单，他竟然已经有噩梦领域的雏形了。噩梦领域是这些噩梦生物最恶心的手段，能别陷进去最好别陷进去。”
“放心，招安一开始就是我的计划。”理查平静回应乌利塞斯。
从一开始，理查就没想过单打独斗。
他可没有乌利塞斯那么强大的实力，他仅仅是一个一环小巫师。而且作为巫师，理查更愿意用智慧解决问题。
现在又不是位面战争，他完全可以和这群噩梦生物达成合作。
“我问一个问题，魔偶比利。”
“你说。”
“效忠阿玛德大人需要被赐名，或者接受类似的事情吗？”
“赐名？”魔偶比利突然哈哈大笑，笑完后他讥讽道，“黑袍理查，你不会以为你是多么厉害的角色吧。
能被魔剑阿玛德大人赐名的梦魇，都是梦魇中的佼佼者，能够成为阿玛德大人亲卫的存在。
而你，不过是个实力强一点的小梦魇罢了，那些限制手段，你还不配用上。”
听完这话，理查心中一阵发笑。
这下双向奔赴了。
“那我同意加入阿玛德大人麾下。”
魔偶比利看了看理查，确定理查不是玩笑后便说道：
“很好，你愿意加入便随我去领地亲自面见阿玛德大人。”
“何时动身？”
魔偶比利再次打开胸口，从中掏出一个马车模型扔到地面。
“现在！”
说罢，马车模型就化作了一个又两匹梦魇骏马拉着的四轮马车。
“我来驾车，你做后面，咱们现在就出发！”
……
梦魇马车的速度很快，车厢中，理查静静的看着窗外的景色飞速闪过。
“乌利塞斯，你说一个噩梦骑士一年能收取多少噩梦之力。”
肩头的乌鸦微微张嘴，随后人性化的拍了拍翅膀，像是在打哈欠一样。
“嘎，谁知道，看领地大小了。不过能维持一个噩梦骑士的领地，一年怎么着也得收取了一二百万道噩梦之力。
要不然他平日里稍微动动手，就会入不敷出。”
噩梦之力对于噩梦生物来说不仅仅是力量的源泉，更是赖以生存的食物，每一个噩梦生物会根据实力的高低，每天消耗数量不等的噩梦之力。
像理查现在的实力，差不多每天要消耗十道噩梦之力，而且还是在理查不怎么动，整天带着房间里研究符文的消耗。
如果理查稍微动一动，这个消耗就会成倍成倍的增加。
而噩梦骑士这样已经达到三级乃至三级巅峰的噩梦生物，其平时甚至要用沉睡这种办法来减少噩梦之力的损耗。
“不错。”理查嘴角露出一丝微笑。
“嘎，你不是想打那些噩梦之力的注意吧。”乌利塞斯忍不住劝道，“虽然我当年确实干过这种事，但你现在的实力和我当年差的有些远啊。”
理查瞥了他一眼：
“放心，我又不是傻子。领地的收入越多，那能操控地方就越多。我可不相信一个整天沉睡的噩梦骑士能挡住底下这群人偷奸耍滑。”
不久，马车停下，魔偶比利不知道从哪弄了一身礼服，十分绅士的打开了马车的车门。
“下来吧，女士。我们到地方了。”
理查走下马车：“我们还分男女吗？”
魔偶比利身子一僵，脸上的神色有些不满。
“扫兴的家伙，跟着我过来面见阿玛德大人。”
噩梦骑士的大本营在一个如同盖尔城一样繁华的城市中，不过面积要小很多，现在正值血月升起，数不清的梦魇灵从角落中爬出，准备进入人们的梦境中。
“这就是阿玛德大人的核心领地，阿玛德城。”魔偶比利有些自得的介绍道。
理查点点头，语气故意装作惊讶的说：“确实漂亮，而且还很大，这里面起码生活了十几万梦魇灵吧。”
“十几万？”魔偶比利大笑道，“这里生活的梦魇灵几百万都不止，一年产出的噩梦结晶占了整个阿玛德大人领地的一半。”
“这么多！那岂不是一年得有好几十万噩梦之力入账！”理查又惊呼道。
“几十万？”魔偶比利觉得这个野生的小梦魇真是没见过世面，“阿玛德城一年产出的噩梦结晶都是几十万！”
此话一出，理查又惊呼了几声，但黑袍下的嘴角也挑起了一丝淡淡的微笑。
魔偶比利还没意识到，自己被理查套了话。
跟着魔偶比利，理查一路进入市中心，最后在一个市长官邸前停下。
官邸门前又几个守卫，实力都在二级生物，估计是魔偶比利说的阿玛德亲卫。
“亲卫大人，我带来一个愿意效忠阿玛德大人的小梦魇，希望能得到阿玛德大人的认可。”
一个看起来像黑熊的亲卫看了理查一眼，无声的打开了官邸的门。
“进去吧。”

第175章 巫师的痕迹
进入官邸，理查周围的环境瞬间发生了异变，那种身处噩梦，周围环境无时无刻不在恶意的感觉再次笼罩了理查的感知。
理查开启能量视野，刹那间，能量光路璀璨的光芒近乎闪瞎了他的眼。
密密麻麻的能量光路基本覆盖了理查所看到的任何一片区域，这些光路闪着不祥的鲜红色，好像流淌着鲜血的血管。
而这座官邸，就是一只可怕的噩梦巨兽。
但很快，理查就在这些光路察觉到一丝不对劲。
这些能量光路的分布构造，怎么有点像巫师的魔法阵呢？
作为一个炼金巫师，理查对魔法阵有相当程度的了解，这些密密麻麻的光路构成的这个整体理查虽然看不懂，但在某些部分上，理查依稀看出了几个魔法阵的影子。
“难道这个噩梦骑士和巫师有合作？还是这个噩梦骑士曾经吃过巫师，获得过巫师的记忆？还是仅仅是巧合？”
理查心中闪过猜测，但在面上依旧不动声色，当然，即使他表情变了也无所谓，魔偶比利根本看不见他的真面貌。
穿过前院，理查跟着魔偶比利进入了官邸的主体建筑——市政大厅。
在大厅中，一间奢华的六角棺材摆在大厅的正中央。
在能量视野下，这个棺材就是整个官邸的核心，所有的能量光路都是由这个棺材发出。
棺材的颜色是暗红色，材质貌似是木头，在棺材上，细密的黄金纹路蚀刻出了繁复精美的花纹，似乎是在讲述什么故事。
理查将视野切换回正常视野，低头将视线避开棺材。
这些强者对窥视的目光格外敏感，当初他用能量视野看乌利塞斯，只是看了一眼，就被他察觉到窥视。
魔偶比利稳步走到棺材前，然后躬身道：
“阿玛德大人，您最忠实的部下魔偶比利完成了您的任务。我在这个过程中，遇到了一位被您的光辉所吸引的小梦魇，他在野外单枪匹马杀死了三个黑骑士，实力相当不俗。
我觉得他有资格能成为大人你的部下，所以特来此引荐。”
魔偶比利的声音无比谦恭，那声音好像在对着一尊神灵祈祷。而在他说完后，棺材中突然传出了一丝能量波动。
这道能量波动飞快的掠过理查，似乎是在探查理查的实力。
但在斗篷的影响下，这道探查被大大减弱，能探查出的东西也大大减少。
忽然，一道沉闷的声音在理查耳边响起。
“有意思的天赋。”
暗红的棺材中传出一丝异响，像是棺材盖挪动的声音。
魔偶比利瞧见这一幕，脸色骤然一变。
阿玛德大人怎么打开的棺材了？
好在棺材盖仅仅挪动出了一丝缝隙就停了下来，一道更强的探查从棺材中放出。
这一次，理查就算被理查的天赋削弱，阿玛德也获得了他想要的东西。
“无名的梦魇，告诉我你的名字。”
阿玛德沉闷的声音再次在理查耳边响起，但这次和上一道声音不同。
这道声音中带着一股奇特的力量，似乎能渗透进理查的内心，让他毫无防备的说出任何阿玛德想知道的信息。
“大人，我的名字是黑袍查理。”理查平静的说。
阿玛德的手段和巫师中灵魂巫师的手段很像，作为一个巫师，理查很早前就做过精神抵抗训练。
这种训练在巫师群体中很普遍，随便花点魔石就能弄到，而它的作用就是让巫师对灵魂法术产生些许抗性。
这个抗性不高，灵魂巫师可以很轻易的破解，但那么做的话，灵魂巫师魔力波动就会变得明显，从而让被施术的巫师察觉到不对。
不过这个手段对付巫师只能预警，但对付眼前这个噩梦骑士显然是够用了。
听到理查乖乖报出名字，阿玛德的棺材盖便又盖了回去。
“魔偶比利，带着他去找事务官吧。”
魔偶比利听见声音，朝着棺材再次鞠躬道：
“您的意志。”
……
从官邸离开，魔偶比利便带着理查去寻找那位事务官，在路上，理查通过套话套出了不少领地的内部信息。
魔剑阿玛德，噩梦领主无心手下实力第一噩梦骑士，其领地也是无心手下五位骑士中最多的一个。
在阿玛德手下，小梦魇级别的梦魇统领总共了有五百多只，达到二级实力的大梦魇则只有几十只，这其中还有有十二个是被阿玛德赐名的亲卫骑士。
除此之外，整个领地一年的噩梦之力税收在五百万道，这其中，有三百万是噩梦领主的，二百万是噩梦骑士的。
而在理查提出他们这些小梦魇能有多少噩梦之力时，魔偶比利神秘一笑道：
“这就看你的本事了，给足阿玛德大人的税，剩下的全都是你的。”
跟着魔偶比利，理查很快就找到了事务官，这个事务官外形是一本巨大的书，书的封皮上长满了狰狞的面孔。
这些面孔在封皮上不断挣扎，试图挣脱这个封皮，但每当有一个要挣脱时，其他的面孔就会撕咬他，将他拖回到封皮中。
在理查找到他时，这个事务官正在将一个小梦魇塞进书页中。
前后几秒钟的时间，那只小梦魇就变成了一张白纸，然后和书本同化。      “事务官大人，这是来投奔阿玛德大人的新人。”魔偶比利朝事务官微微躬身道。
“新人是吧，阿玛德大人已经告诉我了。”
事务官打开书页，一张巨大的地图出现在理查面前，地图上标记了领地内所有的村庄城市。
“领地的封地已经没了，你要想有封地就去和这些有封地的争。阿玛德大人不禁止厮杀，但前提是每个月给足税款。”
说罢，这张地图就从书本脱落，飞到了理查面前。
“事务官大人，这个新人有自己的封地，又有新的村落出现了。”魔偶比利说道。
“哦？怪不得你会引他进来。”事务官再次展现出地图，一支笔突然出现魔偶比利身边。
“把地点标注出来。”
魔偶比利标注好地点，理查手中的地图也随之发生了改变，代表村落的符号在领地的边缘瞬间多了一个。
理查朝魔偶比利看了一眼，而魔偶比利也恰好看向他。
两人对视一眼，心有灵犀的点了点头。
“看来这帮噩梦生物都在瞒报村子啊”理查心中暗道。
标注完村落，事务官突然开口道：
“这个地方……黑袍理查，我有个任务你做不做。”
“是什么任务，大人。”
“没什么，最近有几个无法者在领地的边缘袭扰村子，被袭扰的村子小梦魇死了一个，失踪了三个。”
“失踪？”魔偶比利突然开口道，“难道那群无法者又出现了？”
事务官翻动书页，语气有些烦躁的说：
“我也不知道，当初那些无法者绑走了我们几十个小梦魇，消失的无影无踪。
现在又出现这事！
当初阿玛德大人就气愤的要屠杀无法之地，现在要是被他知道了，咱们的税务就等着翻倍吧。”
说着，事务官的书页中掉落了一页纸。
“我也不让你白去，这张纸能让你暂时使用我的噩梦领域，是你的护身之物，也是你的报酬。
你要是有本事不用它，这张纸就归你了。”
理查沉闷了一瞬，随即将书页接下。
“大人，这个任务我接了。”
“好，这是那伙人当年的情报，虽然不多，但也能参考一些。如果是那伙无法者，你就直接逃离，来领地找我汇报消息即可。”
说完，理查那张书页上就出现了一连串的不断变换的文字。
从巫师文，到诸神文，再到汉字，英语……这些文字似乎能根据理查的认识，变换成任何理查能理解的文字。
这些信息很简陋，内容就是十年前有一批无法者入侵领地，在几个月的时间，绑走了几十个小梦魇。
这些无法者的天赋很奇特，似乎能同时兼具进攻和防御，并且有很高的相似度。
这其中最为明显的标志就是火球。
这群无法者几乎所有人都会火球。
在看到这一条消息后，理查忍不住咧嘴一笑。
他可以百分百确定，这些所谓的无法者，就是来自物质界的巫师。
将书页收好，理查便离开了阿玛德城。
魔偶比利没有把他送回去的打算，所以理查只能自己独自走回去。
“进入噩梦世界的巫师……这次意外变得越来越有意思了。”
……
三天后，理查按照地图的显示，来到了曾经被巫师骚扰的村子。
这个村子离理查的村子不远，这也是事务官给理查安排任务的原因。
这个村子的小梦魇已经被绑走，此刻消息灵通的小梦魇已经占住了村子。
理查和占村子的小梦魇打了个招呼，说明了来意后，便在村子里转了一圈。
村子中塑能魔法造成的破坏已经被血月规则抹消——物质界映照在噩梦世界的村子也是一种幻象，噩梦世界的村子无论破坏的多彻底，第二天血月升起时，村子都会恢复原样。
但他们残留的魔力痕迹却依旧存在。
这些巫师没有消除魔力痕迹，这些痕迹在理查的能量视野中如同北极星一样显眼。
根据这些痕迹，理查很快就找到了他们的撤退方向。
理查看着巫师撤退的方向，喃喃自语道：
“还是去打个招呼吧，别弄到最后抓到我头上了。”

第176章 梦行者俱乐部
顺着巫师留下的魔力痕迹，理查从村子一路追查追查进了荒野。
而追踪的过程中理查逐渐察觉到一丝不对。
这些魔力痕迹有些太显眼了，普通的飞行术根本不可能留下如此显眼的痕迹，即使是一群巫师聚在一起也一样。
理查停下脚步，看着接连不断的魔力痕迹陷入了思考。
“不对，这些痕迹怎么那么像钓鱼呢？”
顺着魔力痕迹望去，在理查几公里外有一片巨大的残破墓园。
巨大的墓园算是噩梦巫师世界的独特风景。
物质世界对某些东西恐惧会影响到噩梦世界的地形，像残破的墓园，十字架森林，断头台，教室等等容易诱发人恐惧的东西或地方，在噩梦世界都会毫无逻辑的出现。
理查猜测这些景色的出现应该和那些进入大地的噩梦之力的有关。
噩梦之力在潜移默化的影响噩梦世界的形态。
“在里面设了陷阱？”理查喃喃自语道，“还是在里面有埋伏？”
墓园这种地方对于亡灵巫师来说可是最好的战场，墓园本身的死亡能量可以让亡灵巫师的法术消耗降低，并对唤醒的亡灵生物进行加强。
理论上讲，给亡灵巫师一个足够大的墓园，那他就能单人成军。
不过这个理论就好像塑能巫师的火球神教一样，属于巫师笑话。
噩梦世界的墓园和正常墓园没什么区别，而且由于规模很大，如果有亡灵巫师在里面埋伏，理查会十分被动。
所以，理查决定先稳一手，要是见面没说出来话就被杀了，那可就太丢脸了。
噩梦之力在理查手中汇聚，十几分钟的功夫，几个黄金项链就出现在了理查手中。
作为炼金巫师，用噩梦之力造几个魔装可太简单了。
理查将项链戴上，这些项链的作用很简单，每一个都是应急触发生命能量护盾。
生命能量护盾可以有效防御亡灵巫师的死亡能量法术。
但即使这样，理查感觉还是有些不保险。
他不知道这群巫师的品德如何，万一这是群黑巫师，他很可能就被黑吃黑了。
毕竟这里不是位面战场，没有灵魂契约强制限制不得伤害巫师。
想罢，理查又捏了几个魔装戒指，以及一张卷轴。
这些戒指中铭刻了一个名为生命爆破的法术，这个法术是当年巫师战争时期，亡灵学派内部内战的产物。
专门用来针对亡灵巫师的亡灵海。
而卷轴就简单了，这张卷轴是张空间传送卷轴，如果对方太厉害，他也能靠这张卷轴逃跑。
噩梦世界没有乌利塞斯帮助，他必须要慎之又慎。
全副武装后，理查顺着魔力痕迹，一路追进了墓园。
一进入墓园，理查的视野中就出现了一张魔力丝线结成的蛛网。在蛛网的中心，一个身上长着蛛腿的巫师正静静的看着理查。
“终于追来了吗？”巫师打了个哈欠，有些不屑的看着理查。
“就来一个，这也太瞧不起人了。”
“朋友，我……”
“女妖之嚎！”
事情的发展正如理查所料，他的解释还没出口，钓鱼的巫师就开始了进攻。
当然，这也不能全怪巫师鲁莽，理查现在的躯体可是正儿八经的噩梦生物，就算是噩梦领主来了，也看不出丝毫破绽。
眼前这个巫师不过一环，其眼力自然不可能发现隐藏在噩梦之躯中的理查。
女妖之嚎，亡灵巫师的经典法术之一，其版本之多，基本上每一个成熟的亡灵巫师都有自己的改版。
而眼前这个巫师的女妖之嚎除了精神上的冲击外，还附加了魔力上的冲击。
强横的魔力冲击瞬间就将蜘蛛巫师附近的墓碑震得粉碎。
由于不是死亡能量，理查准备防护魔装自然就没了用处，但魔装本就是预防突发情况，眼下理查有足够的反应时间释放魔力屏障。
嗡！
女妖之嚎的魔力冲击在魔力屏障上激起道道波纹。
“都看见魔力屏障了，应该该停手了吧。”理查心中暗道。
但没等理查开口，便见那蜘蛛巫师眼睛一红，一股狂暴的愤怒隔着眼睛都让理查感觉到了。
“你们这帮异形杂碎，果然还是吞噬了阿曼达的灵魂。”
蜘蛛巫师的声音中带着刻骨的愤怒与怨毒，他掰断两根蛛腿，一股剧烈的魔力波动从蛛腿中荡出。
“嗯，那玩意不是他的腿吗？怎么变法杖了！”
看着蜘蛛巫师的手段，理查一时间竟想问问这是怎么做到的。
把身体做成魔装，这种技术他还从未见过。
不过在他进行学术交流之前，他得先把这个失去理智的巫师先按住再说。
蜘蛛巫师的法术法术放出，墓园中成百上千的亡灵开始在法术下复苏。      残破的骷髅从从墓穴中爬出，身上穿着陪葬的衣物和潮湿的泥土，一团团死亡之火在他们的眼窝中燃起，这些亡灵并非所谓的亡灵生物，他们没有灵魂，活动全靠头骨中那两团暗红的死亡之火。
这些刚复苏的亡灵实力很弱，一个农夫就能对付，但亡灵巫师最可怕的地方并非召唤，而是利用死亡能量的加强。
只见蜘蛛巫师一挥蛛腿法杖，一层灰蒙蒙的雾气出现在亡灵之间。
这层灰蒙蒙的雾气便是聚集起来的死亡能量，这些死亡能量会让亡灵的骨头更硬，结构更加稳定，外加攻击附带死亡能量冲击。
虽然强化后，他们单体也不过骑士的实力，但在死亡之雾中，这些亡灵被拆散还能复活，砸成碎片也会被其他亡灵装到自己身上。
就算是你把他炸成骨灰，剩下的亡灵生物也用这些骨灰完成自我强化。
这个过程中，如果时间足够长，一群亡灵很可能到最后就变成了一只亡灵。
“但可惜的是，这种战斗办法有个致命缺陷。”
理查看着亡灵海，手臂微微抬起，然后伸出了一根手指。
轰！
一团白光从理查手中飞出，落在亡灵群中轰然炸开，瞬间清空了一片亡灵。
而那些死亡的亡灵却并没有在死亡之雾中站起来，就连其他亡灵都绕着他们走。
“死亡能量能被生命能量中和，而且那些沾染了生命能量的尸体，在被驱除生命能量前，无法再次被复苏。”
蜘蛛巫师瞧见这一幕，心中的怒火变得更加旺盛。
在他看来，这些手段全部都是理查吞噬阿曼达灵魂得来的，他在用自己死去同伴的巫术对付自己。
这是一种挑衅，更是一种侮辱，这个噩梦生物正在拿着阿曼达的尸体在战斗！
蜘蛛巫师两根蛛腿一挥，一道可怕的亡灵巫术瞬间完成。
成百上千的亡灵在法杖的挥动下化作一个个骨头零件，然后飞快的聚合在一起。
如果让他完成，这个组件出来的亡灵生物估计能堪比二级生物。
这种跨越等级的召唤物，也就亡灵巫师能够办到。
“看来是个白巫师，对同伴的死亡如此愤怒，以至于冲昏了理智，战斗的时候也缺乏单打独斗的经验。”理查冷静的做出判断，丝毫没有被即将成型的亡灵生物吓到。
“在没有同伴掩护下准备这么大的法术，即使留了一些亡灵作为纠缠，也显得太愚蠢了。”
说罢，理查手中飞出九团光球，瞬间将身边的亡灵清空。随后他身边出现数个黑色火球朝蜘蛛巫师射去，几乎封锁了他所有的逃跑路径。
“不好！”
蜘蛛巫师心中闪过一丝不对，之前的法术还能用吞噬灵魂解释，但现在出现的火球可就解释不明白了。
这些火球的能级一看就不低，这绝不是主研究亡灵巫术的阿曼达能做到的。
但眼下的情况容不得他继续思考下去，在火球爆炸的缝隙中，蜘蛛巫师一闪而过，刚刚好躲开了爆炸的范围。
但他刚逃离火球的范围，就见自己身边有一道身影已经在等着自己，而且这个身影手中还拿着一根长长的、布满符文的钉子。
“封魔钉！你不是……啊！”
没等蜘蛛巫师说完，理查手中的封魔钉就脱手而出，将他狠狠的钉在了地面。
理查落到地面，冷冷的看着被封魔钉封死魔力的蜘蛛巫师。
“我一开始就要说我不是噩梦生物，但显然你身为巫师冷静与理智丢失了，你甚至不愿意等我把话说完。”
看着理查冷漠的眼神，蜘蛛巫师忽然打了个寒战。
这个眼神……绝对是黑巫师！
如果这个巫师愿意，他绝对会毫无心理负担的杀了自己。
“……大师的伪装太过厉害，在下一时间没看出来，还望大师恕罪。”蜘蛛巫师对着理查谦恭的说道。
见蜘蛛巫师理智占领高地，理查又接着问道：
“听你刚才话，你有同伴被噩梦生物抓走了？抓走有多长时间了？”
蜘蛛巫师脸色一黯：“接近十年了，大师。”
“十年？”理查眉头一皱，心中闪过一丝疑惑。
按照事务官的说法，这群巫师应该没有被抓住才对。
“被魔剑阿玛德抓走的？”理查问道。
蜘蛛巫师微微点了点头：
“对，就是这个噩梦生物。”
“被他单枪匹马？”
蜘蛛巫师脸上闪过一丝苦笑：
“算是吧，来的只是他的一个分身。但作为三级噩梦生物，他即使是分身也足够击败我们。”
理查点点头，心中闪过在官邸中见到的能量光路图。
他心中暗道：“看来那些部分确实是魔法阵。”
理查把封魔钉拔出，将蛛腿巫师扶了起来。
“你们是结社？还是俱乐部？我听那些噩梦生物说，你们人数可不少。”
蛛腿巫师朝理查行了个巫师礼，随后回答道：
“大师，我们是梦行者俱乐部，一个专门研究噩梦世界的俱乐部。”

第177章 勇气徽章
梦行者俱乐部，一家总部位于的居住层第五层的巫师俱乐部。按照蜘蛛巫师的说法，这家俱乐部的部长在某个启蒙时期的密文笔记中找到了关于噩梦巫师世界的研究资料。
噩梦世界的神秘很快就让部长沉迷了进去，为了能更好的研究噩梦世界，这个部长便成立了梦行者俱乐部，开始招揽对噩梦世界有兴趣的巫师共同研究噩梦世界。
“在十年前，我们俱乐部遇到了一位三环的大师，在这位大师的帮助下，我们完成了前往噩梦世界的仪式法术，从而真正进入到这个诡异的世界。”
听着蜘蛛巫师解释来龙去脉，理查算是对这伙巫师有了个大概的了解。
“有三环的大师在，你们还能被抓走同伴？”理查有些疑惑道。
蜘蛛巫师叹息一声：“这位三环大师做事独来独往，在帮助我们完成仪式后，就没怎么和我们一起行动。整个梦行者俱乐部只有部长能联系到他。”
理查闻言眉毛一挑：“没有三环巫师保护，你们还敢去招惹的魔剑阿玛德？”
战力不对等的情况下，这群巫师怎么有胆子继续在阿玛德的领地抓捕实验品的？
“不不不，”蜘蛛巫师否认道，“我们这次行动就是由那位三环大师组织的，这位三环大师有一个计划，我们不过是给他当卒子，顺便分口汤喝。”
理查心中一动，看来梦行者俱乐部要算计阿玛德。
那他是不是能借一借梦行者俱乐部的势，从中浑水摸鱼一番？
见理查沉默，蜘蛛巫师心中也升起了一丝忐忑。
他对理查说那么多关于俱乐部的事情，可并非只是说说，理查显然也在打那群噩梦生物的主意，如果能拉他进梦行者俱乐部，就凭这一手隐匿身份的手段，也足以让他们的行动更加保险。
即使到现在，他都没从理查身上发觉一丝不对劲的地方。
理查和那群噩梦生物站在一起，几乎没有任何区别。
思考了一会，理查缓缓开口道：
“有点意思。你对我说这些，是想拉我入伙对吧。”
蜘蛛巫师有些讨好的笑笑：“您的智慧浩瀚如海。”
理查看了看蜘蛛巫师，身上忽然分裂出一个小号的分身。
“我对这件事情很感兴趣，这是我的分身，我希望见一见你们的部长。”
蜘蛛巫师看着理查分裂出的小号分身，心中顿时生起了惊涛骇浪。
这个分身同样和噩梦生物一模一样，甚至看起来更加和谐，丝毫巫师的痕迹都没有。
眼前这个大师对噩梦生物的研究简直恐怖。
“行，大师，我这就带你去找部长。”
……
看着蜘蛛巫师带着自己的分身离开，理查便在墓园中转了起来。
眼前这片墓园不同于理查见过的其他墓园，这片墓园之广阔，几乎堪比一座中型城市，残破的墓碑与十字架一眼望不到边。
眼下理查回去也没有什么事情可做，研究这个墓园正好可以打发下时间，说不定还能有点意外收获。
虽然蜘蛛巫师已经离开，但墓园中那层灰蒙蒙的死亡之雾却并没有消散，而且还因为墓园的特殊环境变的越来越大，颜色也越来越深。
“这么大一片死亡之雾，以后多半会孕育出了不得的亡灵。”理查看着死亡之雾淡淡道。
乌利塞斯则有些不屑：
“嘎，没什么用，噩梦世界中，噩梦生物才是真正的生物，就算孕育出一个半神死灵，来个有噩梦领域的噩梦生物都能无伤解决。”
“哦，”理查有些好奇道，“我听你一直提噩梦领域，那这个噩梦领域到底是个什么东西？”
“嘎，噩梦领域就是噩梦生物利用噩梦规则凝聚出的一片特殊空间，这个特殊领域你可以看作一个小号的秘境，在这个领域中往往存在某些极为荒诞的规则，比如不能呼吸，或者不能用脚走路之类的东西。
如果违反这些规则，就会触发某些惩罚机制。
不过这些规则不但会束缚进入领域的外来者，也会束缚的领域的使用者，使用者除了事先知道噩梦领域的规则外，并没有额外的好处。
我遇到过一个噩梦领域，其领域的就是一片一望无际的平原，特殊规则是不能落地，同时不能处于一百三十二米以上的空中。
一旦违反规则，就会出现一个不死不灭的恶灵追杀你。我一进去就触发了惩罚机制。”
“后来呢？你是怎么出来的？”理查有些好奇的问道。
乌利塞斯风轻云淡道：“嘎，后来我用规则对冲从领域中撕开了一道口子，从领域里面逃了出来。噩梦领域说白了就是噩梦规则的一种展现形式，你只要有规则，噩梦领域也不是不可逃脱。
这个世界上很少存在真正无解的东西，只要你的力量足够强大，这些弯弯绕绕的东西根本困不住你。
所以，少年你赶紧变强吧，你变强我也好恢复。”
理查：“……”
……
墓园中绝大部分墓碑都很残破，但也有一些可以辨认文字的墓碑。
比如理查眼前这一块。
“理查，生辰年月不详，死于巫师历51845年。”
理查念出墓碑上的文字，心中猛然生出一股荒诞感。
巫师历51845，这不是就是今年吗？
而这个墓碑的主人又叫理查，这一切混在一起，理查很难不认为这是自己的墓。
“有点意思了，竟然会出现我的墓碑。”      理查看着墓碑笑了笑，心中没有恐惧，也没有愤怒。
他来到墓碑后，用噩梦之力凝聚了一把铁锹，将自己的坟墓挖开。
在湿润的泥土下，一具写着理查名字的棺材的出现在理查面前。
理查将其打开，发现里面空无一物。
“看来是时候未到，我还没进去。”理查对着乌利塞斯玩笑道。
乌利塞斯有些无语的评价道：“嘎，你的心是真大。平常人看见这一幕，不说多害怕，至少心中也会膈应一下。你倒好，直接给挖出来了。”
理查将铁锹往旁边一插，语气轻松道：
“首先，根据伟大的真理巫师提出的理论，这个世界上并不存在确切的未来。
所有的预言，占卜，本质上都是一种假设。
这个理论是自由意志论的基础，如果没有这个理论，那就意味着所有人的命运都是注定的。”
理查看着乌利塞斯，眼神中透出一股让人不敢直视的锋芒。
“乌利塞斯，你觉得你的命运是注定的吗？从你的诞生，到你成为世界之主，再到你栽到我手上。
你觉得这一切从你没诞生之前就已经注定的吗？”
乌利塞斯看着理查，忽然打了个寒战。
理查所说的东西他并没有想过，如今听理查一说，顿时觉得如芒在背。
如果真的存在命运，那这个世界上的所有生物岂不是都是提线木偶？
理查将那具棺材放回原处，随后一个人躺了进去。
不得不说，这个棺材的大小更好符合理查的身形，他躺进去没有丝毫的不适。
而就在他准备起身之际，一片星星点点的光点突然从虚空中出现。
这些光点在理查面前汇聚成一团白光，理查用手一碰，这道白光就进入了理查的灵魂。
随后，刻着理查名字的墓碑变成了无字碑，那个棺材也没了理查的姓名。
“勇气徽章，给予能够破除恐惧勇士的奖励。”
理查在接受白光后，脑子中就自动出现了白光的信息。
“看来我刚才做的事情，阴差阳错的符合了噩梦世界的某些规则，所以触发了这个勇气徽章。”理查喃喃道。
这个勇气徽章作用很简单，它能够帮助理查克服大部分的恐惧法术。
比如：恐吓术，惊吓术，阴森术等等法术。
“这倒是个好东西。”理查有些兴奋道。
但与此同时，他心中也产生了一个猜测。
噩梦领域存在某些荒诞的规则，那这个充满了噩梦规则的噩梦巫师世界，是不是也存在某些荒诞的规则。
理查忽然想到了天上那轮不可直视的黑日，或许这就是噩梦巫师世界的荒诞规则之一。
在获得勇气徽章后，理查在墓园中就再没发现什么有价值的发现。
在采集了一些因为噩梦规则变异的魔化植物后，理查就离开了墓园，准备在这荒野上探索一番。
勇气徽章这种东西应该不是个例，说不得理查看到的那些位于荒野中的不和谐景象，里面都蕴含着这种宝物。
而在理查探索荒野的同时，蜘蛛巫师那边也找到了梦行者俱乐部的部长。
梦行者俱乐部的部长是个二级灵魂巫师，在蜘蛛巫师找到他时，他正在解剖一个小梦魇，试图弄清楚噩梦生物核心的秘密。
但噩梦生物在达到一级后，噩梦核心就会对外来的精神力存在极强的防御，梦行者俱乐部的部长没办法在不破坏核心的情况下，探查噩梦核心的秘密。
“弗思，你怎么回来了。任务完成了？”部长看见蜘蛛巫师有些回来，有些惊讶的问道。
“还没有，部长。”弗思有些尴尬的说，“不过我在荒野中遇到了一位大师，这位大师想要加入我们的计划。”
“哦？”
部长神色更惊讶了，噩梦巫师世界何其之大，而研究噩梦世界又十分小众。
能在荒野中遇到一个研究噩梦世界巫师可以说是一件极小概率的事件。
“那位大师呢？怎么没见他过来？”
部长看了看弗思身边，除了一个被抓的噩梦生物外，并没有巫师的身影。
弗思指了指身旁的理查分身，语气尊敬的说：
“部长，这位就是那位大师的分身。”

第178章 计划与黑潮
“你说他是那个大师？”
部长看着理查的分身，探出一道精神力，但无论他怎么探查，眼前这个都是个纯正的噩梦生物。
他对噩梦生物也算是有些研究成果，不可能连这个都分辨不出来。
“部长，这位真的是那个大师。”
弗思走到部长身边，将自己的遭遇说了一遍，听的部长心中无比震惊。
能伪装的如此完美，这个巫师对噩梦生物的了解比自己还要深啊。
巫师世界这么大，果然有比自己更早研究噩梦世界的人。
部长看着理查的分身，温和的开口道：
“那么这位大师，你是打算加我们梦行者俱乐部，参加此次计划吗？”
理查用分身行了个巫师礼：
“大师不敢当，但我确实对这次计划感兴趣。”
部长点点头：“既然朋友你对我们的计划感兴趣，想要加入我们。那我们梦行者俱乐部十分欢迎。
但为了大家伙的安全，进行这次计划的成员都要签订一个灵魂契约。
我现在正在居住层五层二百三十二号，朋友你如果没有要紧的事情，就来这个地址找我签订灵魂契约。
我在这个计划结束前都会在这个地址。”
“线下签订契约？噩梦之力做成的契约不行吗？”理查有些尴尬道。
他和梦行者俱乐部这些通过仪式魔法进来的巫师不同，他是误入噩梦世界。而且就算是出去了，他也是在虫巢世界。
这让他怎么去线下签订契约。
“噩梦之力做出来的不行。”部长摇摇头，他对于噩梦之力做了很多研究，噩梦之力在模拟魔装，材料之类的东西时表现很完美，可一旦设计灵魂契约、精神基质这种作用于灵魂的物品，就只能模拟出一个壳子。
见理查有些迟疑，部长疑问道：
“难道朋友你在其他位面？暂时回不来？”
理查点点头，默认了部长的说法。
“那就有些可惜了。”部长遗憾道，“我得为其他人的安全着想。如果朋友你不签订灵魂契约，那这个计划我们就不能让你参与。”
事情似乎陷入了僵局。
沉默了片刻后，理查突然开口道：
“但如果我已经参与进来了呢？”
“嗯？此话怎讲？”
理查指了指旁边的弗思：“我这次之所以和弗思发生战斗，便是因为在你们行动的村子中发现了魔力的痕迹。
而我之所以会去那个村子，是因为魔剑阿玛德的事务官给了我调查你们的任务。”
说着，理查一摊手：“现在我显然完成了任务，而且看起来更加出色。”
此话一出，部长和弗思的脸色瞬间一变。
他们本以为理查是偶然发现弗思的钓鱼痕迹才追过来，但没想到理查竟然就是来追查他们的。
这下就有些难办了。
“朋友，你潜入了魔剑阿玛德的内部？”部长忍不住问道，“你的伪装连噩梦生物都能骗过？”
听见这话，理查有些摸不到头脑。
“你们现在这副样子噩梦生物也发现不了啊？”
部长闻言连连摇头：“可不是这样，我曾经试过，那些噩梦生物一眼就能看出我的不对劲。”
这些轮到理查疑惑了。
本体这边，理查看向乌利塞斯：
“乌利塞斯，你不是说噩梦之力凝聚的身体领主以下的噩梦生物发现不出不对吗？”
乌利塞斯面对理查的质问有些疑惑：“嘎，这个没问题啊，我当年就是用噩梦之力凝聚的身体混进的领地里面的。”
“那这就奇怪了。”理查自言自语道。
他将精神转移到分身，随后用噩梦生物的感知探查眼前这两个巫师。
很快，一股很微弱的“异味”出现在了理查的感知中。
这种“异味”给理查的感觉十分熟悉，应该和巫师世界本源有关，而理查自己的身上可没有这股异味。
“乌利塞斯，你当年是怎么进入噩梦世界的？”
“嘎，被人用噩梦红雾打了个猝不及防，怎么了？其他巫师那边出问题了？”
理查听完沉默了一会，随后将精神挪到分身上。
“……这应该是你们仪式的问题。”理查尽量简短的答道，“你们身上有一股很微弱的“异味，”似乎是巫师世界本源给你们留下的。”
“巫师世界本源！？”
两人惊呼出声。
“这……我们进入噩梦世界的仪式，确实和本源有些联系。”部长神色有些纠结的说。
没想到他们这些年研究的如此艰难，竟然是因为进入噩梦世界的仪式魔法。
“不过你们也不用慌张，这个“异味”只能让噩梦生物察觉到你们不对劲，但不能确定你们是什么。噩梦生物对于外来灵魂十分渴望，如果你们巫师的身份被发现，这些噩梦生物早就来围剿了。”      “可是阿曼达的已经被抓走了，阿玛德不可能不知道我们是巫师。”弗思开口道。
“他可能知道你们是巫师，但他手下那群人可不知道。”理查淡淡道，“阿玛德手下隐瞒了你们的出现，如果你们不继续动手，阿玛德就不会知道你们回来了。”
“……不继续动手是不可能的。”部长沉默了一会，有些无奈的说。
“这次的计划不是我策划了，能决定放不放弃的人不是我。”
说完，部长的脚下突然亮起一个魔法阵：
“我回巫师世界和那位三环的大师联系一下。”
随后，理查就见魔法阵光芒一闪，部长的身体便失去神智，啪的一下倒在了地上，一丝丝噩梦之力开始从躯体上飘散，然后钻入地面。而一旁的弗思则快速的将这具身体和自己的躯体融合，防止噩梦之力过度流失。
“这就是你们的仪式法术？”
弗思点头道：“这就是我们进出噩梦世界的法术。”
两人在原地等了有几个小时，忽然间魔法阵亮起暗红的光芒，一个灵魂从法阵中逐渐现身。
“呼，一个好消息，一个坏消息。”
归来的部长看着理查说道：“坏消息是我们的计划还得继续。”
“那好消息呢？”理查看着部长，心中已经猜出了那个好消息。
“好消息就是那位三环的大师同意朋友你加入计划。”
部长走到理查身边伸出手掌：
“欢迎加入这次计划。不知道朋友你怎么称呼。”
理查伸手相握：“我是理查，很高兴和诸位合作。”
……
梦行者俱乐部的计划说简单也简单，噩梦领主无心手下并不是只有一个噩梦骑士，在魔剑阿玛德领地的旁边，一个名为黑龙科尔骇隆的噩梦骑士就和他很不对付。
传说黑龙科尔骇隆脖子上缺少的那个头颅，便是被魔剑阿玛德所斩。
而梦行者俱乐部的计划则是挑起这两个骑士之间的矛盾，让这个两个可怕的噩梦生物发生争斗，好让那位三环巫师进入阿玛德的官邸中，寻找一个名为水晶之门的噩梦神器。
这个计划由那个神龙见首不见尾的三环大师提供，其中收益最高，也是最危险的潜入阿玛德官邸由三环巫师自己完成。其他的巫师也就打打辅助。
这也是其他巫师能同意这个计划的原因。
理查的出现让计划出现了些许改变，原本的计划是弗思在墓园中钓鱼，大战之后故意放走，然后继续留下痕迹，一点点引诱调查的梦魇生物往黑龙那边联想。
而现在有了理查，这些多余的手段全部都不用了。
调查人员和被调查人员是一伙的，那调查结果，还不是想怎么编就怎么编。
这个计划三环巫师给出的报酬是五十魔精，外加三只小梦魇，算是参加计划的巫师中报酬最高的几个。
但理查看中的可不是这些。
如果他们真的能挑起两个噩梦骑士间的战争，那他能获得利益可远远不止这点报酬。
由于实力的提升会导致平时消耗的噩梦之力增加，所以大部分噩梦生物都会选择将噩梦之力化作噩梦结晶，在攒够数量时一次性使用，让自己直接突破到下一个位阶。
像魔偶比利，如果不是因为要调查黑骑士，他平时的实力也不过在刚到一级生物的范畴。
而且在和魔偶比利的聊天中，理查还套出了一个消息，那就是噩梦生物同样存在瓶颈。在瓶颈期，噩梦生物吞噬噩梦之力不但不会增强实力，反而会让多余的噩梦之力逸散。
要突破瓶颈需要一次性吞噬大量的噩梦之力。
而这这也就意味着这群噩梦生物肯定都有噩梦结晶仓库。
一旦发生战争，发生死伤，那这些仓库就是一个个未开启的宝藏。
很快，理查就和部长商议好了接下来的行动。在临行前，理查忽然想到了一件事。
“部长，你们知道阿玛德领地即将爆发黑潮的事情吗？”
“黑潮？没听说过。”部长茫然道。
“诸位这十年没遇到过一种黑色的骑士吗？”
理查有些疑惑，黑潮这种东西，就连活得久的梦魇灵都知道，这些巫师怎么会不知道呢？
“呃……”部长脸色有些尴尬，“我这个仪式法术有个限制，每过十年才能使用三个月，过了这三个月，我们就不能自由进出噩梦世界了。”
理查将黑潮的情报讲述了一遍。
“嗯，这确实是个问题。”部长严肃道，“这个情报我回去告诉那位三环大师，让他调查一下黑龙境内有没有发生。
如果发生了，那我们的计划恐怕只能的十年后了。”
理查不再多说，随即离开了梦行者俱乐部的驻地。
就算推迟，也不过十年而已。
他等的起。
于此同时，理查的本体也遇到了些麻烦。
看着远处那道不断靠近自己的黑线，理查有些头疼的揉了揉眉头。
“几十个黑骑士，有些麻烦了。”

第179章 大黑潮
看着远处不断靠近自己的黑线，理查不由得有些头疼。
这几十只黑骑士如果吃下，对他的实力绝对是一个大的提升。但这几十只黑骑士的实力有些太强，如果勉强去吃，他很可能被噎死。
“乌利塞斯，我记得你说过，这些黑骑士会追杀噩梦生物。那他们对我这种外来的灵魂，有没有兴趣？”理查侧头问道。
“嘎，这个我还真没想过，你可以试一试。”
理查转头看向黑骑士，这些黑骑士像是一股黑潮，冲锋时带着一股无可阻挡的威势，他们手中的骑枪好似能洞穿一切阻挡在身前的食物。
除此之外，他们身上还散发出一缕缕噩梦之力。这些噩梦之力互相勾连融合，化作锁链将几十个黑骑士连接在一起。
理查推测，这些锁链应该能平衡黑骑士之间的伤势，如果他的不能一击击杀一个黑骑士，那他的伤势将会被平分到几十个黑骑士身上。
“怪不得魔偶比利说我是好运气，这些黑骑士冲锋起来，确实和平时不太一样。”
理查看着黑骑士喃喃自语，体内的噩梦之力开始迅速转化成一个个噩梦结晶。
制作噩梦结晶并不需要什么特别的方法，任何一个噩梦生物都在见过噩梦结晶后都能无师自通。
这些噩梦结晶被理查收进了噩梦之力凝结的魔法口袋中，随后理查的灵魂离开噩梦之躯，只留下一个一道噩梦之力的噩梦之躯呆在原地。
噩梦之躯的制作并不算难，就算损失了对理查来说也没什么。
躲到一边的理查静静看着黑骑士朝着噩梦之躯冲锋，而在这个过程中，作为观察者，理查洞察了很多新的信息。
比如，这群黑骑士身上应该有一种特殊的法则。
这些黑骑士在冲锋的过程中，他们体内的噩梦之力除了相勾连之外，并没有出现其他变化。如果是正常情况，那黑骑士即使再怎么冲锋，也不过是一个一级生物而已。
不可能做到让二级，三级生物都要避其锋芒。
但黑骑士的变化却是真实的，他们的杀伤力确实随着冲锋在增加。
在他们的枪尖上，理查嗅到了死亡的气味。
“噩梦世界果然奇妙。”理查感叹道。
随着黑骑士靠近，留在原地的噩梦之躯被黑骑士一枪挑成了灰烬，黑骑士丝毫没有被旁边的理查所吸引。
“看来这些黑骑士只会追杀噩梦生物，对我这种外来的灵魂并不感兴趣。”理查看着黑骑士，眼神有些火热。
“如果是这样的话，那就可操作的地方了。”
说罢，理查拿出噩梦结晶，随手作为一个噩梦之躯出来，这个噩梦之躯理查没有添加那种黑色粉末，但作为诱饵，这个噩梦之躯已经足够了。
杀死噩梦之躯的黑骑士在新的噩梦之躯出现后，立刻调转锋头，而理查则不慌不忙的噩梦之躯脚下布置了一个魔法阵。
因为噩梦之力的存在，理查丝毫不用顾忌材料的消耗，很快一个简单的魔法阵陷阱就制作完成。
理查离开噩梦之躯，飞到一边继续观察。
只见黑骑士冲到噩梦之躯身边，瞬间将噩梦之躯挑成灰烬，也顺势触发了理查的魔法阵陷阱。
刹那间，数根精金长枪从地面吐出，瞬间将两个黑骑士洞穿。
这些黑骑士毕竟只是一级，在精金长枪这种不讲道理的武器下，他们的身体防御如容纸张一样。
精金长枪上虽然没有附魔，但锋利坚硬的枪身依旧给黑骑带来了致命的伤害，以至于他们的生命锁链都救不回他们的命。
他们胯下的梦魇骏马瞬间消散，而他们的身体则倒在了地上，身上开始散发黑色的噩梦之力。
“计划通，乌利塞斯，咱们这次要发一笔大的了。”
……
如法炮制，理查利用相同的办法，将这群黑骑士尽数坑杀在了这片荒野上。
理查将这些黑骑士的尸体堆叠起来，然后然后用忍着那种畅饮泔水的恶心感，将这些躯体尽数吞噬。
这并非理查有什么特殊癖好，而是这些尸体因为某种未知的原因，竟然收不进魔法口袋。而理查编制一具有核心的梦魇之躯需要很长时间。
在这个过程中，理查只能看和黑骑士体内的噩梦之力进入大地。
这个结果显然让理查有些难以接受。
所以为了噩梦之力，理查决定苦一苦自己。
不就是难吃吗，这点苦吃不了怎么成大巫师……哕！
在经历了一段相当长痛苦后，理查总算是将全部的黑骑士吞噬完毕。
这些黑骑士一共给理查提供了近三十万道噩梦之力，这些噩梦之力加上理查原本的噩梦之力，足够将理查提升到一级噩梦生物的极限。
理查感受着体内的噩梦之力，有些喜形于色道：
“大丰收，大丰收。这下可以先提炼一些灵魂源质出来，把我的精神力先提上去。”
不过就在理查乐呵之际，一道细微的波动忽然掠过了他的灵魂。
“嗯？什么情况？”
理查看向波动传来的位置，将视野调整成能量视野。
刹那间，一道道黑红脉络在理察眼前浮现。
这些黑红的能量光路在透过厚实的地层，进入理查的视野，像是一根根血管一样。
整片大地都好像是某个巨大生物的皮肤。
隆隆隆……
细微的轰隆传进理查的耳朵，这道声音像是雷鸣，但又有些细碎。      理查仔细听了一会，发现这道轰隆声竟然是由成千上万的小声音组合在一起形成的共振。
而那些细小的声音似乎是……马蹄声！
理查看向天边，顺手给自己施加一个鹰眼术。
只见一道黑色的天幕正在朝阿玛德的领地的方向不断移动，在那道天幕下，是如同潮水一般的黑骑士。
“大黑潮来了。”理查喃喃自语道。
……
等到理查回到领地时，整个领地的梦魇灵都在角落中瑟瑟发抖。
这些梦魇灵没有理查的感知，但出于直觉，他们能够感到一股可怕的灾难正在逼近。
而作为理查的部下，骨头依旧恪尽职守的在村中巡逻，即使他的身体在不断的发抖。
“老老老大，你回来了！”
骨头看见理查回来，神情瞬间激动了起来。
这个时候有个老大，就好像有了一根主心骨。
理查看着这个梦魇灵，心中有些犹豫该怎么处理它。
噩梦世界能产出源源不断的的灵魂源质，这一点让理查并不想简单的从噩梦世界逃出去。
他想要在噩梦世界留下一个势力收集噩梦之力，以方便自己以后再次进入噩梦世界提炼灵魂源质。
但噩梦世界和物质界并不处在同一个维度，灵魂种子与灵魂之间的联系估计也要被削弱。
届时理查的噩梦之躯能不能行动都是一个问题。
所以他心中正在考虑，要不要培养眼前这个看起来挺忠诚的梦魇灵，作为自己留在噩梦世界的势力。
“骨头，大黑潮来了。”理查看着骨头淡淡的说道。
“啊，老大！咱们怎么办？”
骨头听见大黑潮，神色瞬间慌乱了起来，黑骑士给他留下的恐怖印象，让他生不出一丝抵抗之心。
“骨头，不要慌张，慌张，恐惧，这些情绪不会让事情变得更好起来。”
理查的声音十分平静，这份平静让骨头的情绪也稳定了下来。
他眼神的坚定的看着理查，想听听自己老大有什么计划。
“老大，我听你的。你说什么我就做什么。”
理查点点头：“这很好，我确实有个事情需要你去做。”
说着，理查拿出魔法口袋，从中倒出了一堆噩梦结晶。
“你现在的实力太弱小了，把这些噩梦结晶吞噬了，我再告诉你你要干什么。”
骨头看着眼前的噩梦结晶，感觉自己像是进入了某个人的梦里一般。
这些……都是给他的！？
骨头看向理查，确定这些真的是给他的后，他几乎瘫倒在地。
他感觉自己真是撞了大运了。
否则他怎么会遇到如此慷慨的老大。
骨头朝着理查一躬，随后大口大口的吞噬起地上的噩梦结晶。
而在这个过程中，理查则在用能量视野，仔细观察骨头的变化。
骨头作为土生土长的噩梦生物，或许进化的过程和他有些不一样。
随着骨头吞噬噩梦结晶，理查突然察觉到一股噩梦之力传进了自己的身体。
这便是赐名的效果。
骨头很快将地上的噩梦结晶吞噬完毕，庞大的噩梦之力在他的体内横冲直撞，通过赐名带来的联系，理查能清晰感受到骨头的痛苦，以及一份不知从何而来的狂热。
“我好容易活到了今天，等到了一个慷慨的老大。老大给我这么多噩梦之力，老大还要给我一个大任务，我怎么能死？
我绝不能死！”
陷入痛苦的骨头心中不断高喊，做为野生的梦魇灵，他好不容易苟延残喘到今天。
如今理查给了他成长的机会，他一定要活下去。
无论是为了他自己，还是为了理查。
很快，新的支路在能量循环上出现，紧随其后的便是进化。
骨头的白骨形象开始变形，一身黑色的袍子出现在骨头身上，看起来像是理查的翻版，但不同的是，在袍子下面，骨头又长出了一层黑色的甲胄。
看起来和黑骑士一样。
骨头进化的整个过程和理查的几乎一样，这让理查更加确定自己的噩梦之躯就是噩梦生物。
“老大，我进化了。您可以交给我任务了！”
进化完成的骨头半跪在理查面前，语气恭敬的问道。

第180章 魔剑出征
在骨头进化完成后，理查能感到自己和骨头的联系变得更加紧密。
他甚至能通过这份联系给骨头传达一些简单的精神讯息。
除此之外，他还通过这份联系，获得了骨头的天赋信息。
骨头的天赋便是那层黑色的甲胄，似乎是被黑骑士吓出了阴影，骨头的甲胄和黑骑士的一模一样。
这个甲胄可以为他提供一层坚实的防护，这个防护从物理攻击，到能量攻击，乃至精神攻击都能抵挡。
是数一数二的龟壳天赋。
不过这么个天赋也正好符合理查要给他的任务。
理查心念一动，一个同样是一级实力的分身从村外走了进来。
随后理查用噩梦之力凝聚出了一个棺材，并在棺材上铭刻了密密麻麻的防护符文与稳定符文。
理查操控分身躺进棺材，然后便将棺材交给了骨头。
“骨头，这具棺材里面放的是我的分身，我要你带着他前往其他安全的领地。”理查看着骨头，语气沉重的说道。
“老大，你不和我一起吗？”骨头沉声问道。
理查摇摇头：“我已经成了魔剑阿玛德的封臣，现在不可能离开领地。如果我在这里死了，那我将会在棺材中复活。
这个棺材就是我的保命符，你一定要保护好！”
听见理查给予了自己如此重要的任务，骨头当即激动的说：
“老大，只要我还在，这个棺材就不会出现一点问题！”
理查没有多说什么，随后用噩梦之力凝聚出了一根精金大剑并递给骨头。
“拿着这把剑，守护好我的分身。”
说罢，理查便朝着阿玛德城飞去，留下骨头一个人呆在原地。
看着理查远去的背影，骨头从地上站起，用噩梦之力凝聚出几根锁链，将棺材捆在在身上。
随后他拿起那把精金大剑，朝着荒野迈出了他新人生的第一步。
……
阿玛德城中，大量的梦魇灵乱作一团。
大黑潮是噩梦巫师世界的天灾，这些基础的噩梦生物甚至会比高等级的噩梦生物更先感知到黑潮。
理查来到阿玛德城，很快便找到了正在大快朵颐，一口一个梦魇灵的魔偶比利。
理查上前，语气严肃的问道：
“魔偶比利，大黑潮要来了，你还有心思吃梦魇灵？”
魔偶比利随手抓了一个梦魇灵递给理查，一边吃一边嘟囔道：
“怕什么，天塌了有高个子顶着。这次的黑潮连阿玛德大人都没有惊动，算什么大黑潮……”
魔偶比利话没说完，一股强横的噩梦之力就从阿玛德城的中心爆发出。
只见一个身高五米，身披黑色板甲，手拿一把长满眼睛的大剑的黑色骑士从官邸中飞出。
他身上强横的噩梦之力，甚至影响了周围的环境，在他出现后，整个阿玛德城都变得阴森了起来，仿佛墙壁，阴影中，潜藏着什么噬人的怪物。
“……看来确实是大黑潮，阿玛德大人竟然连魔剑都启用了。”
魔偶比利将手中还没吃的梦魇灵扔到一边，小丑一般滑稽的脸上竟然透露出一股严肃。
“阿玛德大人那把魔剑有些什么讲究吗？”理查问道。
魔偶比利点点头：“那把魔剑是阿玛德大人的天赋武器，使用起来非常消耗噩梦之力。依靠这把魔剑，阿玛德大人曾经将领主大人的另一个噩梦骑士黑龙科尔骇隆一颗头颅斩断。
魔剑上带着的可怕力量甚至抑制了科尔骇隆的恢复能力，即使到现在，阿玛德大人留下的断口也依旧存在。”
魔偶比利说完，一道声音忽然出现在理查耳边。
那是魔剑阿玛德的声音。
“我的从属，随我出征。”
理查看向魔偶比利，发现对面脸色骤然变得难看了起来。
“阿玛德大人要出征，这下可完蛋了！”
魔偶比利有些烦躁的抓起一个梦魇灵，发泄般的狠狠捏碎，随后塞入身体。
“怎么了？阿玛德大人出征很危险？”理查有些好奇道。
“不光是危险，每次阿玛德大人出征，都会让整个领地的赋税翻倍，乃至翻几倍，并且持续相当长的时间。”魔偶比利有些痛苦道。
“光我见过的一次，加税就持续了近三十年。三十年的三倍赋税，我自己还要倒贴进去噩梦之力。”
说到最后，魔偶比利的怨念已经无法用言语来形容。
如果不是那次赋税增加，他现在应该已经成为大梦魇，说不得都成亲卫了。      阿玛德的命令显然不是给理查和魔偶比利单独布置，没过多久，就有一批新的小梦魇来到阿玛德城。
这些小梦魇一个个气息强横，最弱的一个，也有一级生物中游的实力。
理查这个初到一级生物的实力，在一众小梦魇中完全不够看。
不过由于理查的天赋，这些人并没有发现理查是个弱鸡。反而因为魔偶比利的原因，对理查高看了一眼。
能单杀三个黑骑士的野生梦魇灵，这次出征不死，以后肯定是阿玛德大人的亲卫。
随着时间的流逝，城中的小梦魇变得越来越多。
在过了三天后，整个领地的小梦魇都聚到阿玛德城，等候魔剑阿玛德的下一步命令。
阿玛德在从棺中苏醒后，就一直没有离开官邸，众多小梦魇虽然好奇，但眼下肯定没人敢去催阿玛德。
出征意味着死伤，他们这些小梦魇自然是能不上就不上，能晚上就晚上。
官邸中，魔剑阿玛德庞大的身体静静坐在市政大厅，而在他身边，一个噩梦生物正在用羽毛笔在阿玛德身上铭刻符文。
“阿曼达，你还要多久。”魔剑阿玛德沉声问道。
“马上就完成了，阿玛德大人。”噩梦生物平静的回道。
随着阿曼达将最后一个符文铭刻完成，阿玛德甲胄上的符文开始共鸣，一道道暗红色的纹路在符文间出现，将它们串联在一起。
随后，一个个法术被启动，这些法术互相连接，互相重叠，最终最终化作了一道可以抵御物理，能量，精神的三防屏障，附着在甲胄上。
这时候，如果理查在现场，阿曼达用的是炼金术中最基础的附魔手艺，其铭刻的法术也不是多么高级的货色。就理查自己手中，都有几个比这更好的防御法术。
但这一切都是理查的评价。
对于没有见识过更高级炼金术的阿玛德来说，阿曼达的技艺已经足够了。
法术不高级，那就靠数量取胜，没有魔力？无论是用噩梦之力模拟魔力，还是用噩梦之力模拟魔石，都能解决。
阿玛德一手力大砖飞完美弥补了阿曼达手艺的缺陷，以至于阿玛德对这个异界灵魂十分的友好。
吃了这个异界灵魂并不能让他突破成为噩梦领主，而和这个灵魂合作，无论是提升战力，还是构建法阵降低平时的噩梦之力消耗都比直接吃更有价值。
“阿玛德大人，如今已经过去十年了。您当年许下的承诺……”
“放心，我阿玛德不是言而无信之人。”
阿曼达话没说完，就被阿玛德粗暴的打断道。
阿曼达见他如此，心中暗叹一声，异形怪物就是没有契约精神。
要想出去，还得靠他自己。
……
随着符文铭刻完成，阿玛德从官邸中飞出，在他的胯下，一缕缕噩梦之力凝聚出了一只黑色的恶龙。
“龙骑士，看来阿玛德大人和科尔骇隆大人的恩怨很深啊。”理查朝魔偶比利玩笑道，“连出征都要拿龙做坐骑。”
魔偶比利看了眼黑龙，随口回道：“黑龙科尔骇隆当初和阿玛德大人起冲突，就是因为阿玛德大人喜欢用龙作为坐骑。后来他们打过一场后，阿玛德大人的坐骑就固定成黑龙了。”
骑着黑龙的阿玛德高举大剑，胯下的黑龙扇动翅膀，带起阵阵噩梦之风。被风笼罩的梦魇灵，无不陷入恐怖的幻境。即使是小梦魇被吹到，心中也要打两个哆嗦。
这些噩梦之风是高等级噩梦生物体内高浓度噩梦之力搭配噩梦规则造成的一种现象，一般情况下，噩梦之风只会出现在噩梦领主身上，而如今魔剑阿玛德也展现出了噩梦之风，看来他距离噩梦领主的距离已经不远了。
除了这些噩梦之风外，理查还注意到了阿玛德身上甲胄的不对劲。
“魔力波动，阿玛德身上怎么会有魔力波动？”
理查看向阿玛德，他没敢用能量视野，所以只能看到甲胄上透露出一些如同诅咒一般的血红文字。
“就是符文，错不了。”理查做出判断，作为一个炼金巫师，他可以确定阿玛德身上的符文就是巫师的符文，并且这些符文并不仅仅是装饰，它们搭配在一起组成了法术！
“难道噩梦生物吞噬灵魂能完整的获得灵魂的记忆？”理查心中猜测道。
“还是那个巫师根本没有死，他被阿玛德囚禁在官邸中，作为自己的部下使用？”
如果是前者，那他可就得格外小心了。但如果是后者……
理查嘴角挑起一丝微笑，和众梦魇一起，跟随阿玛德奔赴战场。
在他们都离开后，阿玛德城外围的一座房子打开了房门。
一个黑袍身影从中走了出来。
“接下来是零元购时间。”
理查看着远去的大部队，嘴角露出一抹贪婪的笑容。

第181章 开宝箱
在魔剑阿玛德带着一众梦魇离开后，整个阿玛德城，乃至整个领地都陷入了不设防状态。
这并非它们不够谨慎，正相反，阿玛德让所有的梦魇全部出征，正是一种谨慎的行为。
只不过他无论如何也想不到，还有理查这种老六。
在噩梦生物眼中，理查这种分身技术简直匪夷所思。
噩梦生物之间可没有雌雄，也没有繁殖，所有的噩梦生物都是从基础的梦魇灵成长而来。
一个噩梦生物怎么能分出另一个的噩梦生物出来？
况且即使生出来另一个噩梦生物，噩梦生物没有灵魂的特性也注定了它们做不出分身，只能做出一个新的同类。
而且，阿玛德命令全部人员出征还能有效地防止隔壁领地的人过来趁火打劫。
黑潮是所有噩梦生物的灾难，我全力对抗黑潮，你却趁着黑潮的机会趁火打劫，这事就算闹到了噩梦领主那里，也是阿玛德占理。
而且黑潮带来不仅仅是灾难，还有可能是巨大的收益。
届时如果阿玛德得胜归来，趁火打劫的噩梦骑士就等着被清算吧。
但他千算万算没有想到，竟然有理查这种人的存在。
理查用噩梦之力凝聚出隐匿者斗篷，随后披着斗篷便进入了阿玛德城的内城。
内城中，无数奇形怪状的梦魇灵在街上奔走，这些小家伙都是新的梦魇灵，在面对黑潮到来的时候完全不知道怎么应对，只能在不住的逃窜来发泄心中的恐惧。
理查行走在它们中间，悄无声息的在城中行走。
而在天上，乌利塞斯正在观察任何一个可能藏匿宝贝的地点。
黑潮发生的太突然，以至于理查还没踩好点就被迫开始行动，现在只能靠乌利塞斯来弥补这一点。
很快，乌利塞斯落到了理查的肩上。
“嘎，有个地方没有梦魇灵，你可以去看看。”
“带路。”
跟着乌利塞斯，理查在城市中不停的穿走，很快便来到了一片寂静的街道。
在这座陷入慌乱的城市中，这个街道竟然没有一只梦魇灵，似乎所有的梦魇灵都避开了这个地方。
理查一步踏入，霎时间，一股不知从何而来的恐惧瞬间袭上理查的内心。
那感觉就像是调查员直面了某位古神一般，无法言语的恐惧立刻开始侵蚀的理查的理智。
但下一刻，一道温暖的白光便在理查灵魂中荡开，在这股白光的作用下，理查心中忽然生出了汹涌如海的勇气。
在勇气面前，这股没由来的恐惧瞬间消失的无影无踪。
“恐吓术？不对，应该牵扯到了噩梦规则，否则不会如此有效。”
在恐惧消退后，理查冷静的分析现状。
“不过勇气徽章的效果倒是有些出人意料，它竟然不是隔绝恐惧，而是激发我自身的勇气。
力量来自于内心吗？”
勇气徽章这个理查刚获得神奇道具，他还没有体验过它的效果，如今一看，这徽章的效果确实惊人，无愧勇气徽章之名。
在勇气徽章的帮助下，理查在这个街道行走起来没有丝毫的不适，很快就被他找到了一间特殊的房子。
这个房子是间玩具店，里面摆满了各种各样的玩具。
而在其中，一口巨大的箱子看起来格外的显眼。
“嘎，看起来是个陷阱啊。”乌利塞斯看着那口宝箱说道，“我打赌，这个宝箱一定是个宝箱怪，真正藏东西的箱子在其他地方。”
“是吗？”
理查看着那个宝箱，静静的走进了店里。
玩具商店内一尘不染，这在噩梦世界可不寻常。噩梦世界也有灰尘，如果没有人打理，房间一样会生灰。
事实上，噩梦世界的绝大部分房间都布满了灰尘，家具和地板上满是梦魇灵留下的脚印。
理查看着这些玩具，并没有伸手去碰，此刻他已经将视野转换成能量视野，在他的视野中，这些玩具身上都连着能量光路，如果他贸然触碰，绝对会触发一些东西。
而在这些玩具中，唯一没有连接能量光路的就是那口巨大的木箱。
但这并不意味着这口木箱子就是无害的。
在理查的视野中，这口木箱子上满是能量光路，看起来就像个噩梦生物一般。
理查手中出现用噩梦之力凝结出一支精金长枪，又用战场炼金术在上面随口铭刻了几个符文。
随后他敲了敲箱子。
咚咚咚！
箱子没有丝毫反应。      “嘎，你确定要打开这口箱子？咱们还是再找找吧。”乌利塞斯再次劝道，“这口箱子怎么看都是陷阱。”
理查侧头看了眼这个给自己出谋划策的军事乌鸦，随口问道：
“乌利塞斯，你以前是不是被宝箱怪坑过，所以看见宝箱就觉得是宝箱怪？”
乌利塞斯眼睛一瞪，随即辩驳道：“嘎，我作为伟大的群鸦之主，怎么可能被这么简单的陷阱欺骗？”
但和他已经混熟的理查，在听到他自称群鸦之主的时候，就知道这家伙又在嘴硬了。
理查拿着长枪，随即打开了木箱。
下一刻，一张满是獠牙的血盆大口出现在理查面前，一条猩红的舌头以迅雷不及掩耳之势舔向理查，试图将其捆住，一口吞进宝箱。
但一把精金长枪在舌头伸出的同时，就捅进了宝箱怪的口中，连带着舌头一起插回了宝箱中。
在插进入后，理查还顺手缩短了长枪的长度，让其刚刚好卡住宝箱怪的盖子，不让它的大嘴合上。
“嘎，看吧，我就说是宝箱怪。”乌利塞斯有些得瑟的说，“我的眼光可比你的眼光好的多！”
理查看了眼这个得瑟的乌鸦，随后用噩梦之力做了副长手套套在手上，然后将手伸入了宝箱怪的咽喉。
被精金长枪卡住的宝箱怪此刻正在不断挣扎，但精金长枪可不是他用蛮力能解决的。
随着理查不断在喉咙里摸索，宝箱怪的挣扎开始变得越来越剧烈。
终于，在理查的不断掏弄下，宝箱怪终于忍不住，大口的吐了起来。但宝箱怪吐出的并不是恶心的粘液，或者什么未消化完的尸体。
它吐出的全部都是黑色的噩梦结晶。
“你看，”理查朝乌利塞斯一摊手，“我的想法也没错，这个宝箱确实有东西。”
乌利塞斯看着不断被吐出的噩梦结晶，眼神有些呆滞。
他忍不住问道：“嘎，你见过这东西？还是你的能量视野看出来了？”
理查摇摇头：“能量视野里面，这个玩意就是宝箱怪。”
“嘎，那你怎么知道它身体里面藏着东西？”
理查淡淡道：“这里可是噩梦世界，对于这些噩梦生物来说，宝箱怪这种东西不是很符合噩梦世界的规则？况且，宝箱怪这种东西很具有欺骗性，一般人看见是宝箱怪，就会下意识的认为这是个假的宝箱。
谁会想到宝箱怪就是真正的宝箱？”
“嘎，所以你推断这个宝箱怪里面肯定有东西？”
“不是。”理查淡淡道，“我只是试一试而已，反正这个宝箱怪又反抗不了，掏两下又不耽误多长时间。就算触发了什么必死的陷阱，我也不过是损失一些噩梦之力罢了。”
宝箱怪的呕吐持续一段时间后就停止了，这一阵呕吐让他吐出近五万道噩梦之力的噩梦结晶。
这些噩梦结晶不一定是宝箱怪的全部储存，但理查现在不想浪费时间看它继续呕吐。
理查将这些噩梦结晶收入囊中，随后又将用噩梦之力凝聚出几道精金锁链，将保险怪捆了起来。
宝箱怪还想抵抗，但经过理查的折腾后，它的力气已经所剩无几，只能乖乖的被理查困住，丢进了另一个魔法口袋。
乌利塞斯瞧见这一幕，忍不住吐槽道：
“嘎，偷人东西连箱子都给人家拿走，你可真不是个东西。”
理查一脸无所谓道：“这怎么了，这次战争的烈度可不低，谁知道这箱子的主人会不会回来，与其让这个箱子被其他噩梦生物杀了，不如给我做标本，最起码它还能给我贡献出一点价值不是吗？”
从玩具店走出，理查又在街道中逛了逛，确定整个街道没有东西之后，他便继续在城中寻找了起来。
事实上，绝大部分的噩梦生物，其噩梦结晶都是藏在自己的封地，只有那些个大梦魇，或者魔偶理查这样的红人，才会在阿玛德城久住。
而且这其中，大部分还是阿玛德亲卫。
但阿玛德亲卫根本不需要自己准备小金库，它们的所需直接从阿玛德的仓库中拿就行了。
所以理查在城中寻找一番后，竟然没有找到第二个仓库，这让他有些失望。
“嘎，要不去那个阿玛德的老巢瞅瞅？”乌利塞斯建议道。
“嗯？阿玛德的官邸可不是什么好闯的地方。”理查有些疑惑的看着乌利塞斯，“你怎么会突然让我去那里。”
“嘎，因为我刚才在天上看见一个巫师把两个阿玛德亲卫干掉后，急匆匆的闯了进入。如果你现在过去，说不定还能分口汤喝。”乌利塞斯淡淡道。
“嗯？！”
理查瞳孔一缩，脑中瞬间想起了梦行者俱乐部的计划。
那个三环巫师打算进入阿玛德的府邸，所以才要引起两个领地的战争，但现在黑潮的出现，让阿玛德倾巢而出，这正是他寻找那件噩梦神器的最好时机！
理查当机立断道：
“走！我们去阿玛德官邸，那位大师吃肉，咱们别连汤都喝不到了！”

第182章 战场形势
话分两头，阿玛德城中理查舒舒服服的开宝箱，但在战场上，理查可就没那么舒服了。
黑潮的行进速度并不快，它们在荒野上以一种不快，但却恒定的速度朝着阿玛德的领地靠近。
它们就像是一堵高墙，仅仅看见就让人觉得不可逾越。
在这个过程中，不断有小的黑骑士队伍从大队伍中分出，似乎是在侦查，又好像是在清理一些大军附近的噩梦生物。
而在大军的中央，一个身材格外高大的黑骑士正用血红的眼眸注视着阿玛德城的方向。
他是这群黑骑士的统帅，黑骑士的最强者。
忽然，黑骑士统帅手中开始凝聚出一把骑枪。然后整个大军的黑骑士都手中都开始凝聚骑枪。
在黑骑士统帅视野的尽头，一个黑点正在飞速的扩大。
黑骑士统帅无声的发出命令：
“冲锋！”
下一刻，这股黑潮便如同决堤的洪水一般向前涌动。
这个时候，挡在黑骑士大军面前的是山也好，是海也罢，统统阻止不了它们冲锋的脚步。
是山那就开山！是海那就搭桥！
黑骑士大军的冲锋一旦开始，那就只有碾碎敌人，或者被敌人碾碎这两种结果！
……
大军远处，发动远征的阿玛德突然停下来脚步。
“都停下。”
他看向远方，漆黑的头盔中，一对血红的眼眸透露出一种摄人心魄的威慑力。
众梦魇停下脚步，等待阿玛德这个主帅发布命令。
阿玛德看了眼下面的众多梦魇，随即对事务官命令道：
“事务官，把你的书页放出来。黑骑士已经察觉到我们了。”
事务官打开书本，一张张白色纸张的化作了一个个梦魇灵，而事务官身上的气息也随之衰落了下去。
很快，上万只梦魇灵被事务官释放，这些梦魇灵是事务官的天赋，它每吞吃一个噩梦生物，身体上都会出现一张对应的书页。
等需要的时候，这些书页就可以短暂化作梦魇生物，吸引别人的注意。
这个天赋在平时没什么大用，毕竟它既没有进攻能力，也没有防御能力，连抽象也不够。
但在发生黑潮的时候，这个天赋就是千金难换的绝顶天赋。
黑骑士的冲锋一旦戳到噩梦生物，其积蓄的威力就会消失，所以事务官的天赋如果能应用得当，很轻松就能让黑骑士大军损失惨重。
这也是阿玛德此次出征的底气所在。
只要不被黑骑士的冲锋冲到，这些黑骑士就不足为虑。
这些书页梦魇灵被事务官操控，在山野间有条理的奔跑，看起来十分熟练。
显然，这不是他第一次这么干了。
除了事务官，阿玛德又命令了几个实力或强或弱的梦魇来布设战场。
这些梦魇生物的天赋都具备大规模改变地形的能力，短短十几分钟的时间，理查所在的地区就变成一片被沼泽环绕的孤岛。
黑绿的沼泽发出刺鼻的臭味，在沼泽中，一只看起来如同树人一样的大梦魇，用噩梦之力做出了一片浓密的树林，这些新生的大树全部都是大梦魇的天赋产物，看起来如同大梦魇的翻版。
这些树人枝干上长着尖刺，尖刺上又附着了猛毒，一旦黑骑士陷入沼泽，这些树人就能快速处理掉。
除了树妖，沼泽中还潜藏了各种奇奇怪怪的噩梦造物。
这些东西无一例外，都是致人于死地的可怕物件。
理查站在魔偶比利身边，看着他身上不断钻出一个又一个身上带着血迹的狰狞木偶。
这些木偶手中拿着染血的匕首，活像从恐怖电影中钻出来的恶灵。
理查随手抓住一只木偶，将他手中的匕首夺了过来。
“欸，黑袍查理，你干什么呢？”魔偶比利不满道。
“没什么。”理查看着手中的刀子，这个刀子上附着了一层噩梦规则，能让任何被他捅刀的人血流不止。
“你这个刀子有些不行啊，这种质量的刀子怎么能捅穿黑骑士的铠甲呢？”
说着，理查将匕首收了起来，手中凝聚出一把合金匕首，塞进了木偶的手中。
“试试我这个，保证比你这个强。”
魔偶比利的操控木偶挥动两下匕首，发现理查的这个确实比他的强。
“确实不错，没想到你还会这手艺。”魔偶比利惊奇道。
理查笑了笑，这匕首的材质可是炼金机械上的合金，虽然只是学徒的货色，但论强度肯定比魔偶比利的钢制匕首强。
理查手中不断凝聚出合金匕首：“咱们合作，噩梦之力一九分如何？      你九我一。”
魔偶比利思考一瞬，立刻就同意了这个交易。
随后，魔偶比利的杀人木偶全部换装的理查的合金匕首，而那些被换下来的钢质匕首，大部分被魔偶比利重新化作噩梦之力，剩下的三把匕首被理查收了起来，准备以后做研究使用。
理查一方布置战斗环境时，黑骑士大军也在稳步推进。
雷鸣般的马蹄声，即使相隔十几里都清晰可闻，这些黑骑士在冲锋的过程中，形成了一个“v”字形锋头，好像一支利箭要洞穿理查一方的防守。
很快，事务官操控的虚假的梦魇灵开始引诱黑骑士。
这些梦魇灵在荒野上奔走，其体内的噩梦之力不断刺激着作为前锋的黑骑士。
很快，第一只脱离队伍的黑骑士出现。
他冲出阵型，手中的骑枪将梦魇灵一枪戳死。
而在他之后，越来越多的黑骑士脱离阵型，开始猎杀梦魇灵。
整个黑骑士大军的前锋瞬间散做一团散沙。
“看起来大黑潮也不是很难啊。”理查故意对身边的魔偶比利说，想从其口中问出点话来。
正如他所料，魔偶比利看了他一眼，有些不屑的说：
“这才哪到哪，一会你就知道黑潮和黑骑士之间的区别了。”
就在魔偶比利说完没多久，黑骑士的统帅发出了他的第二条命令。
“冲锋。”
这次的冲锋有些不一样，那些散乱的黑骑士的已经阻碍了黑骑士大军的前进，而在统帅的命令下，冲锋的黑骑士将骑枪对准了那些阻挡自己的同伴。
黑骑士的冲锋只有碾碎敌人，或被敌人碾碎！
撕拉！
一个挡路的黑骑士被两只骑枪挑上挑上天空，身体瞬间被撕成两片。
残忍的命令让黑骑士的锋头再次出现，不过此刻，它们也进入了沼泽的范围。
恶臭的沼泽让锋头的黑骑士瞬间栽了进去，紧随其后的便是一连串的栽倒。
潜藏在沼泽中的噩梦造物抓准机会，纷纷开始解决这群黑骑士。
漆黑的树妖抽动根系，将一只黑骑士插了起来，好似处刑架一般立在自己周围。而在他身边，一只漆黑的影子怪物将一只黑骑士整个的吞入腹中。
噩梦造物的手段千奇百怪，但很快，他们就发现了不对劲。
黑骑士进入沼泽的人数变得越来越多，而这些黑骑士的马蹄上裹着一层云雾样的噩梦之力。
他们精心准备的沼泽，在这团云雾面前化作了废物，黑骑士竟然能靠着这团云雾，完成水上行走！
“有了统帅的黑骑士，就像是有了脑子。一些强大的黑骑士对噩梦之力的使用甚至强过领主级别的大人物。”魔偶比利看着水上行走的黑骑士，语气有些沉重的对理查说。
他对这次的战争形势不是很看好。
虽然眼下他们取得了不少战果，但在黑骑士大军面前，这些损失还不够。
如果不加以阻止，这些黑骑士很快就能捅穿他们的防线。
似乎为了印证魔偶比利的想法，冲进沼泽的黑骑士一枪戳死了一个贪心的小梦魇，在他身后，越来越多的黑骑士进入沼泽，这些黑骑士的骑枪上燃烧着黑红的火焰，树妖在沾染上火焰后，很快就化作了火炬树桩。
作为沼泽中最为坚实的阻碍，树妖一旦被屠杀，那就意味着整个防线的崩溃。
天空上，魔剑阿玛德看着逐渐崩塌的防线，心中有些烦躁。
这些黑骑士的应对过于迅速，以至于防线造成的损伤远没有他想的那么多。
他看向不远处的黑骑士大军，在大军的中央，一个身材格外高大的黑骑士正死死盯着他。
“稳住防线。”
阿玛德发出命令，随后将手中的魔剑指向那黑骑士统帅。
这其中的意味不言自明。
黑骑士统帅端起手中的骑枪，骑着胯下那匹不比黑龙逊色多少的梦魇巨马，朝着天空的阿玛德发起了冲锋。
梦魇巨马的蹄子燃着火焰，每走一步都会在虚空中，留下一个燃烧着黑焰的脚印。
随着它的冲锋，虚空中逐渐出现了一条火焰之路，而路的尽头，就是骑着黑龙的阿玛德！
阿玛德手中的魔剑开始苏醒，一只只血色的眼眸开始睁开，从剑柄一直蔓延到剑尖。而随着他们的睁开，阿玛德身上的气势越发的强盛，当最后一只眼睛睁开时，阿玛德仿佛魔神降世一般。
就连天象都因他而改变。
阿玛德挥出手中魔剑，刹那间，仿佛整个天地都跟随剑一起挥动。
而在剑刃所指之处，黑色的骑士端着骑枪朝天冲锋，漆黑的枪尖仿佛要刺穿苍穹。

第183章 怎么哪里都有先行者
阿玛德城中，理查和乌利塞斯很快就来到了阿玛德官邸。在官邸的院子中，两个被杀的阿玛德亲卫尸体还在原地流逝着噩梦之力。
“这位大师豪气啊，两个大梦魇的尸体说扔就扔。”
理查感叹一句，将这两具尸体扔进了魔法口袋，暂时将逸散的噩梦之力隔绝到袋子里。
单凭这两具尸体，理查这趟就算是功德圆满了，两个大梦魇的尸体带来的噩梦之力，足够提炼出让理查突破的二环巫师的灵魂源质。
“乌利塞斯，你把这个袋子带给本体，我现在进官邸中瞧瞧，看看能不能分一口汤喝。”
乌利塞斯接过袋子飞到空中：“嘎，那你小心一点，灵魂种子损失了不要紧，但不要沾染上什么奇怪的玩意了。”
理查点点头，随即进入了官邸。
阿玛德官邸从外面看虽然不算小，但它的内部空间显然超过了外面的建筑框架。
理查顺着那位大师留下的极其微弱的魔力痕迹，一路进入阿玛德官邸，这中间理查看到了不少正在逸散噩梦之力的噩梦造物。
这些噩梦造物各个诡异异常，有的上面甚至残留了噩梦规则，十分阴险歹毒。
若是让理查碰到这些噩梦造物，就算不必死，但想要逃脱绝对要脱一层皮。
但现在这些阴险歹毒的噩梦造物，全部被那个进入的大师轻松毁灭，连魔力痕迹都没有多少。
看着这些噩梦造物，理查忍不住嘿嘿一笑。
那位大师看不上这点噩梦之力，但他可看的上，这些噩梦造物中蕴含的噩梦之力可不少，其中的残留的噩梦规则更是让理查眼热。
眼下他能靠着噩梦之力提炼灵魂源质，又能靠灵魂之力提炼噩梦规则，噩梦规则又会提升理查的战力，让能更轻松的获得噩梦之力。
这一套下来，直接闭环了。
用噩梦之力做了魔法口袋，理查将这些噩梦造物全部塞进了口袋，随后又跟着魔力痕迹跟了过去。
而在阿玛德官邸的地下室门前，一个身上满是符文的漆黑身影开口问道：
“你确定是这个地方吗？”
在他旁边，阿曼达低首肯定道：
“大师，绝对是这个地方，整个官邸只有这个地方我没有进来过，如果真的有噩梦神器，那它肯定在这里面。”
漆黑身影点点头，随即手中便凝聚出一把十分古朴神秘的魔杖。
魔杖通体呈银白色，细密的符文遍布其上，如果理查在这里，一定能认出这法杖的材质就是和精金奥钢齐名的秘银。法杖的杖头是一颗不断闪烁符文的水晶球，玄奥的符文在水晶球中流动闪烁，闪着温和却又神秘的光辉。
毫无疑问，这是一把极为强大的法杖。
一旁的阿曼达看着眼前这个大师，心中满是崇敬与庆幸。这位大师身上的噩梦之力虽然被封印术所压制，但其中蕴含的噩梦之力，绝对达到了三级噩梦生物的范畴。
有这位三环的大师，他这次绝对能逃出去。
忽然，正在准备法术的三环巫师停下了动作。
“有人过来。”他皱眉说道，“而且还是个一级生物。”
但他可以确定，在他进来前，阿玛德官邸所有的噩梦生物都被他清理光了，而领地其他这个实力的噩梦生物，也都跟着阿玛德出征。而且按照噩梦生物间的规则，其他领地的噩梦生物不会在这个时候入侵阿玛德的领地。
所以这个噩梦生物从哪来的？
他朝阿曼达打了个手势，这在白巫师军团中，是隐蔽等待命令的手势。
随后他自己也动用法术隐藏了起来。
他得看看来的到底是什么东西。
很快，理查的身影就出现在了前往地下室的通道入口。从能量视野来看，地下室大门前，有一个生物隐匿在黑暗中。
但这个生物的能量强度很明显和三级生物差的远。
理查皱了皱眉头，心中想道：“魔力痕迹确实是进入了这个通道，那现在我看不到那位三环的大师，要么是他进去了，要么是他发现我的踪迹，所以躲起来了。”
于是乎，理查手中凝聚出魔杖，用噩梦之力模拟魔力放出了一发光亮术。
而瞧见这一幕的阿曼达眼睛都要瞪出来了。
“光亮术，的的确确是光亮术！噩梦生物竟然会使用巫术！”
而在他旁边，那个三环巫师则显出了身形。
“你是新加入的那个？”三环巫师出声问道。
理查见黑暗中出现一道身影，而且身上的能量光辉灿烂到无法让人直视，便开口道：
“大师，是我。”
一边的阿曼达看见这一幕，心中顿时一惊。
这个使用法术的噩梦生物竟然是巫师假扮的！
俱乐部对噩梦生物的研究已经到这个地步了？
理查走到三环巫师身前，恭敬的行了个巫师礼。
“在下理查，还没请教大师姓名？”
“苏伊萨。”三环巫师淡淡道。
一旁的阿曼达从黑暗中走出，看着理查啧啧称奇道：
“这位理查大师，你的伪装真是……天衣无缝。”
理查看了眼阿曼达，心中已经猜出了他的身份。
“你是阿曼达吧，我是梦行者俱乐部的成员，很高兴见到你还活着。”
几句寒暄后，苏伊萨大师再次开始破开大门。      这个地下室的大门蕴含噩梦世界的规则，如果单靠蛮力，必须要世界之主级别的人物才能破开。
苏伊萨手中法杖上传出一阵阵玄妙的气息，理查只是接触到，就感觉神智有些恍惚，仿佛要睡过去一样。
“这是噩梦规则？还是梦规则？”
理查努力打起精神，仔细观摩苏伊萨对规则的运用。
但可惜，他的实力太过弱小，而苏伊萨也没有刻意让他们观摩学习。所以理查只见苏伊萨法杖轻轻在门上一点，地下室的大门就裂开了一道口子。
三个巫师进入其中，苏伊萨一眼就瞧见了地下室深处摆着的一口棺材。
棺材上存在浓厚的噩梦规则之力，不过不出意外，这口棺材中放着的就是他此次冒险进入寻找的东西。
苏伊萨对身旁两个喝汤的巫师淡淡道：“大门的缝隙还能维持一分钟，你们看着办。”
说罢，他便直奔棺材而去。
理查和阿曼达闻言也立刻行动起来，地下室中摆放了很多箱子，这些箱子在能量视野中，全都布满了密密麻麻的光路，一看就是宝箱怪。
而且在这些宝箱怪的底部，都连接着一道能量光路，不用想也知道是地下室防盗措施。
这也意味着理查不能靠直接搬箱子把这些阿玛德的收藏打包带走。
“阿曼达，这些箱子都是宝箱怪，而且连接着保险措施，你小心点。”理查出声提醒道。
这个提醒并非理查有多好心，而是作为队友，如果阿曼达触发了什么防盗措施，那位三环的大师能走，但他可不一定能走。
阿曼达闻言朝理查感激一笑，随即手中便凝聚出了一把法杖，打开了身前的宝箱。
吱嘎！
宝箱打开，一条猩红长舌瞬间舔向阿曼达，但因为有理查的提醒，这一击并没有得逞。
理查见他没有问题，手中也凝聚出一把精金短枪，打开了一只看起来不那么强的宝箱怪。
吱嘎，砰！
宝箱怪刚要给理查来一波巨舌鞭挞，就被理查一短枪捅了回去，随后又被理查在喉咙里不停搅弄。
哕！
很快，宝箱怪就吐出了一个看起来有些奇怪的东西。
理查将那东西捡起来，大脑瞬间宕机了一瞬。
不是，怎么噩梦世界也能看到先行者的东西？
宝箱怪吐出的不是别的，正是一个看起来十分小巧精妙的水晶制品。
作为研究先行者水晶十几年的巫师，他非常确定自己没有看错，这个玩意就是先行者的水晶。
没有犹豫，理查立刻将这东西塞进了魔法口袋。
此刻，距离裂缝合上还剩下十几秒，而理查也不打算再冒险下去，随即就穿过裂隙，离开了地下室。
而他前脚刚离开，苏伊萨就打开了棺材的封印，那封印在棺材中的恐怖之物在暴露在外的瞬间，就让整个地下室的宝箱怪都暴动了起来。
此刻，正在正在和黑骑士统帅对招的阿玛德忽然察觉到地下室被入侵，一分神的功夫，他手中大剑一顿，与黑骑士的枪尖擦边而过。
漆黑的枪尖看着朴实无华，但其中蕴含的可怕力量却足以让阿玛德恐惧。
阿玛德努力闪躲，但终觉没能彻底躲开，随着枪尖触碰甲胄，层叠在甲胄上的魔法瞬间碰碎，几十层互相联动的防御法术在骑枪面前如同纸糊的一般。
不过枪尖的威力也在破碎这些法术时损耗了不少。
轰！
阿玛德的左臂在枪尖下爆开，化作一道冲天的噩梦之柱。而他的大剑，此刻也斩进了黑骑士统帅的身体。
撕拉。
黑骑士统帅被大剑斩成了两截，魔剑的可怕力量阻碍了伤势的恢复，比阿玛德更为强大的噩梦之柱出现在战场上。
“阿玛德大人赢了！”魔偶比利哭丧着脸说。
“赢了不好吗？你怎么这个脸色？”理查问道。
“呵呵，”魔偶比利苦笑道，“阿玛德大人受了这么重的伤，咱们就等着十倍加税一百年吧！”
说完，他又有些自暴自弃的说道：
“这还不如死了呢？”
“你确定？”理查有些脸色古怪的问道。
“怎么了？”
理查指了指天上，此刻已经稳住伤势的阿玛德连自己一众小弟都不顾，直接朝阿玛德城飞了过去。
地下室可是他的藏宝库，而且还有一个大物件放在里面，绝不能有失。
魔偶比利看见这一幕，木质的嘴巴都要张脱臼了。
“别啊，我说着玩呢！”

第184章 回归，二环巫师！
官邸中，理查惊恐的看了眼地下室，随后头也不回的往官邸外跑去。
他不知道苏伊萨到底打开了什么，但他可以肯定的是，那个东西绝对不是他能接触的。
单单是接触到了那东西的一缕气息，理查就眼前就出现了一阵阵恐怖的幻觉，即使激发了勇气徽章，这些幻觉也依旧在理查眼前不断闪现，似乎要摧毁他的理智，将他拉入恐慌的泥潭。
“都滚开！”理查怒喝一声。
他努力让自己冷静下来，试图思考接下来的行动。
战场上的理查分身已经看到了阿玛德正在飞速赶回宅邸，如果不尽快想到脱身的办法，他很可能被愤怒的阿玛德一剑砍死。
理查可不认为苏伊萨会保护他，能到三环的巫师，哪一个不是久经沙场之人，能活活下来的巫师每一个都是心如铁石之辈。
如果能让理查吸引阿玛德的火力，换取他多一分安全逃脱的机会，那他一定会毫不犹豫的这么做。
巫师无论黑白，到最后终究是殊途同归，最多白巫师表面上看起来更像人一些。
来到官邸外，理查已经能隐约感到阿玛德那可怕的气势。
他看着街道上满地乱跑的梦魇灵，忽然心中忽然闪过一个主意。
如何把一片树藏起来不被发现？
答案是将它放到一片森林中。
只见理查体内不断排出一颗颗噩梦结晶，而他本身的气息也在降低，短短几十秒的时间，数千颗噩梦水晶就出现在理查身边，而他自己也化作了一个矮小的梦魇灵。
噩梦生物最神奇的地方便在于此，他们靠吞噬噩梦之力成长，又会因为没有噩梦之力退化。
化作梦魇灵的理查将噩梦结晶收进口袋，随后便混进了一群梦魇灵中。
不久，骑着黑龙的阿玛德赶到了官邸，恰好碰见了从官邸中出来的苏伊萨以及准备逃跑的阿曼达。
“巫师！你动了不该动的东西！”
阿玛德手握魔剑，势如魔神，说话间，空间都好像随之震动，发出了道道涟漪。
苏伊萨看着及时赶过来的阿玛德，不由得一阵头疼。
他和梦行者俱乐部那群小巫师不一样，他在上个十年进入噩梦世界后，就一直没有离开噩梦世界，所以他对噩梦生物的了解远超理查这帮巫师。
这些噩梦生物虽然看起来很蠢，像是有特殊天赋的土著一样。但一旦让他们来到三级，对噩梦规则的认识加深，那这些噩梦生物的战斗力就会直线提升。
各种稀奇古怪的手段在噩梦规则的加持下让人防不胜防。
但此刻再说这些已经晚了，阿玛德及时赶回，一场战斗在所难免。
“阿玛德，真亏你能忍得住。”苏伊萨拿出了棺材中封锁的物件——一块不知道什么生物的肉体。
“一位噩梦之王的肉体都能忍住不吃，你简直不像那帮蠢蛋。”
阿玛德见他拿出残片，身上的气势骤然一动，长满眼睛的魔剑穿过空间，瞬间出现在苏伊萨面前。
战斗，开始了。
……
在阿玛德和苏伊萨大战的时候，化作梦魇灵的理查已经悄然摸到了外城。
对于这两位强者间的大战，理查没有半分观战的意思，他现在只想赶紧离开这鬼地方，以防被他们的战斗波及。
而在战场这边，虽然黑骑士统帅死了，但阿玛德也同样离去。
这相当两边都没有了统帅。
“别这么哭丧着脸，至少对面也死了统帅。”理查对着魔偶比利安慰道，“而且阿玛德大人走了，我们这些小兵自然也可以撤退。
阿玛德大人会原谅我们的。”
“走？”魔偶比利摇了摇头，“我们走了领地怎么办？那些我们培养出来的梦魇灵怎么办？
一个熟练的梦魇灵一晚上就能给我们提供一道噩梦之力，如果他们死了，我们就得从头开始培养。
但阿玛德大人的赋税可不会等我们培养完再开始！”
魔偶比利转头看着冲入沼泽的黑骑士，眼神中透着一股决然。
“黑袍查理，你可以走。你就一个下属，领地也没什么珍惜的地方，自己活着就是最大的胜利。但我不一样，我的领地不能被这帮黑骑士毁了。
我经营的三百多年的领地，绝不能被这群黑杂碎毁了！”
理查看着这个魔偶比利，忽然发觉其实噩梦生物也是生物。
这些噩梦生物也有自己的喜好，也有自己的信念，或许魔偶比利留在战场大部分是为了以后能交的起赋税，不至于退化回梦魇灵。
但在这份决心中，或许真的有那么一分守护领地的意志。
“魔偶比利，你的杀人人偶能送我一个吗？”理查突然问道。
“嗯？你怎么突然想要这玩意？”魔偶比利有些摸不到头脑。
“没什么。”理查淡淡道，“留个纪念而已，我打算去其他的领地混了。”
魔偶比利有些惊讶的看着理查，但随后微微叹了口气。
“你确实赶巧了。”
说罢，魔偶比利体内钻出了一个半人大小的杀人木偶，乖巧的来到了理查的身边。
理查将其收进口袋，随后头也不回的离开了战场。
眼下他的噩梦之力已经够多了，没必要再和这群黑骑士死拼。灵魂种子他虽然有十个，但在成为大巫师之前，这玩意是用一个少一个。      ……
几天后，荒野中，理查的两个分身都回到了理查的身边，重新化作了噩梦之力。
理查这些噩梦之力分成几份，开始用精神力进行提炼。
理查的精神力原本是九十，在服用几次灵魂源质后，就来到了九十九点九，再往上，就需要大量的灵魂源质了。
“嘎，真好啊。你提炼完给我分一点。”乌利塞斯看着理查手中的灵魂源质，看的直流口水。
“分你？”理查撇了他一眼，“你这个灵魂投影还能吃灵魂源质？”
乌利塞斯闻言一呆，随后有些气愤的跳脚道：
“嘎，为什么灵魂投影不能吞噬灵魂源质！*****（诸神粗口）”
虽然在噩梦世界不能进行冥想，但高效的睡眠让理查的精神力恢复的也不慢。
荒野中，理查花了一个多月的时间，提炼够了自己所需要的灵魂源质。看着剩下的噩梦之力，理查将杀人木偶手中的匕首拿到手中，随后又从口袋里拿出了三把同样的匕首。
【原料：杀人木偶的匕首（×3）】
【可提炼规则：噩梦规则（极度残缺）】
【提炼消耗：6精神力】
由于阿玛德的出现，导致理查化作梦魇灵的那个分身行动很缓慢，等到他回到理查身边的时候，官邸中获得的那些噩梦造物已经全部化作了噩梦之力，噩梦规则自然也消失不见。
所以理查手中剩下的就只有从魔偶比利手中获得匕首还存在噩梦规则。
“提炼。”
随着灵魂之力的流逝，熔炉上出现了一团黑色的光球，理查将其融入身体，下一瞬，他感觉自己仿佛被打上了什么印记。
随后，理查便感觉到一股前所未有的舒适。
在这个噩梦世界中，理查竟有一种回到了巫师世界的感觉。
不过噩梦规则并没有给理查带来什么特殊的能力，不知道是规则太少，还是什么其他原因。
将规则提炼完毕，理查从魔法口袋里拿出了那个先行者造物。
【原料：残破的先行者造物】
【可提炼信息：梦世界通信技术（中度残缺）】
【提炼消耗：五十精神力】
【可提炼信息：噩梦水晶制作技术】
【提炼消耗：200精神力】
看着提炼信息的惊人消耗，理查不禁倒吸一口凉气。
完整的先行者技术果然不是那么容易就能提炼的。
但同时理查心中也生出了一丝疑问。
先行者文明的痕迹如此广泛，从巫师世界到虫巢世界，再到另一个维度的噩梦世界都能找到他们留下的痕迹。
哪怕是他们留下的一个通讯技术，都需要理查成为三环巫师才能提炼。
如此强盛的一个文明，到底是经历什么样的灾难才消失在了历史长河中。
忽然，一股未知的恐惧降临在理查的心头，这股恐惧并不大，但却像藤蔓一样缠绕在理查的内心，怎么都根除不掉。
理查深吸一口气，将梦世界通讯技术提炼了出来。
如今他即将离开噩梦世界，这个设备他肯定是带不走了，只能将其留给作为后手的骨头。
通过赐名之间的联系，理查花了半个月的时间找到了在荒野中行走的骨头，并让乌利塞斯将这个设备交给了他。
“嘎，小子，这个东西收好了。你的主人现在受了重伤，虽然暂时不需要复活，但需要沉睡一段时间。沉睡的这段时间，你好好活着，能提升点实力最好。”
乌利塞斯说完，将先行者的水晶造物，连带着一些理查不需要的噩梦结晶和那个没了匕首的杀人木偶一并给了骨头。
骨头看着理查的物资，眼中闪过一丝惊喜与坚定。
随后，理查吞下灵魂源质，灵魂瞬间脱离噩梦世界，来到了一片漆黑虚无的空间中。
突破二环巫师不需要巫师世界本源的认证，只要符合条件，在哪个地方都能突破。
“灵魂之黯……好熟悉的地方啊。”
五十年后，理查在秘境中的身体开始出现变化，整个秘境的魔力都开始涌向理查的身体。
蜕变开始了。
再三个月，理查睁开双眼，从地上站了起来。
“我胡汉三又回来了！”

第185章 小师妹
回归身体的理查第一时间活动了下身体。
成为二环巫师后，理查的体质也通过反哺效应也来到了一百点，但和那些五十点体质强行靠反哺效应提升到一百点的不同。
理查的体质在经过一环时期的开发，也来到了一级生物的极限，如今被反哺效应提升更是水到渠成，没有丝毫的不适。
而那些没有修行体质的巫师，则需要等待相当长的时间，用于完成反哺效应的提升。
力量的提升肯定需要代价。
在巫师阶段，由于巫师各等级之间的差距过大，反哺效应也看起来缓慢了许多。
如果一个巫师以五十体质的身体完成二环巫师的晋升，那他至少需要五百年的时间来完成反哺效应。在这个期间，巫师必须忍受与自己精神不相配的肉体，小心翼翼的控制自己的行动。
否则，身体就会承受不住精神带来的巨大力量也损伤，乃至毁灭。
届时，巫师就只能去定制一具二环巫师的身体，而这个花费，足以让巫师花掉一整场位面战争的收益。
感受着体内汹涌澎湃的力量，理查随后挥出一拳。
砰！
空气中传出一声闷响，一道拳风瞬间洞穿了理查身边的一朵巨型蘑菇，惊得圣树精灵四散奔逃。
“好强的力量，我现在哪怕随手一拳，都能到四百能级了。如果用上法术加持，我的现在单凭拳头都能打出近千能级的伤害。”
随后，理察又感受下了精神力的变化。
在成为二环巫师后，理查的精神力再次被纯化，现在理查的精神力可以蔓延到周围两百米的范围。差不多一点精神力就能提升两米的距离。
至于理查体内的魔力自不用多说，他现在魔力已经晋升前的两倍。
“二环巫师就是不一样。”理查感叹一声。
乌利塞斯飞落到理查的肩膀：“嘎，双修的感觉不错吧。”
理查点点头，随口问道：“说起来，我还没问过你们那边的平时的修行情况，诸神文明大部分走的是精神进化，还是肉体进化？”
“嘎，都不是，我们那边走的一般是双修，事实上，绝大部分世界的生物都是双修，只不过他们因为修行方式的原因，双修看起来会很慢。”
“嗯？”理查有些惊讶道，“这么说巫师反倒是异类了？”
“嘎，你以为随便哪个种族都能在凡人时期就能随便链接灵魂之海吗？”乌利塞斯回道，“你们这个种族虽然出生的时候极为弱小，但链接灵魂之海的天赋足够弥补这一点了。
别的种族都是偏科体质，你们巫师却是偏科精神。
只能说星界之大，无奇不有。”
适应完身体，理查便在秘境写了一份报告，将自己进入噩梦世界的一些见闻写了上去。
理查可没忘了他是如何进入噩梦世界的。
在报告的最后，理查将自己回归的原因改成了遇到梦境之门。
在噩梦世界晋升这种事情，显然不能告诉学院。
报告写完，理查从秘境中走出，返回了任务大厅。
经过五十年的时间，虫巢世界已经大变了样子，大量古怪的建筑出现在虫巢世界中，这些建筑内部都居住着巫师，应该都是巫师的实验室。
而母虫神封印边，一圈建筑带将其围绕其中，许多巫师都在研究这个大巫师留下的封印。
除了建筑，用作位面战争的浮空城也已经返回巫师世界，原地只留下一个巨大的痕迹，以及一座包裹着传送门的建筑。
“看来我的报告似乎不用交了。”理查看着消失的任务大厅，有些无奈的笑了笑。
来到传送门前，一个身穿白袍的巫师将理查拦了下来，手中拿出了一个留影水晶球。
“……请问，您是理查大师吗？”白巫师看着水晶球中影像，有些不确定的问道。
理查点点头，随即就看到白巫师有些激动的拿出一个卷轴，请理查在上面留一个魔力印记。
“大师您失踪了五十年，您的老师乔洛德大师和恋人艾莉在这期间委托我在此等待您，他们始终相信您没有死亡。”
理查心中一暖，在卷轴上留下了印记。
随后在缴纳了传送门使用费后，理查进入传送门回到了巫师世界。
……
虫巢世界传送门的位置在黑塔巫师学院的地下层级，这个层级理查之前知道，但还从未来过。
传送门所在地下大厅有四扇传送门，剩下三个应该是黑塔大巫师之前远征的世界。
进入地下大厅的通道是一个传送法阵，随着法阵光芒一闪，理查便来到了黑塔第五十一层。
“中央黑塔……真是怀念啊。”
理查顺着楼梯来到第九十九层，但乔洛德并没有在实验室，取而代之的是一个十几岁左右的女学徒在实验室中捣鼓些东西。
“老师新收的学生？”
理查进入实验室，没有发出丝毫动静，而那个小家伙此刻也专心于手中的魔装，丝毫没有注意到自己身边来了个人。
看着学徒正在制作的魔装，理查摸了摸下巴，出口提醒道：
“你左边第三个符文的位置偏离太远，如果不想做残次品出来，就把右边第五个符文往左前偏移三十度，挪动三毫米。”
“啊？！”
被提醒的学徒身子一震，随即看向理查，在看到理查的巫师袍后，下意识的就要行巫师礼。
理查用魔力阻止了他，指了指他手中的圆盘：
“别整没用的，做你的东西。”
“是！”      按照理查的建议，学徒很快就调整了符文的位置，在最后一枚符文铭刻完毕后，学徒手中的圆盘传出一道微弱的魔力波动。
“成功了！”学徒兴奋道，随后她便放下手中的圆盘，朝理查行巫师礼道，“大师好，我是乔洛德大师的正式学徒，叶琳娜。”
理查点点头，随即有些惊奇的打量了下叶琳娜。
“刚成为低级巫师学徒？天赋不错啊。”
理查当年靠着奇迹熔炉才在低级学徒期间成了乔洛德学徒，而眼前这个叶琳娜想来应该没有他这样的外挂，而她也能在低级学徒成为乔洛德学生，这说明其天赋相当不错。
“大师谬赞了。”叶琳娜低头道。
“理查！”
一道熟悉的声音在理查身后响起，理查回头一看，自己的导师乔洛德正站在门口，惊喜的看着自己。
“你这些年去哪了？看起来……”乔洛德仔细看了看理查，越看脸色越怪。
他怎么感觉看不透自己这个学生了？
“看起来很不错对吧。”理查微笑道。
“确实不错，看来你失踪这么五十年，收获不小啊。”
说着，乔洛德走到理查身边，朝叶琳娜介绍道：“叶琳娜，这是你的师兄理查。”
叶琳娜看着理查，檀口微张，随后她便激动的朝理查鞠躬道：
“师兄好。”
理查朝乔洛德笑道：“看来导师又收到一个好苗子了。”
乔洛德抚了抚胡子，笑眯眯道：
“叶琳娜的天赋不逊色你当年啊。”
又寒暄几句，理查告别乔洛德，找到了副院长埃勒克斯。
“哦？理查！”埃里克斯瞧见理查，有些惊讶道，“这五十年你去哪了？整个虫巢世界都找不到你的影子。”
理查有些尴尬的笑笑：“出了点意外，我的魔宠把我的身体送进秘境了。”
闻言，埃里克斯恍然大悟道:“怪不得找不到你，行了，你这来是交战利品的？”
理查既然回来了，那参加战争的收益自然是该上缴上缴，就算是乔洛德的学生，也得按规矩行事。
理查点点头，拿出来一个装满魔精的魔法口袋递给埃里克斯。
他这次战争收益不小，但最宝贵的那几个学院显然是不知道。理查将自己在虫巢世界的战利品折算成魔石，划分出一半交给学院。
一千魔精交出去，理查狠狠的肉疼了一番。
二分之一的收益就这么没了，而且他还没有从学院这里赚到一分报酬。
埃里克斯笑眯眯的接过袋子，然后温和的问道：
“理查，既然你参加过一次位面战争了，那你和学院之间的契约就算解除了。
接下来你有没有什么打算啊？”
理查自然知道埃里克斯的意思——黑塔巫师学院想要继续这个契约。
在来的路上，理查就想过这个问题，他接下来该何去何从。
是脱离学院，成为一个自由巫师，还是和学院继续契约，成为学院的教职员工。
这个问题理查自己没能给出答案，但在刚才的闲聊中，乔洛德给了他一个建议。
“反正学院最近这些年是不会有位面远征了，给学院签个短期的契约，也没什么吃亏。”
理查沉默片刻，对着埃勒克斯回道：“副院长大人，我打算和学院签一个五百年的契约。”
“五百年？乔洛德那个老混蛋就会薅学院的羊毛。”
埃里克斯有些不满道，一听理查说出五百年，他立刻就猜出是乔洛德在后面给理查出谋划策。
“五百年就五百年吧。”
埃里克斯叹了口气，从抽屉里拿出一张契约。
契约的内容很简单，就是理查将在接下来的五百年里，参加黑塔巫师学院发动的位面远征和学院战争。
不过以黑塔巫师学院现在的情况，位面远征肯定是没有了。至于学院战争……
学院战争就是大巫师之间的代理人战争，两个大巫师由于战斗力太强，被巫师世界守护者禁止在巫师世界内部出手，所以他们产生仇怨，要么在星界中战斗，要么就发动学院战争，将对方的学院摧毁，以毁灭对方在巫师世界的根基。
不过就黑塔大巫师能实验学徒战争来说，他的人缘也不算差，学院战争这东西理查也应该碰不到。
理查签订契约，随后又见了见凯文的接班人。
凯文的孙子已经代替凯文接管了魔药商店，理查的魔药商店现在已经成了商业区老店之一，凯文的孙子也顺带发展了其他生意。
看着眼前已经大变样子的小家伙，理查愣了愣，一股莫名感触拢上心头。
“你叫托弗是吧。”理查从记忆中翻出这个小家伙的名字，当年他见到这个小家伙时，他还只有一丁点大，而现在，托弗已经成了个老头子了。
“是的大师。”托弗恭敬道。
“行吧，签订契约吧。”

第186章 梦世界通信技术
从黑塔巫师学院离开，理查立刻就返回了真理之塔。
由于已经过了一百年，理查在真理之塔的住所已经到期，不过因为理查的巫师塔在黑塔巫师学院的社区，有乔洛德看着，倒也没被人占了。
回到巫师塔，理查在后院看到了两个小小的坟冢，坟冢前墓碑刻着两个理查不认识的名字。
或许那就是一号和二号的名字吧。
没有想太多，理查很快就找到艾莉，两人见面之后缠绵了许久。随后理查又找到居住层的管理巫师，续了一百年的房租。
真理之塔的房租不算贵，一百年也就一千魔精，平均每年十魔精，一万魔石。
交完房租，理查又顺道买了两个亚人奴隶。回到巫师塔后，理查又和安娜、查克斯见了一面，告知了自己的已经没事。
把这些琐事全部办完，时间已经来到了理查返回真理之塔的第七天。
回到巫师塔，理查将自己手头可以研究的东西全部整理了一遍。
首先是母虫神的血肉，或者说母虫被母虫神附身后神化的血肉。
理查在艾莉那里看到了一份虫巢世界的战争报告，其中详细记录了虫巢世界远征中大小时间，其中关于开门战的出现的母虫神，记录上写的是母虫神通过未知手段附身，短暂的将母虫拔高到了世界之主层次。
所以理查获得的母虫神碎片，只能提炼出母虫的血脉，而不是母虫神的血脉。
这些母虫神血肉对理查来说用处不大，唯一的价值就是其中的精金和血脉。
母虫的血脉或许可以让理查制作出一只低配版母虫，至于精金……它虽然珍贵，但和母虫血脉比起来还是太普通了。
他不打算用母虫神碎片提炼精金。
除了母虫神碎片，理查又拿出了母虫禁卫标本，祭祀虫标本，武士虫标本，等等虫巢世界生物的标本。
这些玩意对目前的理查来说，很有研究价值。研究他们的能量循环，肌肉结构，生命结构，乃至体内的特殊物质都能给理查带来些许收获。
而且更重要的是，这些东西理查以他的水平研究的懂，不至于像先行者水晶那样只能瞎眼摸索。
然后便是先行者水晶，以及梦世界通讯技术。
梦世界通讯技术虽然缺少了很多东西，但参与的部分也足够理查研究很久。而先行者水晶的秘密更是可能让理查在能量运用上突飞猛进。
把这些东西拿出来之后，理查想了想，又打开秘境，将世界菇产出的两种蘑菇拿了出来。
他和乔洛德合办的巫师商会缺少一个强力魔力作为招牌，虽然乔洛德一直在忙这件事，但理查自己也得想点办法。
只要能整出来招牌魔药，理查以后就不会缺少魔石了。
看着眼前的研究目标，理查心中充满了幸福的烦恼。
“从哪个开始研究好呢？”
理查的手指在几样东西间划来划去，像是后宫中翻牌子的皇帝。
最后，理查的手指停在了先行者水晶上面。
“还是得先把梦世界通信技术搞出来，骨头虽然现在忠诚，但保不齐哪一天就会生出异心。”
……
梦世界通信技术虽然十分复杂，并且缺损了相当一部分内容，但值得庆幸的是理查提炼出来的那部分，恰好包含了梦世界通信的基础原理。
这让理查的研究也变得容易了很多。
如果想要完成物质界与噩梦世界的通信，最基础的一点便是两个世界都存在一个足够坚实的信息接受点，而且两个接受点必须存在一定程度的联系，这个联系也必须足够坚实。
先行者们为了达到这一点，制作出了理查在噩梦世界看到的水晶通讯设备。
但理查显然不可能借用先行者的设备。
不过，理查有更好的代替品。
“灵魂种子作为信息接受点应该足够。”理查自言自语道。
再回到物质界后，理查和灵魂种子之间的联系虽然依旧紧密，但中间却好像隔了层透明的玻璃，理查别说用灵魂种子操控噩梦之躯进行行动，就是共享感官都做不到。
但先行者的梦世界通信技术给了理查突破这层玻璃的办法。
“按照先行者的技术，只要有信息接受点，一切都好办。剩下的只需要将精神讯息浓缩，然后通过精神力放大装置突破维度间的阻碍把信息传递出去即可。。
但先行者的技术和巫师的技术差别太大，这其中只有理论部分能够使用，剩下的部分没有先行者的工业基础，我根本不可能实现。”
这边想着，理查随手拿出了一个笔记本，在上面记录了他接下来需要适配的技术，以及他暂时想出来的解决办法。
“精神讯息浓缩装置，灵魂巫师那边应该有类似的技术，或许可以通过交换知识获得。”
“精神力放大装置，先行者通过水晶完成了这部分，我或许可以用符文阵列做到。”
写完，理查将笔记本一合，从魔法口袋里拿出了一打名片。
这些名片全部都是他在母神殿行动中收获的，这些巫师中不乏灵魂巫师，现在正好解决了他的问题。
在名片中找了一会，理查最终挑出了五张名片。
这五张名片都是自由巫师，对理查的了解不多，交换信息也不怕他们怀疑什么。
按照五张名片上记录的地址，理查开始一家一家的找了过去。
……
“居住层十二层，569号，灵魂巫师弗拉迪。”      理查看着眼前这座如同童话中反派巫师居住的阴森木屋，再次确定下地址。
“就是这了，希望他能给我个好消息。”
精神讯息压缩技术并没有理查想的那么简单，理查在弗拉迪之前已经找过了三个巫师，他们都没有这个技术，甚至连听说都没听说过。
精神讯息作为巫师之间一种快捷通讯方式，一项被用作短距离加密通话。
而在长距离上，巫师的通讯水晶球则完美替代了精神讯息，魔力微波的加密比精神讯息还要安全。
这种情况下，基本上没有灵魂巫师去研究如何压缩精神讯息，就算有，估计也只是闲来无事，随便研究两下。
咚咚咚。
吱嘎。
木屋的房门打开，门后站着一个面色枯槁，眼神浑浊的黑袍的巫师。
“你是？”
黑袍巫师看着理查有些迷茫。
理查将那张名片拿出来递给了他：“弗拉迪巫师，我们曾在虫巢中并肩作战。”
看到名片，弗拉迪眉头紧皱，黑袍中伸出一只格外细长枯槁的手，那只手与其说是手，倒不如说是一只爪子。
弗拉迪伸出中指，朝自己的太阳穴狠狠捅了进去，在搅弄几下后，弗拉迪眼神微亮。
“哦哦，理查是吧。抱歉抱歉，我老毛病又犯了。”
弗拉迪带着歉意将理查迎进房间，并准备一壶品质不俗的魔茶。
“我早些年对灵魂做过一些实验，受了点损伤。记忆经常会出现丢失，不过我一向有作备忘录的习惯，所以你不必担心我不认账。”
弗拉迪倒了两杯茶水，随后坐到了理查的对面。
“有什么忙需要我出力？”
理查抿了口红茶，浓郁的茶香顺着他的口腔，一路钻进了他的大脑，让他的精神瞬间一震。
好茶。
随后理查表明了来意：
“弗拉迪，我在寻找关于精神讯息压缩的知识，不知道你有没有听说过懂得类似知识的巫师。”
“精神讯息压缩？”弗拉迪眉头一皱，“这东西在灵魂学派中很冷门的，自从长距离通讯水晶球出现后，这玩意就很少有人研究了。”
理查没有接话，弗拉迪说的这些话他已经在其他三个巫师口中听过了。
“不过，你来找我算是找对人。”
“哦？”理查心中一震，“你有这门技术？”
弗拉迪点点头：“我的祖师曾经研究过这东西，已经研究出一个雏形。但可惜当时正好出现了长距离通讯水晶球，这个技术就被当作知识储备封存了起来。”
“能交换吗？”
理查眼中光芒一闪，人脉这东西果然好用。这么冷门的技术都让他找到了。
弗拉迪饮了口茶水，不急不缓的说：
“可以，但我得说清楚，这玩意只是一个雏形，后续的完善工作只能你自己做，你可得想清楚。”
虽然理查的巫师袍上没有绣着学派印记，但他依旧能看出来，理查不是一个灵魂巫师。
如果理查想要完善这么技术，他必须要从头开始学习灵魂学派的知识。
理查点点头，一个雏形已经够了，他又不是要商业化，自用的技术有点麻烦无所谓。
“你需要什么？还是进行知识上的交换？”
理查的问法巫师间交易常见的问价问法，换取知识的不仅仅只有知识，魔石，炼金材料，或者某个魔装，某个人的人情，这些东西都可以作为交换的货款。
弗拉迪揉了揉太阳穴的伤口，有些头疼的说：
“知识或者……你对虫巢世界的祭祀菌有没有研究？”
“祭祀菌？”
“对，那东西对我有些用处，你有研究吗？”
理查看了看弗拉迪，从魔法口袋中拿出了一个世界菇改良版的祭祀菌。
“看看这个？”
弗拉迪看见理查手中的菌子，眼睛瞬间一亮。
改良版祭祀菌透着一股灵魂层面的诱人香味，这种香味意味着这个菌子对灵魂十分有益。
弗拉迪尝了一口，一股清凉的感觉透过身体瞬间进入了他的灵魂。
他早年因为实验留下的一些旧伤竟然在菌子的作用下恢复了一些！
这简直匪夷所思！
这些年他为了治疗这些伤势，不知道花了多少魔石，能试的办法都试了，但依旧没有好转。也就在虫巢世界发现的祭祀菌，对他的伤势有缓解作用。
但理查给他的菌子竟然能直接治愈伤势！
弗拉迪睁开双眼，语气坚决的问道：
“这东西你有多少？”
理查淡淡道：
“要多少有多少。”

第187章 理查一型法术支援车
“要多少有多少？”弗拉迪不自觉的重复理查的豪言。
“朋友，你东西是你培育出来了？”
理查闻言只是静静的看着他，表情淡漠的像是没有听见他的问题。
弗拉迪自觉失言，不再追问，提出了自己的条件。
“这种蘑菇我需要五十公斤。”
理查眉头微皱，虽然在巫师间的交易中，知识往往具有很高的价值，但弗拉迪的要价，属实有些超出精神讯息压缩技术的价值了。
改良版祭祀菌可是由世界菇直接出产的，变相相当于一个世界之主的身体。
精神讯息压缩只是一个雏形技术，而且还是有完美替代的雏形技术，它的价值绝对比不上五十公斤改良版祭祀菌。
“太高了。”理查淡淡道。
弗拉迪闻言默不作声，转身进入木屋的地下室，不久，他拿着几本厚厚的笔记走了出来。
弗拉迪将几本笔记摆在理查面前，斩钉截铁的说：
“它绝对值这个价钱。这些是祖师留下的研究笔记，连带着实验成果，从他的实验记录中，你能获得的绝不仅仅只有精神讯息压缩技术。
这个技术要比你想象的复杂。”
这下理查来了兴趣。
如果单单只有成果，那绝对不值这个价钱，但如果加上详细记录的研究笔记，那就不一样了。
众所周知，巫师的研究并不是一番风顺，失败是研究过程在所难免的情况。
但这些失败也并非没有价值，垃圾有时候只是放错了地方的黄金。
理查将手按在笔记上：“成交。”
随后两人签订了契约，理查进入秘境，拿了五十公斤改良版祭祀菌交给弗拉迪，然后将那几本笔记收进了口袋。
临了，理查花了点魔石，从弗拉迪这里又换了一些灵魂学派的学徒知识，用作补充基础。
就这样，一场巫师间的交易就此达成。
回到巫师塔，理查并没有第一时间去学习这门新的知识。
他在灵魂学上的知识太过浅薄，需要补充点基础知识。况且，梦世界通讯技术还需要他研究出放大精神力的符文阵列。
这可不是个轻松的活计。
理查拿出自己的笔记，将那条换取精神讯息压缩技术划掉，在它的旁边换上了一个新的目标。
【学习灵魂学派的基础知识，尽快掌握这门技术。】
……
研究的时间总是过得很快，转眼间，就过去了二十年。
这二十年理查除了补充灵魂学方面的知识外，还在继续研究先行者水晶的特殊结构。
清晨，第一缕阳光透过实验室的窗户，照在了理查的脸上。
满眼血丝的理查感受到环境的微弱变化，他看了眼窗外，随即从口袋里掏出了一管试剂倒入口中。
勤奋巫师的一天从嗑药开始。
巫师在进入研究状态后经常会昼夜不息的泡在实验室，而他们所具备的强悍体质以及强大精神也足以支撑他们这么做。
但是，这种昼夜不息的研究终究会给精神和身体带来负担。
而这个时候，陷入研究状态的巫师往往会选择给自己来点刺激好让自己继续研究——比如嗑药。
不过理查用的并不是巫师惯用的兴奋剂，而是一种名为鸦藤的神经毒剂。
这种毒剂的毒性只需要半毫升，也足以毒死一个极限学徒，但在理查强悍体质的作用下，这玩意对他并没有什么大的损害。
当然，理查也并非毫无缘由的使用毒剂。
这是他对适应之体的一点点改造尝试。
适应之体可以适应元素伤害物理攻击，那是不是也能够适应这种毒剂？
这个灵感来自理查在研究先行者水晶的空余，随手翻看魔药相关的书籍时想到。
就目前的情况来看，理查的想法确实可行，不过效果不是很显著，如果他要改进适应之体，必须要改进适应魔药的配方。
扑腾、扑腾……
一只黑鸦进入实验室。
“嘎，我说理查，你已经在实验室里待了一年了。”乌利塞斯落到理查的肩上，有些担心看着理查，“再这么下去，你可能要成为我见过的第一个把自己累死的二级生物。”
理查侧头看了他一眼：“水晶的秘密我马上就要发现了，我现在距离它就差那么一点点。”
说着，理查比了个指尖银河的手势。
从他在虫巢世界获得先行者水晶到现在，理查现在已经在先行者水晶上花费了五十多年的时间，而且这中间一无所获。
这虽然在巫师的研究中经常出现，但五十多年的一无所获属实有些打击人。
而在一年前，理查脑中闪过一个灵感，他或许可以通过多重魔力矩阵共振，来探究水晶的内部结构。
也是这个灵感，让理查不眠不休的在实验室呆了一整年，除了必要的冥想，理查所有的时间都花在了水晶的研究上。
现在，他感觉自己距离水晶的秘密仅仅只有一层纱了。      说着，理查再次启动了桌上的符文阵列。
试验台上，一个类似于鬼工球结构的炼金设备随着魔力的注入，开始发出微弱的光芒。
嗡！
一道极为悠长的魔力波动从设备中产生，这是极短条件下多重魔力共振的结果。
在鬼工球的中央，一颗只有米粒大小的水晶正在被魔力探查。
不久，鬼工球上的符文开始熄灭，连接着它的水晶球开始输出结果。
理查看了眼水晶球结果，习惯性的将其记录在笔记本上。
忽然，理查的羽毛笔停住了。
“嘎，怎么了？”乌利塞斯问道。
“没什么。”
理查合上笔记，整个人瘫倒在椅子上。
“我找到我要的东西了。减少能量损耗的循环结构，我找到了。”
历经五十年，先行者水晶终于朝理查揭开了一角面纱。
……
先行者水晶的秘密有很多，而理查手中这些先行者水晶中，理查寻找的便是那种能够大幅度降低能量损耗的能量循环结构。
只要找到这个结构，将其化作符文。
理查无论在塑能学方面，还是在炼金术方面，都会有突飞猛进的进步。
在找到能量循环结构后，符文化的进程也随之展开。
半年后，理查看着试验台上那个极为复杂，却又充斥着异样美感的符文不禁热泪盈眶。
五十年的研究总算有了些成果。
但理查清楚，这点知识先行者水晶秘密的冰山一角，它还有更多的知识等待自己去探索。
这枚符文理查将其命名为先行者一号符文，其放在符文阵列中，可以降低理查近百分之十的能量损耗。
也就是，同样的法术，别的巫师需要十点魔力，而理查只需要九点。
这个变化虽然看起来不大，但在某些耗能巨大的法术中，这很可能就是放得出来和放不出来的差距。如果放在炼金机械上面，降低的就是百分之十的能量损耗，这可以让炼金设备的寿命大大增加，。
将这个符文记录在水晶球中，理查从口袋中拿出了一张图纸。
图纸上记录的是拉瓦锡二型炼金魔石炮的部分设计。
先行者一号符文的降低魔力损耗，对于炼金魔石炮来说正合适。
“差一个核心法术，湮灭之心估计是不行，不过用黯灭之焰作为核心符文，设计一个差不多的法术也不是很难。”
理查看着设计图，脑中开始了头脑风暴。
“核心法术解决了，产品竞争力上面也得花点心思。”
理查想起自己在战场上看到的那些庞大的炼金魔石炮，这些魔石炮防守很合适，但进攻就差点意思了。
“做成迫击炮？或者掷弹筒？”
理查脑中闪过上辈子的一些记忆片段，白巫师军团确实没有迫击炮之类定位的炼金武器。
不过理查立刻就否决了这个想法，因为白巫师军团不需要这种定位的武器。
因为巫师自己就是迫击炮。
“有了一号符文，我的炼金魔石炮可以设计的轻量化一些，如果不作为迫击炮使用……”
理查脑中闪过战争飞艇的那些小炮，心中忽然诞生出一个想法。
“火箭炮似乎是个不错的选择，法术的威力可以降低一些，把射速提上去，直接做火力覆盖使用。”
巫师异界远征，人数一直是硬伤，在虫巢世界的时候，整个第三战区只能靠寥寥几千人防守。如果能出现一个只需要一两个巫师就能短时间做到白巫师军团集火功效的炼金武器，绝对能在位面战争中取得相当不错的成绩。
想法确定，理查便开始了实操。
理查直接将拉瓦锡二型魔石炮的结构拿了一部分，然后又自己设计了大部分零件，并设计了一个法术模型。
这期间，理查遇到了很多困难，但好在他的人脉不算差，无论是结社，还是安娜、艾莉乃至那些欠理查人情的巫师，都给理查提供了不小的帮助。
就这样，在理查确定想法三年后，巫师世界第一辆法术支援车出现了。
这辆法术支援车安装了十二门炼金魔石炮，十秒内可以打出一百二十发能级在三百五十的火球术。使用完成后，这些魔石炮的施法部件和魔导部件都会熔毁，必须进行更换和重塑才能继续使用。
除了火力方面，支援车的机动方面也十分出色，得益于魔法世界的不讲道理，理查找到了一种反重力符文用来减轻支援车的重量。
在安娜帮助下，这辆支援车的速度达到了平坦地形一百二十公里每小时，遇到障碍时，还可以短距离浮空飞行。
看着眼前这个充满机械美感的战争机器，理查按照战争机械取名的惯例，给他取了个名字——
理查一型法术支援车。

第188章 武器评测
不过与理查的兴奋相比，其他几个参与支援车制作的巫师就没有那么乐观了。
“理查，说实话，我感觉你这个东西……有些太奇怪了。”
作为理查的师姐，安娜见识过理查的奇思妙想，自己整个师弟在学徒时期就靠自己的智慧实现了魔石自由。
但在看到法术支援车的时候，安娜还是觉得太奇怪了。
这玩意简直和她见过的炼金武器走的完全是两个路子。
一般的炼金武器，讲究的就是一个威力大，可靠性高，如果将一个炼金武器的各项数值数据化，那它们的攻击，以及可靠性将远远超过其他的数值。
但理查这个法术支援车则不然。
法术支援车的法术威力不够大，只有区区三百五十能级，一些极限学徒甚至都能放出这个级别的法术。而在可靠性上，理查设计的魔石炮，全负荷运转三十秒就会熔毁施法部件，简直属于一次性消耗品。
这和巫师平常设计炼金武器的思路实在是大相径庭。
站在安娜身旁的艾莉此时也附和道：“确实有些奇怪，这法术的威力有些太小了。”
和安娜相比，作为塑能巫师的艾莉，则是觉得理查设计的法术威力有些太小，非常不符合她的的认知与审美。
塑能巫师按照施法习惯可以分为两派，一派讲究对魔力的精准把握，各种法术都讲究一个刚刚好。而另一派则有些极端，他们喜欢一个劲的增加法术的能级，一个合格的塑能法术在他们看来一定要够劲！
艾莉属于后者，显然，理查这个法术有些不够劲。
在他们旁边，听说自己师弟整了个大家伙，所以过来凑个热闹的查克斯也发表了自己的意见。
“师弟啊，我觉得你这个东西下半截这个钢铁平台，换成合成兽或许会更好。你设计这个什么履带，它哪有腿灵活啊。”
说着，查克斯从口袋里掏出了一个巴掌大的蛛形合成兽，就要给理查展现一下血肉的灵巧，好让自己的小师弟回归血肉的正途。
乔洛德一个合成兽大师，他的学徒都去学炼金机械说出去可太笑话了。
理查看了看自己身边这几个和自己关系最亲密的巫师，不由得叹了口气。
他口气中带着些难以置信：“你们难道不觉得这玩意是个很有用的武器吗？你们想象一下，如果有几百辆这种支援车，我们在正面战场是不是就能用几百个巫师，完成几千个巫师才能完成的法术齐射。”
“但你这东西质量太差了啊。”安娜有些无奈道，“三十秒就熔毁的施法部件，也就你是我师弟了。换做其他巫师给我看这种东西，我早就一法杖给他打出去了。”
“不是，战争本来就是要消耗资源的啊。”理查有些抓狂，“你打一场战争，肯定要消耗大量的人力物力，几个施法部件才值几个钱？用它换一场随时可以布置的法术齐射难道不值得吗？
况且那些施法部件，魔导部件又不是不能回收再利用。”
但即使理查这般解释，周围几个黑巫师也表示这东西很怪，弄得理查一点脾气都没有。
“唉，算了，跟你们说不清楚，我把老师请过来你们就知道了。”
说罢，理查就回到了巫师塔，找出一个长程传讯水晶球，给乔洛德发了个信息。
信息中理查告诉他，自己整出了一个战略级炼金武器作为商会的招牌产品。
乔洛德那边在收到信息后，直接把授课任务扔给了叶琳娜，立刻赶往了真理之塔。
半个月后，一个头发胡须俱凌乱的巫师来到了理查的巫师塔前。
“理查，你的东西呢？”
听到声音，理查立刻从实验室走出，来到了巫师面前。
“老师，你怎么这么快？”
乔洛德整理了下仪容，语气有些焦急的说：“你整出了这么个好东西，我哪敢耽误时间。东西呢，快给我看看。”
理查拿出魔杖，在地面上敲了敲。随后，一个地道入口就出现了两人面前。
理查带着乔洛德进入地道，很快便来到了一个地下大厅。
理查制作法术支援车自然不会在院子里制作，这个地下大厅不算很大，满打满算也就巫师塔的前院后院，外加巫师塔的范围。
但这么个大厅，放下一辆法术支援车已经足够了。
看着眼前这个怪东西，自诩见多识广的乔洛德也没看出来它的用处，只能猜测这东西应该是某种魔石炮。
不过，魔石炮已经足够了。
对于他们这种小商会来说，只要有魔石炮，并且和一个白巫师军团达成契约，他们就算有了一个源源不断的魔石来源。
突然，正在畅想未来的乔洛德脸色一变，他突然想起了一些东西。
“理查，你告诉我实话。你这东西是不是偷了了拉瓦锡二型魔石炮的设计？”
站在一旁的理查一惊，有些惊讶的问道：“老师你是怎么知道的。就连师姐都没看出来这件事。”
“你！唉！我就知道！”
乔洛德看着眼前的魔石炮，这东西在他眼中不再是源源不断的金矿，反而变成了一个即将喷发的火山。
他早该想到的，弗拉基米尔那个老东西上次说他有个好弟子，他还以为是安娜。
但如今看来，弗拉基米尔说的是理查啊！
“唉！窃取知识可是重罪啊！”乔洛德痛心疾首道，“你窃取知识的事情一旦被发现，你就等着被白巫师军团追杀到天涯海角吧！”
不过理查却一脸无所谓道：“老师，你不用担心。法术支援车的施法部件，魔导部件，乃至并联部件这些核心部件全部都是我自己设计的，拉瓦锡二型魔石炮的零件只有一小部分。      这些部分可有太多扯皮的地方了。”
魔石炮的某些部件只有一种最优解，所以存在一些一样的零件是十分合理的事情。
“你确定只有一小部分！？”乔洛德猛地看向理查，眼神凶猛的好似巨龙。
“我当然确定，老师你还不信任我吗？”
“那就好。”乔洛德气势一消，心中也松了一口气。
看来自己这个学生还是有些分寸的。
乔洛德摸了摸支援车，不急不缓的说道：“我是黑巫师，这些炼金武器我不太懂，不过我约了一个熟人，他会过来评测你这东西的价值。”
“熟人？老师还有研究炼金机械的朋友？”理查在旁打趣道。
乔洛德瞪了理查一眼：“那人你也认识。”
“谁？”
“教你战场炼金术的弗拉基米尔。”
……
两天后，理查见到了前来评测的弗拉基米尔。
弗拉基米尔嘴角叼着一根烟斗：
“小子，听说你整出了一个好东西。”
弗拉基米尔还是老样子，白色巫师袍，一身生命即将到达终点的腐朽气息。不过与战场上不同的是，弗拉基米尔在战场外看起来没什么煞气，看起来就是个脾气有些怪的老头。
“大师，请跟我来。”
理查带着弗拉基米尔来到了他这个居住层用来测试法术的沙漠，随后他打开空间裂隙并扩大，将法术支援车从中开了出来。
“嗯，这东西看起来挺灵活的。”弗拉基米尔看着法术支援车评价道。
法术支援车并不大，全长也就四米，除却后半部分装载的十二门轻量化魔石炮，法术支援车甚至可以去当民用货卡。
“灵活确实是它的一个优点。”理查不卑不亢道。
弗拉基米尔摸了摸法术支援车，从口袋里拿出了一个小型炼金傀儡，扔到了沙漠中让其自己朝远处走去。
“这是靶子，给我看看你这门炮的威力和精度。”
理查闻言脸色有些尴尬，“那个……大师，我这个东西的作用有些不太一样。”
“不太一样？”弗拉基米尔皱了皱眉头，“我记得你不是走炼金机械的路子。
小子，好高骛远可不是什么好事，你的知识水平还没到创新的地步。”
弗拉基米尔的评价很符合一个研究一辈子炼金机械的老巫师的身份，所以理查也没有生气或者恼火。
他喜欢用事实说话。
“大师，我确实不是专门研究炼金机械的巫师，不过您可以先看看我的作品再做评价。”
弗拉基米尔看向理查，他对理查的印象很好，像理查基本功这么扎实的炼金巫师，想来性子也不会多么浮躁。
这次或许只是被灵感蒙蔽了双眼吧。
“唉，给我看看。”弗拉基米尔有些无奈的说。
来都来了，也不差看这一眼了。
理查闻言没有再说什么，只是在驾驶舱内调整魔石炮的角度以及校准弹道。由于只是测试，理查也没有微调发射坐标，直接将目标设定为正前三公里。
随后，理查按下了发射按钮。
弗拉基米尔站在支援车前，想着等会教训理查是委婉点，还是直接点。
巫师上了年纪，遇到一些好苗子心中总是会多出一些偏爱。
法术支援车传出魔力波动，但弗拉基米尔却有些心不在焉。
“算了，还是委婉点吧，这小子是个可造之才，别打击的不走炼金机械这条路……嗯？”
轰轰轰……
接连不断的爆炸声传进弗拉基米尔的耳中，而他整个人在爆炸开始的第二秒就呆住了，嘴角的烟斗都掉到了地上。
他竟然看到一个人用一台如此小的炼金武器，就制造出了白巫师军团法术集射。
这……怎么可能？

第189章 第一笔订单
法术的爆炸声接连不断，每一声都像是击打在弗拉基米尔心头。
“六十，七十……一百一，一百二……”
弗拉基米尔数着爆炸声，数到最后，他的内心甚至都麻木了。
三十秒很快过去，理查从驾驶舱走出来到弗拉基米尔身边：
“大师，我这个法术支援车如何？”
“三百六……你说什么？”弗拉基米尔像是被理查吓了一跳，声音猛地一高。
理查有些无奈的重复了一遍刚才的话：“大师，我这个法术支援车如何？”
“哦哦哦，评价是吧……”
弗拉基米尔有些慌乱，他下意识去拿嘴角吊着的烟斗，却摸了个空。
理查瞧见烟斗躺在弗拉基米尔脚边，就顺手捡了起来，递给了他。
弗拉基米尔接过烟斗，左手有些颤抖的搓出一朵火苗，点燃了烟斗。
烟斗冒出缕缕青烟，弗拉基米尔狠狠抽了一口，随后缓缓吐出一团烟雾。
“你叫理查是吧。”
“是的，大师。”
“我收回刚才的话，你是个前所未有的天才，你的作品我甚至有些……看不懂。”
弗拉基米尔叼着烟斗，眼神锐利的像只年老的雄鹰。
“三十秒，三百六十发火球术。你这个……法术支援车就这么点大，你是怎么解决散热的？我刚才算了一下，即使是你把魔能损耗降到百分之十，以我接触过的散热结构来说，你这个机器也最多能支撑四十五秒。
超过这个时间，你的施法部件就会熔毁，魔导部件也要重塑。”
不得不说，研究了一辈子炼金机械的弗拉基米尔的眼光十分毒辣，他一眼就看出了法术支援车的问题。
但他此刻还局限于传统炼金巫师的思维，认为一个炼金武器必须要皮实耐操，所以他才会发出这样的疑问。
思维，是个很关键的问题。
理查耸了耸肩：“大师，我没解决散热，三十秒就是法术支援车全负荷运转的极限，现在它的施法部件已经熔毁，必须要重新更换才行。”
“没解决散热？”
听到这个结果的弗拉基米尔先是眉头一皱，随后又好像松了口气。
天才果然也是有极限的。
要是理查解决了散热问题，那他可能当场就要归西了。
“不得不说，你的这个法术支援车很惊艳。不过，三十秒这个时间委实有些太短了。”弗拉基米尔吐出一口烟雾，“这么短的时间就要更换施法部件，军团的上层不一定会采购。”
战争对于巫师来说是一门生意。
所有的巫师都在想如何用最少的魔石，获得最大的利益。
“所以……您觉得我这件作品合格了？”
“合格？”弗拉基米尔摇摇头，郑重道，“你这件作品可不仅仅是合格，它堪称惊艳！如果它能一直更新换代，或许你的名字会和齐柏林，特斯拉，费米一样流传下去，无数纪元后还会有人念诵你的名字。”
“大师谬赞了。”理查有些诚惶诚恐道。
弗拉基米尔说的这个名字对于炼金巫师来说可以说是如雷贯耳，齐柏林，现有的魔力飞空艇发明者，第一架战争飞艇的发明者，他的出现极大促进了巫师世界的航运发展。
特斯拉，特斯拉重工的创始人，巫师世界的白巫师军团，十个里面有八个都装备了他们商会出品的炼金武器，是巫师世界第一号战争贩子。
而费米，这位更是重量级。现有的所有浮空城，其动力源都来自费米当年的创作的一个动力原型。
弗拉基米尔将理查和这几个名字并列在一起，足以证明他对这件武器的满意。
这些个大佬，他一个小巫师何德何能能和他们并列。
最起码也得等他成为大巫师才配上这个评价。
“不不不，你还年轻，没经历过那么多战场。你不知道这玩意有多好用。”弗拉基米尔摇头道，“你这种密度的火力，我只在魔像军团的堡垒巨兽上见过，但它们那个……”
弗拉基米尔突然叹了口气：
“他们那个没点家底可用不起。”
弗拉基米尔的评价给了理查很大的自信，随后理查又向他展示了法术支援车的机动性，以及越野能力。
不过这些功能比起那如同天火般的火力，显然有些不够看。
测试结束后，弗拉基米尔走出驾驶舱，将手中的笔记本合上。
这个笔记本记录了弗拉基米尔这次体验的全部数据，也是他回去说服军团高层道具。
“我这就回去找军团的上层商议，希望他们能接受你的想法。”
在测试机动性的路上，理查向弗拉基米尔介绍了自己对法术支援车的定位，以及算了算法术支援车的账单。
巫师都是讲究利益的，所以账单就是最有力的说服工具。
在理查的计算下，法术支援车可以大大减少白巫师在次级战场的伤亡。而且法术支援车作为可以进攻性作战的炼金武器，其在正面战场也能帮助巫师减少伤亡。
这些巫师的抚恤金以及价值计算下来，要比直接更换施法部件的花费多得多。
理查的这种算法对于弗拉基米尔来说很新奇，对于崇尚皮实耐操的炼金巫师来说，理查这种消耗品思路属实有些邪道。
但战场上可不管邪道不邪道，有用才是真理。      送走弗拉基米尔，理查回到实验室，将一块金属材质的符文基盘拿了出来。
“呼，忙活了小五年，这玩意总算告一段落了。”
理查眼前这块符文基盘是他制作的梦世界通讯设备的一个部件，几年前，他因为偶然的灵感，在先行者水晶上耽误了不少时间，以至于他的梦世界通讯设备进度停滞了小五年。
如今法术支援车已经造出来，而且还得到了弗拉基米尔的高度赞赏。
那他的精力也该回到梦世界通讯设备上来了。
“不过有了先行者一号符文，我的这些个符文基盘貌似该重做了。这样不但能减少魔石的花费，还能降低设备的体积，提升设备的寿命。”
理查看着眼前的符文基盘，不由得有些头疼。
新发现又是带来的也不尽是好事啊。
……
一个月后，理查收到了一道来自弗拉基米尔的魔力讯息，清霜一号军团邀请他过去向军团高层展示法术支援车的威力。
白巫师军团的上层似乎有些不相信弗拉基米尔的观察，所以他在通讯中告诉理查，一定不要出岔子。
只要不出岔子，他就帮理查优化一些法术支援车的小毛病。
这种好事，理查自然是欣然同意。
三天后，理查来到了位于居住层二十三层的清霜一号军团驻地。
虽然称呼是驻地，但这里实际上是清霜巫师学院的巫师社区，大量出身清霜巫师学院的巫师居住在这里，这其中除了清霜一号军团，还有清霜二号，和清霜三号军团。
这些军团都曾经在虫巢战场和理查并肩作战。
来到社区，弗拉基米尔已经在社区前等候多时。他没有废话，直接带着理查来到二十三层的巫师试验场。
试验场同样是个沙漠，在沙漠的一角，清霜一号军团的上层已经就位，不过……人数有些多啊。
理查看着多达几十人的观察团，不由得看向弗拉基米尔。
弗拉基米尔淡淡道：“不用管那群人，二号三号的人也过来了，只要你不出岔子，我保你这次发一笔大财！”
进入场地，理查和众多军团高层打了个照面。
这些巫师，实力最弱的也在三环入门，几个实力强大，气息甚至来到了三环巅峰，如果他们运气与智慧足够，将来成为大巫师也不是没有可能。
“你就是理查·乔洛德商会的创始人？看起来年轻有为啊。”一个三环巅峰的大巫师冲理查笑道。
“弗拉基米尔大师在我们面前可是很夸张的吹捧你的武器，你这次展示可不要掉链子啊。”
理查冲这些巫师行了个巫师礼，随即打开秘境裂隙，将法术支援车开了出来。
看见理查开出这么个小家伙，有几个其他军团的高层已经眉头微皱。
“弗拉基米尔大师看来真没吹牛，这玩意确实够小巧的。”一个高层随口说道，“但这么个小东西真的能像他说的那样，做出法术集射的效果？”
清霜一号军团的军团长安德烈看着理查，随口回道：
“不知道，但我认识这个小子，上次苏珊娜敲我竹杠的时候，这小子就在旁边。想来他应该是黑塔巫师学院某个大师的学生。”
“但黑塔巫师学院的炼金机械没听说有大师，乔洛德大师研究的是合成兽吧。”
“打个赌，我赌这台机器能完成弗拉基米尔说的二分之一效果。”
一个高层摇了摇头：“二分之一？我看应该能到三分之二。他这个商会带个乔洛德，说不定他是乔洛德学生也不一定。
乔洛德大师虽然研究的是合成兽，他的学生有不少在炼金机械上也有不错的成就。”
“一千魔精？我赌二分之一。”
“跟了，我赌三分之二。”
“我也赌二分之一，这小子太年轻了，知识积累估计不多。”
……
就在军团高层开盘时，理查这边也完成了法术支援车的调试。
随着理查精神进入瞄准部件，法术支援车装载的十二门轻量魔石炮开始了移动。
“还是正前三公里吧。”
理查调整好弹道，随即按下了按钮。
军团高层察觉到魔力波动，纷纷看向法术支援车。
下一刻，天火出现了。
三十秒的时间，三百六十发火球轰击在了三公里外的战场。
军团高层也随之鸦雀无声。
“看来我们的弗拉基米尔大师这次难得的没有吹牛。”一个高层喃喃道，“三百六十发，就是三百六十发，没有一点水分。”
三个军团长此刻互相看了一眼，随后，安德烈突然笑了起来。
“这小子和我有些相克啊，刚从我手里赚一波钱，现在又要从我这里赚一笔大的。”

第190章 随军条款
见识过法术支援车的威力后，理查又展示了法术支援车的机动性，以及越野性能。这些看起来很不起眼的数据更是让几个军团长欣喜。
他们这些久经战争的老巫师，自然清楚机动性的作用。
在看到理查的数据后，交易很快就被敲定了下来。而弗拉基米尔也趁着机会嘲讽了这些巫师一顿。
对于这个资历足够老，能力又十分出众的前辈巫师，这些军团高层也只能摸摸鼻子当没听见。
白巫师军团并不像黑巫师那般极度看重实力，资历也是军团中一个重要的标准，一个足够老的白巫师可能经历过十几场乃至几十场位面战争，这种人就算实力因为各种原因没那么强，但论战场经验绝对丰富。
有些时候，军团的军团长也要找这些人商讨决策。
关于交易中各种条款的敲定，理查并没有参与其中，而是将其交给了乔洛德去解决。
他虽然也是商会的掌舵人之一，但他的年龄过于幼小，经验又过于浅薄，和这些动辄几千岁的巫师谈交易，很可能一不小心就被坑了。
人贵有自知之明，所以理查乖乖的将这些麻烦事交给了自己老师，自己则回到了巫师塔准备躺着收钱。
像这么一台法术支援车的造价可不便宜，单单材料费就要五百魔精，算是理查的手工费，理查的心理价位在八百魔精，至于乔洛德能谈到多少价钱，就看乔洛德有多少本事了。
一辆法术支援车按三百魔精的利润来算，十辆就是三千，一百辆就是三万。
这还没有算上施法部件以及导魔部件的利润。
理查在心中盘算着以后的收入，脸上不禁带上了一丝微笑。
不缺钱的日子就要来临了。
……
实验室中，理查看着魔力显微镜的镜头，聚精会神的用魔力在符文基盘上蚀刻符文。
在发现先行者一号符文后，理查将之前做的那些符文基盘，符文部件全部返工了一遍。不过因为有经验，外加只需要重新铭刻符文，理查的第二次制作十分顺利，只花了三个月的时间，就完成了大部分符文的返工。
而他眼前这一块，则是所有符文基盘中，最为复杂重要的一块。
只要完成它，后面的工作就是一马平川。
细如针尖的魔力尖针在符文基盘上小心翼翼的移动，每一次挪动都会在符文基盘上留下一道肉眼不可察的微小痕迹。
而且这些痕迹还不仅仅只是平面，有些复杂的符文，魔力必须探入基盘深处才能铭刻完成。
不过，这些工作对理查来说已经是常事。
理查面色平静，精神力操控的魔力尖针四平八稳。随着魔力尖针在符文基盘留下最后一道痕迹，一道极为微弱的魔力波动从基盘上传出。
“呼，成了。”
理查松了口气，脸上微微带笑。
交易得来的精神讯息压缩技术已经被理查完全吃透，只要他完成精神力放大装置的制作，他立刻就能和噩梦世界通讯，甚至操控梦世界的分身行动。
灵魂对灵魂种子的操控，本质上也是一种特殊的精神讯息。
嗡！
一道魔力波动从隔壁房间传出。
理查进去，发现他的通讯水晶球亮了起来。查看讯息，原来是交易的细节已经敲定。
经过了三个月的谈判，理查·乔洛德商会的第一笔订单终于谈成了。
得到讯息的理查没有丝毫停留，立刻就前往了清霜一号军团的驻地，驻地的门前，依旧是弗拉基米尔迎接他。
“小子，这次你可赚不少啊。”弗拉基米尔看着理查，笑眯眯的说。
“这还得依仗大师的推荐啊。”理查谦逊道。
弗拉基米尔闻言摇了摇头：“这可不是我的功劳，我就是说破天，你的东西不行军团也绝对不会采用。
况且一个好的炼金武器，没有哪个白巫师会不喜欢，换做别的巫师也会这么做。”
弗拉基米尔是个古板但又正直的人，他对好东西从不吝惜自己的赞美与推荐，在他看来，这是好东西应得的待遇。
跟着进入驻地，理查来到了一座类似于教堂的大理石建筑。纯白的大理石上刻着精美的浮雕，而进入教堂后，一幅幅记录了军团功绩的壁画立刻进入了理查的视线。
“这是军团的招待所，只有新兵进入入团，以及进行某些重要事件时才会启用。”弗拉基米尔在旁边介绍道。
“墙上的这些壁画……”
理查看着壁画上英勇无畏的白袍巫师，以及那些无比丑恶的异形怪物，心中生出了一种荒谬的感觉。
巫师远征明明是侵略，但在壁画上，巫师却变成了救世主般光辉的人物。
很难想象，白巫师的教育到底是怎样的。
“咳咳咳，这些是某个过往军团长的杰作。”弗拉基米尔有些尴尬道，“有些同情心比较泛滥的新兵巫师，在战争的时候会导致影响军团内部的士气，以及和谐。
所以过往的某位军团长便绘制了这些壁画，并对每一个入团的新兵巫师进行教育，告诉他们巫师是去拯救世界。”      “拯救世界？”理查眼角抽搐了下，“这玩意一上战场就会被发现吧。”
弗拉基米尔笑着摇摇头：“有时候，人只需要一个借口而已。
况且我们也没说拯救的是谁啊？对于那些被异形生物捕食的生物来说，我们可不就是救世主。”
“……有道理。”
跟着弗拉基米尔，理查来到了一间类似于会议室的地方。房间内有一张巨大的圆桌，圆桌的一边坐着三个军团的军团长，而在另一边，乔洛德正悠哉的倚着椅子。
见到理查到来，乔洛德高兴的迎了上去。
“唉，理查，你可算是到了，就差你了。”
在说话的同时，乔洛德悄无声息给理查传递了一道精神讯息。
“契约的内容不要动，有什么不理解的地方我回去给你解释。”
说完，乔洛德和理查一同入座。
安德烈军团长拿出了一张卷轴，将送到了理查面前。
“理查大师，这是我们和乔洛德大师敲定的契约，你看看其中有什么需要修改的地方没有。”
说完，另一个军团长笑着接道：“就算是师徒之间，也要算清楚账，理查大师你可得看仔细了。”
面对这些老巫师的心理攻势，理查面色没有一丝波澜。
在将整张契约看一遍后，理查将契约送回了安德烈手中。
“我没有问题。”
几个互相看了一眼，似乎想要再说些什么。但理查身边的乔洛德突然发话了。
“既然理查没有意见，那这张契约大家就签了吧。扯皮了三个月，诸位大师的时间应该比我这个二环巫师珍贵的多。”
三个军团长见事情如此，只得放弃心中的想法，在契约上签了真名，理查这边也跟着签上了真名。
随着契约化作灰烬，理查·乔洛德商会和清霜一号、二号、三号军团的契约正式达成。
理查需要在三百年的时间内，交付五百辆法术支援车。而清霜军团这边，会以每辆八百五十魔精的价格收购。除此之外，理查还需要对白巫师军团的炼金巫师进行培训，教会他们如何紧急维修这些法术支援车。
并且，理查还需要以驻军技术顾问的形势，跟随清霜军团一同出征异世界。
说实话，这一条是整个契约中，理查最看不懂的一个。
出征异世界他还需要跟随？
这份钱可真难挣。
不过看乔洛德和几个军团长扯皮了三个月，想来这个条约应该有特殊的意义。
签订契约后，三位军团长准备了一场宴会。宴会上，三个军团的高层都有参加，各种珍惜魔兽制作的美食琳琅满目，理查对此很是满意。
“怎么不继续吃了？”
乔洛德来到理查身边，手中的酒杯中，琥珀色的酒液散发着浓郁的酒香。
理查站在露台，神色有些尴尬的笑笑。
“有几个大师总把他们的小辈往我身边推。”
乔洛德闻言一愣，随即大笑了起来。
“原来是这个，这不是好事吗？”
理查面色微恼：“老师，我有伴侣！”
“苏珊娜手下那个小家伙是吧。”乔洛德摆摆手，“看来你还不知道巫师家族的观念。
巫师家族最看重的便是血脉，他们认为，一个巫师如果足够优秀，那他们的血脉中一定隐含着某些特殊地方。
你这次设计出了法术支援车，这些巫师家族便认为你足够优秀，所以他们才会把那些小家伙往你身边推，希望能留下一两个子嗣。
至于你有没有伴侣……哼哼。”
乔洛德冷笑一声：“他们根本不在乎，只要你不去要求那些采种的小家伙留在身边，她们在完成任务后就会自动消失。”
“……听起来真恶心啊。”理查沉默了片刻说道。
“所以巫师学院才是未来。”乔洛德淡淡道，“巫师家族这种组织结构效率太低，靠巫师之间繁育子嗣，远没有从广大凡人中淘金迅速。
现在还留存的巫师家族，只是一具还没死透的尸体罢了。”

第191章 黑棺剑圣骨头
理查最终还是没有接受巫师家族的借种，除了这种行为有些恶心外，把握自己的身体信息不外流也是一个重要的原因。
虽然现在理查没有什么敌人，但如果商会要发展，肯定会和其他商会发生冲突。
巫师之间的商业冲突，解决办法可不仅仅局限于商业手段。
物理上毁灭商业敌人也是一种解决冲突的办法。
宴会结束后，理查和乔洛德分别。
理查将制作法术支援车所需的各种材料，以及材料的各种规格都交给了乔洛德去采购。
这些材料交给理查自己去买需要五百魔精，但交给乔洛德去买肯定能便宜一些，就算不能便宜，质量上也肯定没得说。
回到巫师塔，理查再次开始了精神力放大装置的制作。
这次没有了其他干扰，理查花了一个月就将剩下的部件全部重做。他将这些部件以及符文基盘拼接在一起，变成了一个类似于培育仓的设备。
它便是理查制作许久的精神力放大装置。
只要将它和精神讯息压缩技术一融合，这件设备就成了和噩梦世界通讯的信号塔。
理查给设备填充完魔石，随即便躺进其中，启动了装置。
他的精神力顺着符文基盘进入设备，然后经过成百上千的符文阵列进行放大增幅。而设备外，一股热浪从设备中冲出，瞬间将整个实验室的温度提升了好几度。
即使经过理查的返工，庞大符文阵列造成的魔能损耗依旧大的惊人。
在经过设备的放大，理查的精神力来到了一个惊人的峰值，如果将精神力比作一条不断波动的曲线，那这条曲线此刻已经出现了最高峰。
如果再提升，理查的灵魂将会无法控制如此激烈的精神力。
在这个状态下，理查的精神感知变得无比详细，详细的像是把显微镜戴在了脸上，哪怕是地上一粒尘土，它都能看清其形状。过于琐碎复杂的信息瞬间涌入理查的大脑，几乎让他的大脑瞬间宕机。
“不行，得关掉机器。”
在大脑宕机的状态下，理查近乎无意识的关闭了机器。随后他的精神力回归了灵魂，理查在舱中呆滞了近五分钟，眼神才逐渐恢复清明。
“呼，这感觉真刺激。”理查吐了口气，揉了揉脑门感叹道。
打开舱门，理查瞬间感觉到实验室的温度上升了不少，他为设备准备的散热部件，此刻还带着微弱的红色。
“损耗还是太大了啊。”理查有些无奈道，“也不知道浮空城这种东西到底是怎么做出来的。我做个这么小的东西就魔能损耗就这么大，浮空城这种东西简直就是天顶星科技。”
不过理查一想到先行者的存在，或许浮空城真的是天顶星科技也不一定。
等机器冷却完毕，理查再次进入了设备，与第一次不同，这一次理查放大的不仅仅只有精神力，还有一道经过压缩的精神讯息。
精神讯息通过符文阵列的层层增强，逐渐化作一把锋锐的箭矢。
这根箭矢在理查的操控下，顺着灵魂与灵魂种子之间的联系射出，维度间透明屏障虽然厚实，但终究没有拦住这道讯息进入噩梦世界。
于此同时，黑棺剑圣背后的棺材中传出了一道响动。
砰！
“艹，忘记我在棺材里了。”
……
黑棺剑圣骨头，一个不知道从何而来的小梦魇。
在他最初进入无法之地时，众多噩梦生物还仅仅是叫他骨头，亦或者背棺者。但随着骨头用他那把坚硬无比的长剑杀死了一个又一个窥视他和他背后那口棺材的噩梦生物后，整个无法之地都改变了对他的称呼。
他们尊称他为剑圣，又因为他身后背着一口黑棺，所以众人便叫他黑棺剑圣。
传闻，黑棺剑圣所被的棺材中，封印了一个可怕的噩梦生物。
有人说那是黑棺剑圣的仇敌，他背着棺材是为了随时随地的监视他。也又有人说，那口棺材里封印的是黑棺剑圣的主人，那个给他赐名，给予他大剑的可怕噩梦生物。
但几十年过去了，黑棺剑圣从小梦魇成长为大梦魇，而他背后那口黑棺始终没有打开过。
今天，骨头照常背着棺材在院子里练习剑法。
他的剑法并不仅仅是挥舞大剑，他体内的噩梦之力在他挥舞大剑之时也会随着变化。与其说是剑法，倒不如说这是一种特殊的法术。
随着噩梦之力变化，一枚黑红的符文突然出现在大剑上。
而骨头手中的大剑也随之变得锋锐无比。
这个符文并不是巫师掌握的任何一个符文，它看起来繁复无比，其中流淌的也不是魔力，而是纯正的噩梦之力。
一剑挥出，锋锐的剑风无声的切开院墙。
随后骨头收剑，准备去酒馆中看看有没有生意。
无法之地作为三不管地带，各个领地的大人物在进行某些不方便的任务时，都会雇佣无法之地的无法者。
这也是无法者能存在，并不断变强的原因之一。
忽然，骨头听到背后的黑棺传出一声闷响，像是有什么东西狠狠的撞在了棺材上。随后他就听见一声抱怨，以及棺材被打开的声音。
“老大终于醒了！？”
骨头心中猛然生出一阵惊喜，但随后便是一阵迷茫。
老大苏醒了，那他的职责也结束了。他以后的生活或许就是加入某个领地，做某个噩梦骑士的封臣。
可是经过几十年的独自生活，骨头早就不是曾经的他。      现在的他更喜欢这种无拘无束的生活。
通过连续不断的精神讯息，理查的身体终于断断续续的行动了起来。
而出现在他面前的首先是一个气息十分不俗的噩梦生物。
理查看着眼前整个披着斗篷的噩梦生物，试探性的问道：“骨头。”
骨头点了点头，随后半跪在地。
“老大，你终于苏醒了，现在距离您当时受伤已经过去了七十四年了。”
感受到赐名带来的联系，理查有些惊奇的看着眼前的骨头。
骨头这一身噩梦之力已经达到了二级生物的地步，这七十多年，这个只能抱他大腿的小家伙已经成长为一个了不得的噩梦生物。
“不错啊，骨头。我们现在这是在哪？”
“老大，我们现在在无法之地。”
理查想了想，无法之地他记得乌利塞斯曾经提起过。
一群不受噩梦领主支配的噩梦生物汇聚的地方。
理查看了看四周，他现在在一个院子里，周围是则是大片大片的荒野。
“这附近没有其他噩梦生物？”
“呃……我喜欢安静点的环境，所以我把周围那些讨厌的家伙清理了。”
“嗯，不错。”
理查点点头，他对这个环境很满意，也对现在的骨头很满意。
“骨头，我现在长话短说，我的苏醒只是暂时的，我现在每天大概能苏醒十分钟左右，十分钟后，我就会重新陷入沉睡。”
不知怎么的，听了理查这话，骨头心中竟有些莫名的轻松。
或许他的生活不会改变了。
理查没有在意骨头的情绪，快速的说道：“现在告诉我你现在需要什么，我现在需要你在保证安全的情况下，尽可能的变强。”
在理查回到巫师世界后，理查曾经寻找过那个梦行者俱乐部，但他所在的真理之塔居住层五层二百三十二号并没有所谓的梦行者俱乐部。
理查这才想起来，真理之塔在巫师世界并不是只有一座，而是存在整整五座。
这五座真理之塔每一座之间的距离都极为遥远，并且中间还掺着了各种无人区。即使是三环巫师进行跨区域交流，都要在路上耗费数十年的时间。
并且这中间还要穿越一些不可避免的无人区，危险系数十分高。
而且最为可怕的是，真理之塔之间并不存在传送阵。
有传闻称，巫师战争时期，塑能学派某位已经身死的六环大巫师对巫师世界空间结构进行了扭曲，导致世界内的传送阵会出现不可预测的危险。
虽然这个扭曲这些年已经恢复了大部分，但巫师世界内部依旧难以进行长程魔法阵传送。唯一能使用的长程传送手段，还是只有巫师世界守护者才能用的世界本源传送。
巫师世界虽然也存在其他可以跨区域的交通方式，但那些要么收费太高，要么不对外开放。所以，理查只能暂时搁置去其他真理之塔寻找梦行者俱乐部的想法。
不过他也不是很着急，毕竟灵魂本源这东西他到晋升的时候才会用，平时正常冥想就行。
巫师的战斗力主要还是来自于知识，单纯精神力提升带来的战力提升远没有知识带来的多。
听见理查这么说，骨头想了片刻回道：“老大，你能给我一件甲胄吗？和这把剑一个材质的甲胄。
我的能力在我成为大梦魇之后得到了进化，我现在可以吞噬其他甲胄来增强我的防御能力。”
理查闻言没有多说什么，手中立刻开始聚集噩梦之力，几分钟后，一件精金材质的板甲出现在理查手中。
理查将甲胄扔给骨头：“好好干，提升实力是次要的，活着……才……是最重要……的。”
说完，理查的噩梦之躯倒在了地上，巫师世界的理查实验室此刻已经成为了火炉，一打开的舱门理查就能感到一股热浪扑面而来。
而他制作的设备此刻已经已经因为过热触发了理查设置的保险，导致整个设备停机。
“唉，希望那个小家伙别有异心。这么快就成二级生物了，噩梦生物的进化真是快啊。”
……
噩梦世界中，骨头看着倒下的理查，小心翼翼的将其抱了起来，然后将理查身上的尘土拍掉，重新放回了棺材中。
合上棺材，骨头看着手中的精金甲胄，脑中又想起了理查最后的嘱咐。
“活着吗？”骨头握紧手中的甲胄，心中闪过一丝惭愧。
刚才有那么一瞬间，他竟然产生了一丝背叛的想法。
老大给予了他名字，给了他新的人生，而他竟然想为了不改变现在的生活而背叛！
真是可耻！
骨头将棺材重新背起来，然后将那件精金甲胄塞入自己的身体，朝着无法者酒馆走去。
老大需要他变强，那他必须要努力。

第192章 改良版适应之体
将实验室的温度降下来，理查检查了一遍精神力放大装置的各个主要部件，看看是否有熔毁，或者损毁。
得到的答案，让理查相当满意。
满负荷运转后，整个机器仅仅只有保险部件熔毁，其他的部件均没有出现丝毫损坏。
虽然这和精神力放大装置是崭新出厂有关系，但不耽误理查自己很满意。
只要不出问题，就说明他的机器设计没有问题，后续只需要升级冷却部件就能提高通讯时间。
把机器搬到巫师塔三楼一个闲置的房间，理查久违的来到了后院。
梦世界通讯设备的完成，让理查心中轻松不少，看着午后暖洋洋的太阳，他心中难得的生出了悠闲。
后院中，一号和二号正在懒洋洋的晒着太阳。就在她们不远处，曾经的一号二号的坟冢长满了野花。
理查没有惊扰她们，他从口袋里掏出一个躺椅，然后身上的衣物换掉，躺到了躺椅上。
如今商会的契约已经签订，梦世界通讯设备也已经完成，骨头虽然情绪有些奇怪，但大体上还是忠诚的。
而且理查现在还突破一环成为了二环巫师。
理查一梳理才发现，自己现在貌似没有什么急不可耐的事情要做。
乌利塞斯从远处飞来，这个世界之主在回到巫师世界后，理查就没有再管过他，任由他在真理之塔自由行动。
乌利塞斯落到理查身边：“嘎，真是稀奇，你今个怎么有心思晒太阳了？你不该在实验室忙活你那些实验？”
理查拿出一本笔记，随手遮在脸上，沉闷的声音从书下传出：
“难得有些悠闲时光，生命那么长，总要享受享受生活。”
乌利塞斯打开秘境，进入拿出了一个真菌编织的躺椅，趴在了上面。
“嘎，这个心态就对了。短命种蜕变成长生种，最重要的一点就是将心态放缓。
我们的生命很长，很多事情都可以慢慢来。”
午后的阳光轻柔的洒落在理查的后院，两只兽耳娘，一个巫师，和一个异世界的世界之主躺在院子中，平静的享受阳光。
忽然一阵微风吹过，它穿过后院，流向远方。
……
乔洛德那边在经过一年的采购后，给理查送来了足足五十辆法术支援车的材料，顺便送来了理查的手工费——一万五千魔精。
由于当初成立商会是为了销售魔药，所以师徒二人在利益分成上，仅仅写了关于魔药的分成比例。
结果商会成立到现在，魔药的事情还没有着落，第一单生意竟然是与魔药毫无关系的军火。
命运，真是妙不可言。
所以，商会的这次生意，理查作为提供技术以及产品的一方自然是占大头，乔洛德只能从材料采购上弄点汤喝。
材料的到来让理查悠闲的生活多了些忙碌，法术支援车的基础零件有几万个，理查必须从材料开始，一点点手搓这些零件。
不过理查显然不愿意这么做。
在花了五百魔精后，理查通过师姐安娜的关系，获得了一整巫师版机床。
不过这一次，理查的想法倒没有什么出奇的地方了。巫师在炼金机械上面早就开始了流水线机械生产，理查的需求对于很多研究炼金机械的巫师来说，就是很平常的买卖。
零件成型只是第一步，后续还有很多麻烦的工作。
这些零件有的需要炼金阵进行材质处理，有的则需要附魔。
这些东西必须要理查自己动手。
所幸契约的时间很充裕，理查还不至于加班加点的赶工。
除了制作法术支援车，理查的研究也在经费的支援下，开始了转型。
研究先行者水晶时偶然发现的适应之体可以适应毒素，被理查排上了研究日程。
适应之体，一个很没有存在感，但却直接关乎理查战力的巫术。
它带来的元素抗性，物理抗性，在战斗中十分好用。而理查发现的毒性适应，更是让这个巫术有了新的发展方向。
巫师关于毒剂私下有很多不同的分类，但在大体上致命毒剂被分为三种。即神经类毒剂、糜烂类毒剂和代谢阻碍类毒剂。
这些毒剂是按照中毒后反应的进行的分类，但同为一个种类的毒剂，其成分可能千差万别，解毒起来会非常麻烦。有时候遇到猛毒，巫师甚至需要放弃身躯。
这也是很多巫师不走体质进化的原因之一。
不过，适应之体对于毒剂毒性的适应，让理查觉得这个巫术往这个方面发展应该有戏。身体是生物在物质界的基石，其蕴含的奥秘纵使是真理巫师也不敢说自己知晓全部。
……
五十年后。
实验室中，理查用滴管，小心翼翼的调配毒剂。随着滴管中漆黑液体的滑落，试管中的毒剂突然开始变色。
它从红转变为黑，随后又转变成十分浓稠的绿色。
变化完成，一股甜腻的香味从试管中飘出。
理查将试管拿到眼前，口中喃喃自语道：
“毒剂甜心，神经类毒剂，毒性为鸦藤毒剂的三千五百倍。这个强度应该足够了。”
说完，理查将试管中的液体倒入一个炼金机器，随后，一阵带着甜腻气味的淡绿烟雾从中喷出。
“吸……”
理查深吸一口烟雾，随后他突然抽搐了一下，身体开始不受控制的抖动。      这是毒剂进入身体的迹象。
淡绿的毒素正在通过呼吸道，皮肤，粘膜侵入理查的身体，然后进入血管，随着血液的流动转瞬间呼吸间流遍全身。
在毒素的作用下，理查的身体开始不自觉的痉挛，肌颤，这是神经系统被毒素侵入的迹象。
正常情况下，理查应该会在几分钟后痛苦的死去，而他强悍的体质将成为折磨他的可怕刑具。
但没过几十秒，理查的身体就恢复了平静。
理查将炼金机器关上，拿出一个笔记本记录下自己中毒的时间。
“三十五秒，比上上次减少了一秒。”
毒性适应实验，理查为了改进适应之体设计出的实验，其本质就是用小剂量的毒素不断刺激身体，从而令身体不断进化出解毒机制。
这个实验十分危险，理查所使用的毒剂都是足以毒死巫师的可怕猛毒。
进行实验时，剂量稍微把握不准，实验就会变成自杀。
写完，理查将笔记合上，随后用法术清理开始清理房间。
这些毒剂对理查来说无害，但对于他的亚人女仆来说，可是剧毒中的剧毒。有时候她们会来实验室打扫房间，不小心被毒死可就太蠢了。
随后，理查进入了一个培养仓，一道灵体从身体中钻出，进入了隔壁的房间。
隔壁房间中，另一个理查随着灵体的进入缓缓睁开了双眼。
还记得从母虫神碎片提炼出的孕育规则吗？
这个规则和血肉规则产生了联动，让理查得以能制作出一具和自己身体完全一样的肉身。
这个能力最初被理查看作是克隆术的上位替代品，但在开始进行改良适应之体的试验后，他忽然发觉这个能力用作实验也正合适。
分身的各项数据都和本体一样，分身上能成功的实验，本体上也能成功，而实验出现损害，则不会威胁到理查本体。
理查走出房间进入隔壁的实验室，将自己这段时间的试验记录翻看了一遍。
他将身体适应相同机理毒剂的适应时间做了折线图，折线图出现了一个极为明显的山峰，而理查刚做的实验数据，在折线图上，处于山脚的位置。
理查看着统计图，幽幽的叹道：
“身体的本能适应适应到极限了，接下来必须要改进适应魔药的配方了。”
合上笔记，理查随手从口袋里拿出一本魔法书，倚着椅子翻看了起来。
为了改良适应之体，他这些年一直在搜罗魔药方面的知识，关于密文笔记换魔装的活动也被他重新拾了起来。
密文笔记这些年给理查提供了不少好东西，他刚才做实验用的毒剂便是密文笔记中提供的配方。
而就在理查看书之际，来自窗外的一声格外洪亮的猫头鹰鸣叫引起了理查的注意。
“嗯？这是……”
理查看着窗外这只身体极为壮硕，恨不得眼睛里都长肌肉的猫头鹰，陷入了沉思。
查克斯师兄审美怎么变这么奇怪了？
打开窗子，这只健美猫头鹰将爪子上的信件叼给理查，口中发出雄厚的声音。
“会员理查，俱乐部最近有活动，如果有时间可以来参加一下。”
说完猫头鹰便一个大跳跃到空中，扑腾着翅膀朝远处飞去。
而在理查的窗台上，两个爪痕清晰可见。
“我记得这玩意是带着附魔的吧？”
理查将那封信打开，里面放着的是一张邀请函，邀请函的一角还印着吉米那带着灿烂笑容的大光头。
邀请函的内容很简单，说是加隆俱乐部的部长——加隆大巫师，最近获得了一个小秘境，里面的环境很适合走体质进化的巫师，所以便邀请俱乐部的成员进入秘境修行一番。
算是俱乐部的小福利。
“拿秘境当俱乐部福利……这位大巫师可真是慷慨啊。”
看完邀请函，理查感叹一句将其收入口袋，转身打开了秘境裂隙。
秘境中，乌利塞斯正在悠哉的喝着不知道从哪弄来的酒，在他不远处，密密麻麻的圣树精灵正在用菌丝塑造一个雕塑。
而雕塑的面容……
理查走到乌利塞斯身边：“给我弄雕塑干什么？”
乌利塞斯摆摆翅膀，语气豪横的说：“嘎，你之前不是嚷嚷着要研究信仰之力吗？秘境的这些小家伙现在数量不少，我打算给你弄个教派玩玩。”
“哦，这么好心？”理查眉毛一挑，有些惊讶道。
“嘎，那可不。咱两个好歹也是并肩作战的战友，别把我想的那么坏。”乌利塞斯略微有些得意道，“喂，那边那几个，雕塑的样子一定要完全按照我的图纸来！”
理查看向雕塑，在雕塑的左肩，圣树精灵正在塑造一只看起来十分威武的乌鸦。
“随你了，我要去参加一个大巫师举行的活动，这段时间你自己注意点，别把秘境裂隙开到我身边了。”
乌利塞斯无所谓的摆摆翅膀：
“嘎，知道了。”

第193章 山岳秘境
告别乌利塞斯，理查很快就来到居住层第十一层的角斗场。
砰！砰！砰……
一声声闷响从角斗场擂台传出。
擂台上，光头吉米正在与一个壮硕巫师对战，不，与其说对战，倒不如说是吉米在单方面动手，与他对战的巫师基本上一动不动，任由吉米随便攻击。
吉米身上肌肉膨胀，化身成一个五米来高的肌肉巨人，巨人身上亮着繁复的魔纹，每一次攻击，这些魔纹都会因为魔力充盈而闪烁。
但即使吉米如此认真，他对面那个两米多高的巫师却依旧一动不动，任由吉米不停击打，甚至还偶尔转身换个部分承受攻击。
看着这一幕，理查心中冒出了一个荒唐的念头。
吉米好像在给这个巫师按摩。
一个走体质进化的三环巫师，用尽全力的攻击，对这个巫师仅仅是按摩而已。
决斗场的观众席上，不少巫师就坐其中。这些巫师身上的生命辐射每一个都旺盛的犹如火炉，哪怕是极限学徒在他们身边都会因为生命辐射陷入生命层次的压制，进而极度恐慌，全身无力。
理查找了个空位坐下，随口向旁边的巫师问道：
“朋友，和吉米大师对战的大师是谁？咱们的部长吗？”
被问的巫师看了眼理查，察觉到理查身上那达到二环巫师的生命辐射，便面色谦恭的说：“大师应该是新加入的吧。能让吉米大师如此击打还没什么事的巫师，咱们俱乐部肯定就只有部长大人一个了。”
加隆大巫师，加隆俱乐部的部长，开拓时期第一个成为大巫师的巫师，其实力现在据说已经达到了六环。
按道理，这种级别的人物应该每天呆在秘境中，探寻真理之路，争取成为第六个真理巫师。但加隆大巫师似乎对成为真理巫师不感兴趣，他曾经听吉米说过，加隆大巫师现在最喜欢的就是培养走体质路线的巫师。
他自己的加隆巫师学院，基本有接近一半的巫师学徒都是走体质进化的路线，而且经常用化身在学院中露面，激励学生走体质进化的路线。
理查觉得这其中肯定蕴含着加隆大巫师的深意，他可不信一位六环大巫师会闲着没事和他们这些小巫师闹着玩。
很快，吉米停下了拳头，身体缩小回常态，气喘吁吁的说：“部长，你又变强了。我现在连你这具化身都打不动了。”
加隆大巫师伸了个懒腰，慢悠悠的走到吉米身边，拍了拍他的肩膀。
“吉米，我这具化身是根据你的巅峰制作的。你的战斗技艺虽然比以前更加纯熟，但你的魔纹战体综合状态已经比巅峰时刻下滑了千分之二。虽然很微弱，但在我不得不告诉你一件事。
吉米，你老了。”
吉米闻言面色一顿，脸上闪过一丝一闪而过的落寞。
但随后他就笑着摸了摸后脑勺：“部长，我多大年岁我清楚。俱乐部这边，我保证给你找一个好的接班人。”
加隆大巫师点点头，摸了摸吉米的脑袋，像是在摸自己后辈。
“剩下的事情就交给你了。”
说罢，加隆大巫师一步踏出，整个化身消失的无影无踪。
吉米飞到半空，用精神力扫过整个角斗场，然后忽然看向理查的位置。
“嗯？已经到二环了？”
吉米察觉到理查的生命辐射的变化，不由得一愣。
他记得这个小家伙参加位面远征前，才刚晋升一环不到一百年，这才过了多长时间，这个小家伙竟然到二环了。
注意到吉米视线的理查，冲他谦恭得笑笑，心说这些走体质进化的巫师感知真是灵敏。
他晋升二环的事情，就连乔洛德都没看出来，而吉米不过是用精神力一扫，就察觉到他的不对劲。
吉米冲理查笑笑，随后飞到了他身边。
“理查，你这次位面战争收获不小啊。”
理查站起身子，行了个巫师礼。
“大师的感知果然灵敏，我这次位面战争确实有些收获。”
吉米拍了拍理查的肩膀，大概感知了一下理查的体质。
一百点，看来是刚晋升。
“行，下次晋升的时候找我做个登记，要不然按照老的实力数据进行安排，战斗的效果会很糟糕。”
说罢，吉米再次飞回到角斗场中央。
又过了近六个小时的时间，接收到吉米邀请函的巫师基本上都来到了角斗场。
看着观众席上稀稀落落，却又各个气势雄厚的巫师，理查不由得感叹一句，走体质进化路线的巫师果然战力强悍。
毕竟经过位面战争严选，不够强的体质进化巫师，早就被土著异形杀干净了。      见人差不多到齐，吉米便从口袋中拿出了一个水晶球，水晶球的样式和理查当年从黑塔大巫师那里获得的秘境水晶球一模一样。
“诸位同道，我是吉米。
废话我就不多说了，今天，我们进入的秘境名为山岳秘境。
其内部的重力为巫师世界的十倍，部分地区存在更高的重力。
其次，这个秘境的时代为山岳世界中古时期，里面存在大量走体质进化的异形土著。虽然这些土著已经臣服于加隆大巫师，但我们依旧可以挑战他们。
这些土著手中存在很多名为【山岳之道】的体质战斗知识，如果挑战成功，这些知识在抄录一份交给俱乐部之后，便可以自己拿走。
但这些土著中存在大量实力低微的存在，诸位严禁肆意杀戮。
这些都是加隆大巫师的财产，希望诸位能收敛自己的本性，不要给自己找麻烦。
最后，这次秘境探索巫师之间不允许战斗，如果想要切磋，欢迎诸位回到巫师世界再进行。秘境之旅将持续一年，希望诸位都能获得满意的收获。”
将秘境注意事项讲完，吉米便用手中的水晶球，打开了一道巨大的空间裂隙。
角斗场的巫师手中拿着邀请函，排队从吉米面前进入秘境。
轮到理查时，吉米接过邀请函，笑眯眯的对理查说道：“你年岁不大，这次秘境之旅最好多和土著异形战斗一下，学习一些关于体质战斗的知识。”
“嗯，多谢大师的指点。”
理查冲吉米感激的点点头，随即进入秘境。
……
山岳秘境来自加隆大巫师掌握的一个名为山岳世界的中型世界。
中型世界作为仅次于大型世界的存在，其内部可以说强者如云，每一次遇到中型世界，都需要数个学院联手才能征服，即便如此，有时候还会出现征服失败，大巫师陨落的意外。
但在位面战争中，风险就意味着收益。
中型世界的危险性很大，但它的收益也是相当可观。中型世界的一些土著传承，很多甚至比巫师的研究还要深入。
这些传承便是巫师征服中型世界最大的宝物。
一进入山岳秘境，理查瞬间感觉身体一沉，体内的魔力消耗开始飞速增加。
理查看向周围，入眼之物除了低矮的植物外，剩下的便是高大的山岳。
这些山岳看起来平平无奇，但在山岳世界的强大重力下，其密度堪称恐怖，理查尝试用法术攻击，两千能级的湮灭之心竟然只能在石头上打出一个半个身子大小的坑。
赤红的岩浆顺着坑洞飞速下坠，岩浆在半空中化作锋利的石锥，砸在地上瞬间崩碎成齑粉。
“十倍重力果然不同凡响。”理查惊叹道。
在山岳世界重力的影响下，理查飞行消耗的魔力也增加了十倍，但理查并没有因此放弃飞行。
山岳世界的魔力浓度是巫师世界的十倍左右，这个浓度其实不算很高，理查飞行的时候，体内的魔力甚至在缓慢的下降。
但理查发现，在重力影响下，它的身体从空间获取魔力的效率竟然在缓缓的增加。
这个幅度虽然极为微小，但对常年训练适应之体，对身体各项数据都极为熟悉的理查来说，这点变化和夜晚的流星一样显眼。
在山岳世界的重力下，哪怕是飞行都算是一种锻炼。
“或许我回去可以整一个重力舱，用引力符文模拟高重力环境。”理查心中想道。
山岳秘境很大，高耸的群山和群山间狭小的平原上居住着山岳世界的土著生物——山岳矮人。
这种矮人皮肤呈棕灰色，双眼，单鼻，口器牙齿与人类类似，看起来简直像是亚种人类。他们的普通个体身高在一米左右，而实力强大者，身高在会比普通个体更高。
这些矮人的身体素质很强，普通成年个体就能达到高级骑士的水平，稍微出众一点的就能达到传奇骑士，乃至高级巫师学徒。
而这些山岳矮人在修行所谓的【山岳之道】后，便会成为山岳僧侣也就是一级生物，然后加入各种建在山岳上的古老寺庙，承担守卫普通山岳矮人的重任。
现在，这些寺庙都已经臣服于加隆大巫师，所以理查很轻易的就进入了一间寺庙，成为了他们的贵客。
“这位巫师大人，请问您有什么需要？”
一个谢顶的山岳矮人，身上披着金属制成甲胄袈裟，朝理查恭敬的说道。
理查点点头，以同样的礼节回道：
“我想要学习你们的【山岳之道】。”

第194章 山岳锻体，破山刚拳
理查话一出口，就见披着钢铁袈裟的山岳矮人怒目圆睁，连带周围几个随行的矮人也一同直勾勾的看着理查。
那眼神强烈的好似要将理查插成筛子。
不久，披着钢铁袈裟的山岳矮人开口道：
“巫师大人，以你的实力想要夺取我寺的传承，怕是有些不够。请大人在行动前多做考虑。”
说罢，山岳矮人身上突然爆出一股能量波动，眼前这个对理查恭恭敬敬的矮人竟然是一个三级生物！
理查听他这么说，不由得笑着摇了摇头。
“谁说我要夺你们寺庙的传承了？看大师你气息如此强盛，想来是这长山寺方丈。能让方丈亲自接待，在下诚惶诚恐。”
不过理查嘴上虽然这么说，脸上也没有一丝诚惶诚恐的意思。
这群异形不过是加隆大巫师的财产，实力再高也是奴隶，和他这个巫师是完全不能比的。
山岳矮人点头道：“我确实为长山寺的方丈，不知巫师大人你刚才是何意思？”
理查微微一笑，开口道：“我在上山前，在山下问了些消息。听山下人说，山岳之道分为秘传，僧传，和天下传三级。
不知我可否说错？”
方丈点头道：“大人所言不假，山岳之道的传承确实分为这三级。”
“那这三级的意思也是如山下人所说那样了？”理查接着说道，“秘传为寺庙的核心大秘，唯有方丈可以全部习得。僧传则是寺庙内的僧侣皆可修行。而那天下传，则是天下只要来到寺庙者，皆可修行。”
方丈再次点头道：“确实如大人所说这般。”
理查一拍手：“这不就齐了。我的要学的并非你们寺庙的秘传，而是天下传和僧传。这对你们来说也并非什么大问题不是吗？”
方丈闻言迟疑了片刻，在接待理查前，他想过很多种情况。但眼下这种，他属实没有想过。
“天下传确实可以传授给大人，但僧传……”方丈欲言又止。
“欸，不要那么死板。”
理查从口袋中掏出了一朵阿尔多菇。
这朵世界菇出产，可以提升体质的蘑菇散发的香味，瞬间引起了山岳矮人的注意。
“这玩意可是个好东西，我是外人，僧传交给我又不会传给其他寺庙。方丈你多考虑考虑，这东西我可有不少。”
“这……”
方丈有些犹豫。
僧传这种东西，对于寺院来说确实处在模糊的边界。
哪家寺院没有出现过传授给外人的僧传的事？就是秘传，有的寺庙都传出去过。
眼下理查身份高贵，又拿出了阿尔多菇这种好东西，方丈内心正在不断动摇。
几分钟后，方丈眼神一厉，冲理查开口道：“我要与大人你讲明。修行山岳之道对于山岳矮人来说，亦是难事。而大人你是巫师，这修行起来怕是连入门都难。”
理查无所谓的摆摆手：“你们尽管教，学不学的会是我的问题。”
方丈见理查态度坚决也不再劝说，立刻就带着理查进入了寺院。
长山寺是一座大寺，其僧侣之多足有的上千人，而未修成的弟子，更是足有上万人。在前往寺院的路上，理查看到了不少扛着山石行走的山岳矮人。
“方丈，这些人是在修行？”理查指着那些背石之人问道。
方丈看了一眼，点头道：“那些是还未入门的弟子，他们在背石锻炼体魄。等他们能搬万斤山石在阶梯上健步如飞时，他们便算入了门了。”
由于山岳世界的重力异常，方丈所说的万斤，放在巫师世界足有十万斤重。
理查用能量视野观察这群负石前行的矮人，发现在他们行动间，体内出现了一道不断移动的能量光路。
这道能量从他们的心脏出发，沿着不同的路径出发，凡是能量光路能重新回到心脏的，其身上背负的石头都达到了万斤。
“有意思，山岳矮人的训练办法和适应之体有异曲同工之妙。都是通过不断刺激身体，来适应当前的环境。”
来到寺庙门前，一座纯粹木制、与矮人身高十分不相称的巨大门扉出现在理查面前。
山岳世界重力异常，大部分植物都十分低矮，但也有如山岳般高大的树木。
这些树木质地坚硬无比，纵使百炼精钢也不能与之媲美，没有修行山岳之道的矮人不可能将其伐倒。
于是伐倒这些巨木制作成门扉就成了彰显寺庙实力的行为。
理查上前摸了摸大门，这种硬木他在商会中见过，是制作一种炼金魔像的材料。
方丈来到理查身边，双手扶着木门，然后双臂肌肉隆起。
吱嘎嘎……
巨大的木门被方丈缓缓推开，这个过程中，理查甚至没有察觉到能量波动。
这说明这个矮人是用纯粹的肉身推开的木门。
理查稍微估算了一下，这两扇木门放在巫师世界少说也有上千吨，放在这山岳世界，这两扇木门足有万吨之重。
单凭肉身之力将门推开，山岳矮人的力量简直匪夷所思。
“请跟我来。”方丈朝理查颔首道。      进入寺庙，理查跟着方丈在从山岳中掏出的寺庙的七扭八拐，朝着山岳深处前进。
而随着深入，理查感受到自己承受的重力正在缓缓增加。
等方丈停下之时，周围的重力环境，已经从十倍变成了五十倍。
这个重力下，理查体内开始出现了能量波动，他正在用魔力来对抗这可怕的重力。而方丈依旧一如往常。
“大人，您想学什么类型的传承。”
此刻，理查和方丈正在一个类似于的密室的地方。而密室中放着很多类似石碑的东西。
“什么类型？”理查思索片刻，缓缓开口道，“我对你们的战斗技艺和提升体质的修行方法很感兴趣。”
方丈听完后思索片刻，转身走进密室搬出了两块石碑。
“巫师大人，按照古老的规矩，这些东西本来是传给僧侣仅次于方丈的矮人。但……唉，希望您能满意。”
看着山岳矮人欲言又止，理查有些好奇的问道：
“看起来，你们不像是被加隆大巫师硬逼着这么做的。方丈你有什么心事不妨给我说一说，我或许能帮你解答一些。”
方丈叹了口气：“加隆大人有武圣之实力，大宗师之胸怀，我们拜服于他心服口服。
而他也确实没有对我们定下什么苛刻的规则。
至于传承……大人，如果你一觉醒来发现自己成了历史中的人物，而且还在一个巴掌大小的秘境中，你会如何反应？
若非守护秘传是我一生坚守之事，也是长山寺的立寺根本。
就算是秘传，我也懒得守护了。”
方丈的眼中透露出迷茫，他已经对自己产生了迷茫。
秘境的产生动摇了他认识的根基，他现在真的是他吗？他守护的真是长山寺吗？
面对方丈的迷茫，理查摇了摇头。
这一看就是没有看过巫师对秘境的研究。
巫师对于秘境的研究从发现秘境那一天起就没有停止，到现在，巫师中最广为人接受的一种理论是，秘境来自历史的剥离。
世界在巫师的世界观中是时空集合体，即过去的历史也是世界的一部分。
而秘境的出现简单点来说，就是世界运行出现了问题，原本已经定型的历史，突然出现了新的分支。
而这种分支对于世界来说相当于bug、肿瘤，出于对自身稳定性的维护，世界会将这个分支剪除。
所以本质上，秘境生物和本体世界的生物并没有丝毫区别。
两个生物都是真实的，也是同一个人。
至于复制不复制的事情，这是一个伦理道德问题，而巫师在这方面一向非常灵活。
两个相同的巫师如果性格不是很怪的话，实际上会相处的十分融洽。
“方丈，你无需迷茫。你就是你，虽然历史中存在一个和你一模一样的人物，你和历史中的那个长山寺方丈本身就是一个人。
简单点来说你其实已经死了，但世界又把你复活了。”
“我已经死了？但又活了？”
方丈指了指自己，眼神迷茫中带着惊愕。
“对，简单点来说就是这样。如果你觉得自己的人生没有意义，不如去和加隆大巫师请求，让他将你放回山岳世界，然后重建长山寺。”理查淡淡道。
“人活着的意义是自己赋予的，如果你觉得自己活着没有意义，那就自己给自己定一个。”
方丈闻言陷入了思考，不一会，他朝理查双手合十，朝理查一拜。
“多谢大人指点。”
随后他又进入密室，从中又拿出了两块石碑交给理查。
“大人，这两个是我寺秘传。其一名为【山岳锻体】，另一名为【破山刚拳】。”
理查面色微惊，但手中动作却麻利的异常。
将两块石碑放入口袋，理查对方丈双手合十道：
“多谢方丈。”
方丈摇了摇头，他此刻眼中有光，嘴角带笑，像是破开了心中的迷障，觉悟了一般。
“大人所言于我如暗夜之明灯，为我指明了道路。
此乃天赐我长山寺得以重建，若非大人点醒我，我恐怕还要在秘境中蹉跎下去。
大人于我长山寺简直有再造之恩。
区区秘传，不足挂齿。”

第195章 加隆大巫师的招揽
山岳矮人的石碑有些像巫师的传承水晶球，都是前人将精神讯息通过某种方式铭刻在载体上，让其他人通过精神力进行查看。
在用精神力探查石碑后，理查很快就记下了这两门传承。
但这个过程中，理查无奈的发现一点，这两门传承都需要更为基础的山岳之道作为基础才能学习。仅仅是获得传承，以他现在的水平，不花上几百年恐怕难以从中获取有用的东西。
他的知识积累太过浅薄，还做不到像年岁大的巫师那般，快速的消化异形知识然后融合进自己的战斗体系中。
所以理查最终又回到了原点——还是先从天下传开始学习吧。
作为巫师，理查在长山寺的待遇可谓相当不错，尤其是在点醒方丈之后，他更是受到了全寺僧侣的礼待，这也让他闲暇时刻，可以肆意观察这些山岳矮人的修行。
山岳矮人在成为一级生物后，就会按照所学的传承来规范自己的能量循环，通过调整的能量循环，他们每个人的战斗风格也都不相同。
有人更为敏捷，有人力道刚猛，
这让理查想起来上辈子看的小说中，所提到的功法。
而在这其中，理查还发现有人将精神攻击融合进战斗技艺中，形成了类似拳意的东西。
他的每一次攻击，都能带着精神物理双重打击。
这种手段在理查认识的巫师中，还从未见过。
中型世界不愧是能让数位大巫师联手才能拿下的世界。
……
半年后。
“喝啊！”
理查赤裸上身，浑身上下肌肉虬结，猛地朝身前的黑色巨石挥出一拳。
砰！
巨石上传出一声闷响，待理查收拳，黑色巨石上已经出现了一个清晰的拳印。
啪啪啪……
理查身后，一个身披钢铁袈裟的山岳矮人鼓着掌走到理查身边，恭敬的说：
“大人实在天纵奇才，不过半年时间就能靠崩石拳在这山岳之精上留下拳印。
我等实在是佩服。”
理查擦了擦自己的拳头，山岳矮人所说的崩石拳，乃是长山寺的一门天下传，这门拳法刚猛有力，普通山岳矮人仅靠肉身之力驱动就能轻易打出五十能级的钝击伤害，而且体质越高，拳头的威力就越强。
而理查所获得破山刚拳要入门，首先便要精通这崩石拳。
山岳矮人因为山岳世界特殊环境，其对肉体的开发十分深入，哪怕是入门的崩石拳，都让理查对肌体力量的爆发有了更深层次的理解。
“大师说笑了，天下传而已。”理查淡淡道。
他旁边这个矮人是长山寺的住持，其实力也达到了三级生物，之前理查看到的“拳意”便是这个矮人的独门绝技。
“三月前，我的听大师说要学习你那长山拳意，要先精通这崩石拳。如今我已经能在山岳之精上留下拳印，不知道符合不符合大师的标准。”
住持微微低首：“当然符合，就是……”
见住持欲言又止，理查笑着从口袋里掏出了几朵改良版祭祀菌，递给住持。
“放心，住持。我对于赖账没什么兴趣。咱们谈好的交易，我一定会遵守。”
山岳矮人中也有精神进化者，但和大部分世界，精神进化者的体质羸弱不同，山岳矮人是两手抓，两手都要硬。
山岳矮人中的精神进化者，因为其能影响重力，其肉体往往比正常的矮人还要厉害。
对于操控重力，理查没有太多的想法，这种手段需要山岳矮人的血脉，而且需要经年累月的练习。
并且即使最终练成，在脱离山岳世界这种特殊的环境后，操控重力也只能作为辅助手段，难以用作正面对敌。
就连山岳矮人自己，都是拿这种手段作为辅助体质进化的手段。
住持作为长山寺的精神进化者，其虽然也有重力辅助修行，但他与其他矮人不同的是，他对精神力的运用产生浓厚的兴趣。
在经过多年的实践后，住持创出了长山拳意，但也因为创出长山拳意的实验，而灵魂受伤。
而理查在知道这一点后，便用改良版祭祀菌换取了他的长山拳意。
巫师不一定要打打杀杀，能和平交换自然是和平交换。
接过祭祀菌，住持立刻一口吞下，随后他精神一振，因为灵魂受伤，而常年盘踞在他头颅的头疼，在祭祀菌的作用下减轻了不少。
住持从怀中掏出一块巴掌大小的石碑，恭敬的将其递给理查，随后默默离开。
理查将石碑收进口袋，转头进入山岳中的寺庙。在走过一大段蜿蜒曲折的道路后，理查来到了一间密室前，守卫在密室门前的山岳僧侣冲他微微低首，随即为其打开密室的门。
密室很小，里面没有什么东西，只有一口深井。深井中没有净水，从井口看下去只有一片漆黑的寂静。
作为一口井，它显然有些不合格。
但它却却通往长山最神秘的地方——山岳之心。
山岳世界的特殊规则，每一座山在广义上来讲都是活的。这些山脉最初都仅仅是平原上一个凸起，但随着时间流逝，它们逐渐成长为现在的山岳矮人所居住的高山。
山岳矮人发现了这一点，并探索了群山的秘密。
山岳之心就是这些秘密中的一个。      跳入深井，理查的身体开始在重力的作用下开始飞速下坠，大概过了有十分钟，理查的身体猛地一顿，重力似乎在某一个时刻消失了。
而在面前，也出现一个堪称璀璨的巨大心脏。
这颗心脏比战争飞艇还要大，黑色的山岳之精构成了这颗心脏的主体，秘银和精金是它的框架。在这颗心脏上，无数品质堪称极品的元素宝石镶嵌其上，熔岩顺着精金血管进入心脏，然后随着一声极为沉闷的心跳声，泵向另一个方向。宝石在火光的照耀下，璀璨夺目。
但这些珍贵的材料并不是理查所在意的东西，此刻，他正在用能量视野，仔细的观测这颗山岳之心的能量结构。
直到眼角流出血泪才肯罢休。
“呼。”理查将血泪擦掉，将视野切换，“加隆大巫师是真的慷慨啊，这种宝贝都不收走。”
山岳之心作为一座大山的核心，其本身就是山岳世界群山规则的一种体现，规则即使是对于大巫师来说也是宝贵的东西。
而加隆大巫师却将其留在了秘境，甚至告诉这些山岳矮人，允许到来的巫师观察山岳之心。
这就是距离真理只有一步之遥的大巫师吗？
离开山岳之心，理查回到自己住所，拿出一个水晶球开始在其中绘制一个残缺的符文。
这个符文理查起名为山岳之心，具体效果连理查自己都不知道。但本着贼不走空的心思，理查还是将其记录了下来。
这山岳秘境不知道什么时候才能再进入一次，记下来总没有错。
……
时间匆匆而过，转眼间就过去了半年。
这半年，理查在山岳矮人的指导下，对山岳之道的认知也变得更加深入。那两门秘传，理查也开始了初步修行。
山岳锻体是长山寺方丈增长体质，锤炼体魄的办法。其本质就是一种调控引力的锻炼办法，和山岳矮人中的精神进化者手段效果类似，但使用起来更为轻松，细节上更为具体，并且还不需要山岳矮人的血脉参与。
而且更重要的是，通过多年的时间，长山寺的先辈几乎将使用山岳锻体出现的每一种情况都记录在了山岳锻体传承中。
但可惜，理查不是山岳矮人，这记录全部无用。
唯有那通过精神力操控重力的办法，理查倒是可以学习一番。
至于那门破山刚拳，理查则一直不得要领。
这门拳法十分复杂，需要身体肌肉，体内能量，乃至精神力一起统一调配，从而达到无物不可破的效果。
理查观察过方丈使用这门拳法时的情况，方丈只是用手指往山岳之精上轻轻一点，磨盘大的山岳之精就化作了不到指甲盖大小的碎石。
山岳之精的坚硬程度稍逊精金，就算理查自己不计手段的动手，也要花好大力气才能做到这方丈一指头做到的事情。
一年之期已到，理查不得不离开长山寺，返回巫师世界。
在临走时，理查留下不少炼金小道具和阿尔多菇在长山寺。
以后他说不得还能再进入这山岳秘境，花点小钱提升下关系在理查看来是笔很划算的买卖。
离开秘境，理查看着吉米那张笑脸打了个招呼。
“吉米大师，好久不见……”
理查话音未落，他刚进入巫师世界的身体就出现了异状，此刻他的身体好像是一个黑洞，整个角斗场的魔力都在朝他汇集。
由于理查在山岳世界一直保持着使用飞行术的状态，即使冥想时也没有停歇。这虽然让他耗费了不少魔石，但也让他的身体出现了些许异变。
这些异变在山岳秘境还不显眼，但一回到巫师世界，便显露了出来。
理查造成的异动惊扰了很多人，一道身影突然出现在理查身边，用手轻轻拍了拍理查。
随后，理查就感到一股浩瀚如海的力量将自己的身体封印起来。
“回到低重力条件下，反应这么大。小子，你对生命核心的开发挺高啊。”
封印理查的人发出赞叹，而理查在看到他的面貌后，立刻行了个巫师礼。
“部长好！”
加隆大巫师笑着拍了拍理查，随后对吉米说：“吉米，他叫什么名字，他修行的巫术挺有意思的。”
吉米闻言立刻回答：“部长，他是理查，出身黑塔巫师学院。至于巫术……抱歉部长，这个俱乐部没要求登记。”
加隆大巫师摆摆手：“没登记就算了，我去找黑塔聊聊就行。”
随后他扭头看向理查，理查也在此刻仔细观察了一下这个加隆大巫师的化身。
加隆大巫师面貌俊朗，金发蓝眼，站在理查旁边，也没有什么威压，看起来就像是随处可以见到的巫师。但经历过刚才那一手，理查看着加隆大巫师只有深深的敬畏。
这位大巫师真的是深不可测。
加隆大巫师看着理查，语气略带鼓励的说：“理查，你对生命核心的开发很好，这是一条正确的道路。如果你打算在这条道路上深入研究，以后可以选择加入加隆巫师学院，到时候找吉米就行。”
说罢，加隆大巫师便消失在角斗场中。
“加隆巫师学院……”理查喃喃道，“这算是招揽吗？”

第196章 进击的乔洛德
加隆大巫师的话让理查心中又惊又喜，他能被加隆大巫师这种人物看上无疑是件好事，但听加隆大巫师那话的意思，这骤然消失很可能就是去找黑塔大巫师询问自己的传承。
虽然理查觉得加隆大巫师这种大人物，不会做出威逼乔洛德拿出适应之体巫术这种事，但万一呢？
理查将心中那一丝担心压下，吉米也来到了他身边祝贺道：
“理查，这次可是出了个大风头啊，部长竟然都邀请你加入学院，这可是稀罕事。”
理查笑笑：“都是意外，意外。”
说罢，理查将自己在秘境中获得的传承交给了吉米，其中包括两门秘传，长山拳意，以及崩石拳等一众天下传。
这种事先约定好的条例，理查向来是遵守的。
吉米接过后看了一眼，神色惊讶道：“长山寺的秘传？长山寺的方丈和住持都是三级生物，其实力就算是很多三环巫师都难以取胜。你竟然拿了他们的秘传！
理查你是怎么做到的？”
理查自信的笑笑：“自然是换的。这些山岳矮人又不是没有智慧的野兽，只要价码足够，秘传也不是不能换。”
吉米听后恍然大悟，不由得笑骂道：“你倒是个机灵鬼，部长开放秘境本意是让咱们挑战那些山岳矮人磨练自己的技艺，顺便借助山岳秘境的特殊环境来增进体质。
你倒好，竟然和那些异形做起生意了。”
理查耸耸肩：“规则上没说不允许做交易，我又没其他大师的实力强横，只能剑走偏锋了。”
将传承交完，理查的秘境之旅就算是告一段落，
加隆大巫师的封印很快就自动解开了，解开后，理查身体的反应也恢复了正常
在临走时，吉米告诉理查，让他如果有空多来俱乐部转一转。
这段时间不少走体质之路的巫师都在巫师世界，要找合适的对手十分容易。
离开角斗场，理查第一时间来到了商业层。
“您的材料总共一百八十二魔精，承蒙回顾。”
理查点点头，将魔精递了过去。
在商会将材料送到巫师塔后，理查立刻进入地下室的藏书室。
藏书室中放着一个大书架，书架上的每本书都被理查打上了标签。
理查的手指划过一个个厚薄不一的书脊，最终找到了他要找的东西——一本密文笔记。
阴暗的地下室中，理查默默将手中这本不知由什么生物皮肤制作的密文笔记打开，一道信息也随之出现在理查眼前。
【原料：未知的巫师的密文笔记】
【可提炼信息：重力场符文阵列】
【提炼消耗：2.5精神力】
理查在收到密文笔记的时候，有时候会因为各种原因不当场提炼，但这些密文笔记的藏有什么知识，他还是有些印象的。
提炼之后，理查脑中瞬间多了一个符文阵列的设计图。
有了这个设计图，理查就能在巫师世界模拟山岳世界的重力情况。
从地下室离开，理查正打算将商会送来的材料拆开，然后做一个重力训练室。但三楼传来的一道魔力波动，打断了他的行动。
那是长程通讯水晶球的波动。
理查上楼一看，发现水晶球中多了一道乔洛德的信息，让他前往黑塔巫师学院一趟。
“这……加隆大巫师到底做了什么？”理查心中闪过一丝阴霾，随即直奔黑塔巫师学院飞去。
在经过半个月的飞行后，理查见到了乔洛德，但与理查想的不同，乔洛德在见到他时是一脸红光，笑容满面，一看就是遇到了什么高兴事。
“老师，你这是遇到什么开心事了？”理查有些好奇的问道。
“开心事？”乔洛德嘴角忍不住翘起，“何止是开心事。你老师我，打算晋升三环巫师了！”
“三环巫师！”
乔洛德此话一出，瞬间引得理查心中一震。
众所周知，巫师突破最大的问题，在于晋升仪式的材料，以及晋升时的灵魂之黯。
而这两者，其实看起来更难一些的后者，反而更好解决一些。
巫师追求知识进行实验，这并不是因为巫师这个种族比其他种族多么的优秀，智力多么的高。
巫师对于知识的研究，除了增强实力外，还是一种应对灵魂之黯的办法。
在远古时期，当巫师第一次发现灵魂之黯后，巫师就开始寻找应对的办法。而这个寻找的过程，反而启发了巫师。
灵魂之黯的可怕之处在于看不到尽头的等待，而这个寻找过程，同样是看不到尽头。
在发现这一点后，世界上第一个巫师就诞生了。
所以巫师在晋升的时候，往往不会刻意求快，毕竟灵魂之黯过不去就是死。不如多研究研究，锻炼一下自己的心性。
与可以应对的灵魂之黯相比，晋升的材料有时候会更难搞
巫师晋升除了理查这种靠吞噬灵魂源质的豪气晋升法，其余的晋升方法都需要仪式。
这些仪式大都来自先辈的传承，先辈巫师靠着自己的智慧与知识，踏出了一条晋升的道路。
但也有少数巫师会自己设计仪式。
这些人就是后辈口中的先辈。
乔洛德便是这么一个准备成为先辈的巫师，他的传承中并没有晋升三环的办法，而他自己虽然设计出一个晋升仪式，但奈何缺少了一个主材，仪式只能停留在纸面上。
如今，乔洛德打算晋升，要么是材料找到了，要么是仪式更改了。
“老师，你找到天心魂骨了？”      乔洛德摇摇头：“没有，这玩意我感觉我这辈子都找不到了。”
听完这话，理查心中瞬间有了答案。
“是院长，还是加隆大巫师？”
“是加隆大巫师。”
说完，乔洛德面露疑惑：“说起来这事也奇怪，加隆大巫师不知怎么的，突然找了院长询问了你的事情，并顺道找到了我。
你难道和加隆大巫师有什么关系不成？”
理查点点头，将自己事情说了一遍。
“原来如此。”乔洛德捋了捋胡子，“加隆大巫师话你可以考虑考虑，学院这边你不用太担心，学院不是没有巫师加入其他学院。”
说罢，乔洛德突然面色一正，从口袋中拿出了一张被封印的卷轴。
“理查，这是我的遗嘱。虽然我年岁很大，自认为心性足够，但灵魂之黯的可怕你也清楚。万一我出了什么意外，这份遗嘱就会自动打开，届时你就按照遗嘱分发我的财产。”
理查闻言郑重接过卷轴，随后他又见乔洛德开口道：
“除了这份遗嘱，我这次让你过来还有一件事。”
“什么事？”
乔洛德指了指实验室的黑板：“我是学院的教职，我去晋升了，按照学院的规矩，你们这些还在学院的学生该替我上课。
不用多，你们一人三十年即可。”
“……也行。”
交代完事情，乔洛德拍了拍理查的肩膀，朝黑塔上层飞去。
乔洛德不打算去这真理之塔，他要在这座他待了几千年的黑塔中晋升。
理查看着自己老师的背影，并不信神的他，心中默默祈祷道：
“望神灵保佑我师乔洛德能顺利晋升。”
……
代课之前，理查又回了一趟真理之塔，将他的那些材料拿到了中央黑塔。
在学院教书实际上是件很轻松的事情，基于巫师的生命长度以及见识的广度，教一群不过十几岁的小孩子实在是太容易。
不过既然要教课，理查还是打算认真一点。
他的小师妹叶琳娜几十年前已经顺利成为了巫师，不过她本身不擅长战斗，并且在合成兽上面天赋也不错，于是便在乔洛德的建议下，成了学院的教职。以后进行位面战争，她也是后勤巫师的一员。
后勤巫师虽然在战争中收益不高，但胜在安全，如果按部就班，再加上乔洛德帮衬，熬成二环巫师问题不大。
在黑塔第六十七层，理查找到了叶琳娜的实验室，准备问一问教学的注意事项。
实验室中，叶琳娜正在试验台前忙活着什么东西，两个看起来一模一样的小姑娘正在解剖台前研究一具异形生物的构造。
察觉到有巫师进入，叶琳娜看向实验室大门。
“欸，理查师兄！”
瞧见理查，叶琳娜脸色有些惊喜。
“叶琳娜，好久不见，这两个是你的学徒？”理查指了指解剖台前的两个小家伙。
叶琳娜点点头，走到解剖台边，拍了下两个学徒的脑袋：“阿莉耶，波利娜，这是你们的师伯理查。”
但有些意外的是，这两个学徒面对叶琳娜的话，却一动不动。
阿莉耶站在原地，整个身体紧绷像根弓弦。叶琳娜的话她听见了，但此刻她的身体也一动也不敢动。
她的身体在对抗她的大脑，她的身体在感受到身后那个可怕巫师的时候，就自动激活了身体最本能的防御机制——一动不动。
阿莉耶勉强转动眼球，看向自己的妹妹，却发现她和自己一个样子。
双生子间的心灵联系，让她们能感受到对方心中的情绪。
但此刻，她们能感受到的只有恐惧，那种来自灵魂深处，面对猎食者的恐惧。
老师的师兄……到底是个什么怪物啊。
“嗯？”叶琳娜眉头微皱，正欲再说什么。却忽然听见理查尴尬的说道：“我的问题，忘记收敛生命辐射了。”
由于理查平日里接触的都是巫师，生命辐射这东西他一直没有注意过。他刚从山岳秘境出来没多久，身体细胞正处于活跃状态，生命辐射较平常更加旺盛。
这点辐射对巫师来说没什么，但对于学徒来说可就大了。
只见理查这边刚收敛生命辐射，就见两个学徒瘫倒在地，浑身上下如同被泼了水一般，冷汗不要钱的流了出来。
“哈哈，我的问题，我的问题。”
理查尴尬一笑，眼神在实验室里转了转，准备转移一下话题。
实验室内有很多玻璃舱，舱中放着的都是一些异形生物，但有些奇怪的是，这些生物虽然外形各不相同，但身上的却有着相同的鳞片。
理查仔细瞧了瞧，有些不确定的问道：
“师妹你研究的是……龙血种？”

第197章 龙血的秘密
龙血种，一个炼金巫师中长盛不衰的研究课题。
在巫师世界还不称为为巫师世界之前，巨龙和海怪统治了巫师世界的天空、大地和海洋。那个时期，巫师大陆的每一座山峰都筑着金光闪闪的龙巢。
后来，巫师从巨龙手中夺取了巫师世界，和海怪达成了协议，成为了巫师世界的新主宰。
而巨龙，自然也成了巫师手中的研究对象。
巨龙的血脉相当强横，任何一头巨龙只要成年，都能成为一只一级生物，而随着年龄的成长，巨龙身上会长出新的头颅，每多一个头颅，巨龙的生命等级就会增加一级。
在巨龙最强悍的时期，巫师大陆存在五只六首巨龙，后来，这五只六首巨龙成为了五个学派的战利品。
巨龙的血脉除了强大外，还具有极强的侵蚀性。巫师世界任何一种生物与其诞生的混血子嗣都带着强烈的龙属特征，哪怕是沐浴龙血，都会导致身体血脉被侵蚀，成为龙血种。
龙血种的力量虽然不及纯血巨龙强悍，但它们也继承了巨龙的一部分特质，战斗能力相当不俗。
而在巫师们踏出摇篮，逐鹿星空之后，他们发现，巨龙并不仅仅局限于巫师世界。
在巫师现在探明的世界中，仅仅只有少量世界没有巨龙的踪迹，剩下的世界中，多多少少都能找到巨龙，或者龙血种的痕迹。
这些巨龙虽然具体特征天差地别，有的是血肉，有的则是植物，更有混血元素生物，但巨龙升级的特点，以及龙血具备的强大侵蚀性都表明这些看似不同的巨龙，实则是一个种族。
而这，也让炼金巫师群体中，出现了一批专门研究巨龙的巫师。
不过，理查在看到这些龙血种时，心中想到的却是黑石山脉那只三首巨龙。
“那只巨龙算是学院的员工？还是大巫师饲养的宠物呢？”
叶琳娜听见理查询问，有些羞涩的笑了笑：“倒也不算是研究，只是我的研究中恰好需要龙血，所以顺道研究一下。”
理查走到一个玻璃舱前，仔细看着里面的龙血种。
这只龙血种在被龙血侵蚀前，应该是一只兔子，但在被龙血侵蚀后，兔子也长出了尖牙与鳞片，头上一对狰狞的龙角散发着令人胆寒的寒光。
“龙血种是个好的研究方向啊。”理查随口说道，“巨龙是种很强的生物，只要研究出一点成果，就能对合成兽很大的提升。”
叶琳娜闻言有些惊喜道：“师兄你对龙血有研究吗！”
她快步走到理查身边，指了指玻璃舱中的龙血兔子。
“我最近在研究龙血对于生物的身体改造，在经过龙血侵蚀后，哪怕是一只兔子都能变成杀人的凶兽。但我最近遇到了些麻烦，师兄你……帮我看看？”
叶琳娜小心翼翼的看着理查，她听乔洛德说过，自己这个理查师兄是个很有天赋的人，很多问题他都能给出常人想不到的解法。
但作为巫师，叶琳娜心中有些担心，巫师对于知识的守护，让请教问题变成了一件很敏感的事。
即使是师妹，她这么做也有些冒犯，尤其是没有提出交易的情况下。
但理查的下一句话打消了她的所有顾虑。
“我没研究过龙血，只是听人说过这东西。”
听见理查这话，叶琳娜心中说出是庆幸还是失落，但就在她要将话题挪开时，却又听见理查问道：
“不过你的问题可以说给我听听，或许我能给你点不同的解决思路。”
面对理查的好心，叶琳娜竟有些手足无措。
她回想刚才自己心中的担心，不由得觉得自己是小人之心度君子之腹。
“是这样的，我在研究龙血侵蚀的时候，偶然发现，有些时候龙血侵蚀并不会引起龙化，反而会导致生物细胞破裂，整个身体都崩解掉。”
叶琳娜拿出一个留影水晶球，让理查观看了当时的景象。
水晶球中，一只兔子的身体在迅速的液化，血液和组织液不停的从兔子的身体流出，不过十几秒的时间，一只生命迹象完好的兔子就化作了一滩血水。
叶琳娜在旁边介绍道：“在注入一毫升龙血后三分钟，这只兔子开始出现了龙化特征，这是很正常的迹象。但在三十秒后，这些龙化特征开始崩解，紧接着整个兔子就开始了崩解。
在这之后，我进行了很多次实验，发现这种情况并非个例，基本上每进行一百次实验就出现一次崩解，崩解的时间也不固定。”
看着水晶球中的影像，理查摸了摸下巴，觉得这东西他好像有些熟悉。
兔子的这种症状，很像是细胞崩溃的迹象。
理查想了想，将自己的猜测说了出来：
“这只兔子的情况，应该是细胞崩解。
龙血具有高侵蚀性，这种侵蚀的本质我猜测应该是龙血内的生命信息整合进原生物的生命核心。看这只兔子的情况，估计是生命信息整合失败，导致生命核心崩溃导致的细胞崩解。
如果你想避免这种情况，最好还是从实验生物上下手，通过其他手段避免，估计效果不大，而且还会很难搞。”
听到理查的猜测，叶琳娜眼睛瞬间一亮。
“生命信息整合进生命核心，生命信息整合进生命核心！”      叶琳娜飞奔到实验室的书桌前，将这句话记录到笔记本上，好像晚一点她就要忘了。
“师兄，你对龙血侵蚀的总结，真的是……直达核心。”
叶琳娜面色潮红的看着理查，眼中满是兴奋。她对龙血研究也算是有些时间了，但她从未想过，龙血侵蚀的机理可以用如此简洁的语言表示。
理查笑笑，没有再继续这个话题。
巫师的研究具有很私密的性质，再说下去，这个研究他就要分成果了。
不过，龙血的这种性质倒是引起了理查的一些注意。
巨龙本身是一种极为强悍的生物，其对于自然的适应简直达到了某种极限，无论多么恶劣的环境，巨龙都能进化出最适合生存的形态，并保持巨龙最核心的特点。
这种特质和适应之体有些不谋而合。
在询问了叶琳娜一些教课的注意事项后，理查顺手从她那里弄了两试管普通的龙血。
算是他给出建议的报酬。
……
乔洛德请他过来的时间刚刚好赶到新生入学，所以理查进入巫师学院的第一堂课，便是给这群新入学的小家伙讲何为巫师。
咚咚咚！
随着早八的钟声敲响，理查拿着笔记，走进了教室。
在他面前，几百个十几岁的小家伙瞪大眼睛看着他。经过入学考试后，这些小家伙基本都褪去了稚嫩，眼中看谁都带着警惕。
理查走上讲台，如同当年的安娜一样，在黑板上写了何为巫师这一行字。
“我是讲师理查，一个炼金巫师。由于这是你们进入学院的第一堂课，我不得不在炼金术导论前，加上一点东西。”
理查看着这群小家伙，他的目光很平和，但却让每一个被他看到的学徒汗毛倒立。
即使理查再怎么收敛生命辐射，他这个二级生物和这群连一级生物都不到的小家伙都存在生命本质上的区别。
巫师特殊的精神进化方式，让巫师和巫师学徒几乎像两个物种。
“所以，你们谁来回答我这个问题，何为巫师？”
随着他提出疑问，整个教室安静的如同墓地，但很快，一只颤颤巍巍的手就举了起来。
一个看起来衣着朴素的男孩举起了右手。
“告诉我你的答案。”理查淡淡道。
“我我我觉得巫师就是一群可以飞天遁地，掌握超凡力量的超人。”
理查点点头，示意他坐下。
“这个答案很好，但不够本质。还有人要回答吗？”
理查的目光扫视一遍教室，很快，另一只手举了起来。
这是一个衣着华丽的贵族少年。
“告诉我你的答案。”
贵族少年深吸一口气，大声的回答道：“我觉得巫师就是一群追求知识的狂徒。”
理查闻言微微一笑，示意贵族少年坐下。
“这个答案很好，很高屋建瓴，但可惜不是原创。这句话来自真理议会的议长。
在这里我可以给你们微微介绍一下，真理议会。
真理议会是巫师世界的统治者，所有的巫师都听令于真理巫师的调遣。但正因为如此，真理议长的这句话离我们有些太遥远了。
所以你们听听就好，等你们成为巫师之后再思考这句话。”
说罢，理查在黑板上写上了一句话。
“巫师是一种职业，在这个职业的每个阶段，巫师的本质都不相同。”
理查写完后，对着几百个学生说出了自己这句话的意思。
“巫师分为三个阶段，巫师学徒，巫师，和大巫师。在巫师学徒阶段，你们最好放弃那些不切实际的想法，努力的脚踏实地，尽可能多的赚取魔石，提升法术的威力，锻炼自己的战斗技巧。
知识很美好，但你得活着才能可到它们。”
“当然，”理查笑了笑，“你如果打算进入亡灵学派最好忽略我最后一句话。”

第198章 巨龙血清
教学对于理查的知识水平来说并不是什么难事，他很轻松的就讲完了一节时间长达一个上午的课，并且还有点意犹未尽。
上完课之后，理查拿着笔记本返回乔洛德的实验室，将从叶琳娜那里获得的龙血拿了出来。
由于是代课，理查在中央黑塔并没有自己的实验室，只能暂用乔洛德的实验室。
不过乔洛德的实验室在整个黑塔巫师学院都数得着，理查也很熟悉，各种器械用的都很顺手，反倒是衬得他自己巫师塔的实验室有些不好用。
“不行，工欲善其事必先利其器，回去得把实验室的设备升级一下，商会赚了那么多魔精，是时候用一点。”
感叹完实验室，理查翻出了乔洛德的炼金离心机，准备将手中的龙血制备成血清。
龙血从外观看十分的鲜红，单是看着就觉得其有不俗的生命力。其质地较为粘稠，差不多和果酱一样。
这还只是最基础的一级巨龙的鲜血，如果等级更高一点，龙血会更加粘稠。据传说，蒙昧时期有个四首巨龙受伤后没有立刻止血，滴落的血液落到了一个巫师身上，当场就将其做成了琥珀。
龙血还具有一定程度的腐蚀性与侵蚀性，腐蚀性倒还好，巨龙不是异形，即使是四级巨龙的龙血，腐蚀性也仅仅和普通的强酸差不多。
但侵蚀性就不同了。
巨龙鲜血甚至可以侵蚀转化无机物，这种转化效果虽然不强，但注定了龙血的储存装置必须带有附魔。
储存越高等级的龙血，容器的附魔就要越高，并且还要定期检查容器有无被侵蚀。
理查找了些炼金药剂对龙血进行处理，然后将处理后的龙血放入离心机。
随着离心机传出“嗡嗡”的声音，理查来到了试验台前，从魔法口袋中拿出了一块脸盘大的符文基盘，开始铭刻符文。
这些符文基盘是重力训练室的重力发生器，只要准备三十个，然后将其合理分布在训练室内，理查就能在巫师世界模拟山岳世界的重力环境。
半小时后，离心机的声音停止。
理查来到离心机前，拿出里面装有血清的试管，顺手将里面的残渣分离。
看着眼前带着些淡黄色的血清，理查来到实验室的窗边，用魔力摄来了一只学院监察者。
“欸欸欸，你这个巫师要干嘛！”被摄来的学院监察者大叫道。
理查没理会它，自顾自的说出了自己的需要。
“替我去查剌客商会买几只小白鼠，顺便帮我问问他们有没有幼龙血液售卖。”
说完，理查递给监察者一枚魔精，外加一块闪着红光的元素宝石，又将其扔回了下面。
“你这个代班的巫师真是无礼！请我办事不会客气一点吗！”
监察者有些气愤的嚷嚷两句，随即那颗元素宝石吞入了肚子。
元素宝石这玩意不算贵，也就是几十魔石的价钱，但对于喜欢收集亮晶晶物品的学院监察者来说，这玩意甚至比魔精都好用。
不久，查剌客商会的实验小白鼠便送到了理查的实验室，并附带了一句，本商会幼年巨龙血液已经售罄，如果需要可以先付定金预订，等十年后补货再购买。
理查拿了十块魔精递给监察者。
“帮我预定五份幼年巨龙血清，记得标注，我要的是巫师世界幼年巨龙的血清。”
学院监察者离开，理查从装有小白鼠的笼子里，随手抓了一只。
这些小白鼠都是巫师商会专门培育的，每一批的小白鼠，其身长体重各项数据均在一个平均范围内，误差极小。理查也不用担心老鼠存在什么问题，从而影响实验。
理查将小白鼠绑在试验台上，拿出注射器提取了半毫升龙血血清，注入了小白鼠体内。
随后他拿出留影水晶球和笔记本，开始记录小白鼠的变化。
注入血清后三十秒，小白鼠身体开始出现抽搐。
十秒后，抽搐加剧，小白鼠表皮开始渗出带血组织液，龙化开始。
龙化最先出现的部位在小白鼠的心脏，随后沿着小白鼠的动脉开始蔓延。
龙化最开始，小白鼠表皮开始大片大片的脱毛，体表开始出现一层只有爬行类才会长出鳞片。
十三秒后，小白鼠的皮肤已经完成龙化，其开始大口大口的喷吐污血。
理查将那些污血收集了起来，随后继续观察小白鼠的状况。
龙化后第三十秒，小白鼠吐血停止，生命体征开始迅速恶化。
龙化后第五十秒，小白鼠彻底失去生命体征。
理查将小白鼠的尸体解剖，发现其内部器官已经发生了扭曲改变，这种改变应该也是龙化。而这些改变并没有完成，在理查检查尸体后发现，小白鼠储存的化学能，在龙化中被全部消耗。
理论上来说，小白鼠是饿死的。      理查又将那些小白鼠的污血检测了一遍，确定这些污血中存在大量破损的细胞，这些细胞应该就是生命信息整合时，整合失败的细胞。
将实验结果整理完毕，理查看着手中的试验记录陷入了思考。
小白鼠的龙化证明了巨龙的生命信息存在于血清中，其次，生物龙化需要大量的能量，如果是普通生物极难完成整个龙化过程。
但看着龙化的小白鼠，理查总感觉龙血这东西有些太霸道了。
连细胞都不用，仅仅用血清中的生命信息就能完成对生物的改造，这简直和病毒一样。
理查打开秘境，将乌利塞斯从中拉了出来。
经过一年多的时间，理查的秘境已经被乌利塞斯改造成了宗教圣地。
什么神殿，神像，圣城，应有尽有，而乌利塞斯则在里面当起了教宗，不时对圣树精灵进行传教。而且由于智力问题，这些圣树精灵竟然全被他给忽悠住了。它们现在连脑中遗传的记忆都不信，将乌利塞斯编出的教典当作了历史。
在教典中，理查是整个秘境的创世神，而圣树精灵则是他创造的第一只生物。
乌利塞斯和世界菇则是理查的从神。
而圣树精灵记忆中的那些曾经的过往，则变成了理查给他们的考验，检验它们信仰是否坚定的陷阱。
说实话，在理查看到这种情况的时候，差点吓的停止乌利塞斯继续传教。
圣树精灵经过一年的时间已经完全被洗脑了，这种情况下，理查甚至怀疑它们能不能成长为一级生物。
出于巫师的偏见，理查一直认为圣树精灵应该走精神进化的路线，毕竟这些小家伙的体质只能用羸弱来形容。
况且这些小家伙施展的天赋，也需要精神力的参与。
精神进化对于它们来说绝对不算错路。
但如果它们被洗脑，成了狂信徒。理查很担心这群小家伙没办法继续走精神进化的路线。
巫师向来以理智为重，他还没听说过哪个疯子能成为巫师。
但乌利塞斯很快就打消了他的疑虑。
“嘎，你这是歧视傻子？精神进化只和精神力以及进化时面对的灵魂之障有关，跟他们的精神状态没有一点关系。
星界里面那些疯嚣者个个都是不可理喻的疯子，但这帮家伙中很多都是精神进化者。
而且被洗脑之后，这群小家伙说不定能更顺利的进化。
信仰坚定的死脑筋有时候比某些聪明人更容易度过灵魂之障。”
将乌利塞斯从圣城的神座上拉出来，理查指着桌上的血清，让这个世界之主检查检查，看看有没有什么奇怪的地方。
乌利塞斯飞到血清前，用能量沾了一点送进嘴里。
不一会，它吐了口口水，骂骂咧咧道：
“嘎，这什么鬼东西，靠着一点生命信息就能侵蚀我的身体。”
理查闻言眼神一凝，听乌利塞斯这话，他应该没见过巨龙这般血脉强悍的生物。
“这是巫师世界巨龙的血清，在巫师世界周围的这些世界，巨龙种广泛存在。”
乌利塞斯闻言摆了摆翅膀：“嘎，这玩意绝对有问题。世界之间的规则天差地别，不可能同时孕育出同一种族。
这种生物要么是退化了的先行者，要么就是先行者的生物兵器。
由于这玩意具备这么高的侵蚀性，我更倾向于后者。”
理查点点头，在知晓先行者之后，他对巨龙这种广泛分布于多个世界的生物就产生了怀疑。今天听乌利塞斯也提出了这个猜想，他心中越发肯定巨龙绝对是先行者造物。
至于巨龙为什么不是退化的先行者？
理查心中冷笑一声，如果它们是先行者，现在早就被巫师灭族，纵使有残余也是被巫师养在秘境，严加看管。
根本不会如此随便的放在外面，甚至还能给巫师看家护院。
没人会放一个随时可能爆炸的大炸弹在自己的房间中。
“你对这东西有办法改造没有？”理查随口问道，“巨龙的部分特性我很感兴趣，如果能降低他们的侵蚀性，这种东西就有很大的用处。”
不过理查也没指望乌利塞斯回答，毕竟两个文明的差别实在有点大，乌利塞斯的技能全点在体质天赋和信仰之力上面了。
但这一次，乌利塞斯却开口了。
“嘎，你还真别说，这玩意我说不定真有办法解决。”

第199章 巫术：龙化战体
“嗯！？”
理查有些吃惊的看向乌利塞斯。
“嘎，不过这种手段需要一点信仰之力，你要不要看。”乌利塞斯询问道。
理查闻言面色一凝，他手头的信仰之力并不多，这种能够在关键时刻救命的力量，他现在还没有稳定的获取渠道，可谓是用一点少一点。
“要用多少？”
“嘎，不多一点点而已。”
乌利塞斯看出了理查的顾虑，随即又补充道：“嘎，那群小家伙已经在生产信仰之力了，这点信仰之力几年就能回来。”
理查面色稍松，朝乌利塞斯点点头。
乌利塞斯体内传出一丝微弱的能量波动，随后，他用翅膀在空中一拂，空气中竟出现了一个繁复的符文。
理查心中大骇，乌利塞斯竟然学会使用巫师的符文了！但他仔细一瞧，心中却忽然一松——这个符文并不是巫师的符文。
“嘎，这是千面神王卢恩符文的简化版，和你们巫师的符文不一样。这种符文是规则文字，不到神灵甚至都看不出其中的奥秘，即使是简化版，也得是接触规则的半神才能学会。”
说罢，乌利塞斯将这个符文往巨龙血清中一甩，整个符文便融入了血清之中。
“嘎，等会你看看符不符合你的要求。”乌利塞斯语气略带的轻松的说，“这玩意好久没用过了，都生疏了。
这种名为巨龙的生物，其血脉的侵蚀性和那群深渊杂碎有一拼，这种简化版卢恩符文可以抑制深渊杂碎的血脉侵蚀，兴许能对这玩意起点作用。”
“深渊恶魔？”理查被挑起了些兴致，“深渊恶魔也有类似的血脉侵蚀性？”
“嘎，虽然我对那帮杂碎有偏见，但深渊杂碎确实比这玩意要厉害。”
乌利塞斯一提起深渊恶魔，言语之间就带着一股化不开的怨恨。
“那帮深渊杂碎的血肉都带着极强的侵蚀性，哪怕沾染上一滴鲜血，都会被深渊侵蚀，不加以处理，被感染者就会化作新的深渊恶魔。
最混蛋的是，这帮杂碎的尸体血肉还会侵蚀环境，被沾染深渊血肉感染的环境如果不及时清理，就会转化为深渊环境。
而且这种深渊环境还会自动侵蚀正常的世界。
一旦这种环境侵蚀达到一个世界环境的一半，被侵蚀的世界将会化作无尽深渊的一部分。届时，被侵蚀世界还未被深渊侵蚀的原住民，会被世界排斥，深渊恶魔反倒会像回到家一样舒服。”
听着乌利塞斯的描述，理查仿佛看到了那些被深渊侵蚀的世界土著生物的可悲遭遇。
在深渊面前，他们的同伴被侵蚀，环境被侵蚀，坚持到最后，就连世界都抛弃了他们，将他们视为外来入侵者。
理查打了个寒战。
“这种文明就应该被毁灭的连一个细胞都不剩。”
乌利塞斯目光迷离，仿佛要透过时空来到他的故乡。他晃了晃头，语气沉闷的说：
“嘎，别说这种大话了，看看你的东西，到底符不符合你的要求。”
理查拿过血清，再次找了一只小白鼠进行实验。
同样是半毫升，但这一次，小白鼠没有出现任何异样情况。
理查将小白鼠解剖，确定其内部并未出现任何龙化迹象后，他露出了一丝微笑。
“嘎，看你这样子是有效了。”
理查点点头，此刻他心中已经有了些许想法。
“你先回去吧，信仰之力这方面就靠你了。”
乌利塞斯打开秘境裂隙，挥了挥翅膀：“嘎，放心，我可是你的从神。从神不就给主神处理杂务的吗？”
……
在确定龙血的侵蚀性可以抑制后，理查立刻就开始着手设计实验。
巨龙这种生物具备很多优秀的品质，它们力量强大，防御坚实，身体内的各种系统也十分优秀，而且龙血还让他们具有极强的适应能力。在巫师中一直有一个论调，巨龙这种生物就是完美生物。
而理查的打算也很简单，他打算利用血脉炼金术，在体内移植部分龙化器官，从而让他具备龙血种的部分特性。
不过龙血种的龙化千奇百怪，同一样的龙血，同一种生物，但龙化却可能截然不同。
定向龙化，是炼金巫师中一个长久不衰的课题，很多三环乃至大巫师都在研究这个问题。
不过理查不打算深入研究这个课题，反正他魔精足够，只要实验的次数足够多，他总能找到自己想要的东西。
……
十年后，查剌克商会将理查订购的幼龙血液送了过来。
理查结清尾款，将五百毫升的幼龙血液收了起来。
实验室中，大量装有龙化生物的玻璃罐摆放的到处都是。在这十年中，理查并没有直接进行器官培育实验，而是对龙化这一经久不衰的课题的基础知识，进行了系统的学习。
龙化生物千奇百怪，很多时候，龙化生物自己的器官腺体都可能出现冲突，进而导致短命乃至死亡。
而弄清楚这些器官，腺体的作用，搭配彼此在一个身体中不发生冲突，便是理查这十年干的事情。      在经过十年的研究后，理查给自己设计了一套移植方案。
这些器官腺体会增强理查的骨骼，肌肉，消化能力，循环能力，解毒能力乃至让理查拥有巨龙吐息这个巨龙的招牌技能。
如果能改造完成，理查的战斗将得到质的提升。
理查给这套移植方案起名为龙化战体，这将是理查发明的第一个炼金巫术。
将幼龙血液分成十份，理查依次对其进行了血清提取。
随后，理查来到实验室的边角。
实验室这个位置摆放着一个玻璃舱，舱中放着的是理查为了战体刻意培育的分身。
这个分身和理查当前体质相同。
在经过山岳秘境一年的修行之后，理查的体质并未增长多少，这和他没有刻意利用高重力环境锻炼有直接关系。
不过等理查将重力训练室制作完毕，这一切都能弥补回来。
理查将分身取出，然后将幼龙血清注入分身的身体。
巨龙成长分为四个阶段，分别是幼龙，成年龙，壮年龙，和老年龙。
幼年龙自不必多说，成年巨龙代表着巨龙成为一级生物，壮年巨龙的实力不定有二级有三级，但如果没能在六千岁之前成为四级生物，那巨龙则会进入老年龙阶段。
这个时期的巨龙其智慧将会得到很大的提升，巨龙性格中的狂妄、自大、不可一世也会逐渐消退。
在这个四个阶段中，幼龙的龙血最为活泼，幼龙鲜血龙化的生物能出现很多种变体，而非之后阶段的巨龙，只能龙化出几种固定个体。
其实，如果有的选，理查更愿意用成年巨龙的鲜血进行龙化实验。但无奈巫师商会并不会统计哪条龙的鲜血能龙化出哪种个体，这种个体的身体结构有什么特点。
所以理查只能靠幼龙血液去开盲盒。
不过理查心中有个计划，如果龙化战体的效果很好，那他就准备收集各家巫师商会的龙血，来筛选出可以龙化出需要器官的龙血。
但如果效果不够好，那理查就只能将这个巫术作为储备，等以后他有了学徒，将这个巫术传承下去，等待后辈去探索。
随着幼龙血清注入，分身的身体没有出现丝毫反应。
幼龙的血液虽然活泼，但其侵蚀能力是巨龙中最低的。
理查这具身体达到了二级生物的标准，不知道幼龙的血液能不能侵蚀。
注入血清后半小时，分身突然一颤，心脏部位出现了一丝龙化痕迹，钙质鳞片从心脏正前长出。
但这个痕迹并没有扩散倾向。
注入血清后一小时，龙化迹象回退，分身毛孔开始渗出黑色污血。
渗血停止后，分身各项生命体征平稳，龙化失败。
“唉，看来巨龙的血脉侵蚀也是有限度的，幼龙的血液连二级生物都侵蚀不动。”
理查叹了口气，转身来到实验室隔壁，找出来一具一级的分身。
随后，理查再次开始龙化。
这一次龙化反应出现的很快，仅仅二十分钟就出现了龙化反应，并且龙化还在不断的蔓延。
理查将分身放在玻璃舱中，为其注满了营养液。
龙化已经开始，剩下的就只需要时间和运气了。
……
二十年后，前来的接班的查克斯，看着实验室内的瓶瓶罐罐，高兴的拍了拍理查。
“师弟啊，你总算回归血肉的正途了！老师看见一定会非常欣慰。”
理查笑着打开查克斯的手：“什么鬼东西，我研究炼金机械老师就不欣慰了？那些黑花花的魔精可都是炼金机械挣来的。”
查克斯闻言脸色一僵，只能怏怏道：“挣钱是挣钱，合成兽要是挣起钱来不比炼金机械差多少。”
理查笑笑没有再说什么，随即开始收拾起实验室内部的瓶瓶罐罐。
查克斯见状也帮着收拾，但在收拾到角落时，他惊呼一声：
“师弟，你怎么还弄了个躯体在这？看这样子……都龙化了。”
理查走到他身边，将玻璃舱中的身体捞了出来。
“实验素材，我这段时间不是在研究龙化嘛。”
查克斯转头看向理查，刚才还没注意，他这仔细一看，自己这个师弟的眼睛……
不知什么时候已经变成竖瞳了。
感谢赵墨涵大佬的推书(～￣▽￣)～

第200章 战争的消息
“师弟啊，龙化这东西虽然好，但它的弊端也同样大。”
瞧见理查身体出现了龙化迹象，查克斯眉头微皱，开口关心道。
巨龙血脉带来的龙化可不仅仅只有好处，在被龙血龙化后，生物将不可避免的沾染上巨龙的习性与脾气。
巨龙生性狂妄傲慢，行事目空一切，视龙血种为奴隶，普通生物为草芥。而被龙化后的生物，性格也不会不可避免的产生傲慢、狂妄的性格，而且这种影响几乎难以消除。
对于巫师来说，理性、谦逊是最好的美德，每一位大师都怀着一颗学徒的心。而龙血来到的性格劣化，将不可避免的影响巫师日后的发展。
狂妄自大这种性格，在战场上会让巫师送命，而在平时，也会让巫师的人际关系一塌糊涂。
并且除了性格之外，龙化后的生物在遭遇巨龙时，将会不可避免的受到精神压制，乃至精神控制。这种弊端在巨龙种广泛存在于周遭世界的情况下，显得尤为致命。
所以，除了专门研究巨龙血脉的巫师，很少有人会选择对自己进行龙化。
不过，理查这可不是龙化。
在经过简化版卢恩符文压制后，龙血的侵蚀性被完全压制，所以移植龙化器官变得可行起来。
理查这些年通过对分身的龙化，已经对自己进行了三道手术，分别是，强化骨骼的龙骨腺移植，强化肌肉爆发力的龙力腺移植，以及让理查具备动态视力，以及热成像视野的龙目移植。
这些龙化器官对理查的提升十分巨大，作为第一个移植的龙骨腺，它让理查的骨骼硬度，骨骼韧性提升了数倍有余。
骨头，是发挥力量的基石。
而且有了龙骨腺的强化，第二个移植的龙力腺才有了发挥空间。
龙力腺可以在战斗时刻分泌一种生物激素，从而增加肌肉的募集能力和爆发力。这种爆发极为剧烈，如果没有龙骨腺的强化，理查的骨骼甚至会因为过于强大的力量而骨折。
而龙目的提升自不必多说，在危机四伏的位面战场，多一种探查方式就多一分安全。
理查冲查克斯笑笑：“师兄，我有分寸，你看我像是被影响了吗？”
查克斯见此也不再多说什么，每一个巫师都有自己的方向，他这个师兄给出个提醒已经够了，再多那就是乔洛德才能做的事情了。
“行，师弟你有分寸就行。”
收拾完东西，理查在实验室门口碰到了叶琳娜。
“理查师兄，你这就要走？接班的是查克斯师兄，还是安娜师姐？”
叶琳娜往实验室内看了一眼，立刻就瞧见了查克斯那胖乎乎，还多长了一对手臂的标志性身影。
“原来是查克斯师兄。”
查克斯凑到门前，和自己这个小师妹打了个招呼。
同样作为研究血肉的炼金巫师，他们两个倒是很合拍。
“叶琳娜，你过来有什么事？”理查看着叶琳娜手中厚实的稿纸，突然开口问道。
“哦，对，这是师兄你委托我整理的东西。”
叶琳娜将手中的稿纸递给理查，这些稿纸中记录了很多龙化器官的具体数据，对理查日后优化龙化战体有很大帮助。
这些东西在理查看来有些过于琐碎，索性就花了点魔精，就让叶琳娜帮忙整理了。
这些数据对于叶琳娜来说是必不可少的实验数据，理查的委托对于叶琳娜来说毫无难处。
拿走数据，理查和叶琳娜、查克斯道了个别，随即便离开黑塔巫师学院，返回真理之塔。
回到真理之塔后，理查将这些年已经制作完成的重力训练室在巫师塔地下室组装了起来。在经过近三天的反复调试后，重力训练室终于达到了理查的标准。
重力训练室从外面来看，就像是半个铁球，金属的墙壁上被理查铭刻了符文用以加固，由于加装了自充能回路，墙壁的符文一直处于激活状态，符文在黑暗中若隐若现，散发着幽蓝的光亮。
进入训练室，训练室的内部十分光滑平整，唯有中心位置有一个凸起，那是一个水晶球，用于开关训练室，以及调控训练室的重力倍数。
在经过理查精心调试后，重力训练室的重力可以从二倍，一直调整到十五倍。
调试完成，理查将巫师袍换成了一身贴身的衣服，随后进入训练室。
在用精神力打开训练室后，理查瞬间觉得身子一沉。
周围的空气都好像变得粘稠起来。
在这种条件下，理查盘坐在地，随后用飞行术将自己悬在空中。
感觉到肌体细胞对空间中魔力的疯狂摄取，理查满意的点点头。
他要的就是这个效果。
随后理查又实验了重力训练室的重力变化功能，一切都如他预想的那般完美。
离开训练室，理查看着周围的泥土，随手一指。      下一刻，一大块坚实的泥土就化作软泥从墙壁上流了下来。
理查的训练并不是在巫师塔最开始的地下室中，理查是在他组装法术支援车的地下室下方，又新建了一个地下室。
现在，理查打算把这个地下室再扩大一下。
随着理查不断施法，大片大片的空间被开辟，而他的脚下也堆满了软泥。
这些软泥理查可以选择运出去，不过在从山岳秘境出来后，他有了更轻松的解决办法。
随着理查精神力一震，他周围的重力瞬间出现了异常，原本正常的重力在理查的操控下，竟然变成了三倍。
在重力异常的影响下，原本有些不成形状的软泥瞬间变得平整了起来。
来自山岳连体的重力操控用作对敌有些鸡肋，但用到建筑上面还是有不少用途的。
经过重力压平后，理查又找来了炼金重锤，狠狠的将地面夯实。
这个新的地下室，理查打算作为平时练习山岳之道使用。
理查获得的山岳之道都是经过山岳矮人多少年实践出来的实用技巧，这对于理查这种肉体战斗新人来说，十分的有用。
夯实地面，理查又拿着羽毛笔给这个新的地下室进行附魔，以防止地下室坍塌。
一番收拾后，理查用钢铁塑造了一个人形铁桩，插进了事先留好的坑洞。
理查看着这个自己花了三天准备好的地下室，心中有些美滋滋的。
他一拍手：“齐了，剩下的就是修炼了。”
……
回到真理之塔后，理查也没有忘记继续培养龙化器官。纵使龙化后的躯体依旧可以做成活性血肉，但损耗是在所难免的。这也导致理查自己的活性血肉早就告罄，他现在甚至需要购买材料，自己制作活性血肉。
不过有血肉触手这个能源源不断产出高品质活性血肉的宝物，理查的高品质活性血肉有一定保障是，所以开销还不算大。
培育龙化器官，训练适应之体，重力训练，山岳之道训练，法术支援车的制作与组装外加日常的各种研究。
回到真理之塔的理查发现，自己的时间真是满满当当，生活是无比充实。
二十年后。
“这是最后一批法术支援车，大师你看看质量，没问题就签收了。”
身穿黑色巫师袍的理查站在法术支援车前面，对着前来验收产品的弗拉基米尔微笑道。
在交易的前五十年，理查以每年两台法术支援车的速度制作，完成了交易的三分之一。
乔洛德在晋升之前，就将剩下的法术支援车材料处理安排完毕，所以即使晋升，理查也能源源不断的收到法术支援车的材料。
法术支援车本身并不难制作，理查在熟练之后全力制作，一个星期就能搓出来一台。
不过清霜军团也不着急，理查在乔洛德沉睡后，就以三个月一台的速度制作，等攒够五十辆就去找白巫师交货。如今距离乔洛德沉睡已经过去了五十年，理查算上这次又交付了两百辆法术支援车。
到现在，理查已经足足赚了八万魔精。这个收益即使是三环巫师，也要打满一场对中型世界的征服战争，或者七八场对小型世界的战争才能挣到。
弗拉基米尔挥挥手，几个跟随他一起来的白巫师就动身开始验货。
而理查则和弗拉基米尔闲聊了起来。
“乔洛德这老东西运气好啊。”弗拉基米尔感叹道，“竟然真给他碰着机会晋升了。”
弗拉基米尔和乔洛德的状况类似，他的传承也没有晋升三环的仪式，他自己虽然设计了一个，但无奈找不够材料。
“大师莫要灰心，您还有些时间，说不定下次位面战争就给您找到材料了。”理查安慰道。
弗拉基米尔摆摆手：“我已经无所谓了，我即使晋升三环，也最多延寿了七八百年。我现在想着晋升，不过是想验证我的仪式正不正确。
如果正确，我那个学生起码能多一条道走。”
说着，弗拉基米尔叹了口气：
“我学生没你脑子活络，笨蛋一个。没有仪式，他估计会困死在二环一辈子。”
不久，验收完毕。弗拉基米尔打开一道秘境裂隙，将这些法术支援车都开了进去。
临了，弗拉基米尔忽然一拍脑门：
“差点忘了，院长最近打算加入一场位面远征，时间不是很确定，应该就是这一百年内。
你签的契约里应该有随军条款，你最好做好准备。
战争要来了。”

第201章 拳法的秘密
“战争又要开始了吗？”
理查看着弗拉基米尔离开的身影，口中喃喃道。
战争对于巫师来说，既是风险，也是机遇。新的知识和新的危险会同时出现，能不能把握住就看巫师自己的能力了。
离开居住层二十三层，理查回到巫师塔，打开了进入训练室的通道。
将身上的巫师袍脱掉，理查换上一身金属打造的训练服。这身训练服看起来如同甲胄一般，材质是一种高密度合金，其重量达到了惊人的五百公斤，在重力室的影响下，这身训练服足有五吨重，
身上穿着这么一件训练服，理查进入了重力训练室，开始了一天的训练。
训练讲究一个循序渐进，理查先启用的二倍重力，让自己热热身。随后，重力的倍数一点点增加，理查的身上也开始渗出细密的汗水。
理查的训练方式很简单，蹲起，俯卧撑，慢跑等等，这些训练手段看起来和凡人无异。但在十倍重力下，理查穿着训练服，每做一个动作都十分费力。
在如此高强度的锻炼下，单靠食物脂肪那点能量显然有些不太够用，于是魔力就成了理查的能量来源。
为了满足理查的需要，他的身体细胞开始疯狂的摄取空气中的魔力。并且由于适应之体的训练，理查的肌肉，骨骼乃至器官，都在这种训练下产生了极为微小的改变。
这代表理查的身体正在逐渐适应高重力环境下的运动。
如果理查能连续不断的在高重力环境下，穿着训练服训练五六百年，那他的身体将会发生巨大的改变。
但可惜理查用的是重力训练室，而使用训练室需要大量的魔石。
十倍重力下，重力训练室每分钟都会烧掉十块魔石。
理查日常的训练时间为两个小时，算下来，一年他就要耗费四百三十八块魔精，十年就是四千三百八十块魔精。
在这种消耗下，理查甚至都要考虑削减自己的训练时间。
他虽然靠着商会赚了很多魔精，但他还需要给白巫师军团进行售后，以及法术支援车的结构升级。这些花费虽然短时间内看不见，但从长远看，理查必须准备一些魔精以备不时之需。
训练结束，理查关闭重力训练室，将身上的训练服脱下。
此刻理查浑身皮肤赤红，不断冒着蒸汽。他身上肌肉青筋暴起，大滴大滴的汗珠不断从皮肤中渗出，然后从理查那刀刻斧凿般的肌肉间划过，留下道道水痕。
休息片刻，理查拿出一个水晶球，看了看自己的各项数据。
【精神力：110，体质：112.3，魔力：22000】
“呼，还行，十年涨了十二点体质，等龙化战体完善后，体质增长的速度应该会更快一点。”
这十年理察也在不断培育龙化战体，但可惜只开出了一个龙息袋。在移植龙息袋之后，理查就拥有了巨龙吐息的能力。
巨龙的吐息分为很多种，最普遍的是火元素吐息，但也有冰霜突袭，黯蚀吐息，毒雾吐息等等特殊的吐息。
理查的这个是火元素吐息的变种——蓝焰吐息。这种吐息的火焰较比最普通的火元素吐息温度要高上数倍，但在范围上却小了许多。原本的吐息伤害范围本该是扇形，但理查的蓝焰吐息，伤害范围却几乎成了一条线。
不过理查对这个倒没有什么不满，吐息这玩意本就拿来凑数的，他移植龙炎袋目的也是用来辅助炼金术，根本没打算作为攻击手段使用。
走出训练室，理查来到了实验室隔壁的训练场。
训练场被理查用炼金机器夯实，又用符文加固的地面，错落着清晰的脚印。
而这些脚印的主人自然是理查。
在训练场的中央，一块黑色的巨石摆在那里。这是一块山岳之精，理查花了一百魔精从吉米那里买到的。
而买它的目的，自然是用来训练山岳之道。
理查手头的山岳之道有四门，分别是天下传崩石拳，秘传破山刚拳，秘传山岳锻体，以及长山寺住持的独门绝技，长山拳意。
这四门山岳之道，山岳锻体变成了辅助训练的工具，崩石拳早已被理查臻之化境。长山拳意在这几十年的研究下，理查也入了门，剩下的就是深入研究以及刻苦练习。
唯有这长山寺最宝贵的秘传拳法，破山刚拳，理查始终没能入门。
破山刚拳，破字最为重要。
长山寺的先辈曾用这门拳法，一拳一拳的从长山中打出了最初的长山寺。
山岳世界的山川之坚硬自不必多说什么，而长山寺的祖师创建长山寺时，仅仅是个二级生物。
一个二级生物能在坚硬的长山上开凿出了长山寺，这其中除了惊人的毅力外，拳法的玄奥也占了相当大的因素。
破山刚拳下，坚硬如山岳之精会瞬间化作碎石，普通的山石甚至会直接互作齑粉。
但任凭理查如何按照秘传的信息去挥拳，他打出的永远都是普通的拳头。
来到山岳之精前，理查深吸一口气，调整能量循环后，猛地挥出一拳！
砰！
山岳之精上传来一声闷响，理查收回拳头，黑色的山岳之精上赫然出现了一个清晰的拳印。
“唉，还是不行。”理查叹了口气，“秘传上所说的山岳的呼吸，到底是个什么鬼东西。
难道是山岳之心的心跳？      但破山刚拳同样也能用来对敌啊？”
看着山岳之精，理查百思不得其解，换做平常，理查肯定会放下苦恼，继续训练其他山岳之道，试图触类旁通。
但今天弗拉基米尔告诉了他战争的消息，这让理查的心情产生了些许浮躁。
他转身离开地下室，披上一件巫师袍后，就朝着真理之塔的传送门飞去。
不久，理查的身影出现在居住层第十一层的角斗场中。
角斗场依旧热闹非凡，前来看角斗的巫师在观众席席上大声的为自己支持的选手助威，手中不断扔出魔石或者魔精到角斗场侍者的盘子上，用以加注。
理查从这些巫师身边穿过，找到了正在给选手加油的吉米。
“吉米大师。”
“嘿，理查，你怎么来了？那块山岳之精给你打碎了？”
吉米擦了擦头上的汗水，阳光照在他头顶，闪闪发光。
理查摇了摇头：“大师，最近俱乐部有我合适的对手吗？我感觉自己需要战斗才能领悟某些诀窍。”
“战斗！理查你总算搞明白我们走体质进化的巫师最需要的就是战斗了！
我们在战斗中成长，在战斗中突破，在战斗中爆发我们一生最璀璨的光芒！
看哪！战斗的光辉！”
吉米大声的喊着，角斗场中的两个巫师也随之分出了胜负。
败落的巫师被打飞，而胜者则站在场地中央对着观众发出震耳欲聋的怒吼！
角斗场场中发出山呼海啸般的呼喊，无论是赌输的巫师还是赌赢的巫师，此刻都在高呼胜者的名字！
“乌拉达！乌拉达！乌拉达！”
角斗场中，那个名为乌拉达的巫师高举双臂，用怒吼回应观众的呼唤。
不久，观众散去，角斗场一天只有一场比赛，比赛结束后，角斗场就是加隆俱乐部的私人区域。
理查看着乌拉达走下角斗场，脸上满是疲惫，他走到败者身边，将其从扶了起来，随后一同进入角斗场的内部区域。
吉米让理查先热热身，他去找一找有没有合适的对手。
不一会，吉米带着一个披着黑袍的巫师进入了角斗场。
“理查你运气不错，这位是哈斯，同样是刚晋升的二环巫师。不过他战斗经验要比你丰富一些，你最好做好被暴打的心理准备。”
吉米介绍着哈斯，而哈斯的目光则早已落在了理查的身上。
“龙化？”哈斯低声问道。
“算是吧。”理查淡淡道，“我的情绪很稳定，不用担心我在战斗中失控。”
由于理查并没有正式和俱乐部成员发生过战斗，所以在战斗前，吉米不得不给理查讲明战斗的规则。
在战斗中，双方都要尽可能的全力以赴，不要进行戏耍，或者死撑，那是对对手的不尊重。
其次，战斗的双方都要注意攻击的尺度，大家只是切磋，闹出人命来就不好了。
最后，战斗分为有魔装和无魔装两种。
带有魔装的战斗对魔装的使用存在数量限制，每人最多三件魔装，且不得有大威力直伤魔装。
介绍完规则，理查选择了无魔装战斗，这能让他更好的使用山岳之道，体会山岳之道的奥妙。
哈斯也同意了理查的战斗方式，双方将身上的魔装全部卸除。
再由吉米检查后，两人将巫师袍脱掉，进入了角斗场。
按照礼仪，双方都讲明了自己的姓名，以及学院。
两人站在角斗场的两边，左边的哈斯率先说道：
“自由巫师，哈斯。”
理查微微点头：
“黑塔巫师学院，理查。”
理查话音刚落，哈斯的身影就骤然消失。
姓名学院通报完毕，剩下的就只有战斗了！

第202章 共振，刚拳入门
看着消失的哈斯，理查不慌不忙，只见其身上迅速长出一层黑色鳞片，将双臂架于面前。
砰！
一声闷响。
一只长满黑毛的拳头与理查手臂碰撞，产生的冲击波瞬间激起一阵气浪，泛起一片沙尘。
“你那对龙目……不简单啊。”
哈斯声音有些沉闷，此刻他身体上已经长满了黑色的兽毛，眼睛也变成了野兽一般的绿色。
他也是一个拥有血脉炼金的炼金巫师。
“过奖了，你这血脉炼金的配方也不简单啊。”理查面色平静的回道。
开启血脉后，哈斯的速度上涨到了一个堪称可怕的程度。如果不是有龙目的动态视力，理查几乎看丢了他的身影。
商业互吹一波，双方再次动手。
哈斯的身形灵巧敏捷，但出手却刚猛有力，每一次出手都成带起一阵足以撕裂人皮肤的拳风。而理查则依仗龙化战体，他经过强化后的骨骼肌肉，稳稳当当的挡下了哈斯的所有攻击。
空气中不断传出声声闷响。
两人的体质并没有多大差距，甚至理查还更胜一筹。
如果哈斯想要取胜，就必须利用理查和自己战斗经验上的差距，从而让理查露出破绽，进而取胜。
但理查同样也知道这一点，所以他一直不急不躁，稳稳当当的进行防守。就是看见哈斯露出明显的破绽，他也当作视而不见。
他就像是一块礁石，任凭风吹雨打，我自巍然不动。
反正肉体战斗这方面，往往是进攻一方消耗更大。只要他能拖住，哈斯露出真正的破绽，不过是迟早的事。
砰砰砰……
角斗场中气浪不断，哈斯的身影如同鬼魅一般，不断闪现在理查周围，一对肉掌不知何时已经变成了长满骨甲的黑色利爪，骨爪每一次挥动都带着惊心动魄的寒光，而在空气中，一股细微的香味不知道何时弥漫在了理查周围。
理查依旧巍然不动，长满黑鳞的手臂每一次格挡，都无比精准。
偶尔有失误，他受到的伤势也会很快消失。
理查的黑骑士血脉配方，在恢复能力这方面在同级配方中，绝对算是一流。
坐在场边观战的吉米挥了挥手，一阵大风就将沙尘吹的一干二净。
“唉，没有激情得战斗。”吉米看着场中得两人，摇头吐槽道。
每个巫师因为其战斗体系的不同，其战斗的风格也不同。而哈斯和理查，都是吉米最讨厌的谨慎型战斗风格。
这种巫师在战斗的时候往往采取更为保守的战斗策略，战斗起来全是算计，丝毫没有激情。
不过，吉米倒没有对这种战斗风格有什么偏见，甚至他自己在位面战争的时候，也是这种战斗风格。
但这种战斗风格放在角斗场上……真的是不好看。
“两位，你们这么试探下去，不知道要到猴年马月。咱们战斗的时间也是有限的，明天角斗场放开前二十分钟，你们的战斗必须结束。”吉米出口提醒道。
以理查二人的实力，如果不动真格的，就算打上三天三夜也能保持八成的状态。
但角斗场可不能任由他们拖下去。
角斗场中，两个巫师即使听到吉米这般说，战斗风格也依旧没有改变。
但只有他们自己知道，他们中间的较量其实已经开始了。
“龙化的毒抗果然强大，我已经注入了那么多毒液，这个理查竟然还没有出现中毒迹象。”
哈斯看着理查，他那对漆黑的骨爪每一次互动，都能带起一阵异香。
而这异香，也是他攻击的一环。
他的血脉配方中，融入了一种名为麝香魔蛤生物血脉，这种生物成年之后，能分泌出一种足以毒倒三级生物的奇异毒素。这种毒素很容易挥发，挥发后的毒剂便会散发出一股异香。
这股香味，同样也会让巫师中毒。
此刻，理查周围被异香环绕，而哈斯已经借着攻击，给理查注入了相当一部分毒液。
换做一般的二环巫师，此刻已经毒发倒在了地上，但理查依旧能冷静格挡他的攻击，防御之间丝毫没有中毒的迹象。
这一切被哈斯认为是龙化带来的好处。
“神经类生物毒素，毒性之强甚至超过了我训练用的甜心。但可惜，经过多年的训练，我早就对大部分毒素都有一定程度的魔抗，搭配血脉中魔矮人的毒抗和一百一十二点体质，这点毒素可远远不够。”
理查看着哈斯，而且他还清楚对方心中的想法，有这种猛毒在身，巫师很难不形成路径依赖。
而这正是哈斯的破绽。
嗡！
黑色的骨爪带着撕裂空气，直逼理查面皮，理查架起双臂，将骨爪牢牢挡在身外。
忽然，理查身体突然抽搐了一下。
这一抽搐虽然十分微弱，但却刚好打乱了理查的防御节奏。
瞧见这一幕，哈斯心中一喜。
“终于毒发了！”
随后就见其体内魔力涌动，一对骨爪上面顿时浮现出大片的符文。
“结束了，理查。”
哈斯声音低沉，漆黑的骨爪穿过理查的防御漏洞，直奔理查胸口，好似神话中前来收割灵魂的死神之镰。
不过不出意外，这场战斗已经结束了。
“确实结束了。”
下一刻，哈斯就看自己的骨爪被精准的格挡，而一只拳头却在自己眼前不断放大。
砰！
哈斯的身影爆飞出去，右手骨爪鲜血淋漓。
最后时刻，哈斯拼劲全力用右手挡住了理查的拳头。
但此刻，他已经空门大开。      理查顺势冲到哈斯身前，左右开弓，学自长山寺的崩石拳，雨点一般的落在了哈斯身上。
趁他病，要他命，这是战斗中不变的真理。
但哈斯也不愧吉米介绍他时，说的那句战斗经验丰富。
在被理查反打之后，哈斯很快就稳住了阵脚。
黑色的骨质鳞甲瞬间蔓延至整个手臂，细密的符文浮现其中，每一次和理查的拳头碰撞，这些符文都会偏转理查的拳劲。
一时间，理查的拳头无法给哈斯造成丝毫伤害。
形势再次逆转。
理查可不是哈斯，抓住机会痛打落水狗他还行，但论正常对攻，他的那点战斗经验远没有哈斯丰富。
稍不留神就会露出破绽。
哈斯看着理查咧嘴一笑，鲜血从他额头滑落流过嘴角，锯齿般的白牙带着些嗜血的意味。
等我找到破绽，你等着吧……
砰！
一道精神冲击瞬间打昏了哈斯的神智。
这怎么还有精神攻击呢？大家不是说好的肉搏吗？
下一刻，他便听见理查那平静的声音。
“长山拳意，请赐教。”
拳意？
哈斯一愣，什么鬼东西。。
场下的吉米听见理查的话，朝哈斯挥了挥手，示意没问题。
他知道理查获得一门名为长山拳意的秘传，这种肉体攻击中掺杂精神攻击的手段他也会，不算特别稀奇。
被打懵的哈斯瞧见吉米这般，也只能无奈迎战。
这种手段他从未见过，也不知道理查有没有什么后招，现在他也只能继续防守了。
靠着丰富的战斗经验，以及理查的长山拳意仅仅是入门，哈斯防的是滴水不漏，搭配上其双臂的符文，活像一块涂了黄油的顽石。
不但硬，而且还滑不溜秋。
理查面对这种情况，心中也是十分无奈。
他除了破山刚拳之外的本事都用尽了，但哈斯却始终巍然不动。
再这么耗下去，等哈斯看出他的手段就这么多，这场战斗的胜利就要拱手送人了。
“唉，不管了，反正过来战斗就是为了破山刚拳，用刚拳即使输了也无所谓。”
想罢，理查体内能量循环一变，拳头轰的一下挥出。
砰！
哈斯依旧巍然不动，拳劲依旧被符文卸掉了许多。
破山刚拳如果不入门，不过就是威力大一些的崩石拳而已。
理查此刻也不想那么多，既然已经将输赢抛在脑后，那他索性就拿哈斯做木桩，看看这破山刚拳对敌有没有什么诀窍。
砰砰砰……
理查的拳头一拳又一拳的打在哈斯身上，但始终被哈斯牢牢防住。
哈斯早已注意到理查更换了战斗技艺，但出于稳妥，他依旧选择防御。
理查新换的战斗技艺虽然威力大，但消耗同样惊人，如此疯狂的使用，他只需要等待理查自己露出破绽就行。
砰！
理查再次挥出一拳，拳头的反震之力顺着手臂导入他的身体，瞬间消弭不见。
这是破山刚拳用以防守的技巧，可以分散劲力于无形。
但这一次，理查感受到了一丝其他的感受。
他在这些反震之力中，感受到了一丝……韵律。
忽然，理查仿佛明悟了什么。
“原来于此，原来如此。”
说罢，理查忽地一拳挥出，但这一次，他的拳头除了那股势无可挡的力量外，还带着一丝变化。
砰！
哈斯的身子突然倒飞出去，而他用以防御的符文骨甲，竟此刻竟多了一个血淋淋的拳印，拳印下的骨甲，已经被这一拳捶的粉碎。
“什么狗屁山岳的呼吸，不过是共振罢了。这帮山岳矮人因为血脉原因和山岳亲近，所以能很快找到石头反馈的共振。我又没有山岳矮人的血脉，竟然也对着石头练习……
哈哈哈，我真是蠢死了！”
理查看着拳头哈哈大笑，他的破山刚拳入门了。
哈斯从角斗场边缘站直身子，手臂上的拳印开始缓缓恢复。
“我认输。”哈斯声音低沉道。
不搏命的情况下，他还应付不了理查的长山拳意和破山刚拳。
理查冲其微微躬身：
“我不过是运气好而已，大师的战斗技艺炉火纯青，希望下次还能大师进行战斗。”
作为胜者，场面话还是要说两句的。
吉米看着这急转直下的战斗，不由得摇了摇头。
谨慎派战斗就是这样，发现自己没办法应对之后，立刻就认输。
“好，现在我宣布，这次战斗的胜者是理查！”

第203章 噩梦神器
战斗结束，理查便离开了角斗场。
破山刚拳的入门，对理查来说是个不小的提升。破山刚拳最厉害的便是那个破字，这是门专门应对各种防御措施的拳法。
只要摸清楚共振的频率，便能一拳击破的敌人的防御。
回到巫师塔，理查照例进入实验室的旁边的通讯房，利用梦世界通讯设备和骨头进行交流。
经过理查这些年的改进，梦世界通讯设备的冷却部件的性能得到了显著提升，如果理查愿意，他的通讯时间甚至可以一直持续下去。
但这么做的后果便是巨量的魔石消耗。
梦世界通讯装置的魔石消耗和重力训练室差不多，一个吞金大户就够了，两个理查实在是吃不消。
所以，理查依旧保持的一天通讯十分钟的惯例。
精神讯息通过通讯装置传输进灵魂种子，棺材中的噩梦之躯瞬间睁开了眼睛。
照例，理查敲了敲棺材，等待骨头将棺材上的锁链打开。
骨头平时的生活十分无聊，他除了在住所练习剑法，便是去无法之地的酒馆接取任务。理查平时的通讯就和上线打招呼一样，往往在确定骨头没有事情后，就结束通讯。
毕竟通讯设备烧的是实打实的魔石，少一秒通讯就少消耗一点魔石。
但这次理查在敲棺材后，却迟迟没有得到回应。
“出问题了？”
理查眉头一皱，平时即使是骨头进行任务，此刻也会给他敲一下棺材作为回应。
但今天却一点动静都没有。
理查双手按在棺材，手臂稍微一震，便听见了锁链绷断的声音。
在经过长山寺的修行，以及这些年的锻炼后，理查对于身体力量的运用已经达到了炉火纯青的地步，类似寸劲这种小技巧，他无师自通就学会了。
打开棺材，理查站起身子。
这时他知道为什么骨头没有回应了。
在他周围站了十余只大梦魇级别的噩梦生物，而骨头此刻正用大剑撑着身子，看起来身受重伤。
理查看着周围的噩梦生物，淡淡的说道。
“骨头，场面有些糟糕啊。”
他知道这些天骨头在执行一个任务，但看现在这场面，这个任务的难度有些超标了。
骨头无力看向理查，黑色的头盔中传出一道虚弱的声音。
“老大，快跑吧。”
……
时间回到二十天前，那日骨头照例来到无法之地的酒馆接取各个领主或者领主封臣的脏活。
无法之地的酒馆看起来和寻常酒馆没有什么两样……除了牌子上用燃着绿色火焰的【寻死者酒馆】，以及大门上那个鲜血淋漓的骷髅头，外加酒棺近乎废土风的外型。
推开门，酒馆中各路妖魔鬼怪纷纷看向进来的人，在瞧见骨头那标志性的大剑和棺材后，众人又纷纷收回了目光。
骨头是这家酒馆的常客，也是活的最久的几个客人之一。
来到柜台前，一个长着山羊角，身上燃着暗红色火焰的恶魔酒保给骨头递来了一杯暗红色的酒。
“你的最爱，噩梦红。”
骨头拿起酒杯：“什么任务。”
寻死者酒馆的酒保从不请人喝酒，除非他有求于你。
酒保发出一阵怪笑，炙热的硫磺气息扑面而来：
“有位大人物想找几个倒霉蛋进入一个废弃的噩梦领地探探路，倒霉蛋的实力必须要到达梦魇，报酬是五十万噩梦结晶。”
五十万噩梦结晶，一个高到可怕的数字。
这个价钱甚至能请到噩梦骑士级别的人物出场。
但骨头依旧不动声色，声音如同往常一样平稳。
“几个人？都是谁？”
“十个人，你是最后一个。除了几个新来的，【刽子手】、【稻草人】、【迷雾车夫】都加入了。”
酒保说的这几个名字都是寻思者酒馆的常客，这些人都是无法之地存活已久的大梦魇。无论是实力还是经验，在无法之地这帮噩梦生物中，都是佼佼者。
骨头将杯中酒一饮而尽：“什么时间？”
酒保将酒杯收回，怪笑着说：
“明天这个时候。”
……
看着周围的几只噩梦生物，理查面色不变，手中的凝聚出他常用的法杖。
“跑？跑到哪去？你都到别人嘴里了，不把牙打断还想跑？”
理查看着这些噩梦生物，在他眼中，他现在所处的环境到处都是能量光路，勾连成网的能量光路好似一个生物的血管脉络，看的理查不寒而栗。
而他周围这几个噩梦生物，其身上的能量光路和周围环境的能量光路连接在一起，显然是傀儡之类的东西。
现在的情况已经不是单纯的跑就能解决的了的。
骨头闻言只能苦笑一声，他这次算是被坑惨了。
周围的噩梦生物因为理查的出现，一时间竟停止了行动。但很快他们便发觉理查不过是个小梦魇，实力完全不够看。      “桀桀桀，没想到黑棺剑圣的棺材里，装着的竟然是个小梦魇。这说出去怕是都要被人当成疯子。”一个如同故事中幽灵般的噩梦生物怪笑道。
在他周围，十余团蓝绿鬼火围绕着他不停盘旋。
理查看了他一眼，没想到这些噩梦生物竟然能穿过他的天赋看清楚他的实力。
但看穿了又怎样？
理查挥动法杖，数团人头大小的黑色火球出现在理查周围。
“骨头，你负责防守。”
说罢，火球便朝着周围的噩梦生物极速飞去。
轰！
一个个火球轰然炸开，化作了一个个漆黑的圆球，炸的噩梦生物四散而逃。湮灭之心两千能级的伤害，放在二环巫师中也算的上大杀器，这些噩梦生物在没掌握噩梦规则前，有的甚至连普通的土著生物都比不过。有骨头代为防守，理查现在就相当于战争堡垒中的炮台。
在轰炸中，那个说话的幽灵被理查尤为照顾了一下。
骨头呆滞的看着周围的一切，一团团炸开的湮灭之心，把这些刚才还要分食了他的噩梦生物炸的四散而逃，跑慢的甚至直接被炸死了。
“老大原来这么强吗？”他心中念道。
不久，准备分食骨头的噩梦生物彻底被驱散。理查将几个被炸死的倒霉蛋尸体用魔力摄了过来，随后将其吞噬。
嗡！
理查身体中爆发出一股强烈的噩梦之力，整个身子也随之发生了改变。原本就看起来十分神秘的黑袍，现在看起来更加神秘。
进化成大梦魇之后，理查的噩梦天赋得到了进一步加强。
十分钟后进化完成。
骨头突然感觉到脑子一震，他和理查之间的联系骤然间变得更加紧密。
理查甚至能通过这份联系，来抽取他的噩梦之力来让两者之间的噩梦之力达到平衡。
理查活动下身子，瞬间感觉舒服不少。
习惯了二级生物的体质后，一级的噩梦之驱他还真不习惯。
稍微感受下自己的天赋，理查心念一动，整个身子瞬间化作一团阴影，渗入周围地面。
他进化后的天赋类似于阴影前行，但与阴影潜行不同的是，这个天赋更强，也不需要阴影。
从地面钻出，理查又凝聚出一个魔法口袋，将他那具棺材收了进去。
随后，理查看向骨头，平静的问道：
“给我讲讲到底是什么情况，这地方看起来可不简单。”
……
接受任务后的第二天，骨头背着棺材照常来到酒馆。
今天的寻死者酒馆并没有营业，但骨头依旧推门而入。
在酒馆内，九个气息不俗的噩梦生物齐刷刷的看向他。
虽然这几个噩梦生物大部分骨头都不认识，但还是有三个是骨头见过的。
“剑圣还是一如既往的守时啊。”一个穿着如容老农，头上带着顶草帽，手中拿着把马鞭的骷髅笑道。
在他身边，一个体型肥大，身高足有三米，头上套着麻袋，手中提着生锈大砍刀的噩梦生物看向骨头，手中的生锈大砍刀闪过一丝血光。
他是刽子手，一个同样擅长使用兵器的噩梦生物。
在刽子手旁边，一个如同稻田中的稻草人活化了一般的噩梦生物，浑身散发着不详的气息，在他的肩上，一只漆黑的乌鸦发出沙哑的怪叫：
“人到齐了，酒保呢？”
“稻草人，还是那么着急。”
稻草人话音刚落，恶魔酒保就从柜台下面钻了出来，手中还拿着一箱盛着浑浊液体的酒瓶。
柜台下面有个地窖入口，里面放着的是酒保用噩梦生物酿造的美酒。
酒保一挥手，数只长着翅膀的小恶魔就抓着酒瓶，将其送到了几个噩梦生物的手中。
“尝尝，这是我新酿的威士忌，里面我放了梦魇的血液和火龙的涎水，保证够劲。”
骨头接过酒瓶，打开后滴了一滴在口中，随后就放到了一边。
他对酒没有兴趣。
其他几个噩梦生物尝了尝，在饮下酒液后，瞬间就喷出数米长的火焰吐息。
“哈，确实够劲。”迷雾车夫大声评价道。
“看来这次的任务，有点难啊。”
酒保的酒从不白送，能让酒保拿出这种极品，说明这次的任务难度会非常高。
酒保耸了耸肩，一挥手，一连串绿色火焰写成的文字就出现在空气中。
“这次的任务地点是一处废弃的噩梦领地，他的领主在领地战争中落败，临死之际将自己的领地一起拖入了噩梦领域。
如今，领地重新出现，有位大人物想让你们进去探探路。如果可以，最好能带一件东西出来。”
“什么东西？”一个噩梦生物发出疑问。
酒保笑了笑，声音中带着邪恶与魅惑，如同传说中的魔鬼之音。
“没什么，不过是一件噩梦神器罢了。”

第204章 噩梦金字塔
“你说噩梦神器？”
理查忍不住打断骨头的叙述。
噩梦神器这东西，可是三环巫师都要眼馋的东西，这种宝贝的消息，怎么会透露给一群“雇佣兵”？
除非这群雇佣兵传不出去这个消息。
骨头点点头：“酒保说的确实是噩梦神器，而且我们一行人也见到了那件东西。”
“你们还见到了？”
“对。”骨头声音有些苦涩，“如果不是见到了那件神器，我们又怎么会沦落到这个地步。”
理查点点头：“你继续说。”
……
听到噩梦神器的消息，在场众人瞬间一惊。
他们这些人的年岁也不小了，噩梦神器这个名词，他们多少都有所听闻。
这种最低都是由噩梦骑士掌握的东西，瞬间激起几个噩梦生物心中的贪婪。
无法之地的噩梦生物，本就是一群胆大包天之辈。这种明显带诱饵性质的消息，他们心中虽然察觉到不对，但各个都心怀侥幸。
万一他掌握了那噩梦神器呢？
骨头听见这个消息，心情依旧不悲不喜，他对噩梦神器不感兴趣，只想过固定平稳的生活。
恶魔酒保给自己倒了一杯酒：“诸位，情报已经告诉你们了，剩下就看你们的了。如果你们活着回来，我给他免十年的单。”
说罢，酒保一饮而尽。
根据酒保提供的情报，几人很快便找到了那个废弃的噩梦领地。
噩梦领地一般是指物质界生物聚集区投射到噩梦世界的投影，但物质界的生物会因为各种原因迁移，巫师世界那么大，适合人类居住的地方实在是太多了。
所以，曾经的人口众多的城市，很可能因为某种原因，在几百年间化作一座死城。
这种领地，就被噩梦生物称之为废弃的噩梦领地。
一般的噩梦领主遇到这种情况，要么去荒野寻找一块新的领地，要么就发起一场领地战争，抢夺别的领主的领地。
而这次任务提到的那个领主，便是去抢领地，结果被人打回老家的倒霉蛋。
找到地方，几人开始进行任务前的侦察。
能在无法之地活到大梦魇这个级别，就算是没脑子的蠢货，一些必要的操作也该成条件反射了。
远远看去，这片曾经被拖入噩梦领域的领地看起来十分残破，各种砖石建筑看起来残破不堪。断壁残垣间，青藤蛛网随处可见。
稻草人身上飞出一只乌鸦，乌鸦飞进领地上空，看起来没有任何问题。
但没等几分钟，稻草人的乌鸦就突然原地打起了转。
“这片领地存在空间异常。”稻草人开口道，“我的乌鸦陷入空间循环了。”
众人点点头，纷纷用自己的手段探查起了领地。
骨头的探查方式是用噩梦之力凝聚出一只乌鸦，看起来和稻草人一样。
“嗯？你也是乌鸦？”稻草人看了骨头一眼，他和骨头不熟，对骨头的手段不甚了解。
骨头点点头：“我的这只和你的不一样。”
骨头的乌鸦其实是对理查的一种模仿，当时理查肩膀一直站着乌利塞斯的灵魂投影，并且用乌利塞斯进行探查。
这深深影响到了骨头。
侦察持续了近一个星期，这片废弃领地的外围被几个噩梦用探查手段探查一遍，各种空间异常都被打上了标记。
但在领地的内城区，众人的探查手段一进去就失灵了，所以什么情报都没获得。
面对这种情况，几人也只能硬着头皮进入领地，靠肉身探查领地的内城。
废弃的领地外围，行走起来如同鬼城。残破的房子因为常年的被噩梦之力和噩梦规则侵染，看起来十分诡异。仿佛空洞的窗后，门扉的阴影，都藏着诡异莫测的怪物。
这种诡异的氛围本该让人感到心神不宁，但进入领地的都是噩梦生物，所以这氛围跟过年回家了一样。
“噩梦领域对这片土地的侵蚀很深，不要随便进入房子，小心被残余的噩梦规则给杀了。”迷雾车夫突然开口道。
这几个噩梦生物，就数这个老家伙年龄最大，实力最强，见识最广。
他说出话，基本不会出错。
众人点点头，随即小心翼翼的靠近内城区。
一进入内城区，众人忽然感到一阵发自内心的恐惧。
在内城区，噩梦领域的侵蚀要远远高于外城区，简直像一个小型的噩梦领域。
这里面的建筑还算完整，但这些的建筑给人的感觉，却仿佛伪装起来的怪兽，随时等待猎物自投罗网。
“咝，这钱真不好赚啊。”一个噩梦生物开口道。
这个噩梦生物身上穿着类似于教士服的装束，但面貌却比恶魔酒保还要骇人，说话的声音时而温和洪亮，时而尖酸沙哑。
而随着他话音刚落，身旁的屋子里就出现了些许动静。
只见一个个黑影从屋子里走出，直奔说话的噩梦生物而去。
其他几个噩梦生物瞧见这一幕，纷纷紧闭嘴巴。      说话，或许就是一个触犯规则的点。
教士面对这些黑影，身体猛然膨胀到三米多高，一身肌肉看起来十分骇人。他身上泛着圣光，仿佛神灵降世，但面容却变得更加狰狞。
砰砰砰……
教士不断将黑影砸碎，但街边的房屋却好像藏了个刷怪笼一样，不插个火把，就会源源不断的刷新黑影。
其他几个噩梦生物在旁边看了许久，一直看到了战斗结束。
这场战斗能给他们提供很重要的情报。
最终，教士被黑影们爬上身体，拉倒在地，随后一点一点的拖进了一个最近的房子。
这中间，没有一个噩梦生物帮他。
……
“不能说话？有些意思。”理查看了看周围的环境，他现在也一片建筑废墟中，但从周围环境带给理查的感受来看，他现在应该还在内城区。
“那我们这个地方怎么能说话了？”
骨头摇了摇头：“老大，这片领地只是被噩梦领域侵染，又不是真正的噩梦领域。所以，有些规则在某些地方能生效，在某些地方失效，是很正常的事。”
“哦？”理查饶有兴致的看着骨头，“这是你自己总结出来的？”
骨头老实的摇摇头：“这是迷雾车夫说的，这是个老东西，知道很多东西。”
理查有些失望，随即招呼骨头继续说下去。
“跳过那些不重要的地方，讲讲如何找到噩梦神器，又是如何落到现在这个情况的。”
……
剩下的几人在内城中又经历了许多诡异情况，减员了两位。
在经过近十二天的探索后，在第十三天，几人终于来到了领地的核心——一个巨大的广场。
广场的中心树立着一座雕像，这个雕像的面容并非是人，狰狞的面容，扭曲的肢体，无不在显示这是当年那个噩梦领主的雕塑。
但哪怕是一尊雕像，透露出来的威压都让几个噩梦生物感受到了窒息的感觉，无论他们存不存在呼吸系统。
在这座雕像的胸前，巴掌大小的小型金字塔悬浮在空中，不时还有噩梦之力从中出现，看起来玄妙异常。
“这就是那噩梦神器？”
一个看起来缝合怪一样的猪头人开口道。
作为几个噩梦生物中，见识最丰富的迷雾车夫。他仔细瞧了瞧这黑色的金字塔，眼窝中的火焰都变得比平时更加旺盛。
“应该是的。不过……”
迷雾车夫的话没说完，一个幽灵般的噩梦生物就冲了上去。
而其他几个心中打着噩梦神器心思的噩梦生物瞧见他这般样子，也立刻跟上幽灵的身影，唯有迷雾车夫和骨头不为所动。
迷雾车夫看着试图争夺噩梦神器的几个噩梦生物，随手捏了个烟枪抽了两口，将未说完的话接了起来。
“……这东西现在处于激活状态，谁碰谁倒霉。”
说罢，就见那黑色金字塔突然爆发出一股黑光，整个噩梦领地都为之一震。
迷雾车夫瞧见这一幕，神情顿时紧张了起来。
这金字塔动静，比他想的要大一些。
在这股黑光下，所有争夺金字塔的噩梦生物都被黑光打碎，唯有没有动身的骨头和迷雾车夫因为在广场边缘，得以幸存了下来。
但没等两人高兴。
黑光消失后，领地的空间就开始发生异变。
骨头只感觉周围环境骤变，下一瞬就他就来到了现在这个地方。
而与之出现的，还有一个个从建筑废墟中走出的噩梦生物。
这些生物有的是被黑光打碎的探查小队成员，有的则是骨头从未见过的噩梦生物。
这些噩梦生物看见骨头，二话不说就开始了攻击。
骨头虽然有甲胄护身，又有精金大剑这一虐菜神器，但双拳难敌四手，他面对十余个对手，终究是败下阵来，身受重伤。
之后的事情，便是理查苏醒，然后大杀四方。
……
听完骨头的讲述，理查若有所思道：
“看来这个黑色金字塔，似乎是控制领地的枢纽，而且涉及到空间规则……你先等一下。”
只见理查话音刚落，他的身子就软了下来，骨头上去连忙扶住。
没过多久，理查再次恢复神智，而肩上则钻出了一只黑色的乌鸦。
“嘎，这就是带你分身跑路那小子？怎么看起来成长速度比你还快。”

第205章 噩梦领主的心脏
瞧见突然出现的乌利塞斯，骨头倒也没有多少惊讶。
在他看来，这个站在自己老大肩头的乌鸦在他看来应该是老大天赋的一种显化，亦或者是一个老大的双生子。
噩梦生物的形态千奇百怪，出现什么样的噩梦生物他都不觉得奇怪。
乌利塞斯看了看周围，又绕着废墟飞了几圈，最后他回到理查的肩膀，小声的在理查耳边说道：
“嘎，有东西在盯着我们。按照你的说法，当年那个噩梦领主把整个领地拉进了噩梦领域。
这很不寻常。
我怀疑，那个噩梦领主可能没死，他现在正在以某种形式在这片领地中生活。”
“嗯！？”
理查面色一凝，瞳孔不自觉的收缩。乌利塞斯这话委实有些骇人，一个活着的噩梦领主在这片领地中生活，那他们这些进入的噩梦生物，岂不是已经成了他的盘中餐？
“嘎，不要紧张。噩梦生物和我们不一样，他们没有噩梦之力就会倒退实力。一个噩梦领主在失去领地和下属的情况下，他除非沉睡，否则对噩梦之力的消耗就会非常大。
经过这么些年，这个噩梦领主就算还活着，其掌握的噩梦之力估计也已经耗得差不多了。”
乌利塞斯说完看了看周围的环境，又接着说道：
“嘎，不过这个鬼地方，咱们还是离开为好。你的“本体”毕竟不在这，这个分身要是损失了，可就有些麻烦了。”
理查点点头，他也是这么认为的。
噩梦神器虽然很好，但以他们现在的实力，还是不要冒险为好。
“你去探路，咱们这就离开。”
“嘎，行。”
乌利塞斯朝着领地外围的方向飞去，理查招呼其骨头，准备离开这个鬼地方。
“老大，你不打算看看那个噩梦神器？”骨头有些疑惑道。
他见理查和乌利塞斯嘀咕半天，以为是在计划怎么获取那个噩梦神器，没想到这商量完，他们竟然要离开这。
理查撇了他一眼，语重心长道：“骨头，我是怎么给你说的？现在要是活着为主。
噩梦神器这东西是我们能沾染的东西吗？强行去拿，不但十分危险，就算你拿到手，出去你守得住吗？
那个给你们派发消息的人，从一开始就没打算让你们活着。就算咱们现在出去，估计也会遭到追杀。
更不用说拿到神器了。”
听着理查的教训，骨头乖巧的连连点头。
理查看着他，不由得叹了口气。
当初他给骨头赐名，本来是看起有些机灵，以后能帮到自己。
但现在看来，骨头的机灵不过是生存逼出来的，一旦失去生存的危机，这小子的脑子就开始生灰了。
但生灰也好，愚笨的生物往往更加忠诚。
跟着乌利塞斯，理查二人一路来到骨头来时的经过的街道。
就是在这个地方，教士被一群黑影拉进了周围的房子，生死未知。
在进入街道前，乌利塞斯忽然停了下来。
“嘎，这里面残留的噩梦规则有点多啊。”乌利塞斯警惕道，“我觉得咱们最好换一条道路。”
但骨头此时却开口道：
“都一样，我们把整个内城的边缘都探查了一遍。整个内城区带都有噩梦规则的残留，这个街道还算好一点，起码知道触发规则的点在哪。
其他部分，有的连特殊规则是什么都不知道。”
见骨头这么说，乌利塞斯也不再言语，落在理查肩头，一同进入了这条街道。
街道十分安静，两旁的建筑从窗户外面往里看黑洞洞的，仿佛那不是什么窗户，而是某个怪兽的大嘴。
由于知道规则，他们行走时闭紧嘴巴，很快便来到了内城区的边缘。
再往前，他们就能进入到安全的外城区了。
但理查一步踏出，忽然发觉自己还在原地。他以为是错觉，随后又踏了一步。
但身子依旧在原地。
他看向骨头，发现骨头也是如此。乌利塞斯从理查肩膀飞起，准备从空中出去。
但也是这般。
乌利塞斯给理查使了个眼神，随即向后飞去。
向后行动倒没什么问题。
理查二人跟了过去，待走出街道后，乌利塞斯开口道：
“嘎，是空间循环，有人不想我们出去。”
理查脸色有些阴沉，低声道：“那个噩梦领主？”
“嘎，不知道，但可以肯定的是，单靠咱们现在的实力，恐怕硬闯不出去。”
这可有些麻烦了。
骨头听见两人的交谈，心中满是自责。
若是他能警惕一些，对自己的实力少一点自大，或许事情就不会到这个地步。
沉默了片刻后，理查声音低沉道：      “呼，看来噩梦神器我们是不得不看了。”
他就这么一具分身，也就骨头一个小弟，如果都损失了，他在噩梦世界的布置就全没了。
虽然现在看，理查不过是损失了一步闲棋，损失很小。
但从长远来看，理查损失了在噩梦世界的布置，少赚了很多噩梦之力。这些噩梦之力在理查以后能够灵魂进入噩梦世界后，都能化作灵魂源质。
而且这个损失，会随着理查找到进入噩梦世界方法的时间而变化，时间越长，损失越大。
就像是钓鱼时没能钓上来的那条巨物一样是，随着时间流逝，巨物会从几十斤上升几百斤。
“嘎，去看看也好。”乌利塞斯倒是无所谓，理查在噩梦世界的收益它是拿不到一点，就算以后理查找到了进入噩梦世界的办法，也不可能对他这个世界之主起效果。
“说不得咱们真能把这个神器收服了也不一定。”
……
前往广场的路由骨头带路，理查和乌利塞斯则在不停的探查这片领地。
理查有能量视野，所以整片领地如果有什么什么陷阱或者埋伏，他都能第一时间察觉。而乌利塞斯则仗着是灵魂投影，行事起来毫无顾忌，就算是建筑被噩梦规则所侵染，里面不知道藏着什么妖魔鬼怪。
他也敢进去探索一番。
而他这一探索不要紧，还真给理查找到了些有用的东西。
“嘎，这玩意起码得是噩梦领主才能做出来的造物。经过了这么多年，这玩意竟然还存在，而且还能动。”
乌利塞斯爪子上抓着一个巴掌大小的马车，看起来像是当年魔偶比利带理查去阿玛德城的马车一般。
但骨头瞧见这马车，却惊呼道：
“老大！这不是噩梦造物，这是迷雾车夫！他的噩梦之力全部被人吸走了！”
“哦？”理查有些惊奇的接过那个马车，只见马车车厢中，钻出来一个五六厘米高的小人，小人带着草帽，拿着马鞭，还是个骷髅。
正是缩小版的迷雾车夫。
这小人一出现就对着理查一阵跪拜，口中还大喊道：
“大人饶命，大人饶命！我现在就一道噩梦之力，您就是吃了我，也顶不了什么用。”
理查好奇的看着这个迷雾车夫，退化的噩梦生物，他目前还真没研究过。
不过，他现在的情况，研究噩梦生物的花费貌似有点大啊。
理查捏着迷雾车夫，对着骨头问道：
“这小东西给你打下手如何？听你之前说的，他的见识和经验都挺丰富的。”
骨头一愣，不知道理查这是什么意思。但理查说的确实不错，迷雾车夫的见识和经验确实丰富。
“……也行。”骨头思考了片刻后，回道。
有个经验丰富的帮手对他生存来说挺有帮助的。
理查看向迷雾车夫：“小东西，我给你个名字如何？”
随着理查实力的提升，赐名这个机制对他开放了越来越多的权限。
从最开始感知情绪，到现在的可以抽取被赐名者，高于自己的噩梦之力。
如果等他到了三级，不知道赐名还会给他带来什么。
听见理查要给自己赐名，迷雾车夫连连点头：
“小的多谢大人赐名！”
赐名是个双方都同意才能进行的东西，迷雾车夫这边同意，理查便随口给他取了个名字。
“你以前叫迷雾车夫，那我便叫你车夫了。
随着名字赐出，理查和迷雾车夫之间瞬间多了一道联系。
赐名结束后，理查将车夫拿到眼前，开始询问车夫的遭遇。
车夫和骨头一起被空间转移，但比起有理查帮衬的骨头，车夫的遭遇就惨了。
他被转移到了一片带着规则的街区，并且同样碰到了数个噩梦生物的围杀。
但车夫比骨头的实力要强，他拼尽全力边逃边战，最终将几个围杀的噩梦生物反杀。但没等他高兴，他就触犯了规则，被一群黑影拉进了建筑，吸干了噩梦之力。
“哦？这片街区有规则？”
理查看了眼周围的房子，心说这噩梦领域当真厉害，即使是被侵染的土地，残存的规则都能将大梦魇随意玩弄。
“是的，大人。这片区域对声音大小有限制，我便是因为马鞭的声音才被触犯了规则。”
理查点点头，用噩梦之力做了魔法口袋，将其装了进去。
有乌利塞斯在旁，车夫的经验显然有些不够看，他的作用得等出去了才能显现。
不久，理查一行人终于来到了广场边缘，在噩梦领主的雕像胸口，一个黑色的金字塔正在上下飘动。
“嘎，这东西有些不对啊。”乌利塞斯看着金字塔，突然开口道，“这玩意我怎么感觉不像是噩梦神器，反而像是……”
一道声音突然从金字塔中传出：
“巫师，我想和你做个交易。”
理查眉头一皱，冲乌利塞斯询问道：“这东西是成精，有了器灵？”
乌利塞斯摇了摇头，看着金字塔沉声道：
“嘎，不是，它是这片领地曾经领主的心脏！”

第206章 交易
“噩梦领主的心脏？”
理查重新看向那个悬浮的黑色金字塔：“你竟然能看出我是巫师，我本以为就算是噩梦领主也不能看出来我的身份。”
由于本体不在噩梦世界，理查说话的底气也足了起来。
看穿了就看穿了，有本事跑到物质界到真理之塔干掉他啊。
黑色金字塔再次传出一道声音：
“你们巫师的天赋，简直像是一个模子里刻出来的，每一个都是隐匿自身，还都穿同样样式的袍子。
这都过去多少年了，你们还是没变。”
理查神色微微一顿，他没想到自己被认出来的原因竟然是这个。
不过他很快就反应过来，这确实是一个破绽。噩梦之躯的天赋和外形往往和巫师的内心决定，而巫师很明显都想隐匿自己身份，并且对自己巫师的身份十分认同。
所以巫师的噩梦之躯，大同小异也很常见。
而在噩梦世界，不同才是常态，一样反而是异样。
“不得不说，我已经很久没有看到你们的踪迹。你们的战争终于打完了？”黑金字塔语气轻松道。
黑金字塔似乎在过去似乎和巫师有过很多往来，而且听他的话，他的年岁似乎可以追溯到启蒙时期末期，巫师大战的时候。
理查思索片刻，决定如实回答：
“如果你说的是巫师大战，那这场战争早已经结束。”
黑金字塔沉默了一会：
“看来我浪费了很多时间啊。”
“所以，你想和我达成什么样的交易？”
黑金字塔顿了一下，开口道：“我需要一具躯体，一具没有核心的定制躯体。这对你们巫师来说并不难。”
“确实不难。”理查淡淡道，“但你要付出什么样的代价呢？
巫师的规矩，等价交换。但现在的你，能付出什么样的价码。”
“等价交换？”黑金字塔的声音突然愉悦了起来，“过去了这么多年，你们巫师还是喜欢把这句屁话挂在嘴边。
我和你们交易，哪一次不是我吃亏，你们占便宜？”
“这是你认为的。”理查淡淡道。
“行了，你们巫师还是这个样子，我就放心了。”黑金字塔的声音带着些许轻松，“你按照我的要求制作躯体，我就送你一件残缺的噩梦神器。”
“哦？”理查挑了挑眉，“这听起来我貌似占了很大的便宜。”
“我的条件还没说完呢。我需要你的这个随从跟我五百年的时间，这五百年我需要他完全听从我的命令。”黑金字塔补充道。
理查眼睛一眯，没想到这个领主打的是骨头的主意。
“你竟然要骨头？这个条件我觉得可以再商量一下。”
骨头平日要守护理查的分身，如果跟了这噩梦领主，平日里难免要发生战斗，这和理查对骨头的需求不符。
“哦？你难道还对这小家伙有感情不成？”
黑金字塔有些惊讶，按照他对巫师的印象，这个交易巫师一定会百分百同意。
“骨头需要守护我这具分身，不可能完全听从你的命令。”理查平静的回道，“但我这里还有一个小家伙，他或许能满足你的要求。”
说着，理查将车夫从口袋里拿了出来。
“这个小家伙因为触犯规则退化了，但只要给他足够的噩梦之力，他很快就能恢复。
他的实力可比骨头厉害的多。”
“原来是这个小家伙，我还以为他已经死了呢。”黑金字塔认出了车夫，“但他现在不过是个梦魇灵，培养他的噩梦之力太多了。”
“这个你不用担心，如果你同意交易，那他很快就能变成大梦魇。”
黑金字塔沉默了许久，似乎在考虑这个交易是否合适。
“你得先把他弄成大梦魇，我才能同意这个交易。”
理查点点头：“没问题，但我需要你帮我一个小忙。”
……
三个小时后，理查将一个大梦魇的残骸扔给车夫。
随着大量噩梦之力的摄入，车夫的实力再次回到了大梦魇的。
理查需要黑金字塔做的事情很简单，就是把那几个噩梦生物再召唤出来。
从能量光路上看，整个内城区的地下存在着一个巨大的能量网络，而枢纽则正好的黑金字塔。
但可惜的是，这些能量网络中的噩梦之力并不是来自黑金字塔，而是来自噩梦世界的大地。
能透过地层让理查观察到的能量光路，是不是很熟悉？
黑金字塔的领地刚刚好覆盖了一片正在生成黑骑士的土地，黑金字塔也顺势接入了这个噩梦网络，将领地的防御措施激活了。
但这些生成黑骑士的噩梦之力可不是好吃的，黑金字塔也仅仅敢用它激活防御措施，丝毫不敢多占。
作为噩梦领主，他知道很多黑潮的秘密。
随着车夫重回大梦魇，黑金字塔终于同意了交易。
他只需要一个大梦魇帮他度过最开始这段艰难的岁月，至于大梦魇是谁？无所谓。      “很好，既然你同意交易，那就把要定制的躯体能量循环图拿出来吧。”
理查有些期待的看着黑金字塔，一个噩梦领主定制的躯体，其中一定蕴含着丰厚的知识。
但黑金字塔却开口道：“在交易之前，我需要你以灵魂之海起誓，在制作躯体时不在里面留有暗门之类的东西。并且在完成交易后，不得对我进行攻击、标记、封印以及一切带有敌意的行为，并且至少要维持五百年。”
不得不说，黑金字塔绝对是被巫师坑过的人，巫师虽然注重契约，但在契约完成之后，黑吃黑也绝对没有一丝心理负担。尤其是面对异形生物的时候。
理查闻言脸色一黑，有些不情愿的以灵魂之海起誓。
起誓结束后，黑金字塔传出一道精神讯息给理查。
这道信息是一个他从未见过的能量循环图，这个能量循环要比一般梦魇灵的要复杂很多，但却依旧在梦魇灵的范畴内。
如果用这个能量循环成为小梦魇，其体内的能量循环要比普通的小梦魇复杂数倍。
而这其中的秘密，恐怕只有黑金字塔自己才清楚。
按照能量循环图，理查花了不少时间完成了躯体。在交付躯体的后，黑金字塔缓缓飞到躯体胸口，随后融入了进去。
三秒后，躯体睁开了眼睛。
“很好，你们巫师虽然很狡猾，但做出的东西确实好用。”
黑金字塔站起身子，从胸口掏出了一个小号的黑金字塔。
“这是你要的东西。”
理查接过金字塔，问道：“还没请教阁下的姓名。”
“姓名？”黑金字塔冷笑一声，“我可不敢告诉你们巫师真实的名字，你姑且称呼我为金字塔即可。”
理查眼角抽搐一下，心说自己的这些巫师前辈到底在噩梦世界干了多少缺德事，弄得一个噩梦领主连名字都不敢告诉自己这种小巫师。
“行了，我们的交易已经完成，领地的防御措施已经消失，你们自行离去即可。”
说罢，金字塔领主对着车夫招呼了一下，毫不犹豫的离开了领地，没有一丝留恋。
似乎这片土地并非是他的领地，而是牢笼一样。
……
理查检查下金字塔领主给他的噩梦神器，这件噩梦神器只有拳头大小，整体像是光滑的黑曜石制成，看起来十分精致。
唯一的缺陷是，这个金字塔崩坏了一个角。
在金字塔的五个面，理查都找到了类似符文的东西，但这些符文的体系和巫师的符文完全不同，理查短时间内也无法破解翻译。
朝黑金字塔注入噩梦之力，下一刻，黑金字塔便融入了理查的躯体，和噩梦之躯的核心融合在了一起。
而他也知晓了黑金字塔的用处。
“噩梦增幅，将其融入体内后，施展涉及到噩梦规则的手段时，黑金字塔就能放大它们。并且这个能力还能通过赐名之间的联系分享给下属。”
了解到黑金字塔的作用，理查不由得摇了摇头：
“这有什么用，骨头你懂多少噩梦规则？”
骨头摇了摇头：“老大，我也不会多少牵扯到噩梦规则的手段。”
理查叹了口气：“看来这东西暂时用处不大。”
想来也是，如果这东西是个非常的好用的神器，金字塔断然不会如此轻易的给他五百年。
“嘴上说着送给我，时则让我吸引火力，自己带着下属偷摸成长。等成长起来后，再找我拿回这噩梦神器。”理查看向金字塔离去的方向，心中冷笑道。
但这噩梦领主恐怕做梦都没想到，自己的噩梦神器要肉包子打狗，有去无回了。
甭管金字塔在这噩梦神器中埋了什么标记，只要等理查找到进入噩梦世界的手段。
噩梦神器？规则的载体罢了，统统给我做原料！
想罢，理查重新躺进了棺材。
“我这次行动耗费了很多的精力，接下来我恐怕有些日子不能再苏醒过来。你在出去后不要再回那家酒馆，直接进入荒野换一个无法之地。那个放出领地有噩梦神器消息的人，绝对不会让你活着。”
骨头用力的点点头：“活着才是第一位，我知道，老大。”
理查点点头，随即将棺材合上，关闭了梦世界通讯装置。
从通讯装置中走出，理查放置通讯装置的房间已经如火炉一般。理查这次在噩梦世界待了有小一天，对梦世界通讯装置是一个巨大的挑战。
但从现在来看，理查改装后的冷却装置确实够坚挺。
从通讯房走出，理查活动下身体，准备进入实验室继续自己的实验。
忽然，他停住了脚步。
有一道微不可察的联系穿过维度间的阻碍，与他的灵魂连接在了一起。
而这道联系的源头，正是那件噩梦神器。
“难道……这噩梦神器我还能在物质界用？”

第207章 噩梦侵蚀
理查尝试用精神力遁寻这道联系进入噩梦世界，但精神力在不经过放大的情况下，始终突破不了维度间的屏障。
“这倒是怪了，明明有联系怎么还会被拦着？”
理查打开秘境裂隙，把乌利塞斯从中捞了出来。
在听完理查的讲述后，乌利塞斯回道：“嘎，那件噩梦神器不是和你噩梦核心融合在一起了吗？这道联系估计不是噩梦神器直接和你的灵魂进行链接，而是它通过你的灵魂种子和灵魂之间的联系，和你的灵魂产生了连接。”
听完乌利塞斯的解释，理查瞬间明白了过来。
他能够利用灵魂种子和灵魂之间的联系往噩梦世界传输灵魂讯息，那这个操作自然能反过来。
不过这样一来，那他这就是空欢喜一场。
没办法动用噩梦神器，这道联系什么用都没有。
忽然，理查感觉到了一丝悸动。
一种模糊的感觉涌上了他的心头。
他体内的那些噩梦规则，似乎……和这道联系产生了联动。
“一号！”理查突然大喊道。
没几秒，顶着猫儿穿着女仆装的一号就来到了理查面前，低头轻声道：
“主人，有何吩咐？”
“抬起头。”
一号抬起头，一对淡蓝的眼睛看向理查，表情虽然镇定，但依旧能看出一丝惊恐。
她不知道自己这个主人要自己做什么。
她和其他巫师塔的亚人奴隶有过联系，知道很多亚人都会被拿去做人体实验，那些亚人凄惨的下场深深的烙在了她的心中。
“希望不是实验。”
她强装镇定，按照理查的吩咐抬起头。
而在她抬头的那一刻，她忽然发觉自己的主人的龙目，似乎透出了一股漆黑。
“你跟我过来，我有个实验需要你配合。”理查平静的说道。
理查的声音瞬间让一号的内心坠入谷底，她如同木偶一般跟着理查进入实验室，然后看着理查拿出一只长着密密麻麻触手的漆黑虫子。
这种虫子她曾经见过，她在一个被巫师当作实验品的亚人身上见过这种虫子。
这种虫子是一种寄生虫，它会一点点的吃掉宿主皮囊下的每一寸血肉，而在这个过程中，宿主神智会一直保持清醒，甚至不会感觉到痛。
到最后，虫子会将宿主完全吃空，只留下大脑在寄生虫释放的迷幻剂下，永久的睡过去。
一号忍不住退后两步，身子无力的跪倒在地。
她也会是这个下场吗？
她看着理查拿着虫子朝自己走来，看着那只虫子离自己越来越近。
“张嘴。”
一号剧烈的摇着头，她几乎是爬到自己主人的脚边，声泪俱下的哀求。
但迎接她的依旧是那对冰冷无情的眸子。
接下来她被绑到试验台上，被用器械强行撑开嘴巴，然后看着那只可怕的寄生虫进入自己口中，从自己的舌头开始吃起，一点点从嘴巴吃进喉咙，然后……
“啊！”
一号尖叫的睁开双眼，而在她面前，理查正平静的看着她。
“你遭遇了什么？”理查拿出一个笔记本问道。
一号摸了摸嘴巴，又看了看周围的环境。
刚才都是幻境？
她擦了擦额头的冷汗，开始对理查讲述刚才她看到的一切。
此刻她大概明白了过来，自己的巫师主人确实拿自己做了实验，但并不是她看到的那样。
听完一号的描述，理查合上笔记，揉了揉一号的头让其离开，并给了她三天的假期。
“这就是噩梦规则给我带来的能力？”
从一号的描述中，理查可以确定自己获得一个让人陷入噩梦的能力。
这个噩梦由被使用者最害怕的事情构成，但并不具备精神伤害。
在使用这个能力时，理查也记录了自己的消耗，在让一号陷入噩梦时，他的精神力消耗约一点，而一号的沉浸在噩梦中的时间为一分钟。
理查估计能力消耗，应该和使用对象的精神力有关。
“还算可以，这东西拿来拷问绝对是一绝。”
测试完能力，理查再次准备进入实验室，但他刚踏出一步，一道魔力波动就从将他拉到了三楼。
那是长程通讯水晶球的魔力波动。
找到水晶球，理查看了眼其中的信息。
“理查，你的那个魔像还在吗？我想要借用一下。”
……
安娜的巫师塔中，理查打开秘境裂隙，将炼金魔像从中搬了出来。
看着外壳换成蓝菇铁的魔像，安娜看理查的眼神从愕然，逐渐转变为了钦佩。
她冲理查竖了个大拇指：      “你是会薅羊毛的。”
理查笑笑，有奇迹熔炉在身，提炼矿石这种任务他不薅一波，简直天理难容。
安娜用机械右手在魔像上摸了两下，随后指尖闪过一丝魔力灵光，轻轻一扣，一块金属板就从炼金魔像上脱离。
看着里面没有改变的结构，安娜稍稍松了口气。
“幸好你只换了外壳，要不然这个魔像就没用了。”
理查在旁好奇道：“师姐，这个魔像除了便宜之外，还有什么特殊的地方吗？”
理查这些年也不是没有研究过这魔像，但在研究一个遍后，他发现里面的结构看起来都稀松平常，除了用料便宜外，没什么特别的优点。
安娜撇了理查一眼，从腰间的魔法口袋中拿出了一张羊皮卷。
“但它一个确实没什么特殊的地方，但如果加上这个，它就有大用了。”
理查微微一惊：“哦？看来师姐淘到了好东西啊。”
安娜有些神气的哼哼两声：“哼哼，托你的福，我这些年也收集了一些密文笔记。这些笔记里面中有一个被封印术掩盖实际内容，里面放着的就是这个。”
“那师姐你要用我这魔像做什么？要是想要魔像构造的话，我这里直接就能给你。”
“给我？”
安娜眉头微皱，走到理查身边用左手狠狠的敲了下理查的脑壳。
“你就这么对待你发现的知识？巫师之间的知识传递，除了师徒之外，要讲等价交换的你知不知道！”
理查揉揉头，无所谓道：“你看，我就算不要东西，师姐你也会自己提出来等价交易。既然你都能自己提出来，那我何必自己提？”
安娜有些恼怒的瞪了眼理查：
“那我下次不提了！看你吃两次亏之后长不长记性。”
理查笑嘻嘻道：“别生气，别生气，气大伤身。明明是你占便宜的事，现在弄得跟我占了便宜一样。”
瞧见理查这副嬉皮笑脸的样子，安娜气呼呼地将理查推出巫师塔。
“去去去，这傀儡我有自己的用处，什么时候研究好了，我会通知你。”
说完，安娜就砰的一声关上了门。
理查站在门外大声道：“喂，师姐，你还没给钱呢！”
安娜恼怒的声音从门后传出：
“不给了！你都是要把结构图送给我了，还在乎这点钱？”
闻言，理查摸了摸下巴，嘴角挑起一丝微笑。
“脱敏反应大成功啊。”
自虫巢世界开展过学术交流会之后，理查就一直想尝试在他这个小圈子内部，打碎巫师的一些固有观念。
研究成果确实可以私密，但巫师在研究这方面有些太极端了，什么边边角角都当成宝贝，询问研究课题就算是冒犯。
理查正在尝试打破这一点，这也是以后进行学术研讨会打基础。
而且理查相信一点，一个社会的改变都是从一个个个体改变开始的。
说不定以后，整个巫师社会都会因为他的这些行为发生改变。
……
回到巫师塔，这一次理查终于进入了实验室。
看着试验台上的水晶球，理查叹了口气。
水晶球中有一个残缺的符文，它是理查在山岳秘境获得的山岳之心符文。
一年的时间太短，理查根本来不及完成这枚符文。
如今离开了山岳秘境，这枚符文残缺的形态让理查有种空有宝山却无从下手的感觉。
山岳之心符文极为复杂，就算是精研符文学的大巫师恐怕都要花些时间才能补全，而理查一个没多少知识积累的二环巫师，想要补全这枚符文无疑是痴人说梦。
所以，理查选择了另辟蹊径。
既然补全他做不到，那他可以从这个复杂、残缺的山岳之心符文上，拆下来出来一些更低级的符文。
这种操作在巫师中并不算什么创新，理查在创造湮灭之心的时候，就从黯灭之焰符文以及幽暗之水符文上拆出了一些简陋的次级符文，用以辅助的法术的成型。
而且最重要的是，这个操作并不难，唯一麻烦的地方在于一次次的实验符文是否成立。
这是个极为繁琐漫长的过程，寻常的凡人可能一辈子都找不到一个成立的次级符文。
但巧的是，巫师并不缺少时间。
……
二十年后，一道魔力波动将理查从实验中唤醒。
他不得不停下手中刚拆解出的符文，找到他的长程水晶球。
水晶球上有两道信息，一道来自安娜。安娜对魔像的研究已经完成，传信息让理查拿走魔像。
而另一道信息则就有些重要了。
【发信人：弗拉基米尔】
【清霜一号、二号、三号军团将于三年后参加一场位面战争，这次战争你得作为技术顾问参与战争。】

第208章 失败的魔像？
“三年后，这么着急。”
看着水晶球中的消息，理查不由得有些头疼。
由于随军条款的规则，理查·乔洛德商会必须派遣技术顾问参加这次位面战争。技术顾问需要在战场上收录原型机，也就是理查制作的法术支援车的第一手数据，用作后期优化，升级。
白巫师军团花了那么大笔魔精，可不仅仅只买了法术支援车，配套的升级服务也是在购买范围内。
并且由于理查是原型机的制作者，原型机的第一次实战他也必须作为技术顾问到场。
众所周知，原型机往往会存在很多技术问题，有些问题必须要设计者才能找到应对办法。
综上所述，这一趟位面战争理查不得不去。
将水晶球放到一边，理查不得不重新安排一下自己这几年的生活了。
通过重力实验室的训练，理查的体质已经来到了117点，可以说成效显著。理查都在考虑，要不要和加隆俱乐部联合，在居住层建立一个重力健身房。
这种可以有效提升体质的训练方式，理查觉得应该有很多走体质进化的巫师会喜欢。
除了体质，理查的适应之体和龙化战体也在这些年达到了一个新的高度。
他现在已经可以无视五百能级以下的火焰，雷霆，以及冰冻伤害，并对钝击，切割，穿透伤害拥有二百五十能级的抗性。
现在的理查单靠适应之体就能碾压一些刚晋升，没有知识积累的一环巫师。
不过为了达到这个效果，理查这些年在适应之体上花了上万魔精，是理查手下第一大吞金兽。
龙化战体，理查在这些年凑出了解毒腺体，以及龙皮韧化腺体。
前者可以让解毒效果更加迅速，而后者则进一步增强了理查的防御力。
但理查最想要的体质强化腺体却始终没有出现。如果有了体质强化腺体，那理查的体质就算坐着，也能得到成长。
除了体质方面，理查的精神力这些年也在稳步提高，现在已经来到了112点，精神力虽然只能靠灵魂源质这种顶级宝物才能快速提升，但胜在提升速度十分稳定。
差不多每十年就能提高一点。
理查想要达到二环巫师极限，只需要一千年而已。而且这个一千年，还不是全天都在冥想，每天八小时冥想基本上可以当作睡眠。
对于巫师来说，精神力的提升从来不是问题，精神力也对巫师战力的影响，也十分微小。
知识不够，199精神力的二环巫师也会被100精神力的二环巫师打败。
“这几年进行重力训练的意义已经不大了，适应之体也可以停掉。”理查琢磨着，随手从口袋里拿出一个笔记本开始记录。
“重力训练和适应之体的训练停掉，那这两年应该把重心放在实战训练和装备升级上。”
理查的魔杖中融入了很多精金，这些精金如果进行合理的配比，能制作出很多性质十分优异的合金。这些合金无论是用来制作魔装，还是制作炼金魔像，都是一等一的材料。
理查随手在笔记本上写上了几个他临时想到的魔装，随后便离开巫师塔，准备去找安娜拿回自己的魔像。
顺便瞧瞧安娜这些年整出了什么好东西。
巫师塔外阳光明媚，灿烂的阳光落在理查身上，让他忍不住遮住了眼睛。
即使他的龙目不会受到阳光的丝毫影响。
看着这么个好天气，理查久违的选择步行，而不是使用飞行术。
黑塔巫师社区是存在道路系统的，砖石砌成的小路在巫师塔间蜿蜒曲折，上面还有不同颜色的鹅卵石砌成的图案。
这些小路平日里一般只有亚人仆从会走，即使是长着翅膀的亚人仆从平时也是步行。
天空，是巫师的领域。
顺着小路，理查很快便来到了安娜的巫师塔前。
他按了下门铃。
叮咚！
很快，一个亚人仆人便打开门，将理查迎了进去。
“大人，请随我来，主人已经等候您多时了。”
跟着亚人仆从，理查顺着地道进入了巫师塔的地下室。每一座巫师塔都有地下室，理查的地下室被用作盛放食材和书籍，而安娜的地下室则被她扩大成了一个小型炼金工坊。
各种小号的炼金机械聚在地下室中，作为安娜的日常工具。理查甚至怀疑，如果他把法术支援车的图纸给安娜，她能直接靠地下室的机器搓出来一个。
轰隆轰隆……
穿过地道，出现在理查面前的是一间灯火通明的炼金工坊。各种炼金机械运作的声音汇集在一起，让理查感觉自己仿佛置身于某个嘈杂的工厂。
而在炼金工坊的正中央，理查瞧见了正在忙活的安娜。
安娜正用她那只多功能机械手在一个类似炼金魔像的东西上上下摸索，时不时还有火花飞溅，像是在焊接一样。
“主人，理查大人到了。”亚人仆从出声提醒道。
安娜抬头瞧见理查，连忙招呼理查来自己身边。
“理查，快看看这个。”
理查走过去，就见安娜有些兴奋的朝理查介绍她的作品。
“瞧瞧，这是我制作的炼金魔像，发现它的优点没有。”
说着，安娜朝魔像一拍，魔像的眼睛就亮了起来。
“安娜一号已苏醒，请主人下达命令。”      看着这个比他那个魔像小上一号的魔像，理查随手敲了敲魔像的外壳。
“这玩意不是纯金属的吧？”
“当然不是。这层附魔金属外壳是为了增加防御力。”安娜有些不满道，“我水平再差，也不至于拿炼金金属堆出一个炼金魔像出来。”
理查围着魔像，左看看右看看，发现除了体型缩小了外，这个魔像貌似没什么特殊的。
“师姐，让他给我过两招？”理查试探的说。
在不拆开魔像看里面构造的情况下，理查也只能通过魔像的攻击和防御来判断魔像的好坏。
魔像毕竟是战争机器，攻击和防御是它最重要的两项指标。
“喂，你难道看不出来，我把这个魔像小型化了吗？”
听到理查要动手，安娜再也忍不住心中的心思。
“啊？就这个？我还以为有其他优秀的地方。”理查有些尴尬道。
“它缩小了体型，这个优点还不算大吗？”安娜有些生气道，“这个魔像的各项属性比起你那个原版，都是只强不弱。
在这个基础上缩小体型，已经是非常大的优点了！”
“呃……所以，这玩意安娜姐你给他的定位是什么？”理查看着这个炼金魔像，小心翼翼的说。
“定位？”安娜有些疑惑道。
理查拍了拍魔像，“师姐你研究的那个魔像，它的定位就是廉价兵器。它的材质是附魔石块，这种材料十分廉价。并且魔像的内部结构也十分简单，即使魔像毁坏了也不至于心疼。
而像某些炼金大巫师的魔像军团，他们的那些魔像定位就是精英兵器。大巫师用昂贵的炼金金属制作魔像，不计工本的让魔像的各项数据大幅度提升，它们战力强悍，一般的巫师都不是它们的对手。
但师姐你这个……”
理查没有把话说完。
如果这是启蒙时期，安娜的这个改进可以说非常强。因为那个时候魔像技术还没有像现在这般厉害，能缩小体型的同时不降低各项数据，这绝对是个重大的改进。
放出消息，绝对会引得很多巫师家族疯抢。
但现在魔像技术已经很成熟，魔像已经完成了从小型化，再到金属化的过程。
即使这些技术都在某些炼金大巫师手中。
可以这么说，在魔像体型优化这方面，道路基本上走尽了。
所以现在很少会有巫师去研究魔像小型化，一般都是研究异型化魔像。
像理查的法术支援车，在某种意义上，也算是一种异型魔像，只是理查没有在里面安装智控部件而已。
而且寻常的巫师在制作魔像一般都是当作护卫使用，基本上都是先设计功能，然后再想办法优化体型，而不是先优化体型，然后再往魔像身上添加功能。
体型这东西完全没有功能的优先级高。
听完理查的话，安娜的脸色瞬间变得难看了起来。
她哭丧着脸，看着自己忙活了这么些年才整出来的魔像，一时间竟不知道如何是好。
她这个东西什么定位呢？它作为廉价兵器太贵，作为精制兵器数据又不够，而作为护卫，它的功能又不够多。
思来想去，安娜长叹一声：
“唉，被密文笔记那个设计图迷住眼了。”
“设计图？”理查想起了二十年前，他见过的那张羊皮卷，“安娜姐你是根据设计图制作的这傀儡？”
“当然不是！我是在那张设计图上得到了灵感，然后综合你的那个魔像制作的这个这个魔像。”
说着，安娜将那张羊皮卷从口袋里拿了出来。
她被羊皮卷的内容迷住了眼，竟忘了现在的魔像技术已经十分成熟。
她花了二十年时间做出的东西，如今只能当作知识储备了。
看着有些抑郁的安娜，理查也不知道如何安慰。他走到安娜身边，想要说些鼓励的话，但随着他眼光一瞟，那些鼓励的话就全部被他咽了下去。
“那个……师姐，你这个羊皮卷我能瞧瞧不。”
抑郁的安娜随手将羊皮卷递给理查：“想看就看吧，就当是这段时间借用你魔像的代价了。”
接过羊皮卷，看清上面的内容，理查确定自己刚才没有看错。
这整个魔像的内部结构，竟然是围绕一个土元素核心构建的。
“师姐，或许你这个东西还有些未来。”
“嗯！？”
安娜一惊，连忙从凳子上站起来。
“师弟你发现什么了？”
理查挥了挥手中的羊皮卷:
“如果师姐你这个魔像的内部结构原理，和这张图差不多的话。
那我这些年的一个研究，或许能让这魔像变得更有用一些。”

第209章 魔像改造计划
理查的实验室。
“这就是我这段时间找到的一个符文，我感觉把它应用到你这个魔像身上，应该很合适。”
理查正对安娜，手中拿着一块铭刻了符文的松散土块。他往其中一个符文中注入魔力，不一会，这个松散的土块，就变得紧实了起来。
“这有什么用？”
安娜看着理查的土块，有些不明所以。
这就是一个铭刻了符文的土块，虽然因为符文变得紧实了起来，但对她的魔像也没什么用处啊？
“欸，别着急。”
理查笑了笑，随手将土块掰掉了一点，正好破坏了一个符文。然后他用法术制作的一些沙土。
“看好了，接下来的才是重点。”
说罢，理查将残缺的土块往那些沙土上一放，神奇的事情就发生了。
没有丝毫生物特征的土块，竟然开始自主的吸收沙土，这些被吸收的沙土很快就补全了理查随手掰掉的那一部分，并且连那个破损的符文都随着修复了。
“这这这……这是记忆性！而且它还有一定的活化！”
安娜看着土块的变化，不由得大吃一惊。
理查的这个符文对于她的魔像来说作用不可谓不大，如果能将这个符文应用得当的话，她的魔像只要核心不毁，就能靠吸收元素自主恢复伤害。
瞧见安娜看出了符文的价值，理查满意的点点头，这个符文是他从山岳之心符文上拆取的最复杂的一个符文。原本他没想到有什么用处，都准备做知识储备封存了。
却没想到在安娜这里得到了应用。
“这个符文可以记忆土元素的状态，并进行一定程度的修补，如果能搭配好符文阵列，对师姐你这个魔像帮助可就大了。”
安娜看着理查手中的土块，心中有些波涛汹涌。
不得不说，这个符文对于她这个魔像来说很适合，但这个符文是理查发现的，她如果要用，就必须拿出价值足够比得上符文的知识。
她要用什么知识换呢？
“师姐，你是在想该用什么知识换我这个符文吧。”
理查将那个土块放在一旁的试验台上，嘴角噙着一丝笑。
安娜点点头，眉头微皱，不知道该拿什么知识交换。
“师姐，你先别着急想。我这边有个提议你听一听如何？”
“什么提议？”
安娜看向理查，不知道自己这个思路总是不同凡人的师弟又想出了什么点子。
“关于这个符文的知识，我现在可以免费送给你。但是，我需要你按照我的想法，开发出一样东西，然后和商会签订一份售卖这东西的契约。”
“什么东西？”
理查从口袋里拿出一个笔记本，随手在上面撕了一页，绘制了一个东西。
那是一个看起来十分简陋的魔像，除了框架外，基本上什么都没有。
“师姐，这个结构需要全部做到可恢复。你觉得可行吗？”
看着理查的构想，安娜不由得皱起了眉头。
“我不确定，但我可以试试。你要这个做什么？”
理查微微一笑，眼中闪过一丝智慧的光。
“当然是赚钱了，如果这东西能够量产，那我们估计要发大财了。”
如果可以做到，那启蒙时期的石魔像军团说不定可以重出江湖了。
……
带着理查的委托和知识，安娜离开了理查的巫师塔。
而理查也开始忙活起了自己的事情。
十一层的角斗场依旧是人山人海，理查坐在观众席上，静静看着两个二环巫师在角斗场中拳拳到肉。
这些年理查也在不断参与加隆俱乐部的各种活动，也和不少俱乐部的成员进行过切磋。
这些成员比起理查，利用肉体战斗的经验都十分丰富，每一次战斗都能让理查学到新东西。这些走体质进化的巫师，对待一些技巧并不像大部分巫师那样当作宝贝，很乐意分享给其他巫师。
这些小技巧掌握起来并不难，但如果让巫师自己摸索，可能要进行很多场战斗才能反应过来。
有时候，理查甚至觉得加隆俱乐部才是一个学术组织该有的样子。
不久，场内的战斗结束，胜者被万众瞩目，败者则老老实实的躺在地上。
很快，观众散去。
胜者走到败者身边，将其从地上拉了起来。
战斗的时候，他们是对手，但战斗结束后，他们便又变回了俱乐部成员。
俱乐部成员讲究互帮互助。
“嘿，理查。你最近来俱乐部越来越频繁了，你终于体会到体质之道的乐趣，准备一心走体质进化论了吗？”吉米瞧见理查，大声的笑道。
理查耸了耸肩：“大师，咱们巫师讲究的就是一个花哨，哪能只走一条道啊。”
吉米闻言不由得摇了摇头：“任何一条道路都博大精深，两条都走，小心两条道路都走不长。”      随后，吉米又和几个相熟的巫师打了个招呼，今天来角斗场的巫师有些多，角斗场的使用恐怕要排队了。
吉米将几个巫师聚到一起，随后拿出一个水晶球发了几条讯息。
不久，他便遗憾的对其中两个巫师说道：“二位恐怕今天是战斗不了了，没有合适的对手。”
俱乐部战斗讲究一个旗鼓相当，只有实力差不多的对手才能真正激发巫师体内的热血。
闻言，两个巫师只能无奈的退场，剩下的巫师有四个，实力刚好可以分成两组。
理查看向对面，穿着黑袍的哈斯正用充满战意的眼神看着他。
自从第一次交手后，理查和哈斯又陆续打过几次，双方各有胜负。
理查的山岳之道虽然威力巨大，但哈斯也不是吃素的。在熟悉理查的招式后，哈斯很快靠着丰富的战斗经验打赢了理查。
双方在这二十年里，交手十次，哈斯胜六平一，理查胜四平一。
分好对手，吉米也懒得修理角斗场，直接开始安排人战斗。
“你们二位等一等吧，这二位老早就在我这预定了。”吉米冲理查二人说道。
理查和哈斯都同意了这个安排，他们都是黑巫师，本能对吉米这个三环强者的安排表示服从。
安排妥当，第一场战斗很快就开始了。
战斗的两个巫师都是二环，但论战力都要远超理查和哈斯。
他们一入场，身上就爆发出了惊人的气势和生命辐射。
“好强！”理查心中惊道。
与只能看能量波动的精神进化巫师相比，体质进化巫师的强弱看起来更加明显。
强大的生命辐射和常年战斗养成的气势，就算是没有智慧的野兽见了，都会出于本能逃避。
两个巫师站在角斗场两边，他们看着对方，不动，也不言语。但整个角斗场的空气却仿佛凝固了一般，所有人都紧张的看着他们。
一阵微风吹过，带起了些许烟尘。
下一刻，两个巫师便撞在一起，激起的气浪如同风刃一般，甚至在角斗场的墙壁上，留下了划痕。
他们在一瞬间完成了血脉变身，组织招式与突进，一上来便是全力。
他们是老对手了，输赢对他们来说已经不重要。
他们战斗就是为了检验自己这段时间的成果。
砰砰砰……
两个巫师，一个身上长满骨甲，手上带着骨质拳套，出手之迅速，一眨眼的功夫就能打出数百拳，而另一个则是化身成了一个三米高的巨人，身上的皮肤闪着符文，双目中隐有雷光浮现，一举一动都有莫大的力量。
理查在观众席上看着，心中不断琢磨两个巫师的一举一动有什么奥妙。
“这个巨人身上的符文感觉和战场炼金术原理相近，以后可以尝试一下。”
“骨甲巫师的这一手不错，这应该是同时用了羽落术和重击术，回去也可以尝试一下。”
看着台下的两个巫师，理查心中不断吸取两人的知识。
与理查相比，一旁的哈斯则就有些不行了。他是角斗场的常客，平日非常喜欢观看战斗。但他不是为了学习技艺，而是单纯的作为娱乐。
眼下这场高品质的战斗看的他十分过瘾。
不久，随着“轰隆”一声，两个巫师同时倒飞出去。
骨甲巫师胸口的骨甲粉碎，断裂的骨头甚至刺破了他后背的肌肤，整个胸口都凹了下去。而符文巨人也没多好，在他的胸前，腹部，四个近乎透亮的拳洞，鲜血淋漓。
很明显，这场战斗的结果是两败俱伤。
吉米来到角斗场，给两个巫师一点简单的医疗，好让他们能有体力站起来。
两个巫师冲着吉米行了个巫师礼，随后便来到了擂台开始疗伤。
理查和哈斯也顺势进入了角斗场。
“我们得有五年没见了吧，理查。”哈斯看着理查，脸上露出一丝狰狞的微笑，“上次咱们战平，这一次你可不会有上次的运气了！”
理查闻言叹了口气：
“你还是那么看重胜负，哈斯。我们战斗不是为了输赢，而是为了学习与成长，一味追求输赢，只会扰乱你的内心。”
理查除了第一场之外，剩下的战斗都是以学习为主，他不断从哈斯身上吸取经验，然后提升自己的战斗技艺。
输赢对他来说没什么意义，只要能成长，就算他输一百次，也会甘之如饴。
“少废话，战斗就是为了胜利。如果不追求胜利，那战斗就毫无意义。”
说罢，哈斯身上瞬间爆发出一股能量波动，整个人身体瞬间拔高一尺，黑色的骨甲刺破皮肤，空气中弥漫着一股带着血腥味的异香。
理查看着哈斯，也开始了血脉变身。但与哈斯的气势磅礴相比，理查的变身更为悄无声息，也更为迅速。
观众席上，两个疗伤的巫师看了眼擂台。
“那个长骨头的小子要输了。”巨人巫师淡淡道。

第210章 装备升级，信仰武装
骨甲巫师看了他一眼：
“废话，他对面那个无论体质还是对能量的掌控都要优于他，要是不赢他才见了鬼。”
说完，骨甲巫师又看了眼理查，随口说道：“我赌他十招结束战斗。”
巨人巫师摇了摇头：“太快了，除非两个人十分熟悉，否则起码要五十招才能决出胜负。
那个长骨头的小子我见过他的战斗，他不弱。”
“要我说，理查估计能在三招之内结束这场战斗。”
一道声音突然从两个巫师身后传出，两人回头一看，吉米正拿着一瓶酒，悠哉的喝着。
“大师，您为什么安排这样的战斗？”巨人巫师问道。
加隆俱乐部安排战斗一向是实力均等，这样才有助于的成员的进步。
“为什么？”吉米喝了一口酒，“哈斯有些太浮躁了，我借着这个机会点醒他而已。
这两人已经打过十场了，理查一直在进步，而哈斯始终止步不前。
但在他们两个刚开始战斗的时候，理查可是不如哈斯的。
但现在，哼哼。”
说着，吉米看着角斗场眯了眯眼：“开始了。”
角斗场中，两个已经是老对手的巫师直接抛弃了试探，上来便全力以赴。
哈斯身上泛起黑芒，速度暴涨到连理查的龙目都难以捕捉他的身形，而他的那对骨爪此刻更是布满了符文，锋锐的仿佛能撕裂空间。
但作为对手，理查心中丝毫没有慌张，甚至心中还叹了口气。
“还是上次那招，你是一点进步都没有啊。”
理查合上双眼，肌肉和魔力瞬间统合。
下一刻，理查侧身躲过从背后袭来的骨爪，右拳往前轻轻一撞。
破山刚拳。
砰！
哈斯的身体倒飞出去，手臂的骨甲碎裂成渣。
“结束了。”
理查看着哈斯淡淡道。
哈斯从地上站起，满脸的不可思议。他看着理查，又看了看自己的手臂，眼神十分茫然。
“你怎么能看穿我的攻击？”
“因为你这招的破绽，你的战斗习惯，他早就弄清楚了。”
吉米飞到场中，随手一挥角斗场那些因为战斗产生的碎石沙尘便聚成了一堆。
“你这招虽然速度很快，但过快的速度也让你难以把控方向，导致的灵活性大幅度的降低。而你的战斗习惯又是偷袭，惯用手又是右手，理查和你打了十场，这点细节他心中恐怕早就明了了。”
说着，吉米看向理查，理查也微微点了点头。
“确实如此。”
吉米将瓶中的酒一饮而尽，转身看向哈斯。
“哈斯，你们在刚开始战斗的时候，差距并没有多少。你甚至还要更占优一些，但现在，你们已经不是一个级别的了。”
哈斯听着吉米的话，脸色瞬间涨红。
但他能反驳什么呢？说出这句话的人是吉米，一位三环巅峰的巫师。他的智慧与见识要远远超出自己。
哈斯微微低头，心中一时间五味杂陈。
吉米走到他身边拍了拍他：“哈斯，战斗从来不是件简单的事。
努力成长吧，小子。”
……
从角斗场回来，理查顺道去商业层买了不少炼金材料。他这几年得把自己的装备升级一下，虽然技术顾问听起来貌似不是大头兵，但收集数据总要得上战场。
回到巫师塔，理查将自己那根融合精金的魔杖拿了出来。
精金作为炼金材料中最顶级的几个，关于其合金的配方，在巫师世界数不胜数，几乎每一个炼金巫师都有关于精金的配方。
而理查打算用的配方，来自一本密文笔记。
理查打算用这些精金制作一套合金内甲，而密文笔记的配方做出的合金，其应对各种攻击的防御效果非常好。
如果一切顺利，理查的精金还能剩余一点，添加进法杖中。
理查将法杖的分割，将其中掺杂了精金的部分单独分成一堆。
【原料：精金合金】
【可提炼物质：精金】
【提炼消耗:80000魔力】
有奇迹熔炉在手，理查对精金的提炼可以达到百分百无损耗。
在花了八万魔力之后，理查得到了一块人头大小的精金块。
但这只是第一步。
合金需要精准的比例，尤其是理查制作的这种多元合金，其中材料的占比每一样都要十分精准。
为此，理查是连买带做的弄了一整套熔炼工具。
这足足花了他一月的时间。
工具备齐，理查开始熔炼合金，随着熔炉中各种材料融化融合在一起，一块新生的合金便诞生了。
熔炼后的黑金呈银白色，如果对着光，还能看到一丝淡淡的金色。
这种合金对于元素攻击和物理攻击有很高的抗性，尤其是物理攻击。      理查稍微进行了几项测试，这种合金在三毫米厚的情况下，甚至能抵抗三百能级的穿刺伤害。如果理查对其附魔，这个数值还要增幅近百分之五十，也就是四百五十能级。
唯一可惜的是，这种材料不具备吸能特性，遇到钝击伤害的效果，效果要比穿刺伤害差一些。
合金制作完成，理查便着手进行附魔，安排各种符文阵列。
理查对自己的防护工作可以说相当上心，单单是设计符文阵列就花费了他三个月的时间，力求做到尽善尽美。
设计完成后，便是长达一年半的制作。
在这段时间，理查除了冥想以及去角斗场锻炼战斗技艺外，剩下的时间全部用到了甲胄的制作。
而这一切都是值得的。
理查的甲胄整体成银白色，样式看起来像是骑士的板甲。在理查最开始的设计中，他原本设计的是扎甲，然后通过甲片来构成符文阵列。
这样的做的好处有很多，它易于维修，哪一个甲片坏了直接更换甲胄就行。
但坏处它制作起来更难，也更复杂，理查的手艺不足以在这么短的时间内将它制作出来，并调试完成。
所以理查只能退而求其次，选择了板甲样式。
这个样式虽然修理会更加复杂，更换符文阵列也更麻烦，但它的制作时间要更短，防御能力也更强。
理查轻轻点了点甲胄的中心，下一刻，毫无生气的甲胄便动了起来。
法术：活化铠甲
甲胄一步步走到理查身边，然后化作一个个零部件套在了理查身上，看起来像是魔幻般的钢铁侠变身。
穿戴完成后，这些甲胄便牢牢吸附在了理查身上。凡人骑士用皮带固定甲胄，而理查只需要一个法术就行。
这套甲胄几乎保护了理查全部的身体范围，除了他的头颅。
头盔这东西和巫师实在有些不相称，戴了在巫师中反而会更显眼。
做完甲胄，理查打开秘境裂隙，进入了秘境。
秘境中，世界菇依旧高大，但整个秘境却大变了样子。
在世界菇的前面，一个巨大的真菌雕像伫立着。雕像的面容自然是理查，在他的肩上还站着一乌鸦。
这便是理查的神像，按照乌利塞斯的说法，神像是一个神灵最重要的东西之一。
它不但可以更有效率的收拢信仰之力，有时候还能作为神灵的耳目，甚至化身。
在雕像后的世界菇上，还多了一个有些像模型的宫殿，在宫殿的中间还不伦不类的放了一个鸟巢。
而乌利塞斯此刻正呆在鸟巢中，懒洋洋的打着盹。
这个世界之主的伤势在得到世界菇的帮助后，得到了很大恢复，他现在的战力已经达到了三级生物的水平，但带来的却是精神上的萎靡不振。
由于伤势减轻到一定程度，乌利塞斯灵魂的自愈终于开始了。
但这对理查来说并不算是好事。
理查担心的并不是恢复伤势，导致乌利塞斯实力超出他的掌握。靠这种自愈乌利塞斯要恢复到三级巅峰，至少要花上两千年。
两千年的时间，理查自信能成为三环巫师。
他担心的是因为自愈开始，导致的乌利塞斯精神衰弱。
灵魂的自愈消耗的是精神力，恢复的越猛，精神力消耗就越大。
现在的自愈还很微弱，乌利塞斯仅仅是偶尔打个盹，但随着伤势愈合，自愈效果也会逐渐增强，乌利塞斯将逐渐从打盹，进阶成沉睡。
届时，理查将会少一个很大的帮手。
不过，这个就是以后的事了。
“乌利塞斯，你给我准备的惊喜呢？”理查冲着乌利塞斯喊道。
前阵子，乌利塞斯见理查在忙活魔装，便自告奋勇，说要等理查做完魔装，要给他个惊喜。
“嘎，是谁在打扰伟大的群鸦之主！”
乌利塞斯从鸟巢中飞起，大声嚷嚷道。
但在瞧见是理查后，他语气瞬间一变。
“嘎，你的那个魔装做好了？”
理查敞开巫师袍，露出了里面的甲胄。
“做好了，所以你的惊喜呢？”
乌利塞斯瞧了眼甲胄，随即张口吐出一道金光，金光在理查面前停住，逐渐化作了一个法杖。
“这是什么？”理查好奇道。
“嘎，你还记得那个虫子身上的信仰武装不。这玩意就是我用那几个玩意做的，保证你满意。”
信仰武装？
理查微微一愣，很快他便想起他在虫巢世界抓的那个神选。那个虫子身上确实有几件信仰武装，但他当时的信仰之力十分稀缺，他就把那些信仰武装丢给了乌利塞斯。
“咱们信仰之力还没有多到使用信仰武装的地步吧。”
理查看了看秘境，现在整个秘境的圣树精灵都是理查的信徒。但这些圣树精灵满打满算也就几千只，这么点数量积攒的信仰之力显然不够他使用信仰武装这种消耗大户。
“嘎，别拿我的这个和那个虫子的比！那个虫子自己摸索出信仰武装，虽然值得称赞，但和我们诸神文明比起来，他那点手段粗糙的就像个学徒！
我这个信仰武装的效果对信仰之力的消耗并不大，你尽管用，信仰之力绝对够。”
见乌利塞斯这么说，理查心中一喜，连忙问道：
“那这件武装的效果是什么？”
乌利塞斯眼中闪过一丝得意，有些神秘的说道：
“嘎，这件武装的效果是幸运。”

第211章 准备出征
“幸运？”
理查看着这根魔杖，有些摸不到头脑。
“你是说运气？我且先不说运气是否存在，一根法杖你带个幸运，这是让我拿着它的时候能捡到钱？”
乌利塞斯晃了晃脑袋：
“嘎，你的想法太浅陋了。我问你，你有没没有遇到过施法的时候，法术的威力突然出现波动的情况？”
“有，”理查点点头，“但那是因为元素不均衡导致的，和运气没什么的关系。”
“嘎，错，大错特错。这便是运气的一种体现。”乌利塞斯有些神气道，“你们巫师将一个空间内的元素分布称为混沌系统，一点点变量就可能引起很大的变化。
这点我没说错吧。”
理查点头道：“没错，但你不会要给我说，诸神文明攻克了混沌系统，找出了公式了吧？”
“嘎，公式？这当然不可能。”乌利塞斯摇了摇头，“但这个情况我们也注意到了，而且我们还对其进行了探索。
我们给混沌系统加入了一个量，也就是【运气】，运气可以影响混沌系统，让系统输出的结果对自己更有利。
在这个基础上，我们利用信仰之力和某些奇迹之力，我们成功的创造出来【幸运】赐福。
只要被赐福，你牵扯到混沌系统时，输出的结果便会倾向对你有利的一面。”
不得不说，乌利塞斯的这番解释给了理查很大的震撼。
诸神文明毕竟是一个文明，它不是简简单单的几个土著强者联盟，而是一群掌握了相同力量体系的强者共同组成的利益共同体。
在乌利塞斯的解释中，理查敏锐的注意到一个词。
“奇迹之力？那是什么东西？”理查问道。
“嘎，奇迹之力是星界中最神奇的力量，这种力量不受各种规则限制，可以做出很多违反常理的现象。根据我们的研究，奇迹之力应该是某些达到了九级生命，超脱星界之后遗留的产物。”
“九级生命！？”
理查心中一震，按照巫师对生物等级的划分，八级生命是最高顶点，九级生命仅仅存在于理论中。
这种生命的可怕已经无法用言语来形容，按照理论，这些生命具备的一个最普通的性质，便是绝对永恒。
即时间的流逝将对他们毫无作用，无论过去一千年，还是过去一万年。哪怕时间久到世界崩塌，群星寂灭，他们也不会发生丝毫改变。
理查倒吸一口凉气：“你们竟然能利用九级生命留下来的力量!”
乌利塞斯摆摆翅膀：“嘎，别那么惊讶，你们不也能用？你们的诅咒，其本质就是对奇迹之力的借用。这东西你们的上层应该早就清楚了，只不过你不是诅咒巫师，身份也不够高，所以不知道罢了。”
“……或许吧。”
理查沉默了片刻，最终长出一口气。
巫师世界存在太多的秘密，他不过是一个几百岁的二环巫师，能接触的东西还是太少了。
“所以，这个法杖能让我施法的时候威力更大？”
乌利塞斯点点头：“嘎，就是这样。不过幸运赐福的效果有限，能提升的威力应该不多。除非你主动利用信仰之力来影响施法的结果。”
“我还能主动干涉施法结果？”
理查又惊了一下，如果他能主动干涉，那岂不是等他信仰之力足够多的时候，他的每一次施法都能“暴击”!
“嘎，别想那么多。主动干涉对信仰之力的需求比你想的要多。”
说完，乌利塞斯又飞回了那个鸟巢，打着哈欠道：
“嘎，这个东西本质上没有实体，你做好法杖把它融合进去就行。
我得睡一会了……”
话没说完，乌利塞斯便进入了梦乡。
……
制作法杖对于理查来说十分简单，在经过半年的制作之后，理查成功的做出了一把可拆卸杖头的魔杖。
由于这一次他进入战场时作为技术顾问，估计没有潜入后方的活，所以理查将原本魔杖的诺密晶石杖头换成了一块火元素宝石，这宝石作用很简单，能给一千能级以下的法术提供百分之10的火元素增幅。
制作完成后，理查将信仰武装融合了进去。融合之后，理查实验来了一下效果。
法术试验场，理查挥动法杖召唤出一颗黑色火球。他法杖一挥，火球瞬间激射出去，命中了三百米外的一个标靶。
轰！
标靶显示，理查的这个火球，威力达到了五百能级。这其中四百能级是火球的基础能级，多出的一百能级，有八十能级分别来自法杖的火元素增幅阵列和杖头的火元素宝石，而多出的那二十能级则是法杖的幸运赐福所带来的。
“效果看起来不错，二十能级的增幅。这还是试验场的元素分布趋近平衡的结果，如果进入某些火元素偏衡的世界，这个效果应该会更强。”
法杖制作完成后，理查又陆续制作了一些小魔装，用作应对某些特殊情况。
作为炼金巫师，魔装的多少直接影响到了他的战力。
一年时间眨眼即过，浮空城开拔的时间终于到了。
远征层，理查跟着清霜军团一起等待浮空城的降临。      “小子，这次战争你机灵点。位面战争可是你大发横财的最好机会。”
弗拉基米尔站在理查身边，嘴里叼着个烟斗，有些含糊不清的说道。
“嗯？大师此话何意。”理查有些不解的看向弗拉基米尔，“我这个技术顾问总不会还要和黑巫师一样潜入敌后吧？”
“潜入敌后，你小子脑子在想什么东西？”弗拉基米尔眉头微皱，“乔洛德那老东西晋升前没告诉你吗？
你虽然是作为技术顾问加入的战争，但你本身也算是随军商会，你是有资格向指挥部提出开发申请的。”
“开发申请？那是什么东西。”
理查听的一头雾水，乔洛德晋升的时候，清霜军团要参加战争的消息还没传出来，很多东西乔洛德都还没告诉他。
瞧见理查一脸迷茫，弗拉基米尔敲了敲烟斗，深吸一口道：
“也是，这次战争来的太突然了，按道理军团不会这么短时间参加两次战争。既然他没告诉你，我就替他说了。
你应该知道每一次位面远征都花费巨大吧。”
理查点点头：“我知道。”
弗拉基米尔看了眼理查，有些不屑道：“看你这样子，你就不清楚打一场位面远征要花多少钱。
以我们这一次战争为例，我们这次打的是一个小型世界，所以动员的巫师在一百万左右。这其中白巫师占了六十多万，黑巫师占了三十万，还有一两万的后勤巫师。
这么些巫师，你知道光雇佣他们参加战争就要花多少钱不？”
“……这我还真不知道。”
理查上次参加战争属于学生兵，压根就没有雇佣费。
弗拉基米尔吐出一个烟圈，缓缓道：“一般来讲，烈度越大的战争，雇佣费就越高。像打小型世界，白巫师的雇佣费在七百魔精每场战争，黑巫师要比白巫师高一些，能到九百魔精。
并且这都是一环巫师的价钱，二环巫师要翻一倍，三环巫师要在二环巫师的基础上翻一倍。
六十多万白巫师，我就算六十万，黑巫师按三十万，而且全部都是一环巫师来算。这一场战争还没开打，大巫师就要花出去六亿九千万魔精。
除了雇佣费，大巫师还要租用浮空城，准备各种后勤物资。这些东西虽然不占大头，但零零散散的算下来，也有几千万魔精。
一场战争七亿多魔精，你觉得这个数字如何？”
听着弗拉基米尔的计算，理查的大脑一时间陷入了宕机状态。
七亿魔精，这个数字理查甚至都想不到该怎么挣到。
七亿魔精啊！他和清霜军团的这次合作，也不过挣了十五万魔精，他需要接五千三百多次合作，才能挣到这个数字。
而这，不过是一次位面战争往小了说的消耗。
看着理查有些呆滞的反应，弗拉基米尔满意的笑了笑。
“这么大一笔支出，就算是某些家产丰富的大巫师，也免不了肉疼。所以大巫师在每次开战前，都会对很多巫师商会发出通知，邀请他们进行战争投资，成为随军商会。
这些巫师商会的投资相当于入股，如果战争打赢，他便能靠着随军商会的身份，申请这个新世界某些资源的开采权。”
“那如果打输了呢？”理查忍不住问道。
弗拉季尔米一摊手：“打输了投资打水漂了呗。战争有风险，投资需谨慎。他们还敢找大巫师要账不成？”
弗拉基米尔又接着说道：
“这些新打下来的世界，其中很多资源都是基于世界规则产生的特殊产物，这些东西放到市场上，不说大卖，回本应该是没有什么问题。而你们商会加的那个随军条款，便是钻了个空子。
这场战争因为院长的加入，军团也相当于大巫师。而你们又和军团达成了交易，这也能说成是投资。”
“这能算投资？”理查有些不解道。
清霜军团可是和他们白字黑字签订了契约的。
弗拉基米尔眨了眨眼：“一个新武器的定价是模糊的，它的价值完全由军团决定。你们商会按照低于军团定价的价格和军团达成交易，这也是一种投资行为。”
“啊？还能这么玩？”
理查被弗拉基米尔的说的操作震惊到了，这么做不就相当于挖学院的墙角吗？
弗拉基米尔笑了笑：“位面战争的大头都让院长吃了，我们这些小虾米喝点汤怎么了？只要不影响战争的战斗力，院长向来是不管这些小事的。”
说着，天空中如水波般荡漾，庞大的浮空城逐渐进入巫师世界。
弗拉基米尔拍了拍理查的肩膀：
“准备进浮空城吧。位面战争的弯弯绕绕比你想的要多。”

第212章 赤阳世界
七月份，赤阳世界每年最热的月份。
这个月，天空中三颗赤日将同时出现，并跨越天穹的最高点，炽热的阳光普照大地，整个世界仿佛成了一个火炉。
但这个一年中最热的月份，却是火蜥一族一年中最热闹的月份
一大早，在在围绕火山建立的庞大城市中，无数长着赤红鳞片，身高接近两米的蜥蜴人从建筑中走出。它们身上穿着白色的袍子，富裕的一点的，袍子上有金线绣成的图案。
七月份，是火蜥一族的丰收月。
在这个月，它们在去年八月种下的火龙草将会成熟。那些红色的宛如荆棘丛一样的植物，将会结出甜美火辣的龙炎果，而它们的枝叶磨成粉之后，将会成为火蜥的主食。
同时，这个月也是狂欢月。
在收割之后，火蜥们会聚在一起，开始彻夜的狂欢。龙炎果酿造的火辣酒液是无数火蜥一族少男少女的催化剂，它们在这个月互生情愫，在这个月成婚，在这个月诞下子嗣，然后在月底将这段感情扔掉。
直到下一年的狂欢月到来。
作为莫里克帝国的银角贵族，阿祖罕·雅吉力特一大早就从自己三十平米的大床上爬起，并将昨晚和自己进行繁衍的火蜥少女从自己身上挪开。
作为一个银角贵族，他在火蜥组成的帝国中，地位十分崇高，仅次于住在金塔中火蜥之王。
但他和那些只会享乐的贵族不同，他十分的勤奋。
他的这个优点来自于他的父亲，一个从无角平民，一步步爬到银角贵族的强大龙武士。
但在贵族眼中，阿祖罕的勤奋反而成了他是泥腿子的最好证明。
“贵族不需要像平民那样勤奋，我们天生就拥有超出凡人的力量。”
阿祖罕脑中闪过一个年轻的贵族说过的话，不由得嗤笑一声。
如果贵族真的那么强，他的父亲又怎么会从无角的平民成为银角贵族。又怎么会以新晋之身，成为帝国的大元帅。
想罢，阿祖罕便来到了他房子的后院，准备按照父亲教给自己的办法进行锻炼。
火蜥一族的的战力来自于血脉的觉醒，当一个火蜥觉醒体内深藏的龙血时，他便会在头顶长出两只龙角。
当龙角完全长出时，火蜥就会自动成为贵族的一员，成为贵族最低级的铁角龙武士。
血脉的觉醒按照贵族的说法，是天生的，贵族天生就是贵族而且永远是贵族。
但事实上，贵族中的相当一部分人的祖先都是后天觉醒。
但贵族需要保证自己身份的神圣性，如果每一个火蜥都能成为贵族，那它们的骄傲、它们的自豪，该放到哪去呢？
所以每出现一次这样的火蜥，就会多一名在狂欢月酒后乱性的贵族。
走出房间，浓郁的火元素扑面而来。
阿祖罕所住的房子距离火山非常近，这里剧烈的高温，以及浓郁的火元素，足以让普通的火蜥干涸致死。但对于的阿祖罕来说，这个温度仅仅是有点热而已。
他已经成年，龙角已经完全长成，他体内的龙血正在不断改善他的体质，即使不用动，他的体质都会缓慢增长。
假以时日等他成长到他父亲的地步，就算是火山中的岩浆，对于他来说也仅仅是温泉。
进入院子，阿祖罕开始按照自己父亲教导的办法，吞噬空气中的火元素。
呼——吸——呼——吸……
随着一次次呼吸，空气中浓郁的火元素开始进入他的血液。
阿祖罕的身体不断颤抖，随着血液中火元素浓度的不断增高，他的血液仿佛成了炽热的岩浆，灼烧的感觉不断刺激他的每一根神经。
但他的呼吸依旧稳健，富有节律的呼吸让他完美避开了身体的某些本能机制，血液中的火元素浓度不断攀升。
很快，火元素来到了临界点，阿祖罕的身体冒出火焰，整个身子透着一股虚幻的感觉。
突然，他停止了呼吸，血液中的火元素浓度迅速降低。
这些火元素被富集到龙息袋，随着龙息袋中的火元素逐渐富集，阿祖罕突然张口，一道扇形的金色龙息瞬间覆盖了大半个院子。
龙息的金色火焰其温度可怕到，让岩石瞬间融化。
“不错，看来这段时间你没有偷懒。”
一道声音从阿祖罕身后传来，他猛地转身，身体瞬间绷紧，进入战斗状态。
但在看清来人之后，阿祖罕瞬间恢复了常态。
“父亲，你总是这么神出鬼没。”阿祖罕抱怨道。
在阿祖罕对面，一个身高足有四米高的火蜥正静静的看着他，即使阿祖罕已经成年，身高也仅仅到他的胸口。这个火蜥身上披着绣着金纹的白袍，露出来的鳞片在阳光下泛着金色，一对金色的龙目看起来无比威严，在他的头上，一对龙角看起来峥嵘异常。
龙角上套着一对金环，这是火蜥之王的恩赐，代表着火蜥巨大的功绩。
这个火蜥便是阿祖罕的父亲——哈拉什·雅吉力特，莫里克帝国的大元帅。
“我从来没有刻意隐藏自己的行踪，没有发觉是你的问题。”哈拉什平静的说。      阿祖罕闻言有些尴尬，他的父亲从来都是直来直去，在说话这方面，哈拉什几乎把帝国高层得罪了一遍，就连火蜥之王都因为他的言语恼火过。
“父亲你有什么事情找我？最近您不是在和陛下商讨和林克撒帝国的战争吗？”阿祖罕转移话题道。
“难道您打算让我参加战争了？”
面对询问，哈拉什沉默一会，突然转身朝房子走去。
“你跟我过来，有些事情你需要知道。”
进入房间，看着陆陆续续从自己儿子房间走出来的雌性火蜥，哈拉什面无表情。待它们走完后，哈拉斯嘴角扯出一丝不知道算不算笑容的弧度：
“十一个，看来你的血脉成长的很顺利，不愧是我的儿子。”
阿祖罕有些尴尬的笑了笑，龙血的觉醒让他的欲望非常大，能力也非常猛，如果不是一个级别的雌性火蜥，没有复数根本扛不住他的征伐。
跟着哈拉什来到了房子深处的一个房间。
这是一间静室，是平日里阿祖罕平复血脉成长带来的兽性所待的地方。龙血的觉醒往往会带着强烈的兽性苏醒，这种兽性一般的贵族往往会当作荣誉，甚至会比拼谁更有野性。
但哈拉什却告诫阿祖罕，只有控制住兽性，才能成为一个合格的龙武士。
进入静室，哈拉什将门关上，表情瞬间变得严肃起来。
“我的儿子，我们和林克撒帝国的战争停止了。”
“停止了？”阿祖罕有些惊讶，莫里克帝国的火蜥之王什么时候这么好脾气了？
“对，除了我们和林克撒帝国的战争，我们和米亚斯帝国的战争也停止了。三大帝国现在全部停止了战争准备。”
哈拉什说的明明是个好消息，但说话口气却异常的沉重，似乎这背后预示着着什么可怕的灾难。
“父亲，您说的难道不是一件好事吗？战争停止，多美好的事情，三大帝国这次战争打了有一百多年了，它们从我出生我们就在打仗。现在停下来实在是再好不过。”
哈拉什听着自己儿子幼稚的话，不由得摇了摇头。
“阿祖罕，如果三大帝国除了停战之外，还要互相联合呢？”
“联合！？”阿祖罕瞳孔猛地一大，“不可能，三大帝国不可能互相联合。联合需要敌人，如果帝国之间相联合，那整个赤阳世界其他所有的火蜥，不，所有的生物联合在一起，都不是对手。”
“但事实便是如此。”哈拉什平静的说道，“三大帝国已经开始了有限度的军事联合，而且我们的军事准备也没有因为停战而停歇。”
听着哈拉什说出的话，阿祖罕不由得打了个寒战。
军事联合，军事准备即使停战也不停歇。
难道世界上出了一个需要三大帝国一起对付的种族吗？
阿祖罕脑中闪过一些古老的传说，传说中，火蜥一族曾经确实如此团结过。
“难道巨龙回来了?”阿祖罕忍不住开口道。
哈拉什摇了摇头：“不，这次的敌人不是巨龙。
按照陛下在星界中某些存在的口中探知到的消息，我们要面对的应该是一个名叫【巫师】的种族。
一个征服了无数世界的可怕种族”
……
天穹之外的无尽虚空，两座直径数万米的浮空城正在缓缓进入世界之壁。
在经过两年的跋涉，以及一年的破壁后，巫师的浮空城终于要进入眼前这个小型世界。
理查站在浮空城的边缘，静静的看着世界之壁从白茫茫一片，变的逐渐透明。他透过魔力屏障能清楚的看到，在这个砂岩遍地的世界中，密密麻麻的土著生物已经做好了战争准备。
“这是个战争种族啊。”
一道声音从理查身边传来。
理查转头看去，一个穿着白袍，脸上带着一副金框单片眼镜的胖子正和他一样看着地面。
“鲍勃，今天你怎么有空出来了。”理查熟络的打招呼道。
鲍勃是一家名为九星的巫师商会随军代表，在一次偶然的情况下，他知道了理查是法术支援车的制作者。
从那之后，这个巫师就一直在和理查套近乎。
鲍勃对着理查咧嘴一笑，洁白的牙齿带着嗜血的光芒：
“大战就要开始了，这种景色可不多见。”
突然，一道声音从理查的传讯水晶球中响起。
“全体巫师注意，全体巫师注意，浮空城即将进入世界内部，浮空城即将进入世界内部。”
【诸位，战争开始了。】

第213章 开门战
平原上，哈拉什看着天穹上逐渐浮现的巨大影子，心中闪过一丝不平静。
作为莫里克帝国的新任元帅，他和其他两个帝国打过不知道多少次仗，各种玄奇古怪的手段他都见识过。
无论是巨大的龙兽，还是复活的亡灵巨龙，他都靠着自身精湛的武艺以及忠诚的下属战胜过。
他也相信，他遇到的任何一场战争他都能靠这些东西打赢。
但在今天，他这份信心动摇了。
天穹上，两个直径数万米的金属球体正在逐渐进入他们的世界，如此庞大的钢铁机器，就算是火蜥之王的金字塔与之相比，也不过是座平民的小房子。
但作为主帅，哈拉什知道自己不能慌张，主帅陷入慌张，那这场仗就不用打了。
哈拉什面无表情的看了眼身边的两个火蜥，这两个人身高都与他相仿，但论生命辐射和能量波动都逊他一筹。
他们是其他两个帝国的将领，三大帝国在半年前就达成了合作，在确定巫师进入世界的地点在莫里克帝国的巴伐草原后，两大帝国便各自派遣了一支五十万火蜥的军队负责协助莫里克帝国作战。
但无论是莫里克帝国，还是其他两个帝国，他们心中都打着自己的算盘。
这场开门战的结果，将影响三个帝国接下来的决定。
嗡！
一道无形的波动从天穹荡出，浮空城终于突破了世界之壁。
“准备迎敌，龙息炮准备。”
哈拉什冷静的下达命令，而他的命令通过传令官，迅速扩散到这支足有数百万火蜥的军队。
“哈拉什大人，一上来就动用龙息炮，你是不是有些太紧张了。”来自林克撒帝国的火蜥将军说道。
这位火蜥将军的声音带着林克撒帝国黑角火蜥特有的“嘶嘶”声，听起来如同一条冰冷的毒蛇在你的耳边吐信。
“巴拉沙尔，你在质疑我的决定吗？”哈拉什冷冷的看向发出质疑的火蜥。
三大帝国互相之间都有交战，哈拉什作为元帅，没少和林克撒帝国的将军打交道，发出质疑的巴拉沙尔便是哈拉什的手下败将之一。
或者说，这个林克撒帝国，就没有几个将领不是哈拉什的手下败将。
“不敢，不敢。我哪敢质疑元帅大人的命令。”巴拉沙尔有些阴阳怪气道，“我只是好奇而已，以勇猛无畏著称的哈拉什大人为什么会对这群天外来客如此忌惮。
龙息炮这种决战武器，都第一时间拿出来用。”
作为将军，巴拉沙尔对于巫师的知晓，远没有哈拉什这个元帅多。
“你最好收起你的好奇心，战争不需要好奇心，我也不需要一个好奇的下属，如果再质疑我的命令，我就把你的脑袋拧下来喂龙兽！”
哈拉什对于这个手下败将没有丝毫客气，说话时候，他的身体爆发出一股强烈的龙威，让整个决策室的火蜥都鳞片一紧。
巴拉沙尔在这股龙威下，腿脚瞬间一软，差点跪在了地上。
巨龙的威压对于一切龙血种都是具备压制力，龙血种之间，血统的浓度将决定它们之间的上下级。
“哈拉什大人，别和巴拉沙尔计较了，黑角火蜥就这样，嘴巴永远比骨头硬。”在巴拉沙尔对面，一个穿着白袍，看起来身形矫健的火蜥嘲笑道。
哈拉什看了他一眼：“迈罕，让你们的人把腐龙准备好，随时等候我的命令。”
这只名叫迈罕的火蜥来自米亚斯帝国，同样是哈拉什的手下败将，但和巴拉沙尔不同，他对哈拉什的命令十分遵从。
“您的意志，哈拉什大人。”
说罢，迈罕便让一个传令官将哈拉什的命令传递下去。
哈拉什来到决策室的边缘，看着天穹上那两个庞然大物不断挤进世界。
他招来一个传令官：“传令下去，龙息弹，三轮炮击。”
“是！”
……
浮空城逐渐进入世界内部，理查站在浮空城的边缘，静静的看着这场即将开始的宏大战争。
虽然技术顾问也需要上战场，但理查的法术支援车在开门战，显然是用不上。
所以他现在依旧能和巫师商会的成员一样，站在浮空城俯瞰整个战场。
轰隆！
理查脚下的地板忽然微微颤动了一下。
数万枚赤红的火球土著军队中射出，全部砸在了两座浮空城的下半球。
火球看起来很大，整体呈金黄色，每一枚半径都在四米左右。而发射它们的武器，则是一只只背上长着类似火山一样东西的巨大龙龟。
“战争巨兽，战略武器，这群土著看起来实力不弱啊。”理查身旁的鲍勃饶有兴致的说道。
“这一次咱们有好戏看了。”
“好戏？”理查对鲍勃这个词汇有些不满，他皱了皱眉头，“鲍勃，这是战争，要死上数以万计巫师的战争。用好戏这个词，听起来可不太礼貌。”
鲍勃笑了笑，扶了扶左眼的单片眼镜。
“理查，我为我的不恰当比喻道歉。但你我都不能否认，战争在某种程度确实是一种艺术。
它具备一种残酷的美感。”      “美感？”
理查回想起自己在虫巢世界地底的杀戮，最后决战时的残酷。
“我觉得鲍勃你可能太久没上过战场了，从浮空城上看战争，和在战场上看战争感觉是不一样的。”
鲍勃耸了耸肩，不予置否。
土著的火球对浮空城来说算不上什么太大的威胁，作为炼金巫师技术结晶的浮空城，它的每一个地方都蕴含着巫师的智慧。
浮空城下半球的虽然没有魔力屏障，但所有的合金部件都镀上了耐高温涂层。
这些火球虽然看起来威力大，但砸在浮空城不过是多几个小坑而已。
“开始投放混合奴隶军团。”
理查的传讯水晶球传出指挥部的命令，巫师异界远征三板斧的第一板斧已经砍了出来。
随着浮空城下方打开一道出口，无数奇形怪状的生物从浮空城下面涌出。
这些生物有血肉生物，有元素生物，其中理查还看到了不少熟悉的身影。
“虫巢世界的奴隶这么快就派上用场了嘛？”
里擦看着奴隶中明显和其他奴隶不同的黑晶虫群，这群虫子由一个个祭祀虫指挥，武士虫作为兵卒，母虫禁卫掺在其中，行动起来井然有序，在一众混乱的奴隶生物中，它们显得格外显眼。
“怪不得每个大巫师都想要一个奴隶世界，奴隶世界出产的奴隶军团对比那些普通的奴隶要强太多了。”
鲍勃听见理查的自言自语，有些好奇的问道：
“理查你见过那群虫子？这群虫子看起来战斗力挺强的，你有门路?”
奴隶贸易是巫师世界最赚钱的几个生意之一，一只好的奴隶从几魔精，到几十魔精不等。几乎每一个巫师商会都有奴隶贸易。
“这群虫子来自一个奴隶世界，没想到这么就在战场上看到了它们的身影。”理查略带感慨道。
一百多年前，他还和这群虫子生死相搏，没想到一百多年后，这群虫子就成了自己人。
“哦？清霜大巫师竟然多了一个奴隶世界！”鲍勃惊奇道，“清霜大巫师这些年没听说参加了位面战争啊。”
理查看了他一眼：“我也没说清霜大巫师多了个奴隶世界啊，这个世界还有反抗势力没有肃清，你要是想做二道贩子，还是死了这条心吧。”
“我就问问，我们九星商会主营不是奴隶贸易。”
鲍勃憨厚一笑，心中却开始回忆这两百年来所有的出征记录。
理查因为的随军条款的事情，在身份这方面嘴把的很严，毕竟如果让这帮巫师商会清楚了他的身份，保不齐就要往上闹一闹。
新世界的每一种资源的开发权都无比珍贵，大巫师肯分出的蛋糕就那么多，少一人吃，其他人就可能多吃一点。
所以鲍勃这几年除了知道理查设计了法术支援车之外，其他什么消息都不知道。
不过鲍勃对于理查的身份倒没有太多在意的地方，九星商会是个新兴商会，资源开发这东西他们也就能捞点残羹冷饭。
就算他知道了理查的身份，也只会借机和理查交好。
法术支援车让他看到了当二道贩子的潜力。
……
看着从天而降的奴隶军团，哈拉什面无表情的命令军队接敌。
火蜥们穿着黑色的金属甲胄，手中拿着弯刀和长矛，如同利剑一般刺进了奴隶军团中。
组织度，是衡量一支军队的重要标准，同样数量的散兵游勇对战同样数量的正规军，只会被正规军杀的片甲不留。
混合奴隶军团便是这么一群散兵游勇，所以它们在面对火蜥军队的时候，就如同海浪拍打礁石。
再凶猛的海浪也只能在礁石身上撞的粉身碎骨。
看着被火蜥军队轻松挡住的奴隶军团，哈拉什心中生不起半分喜悦。
他的直觉告诉他，这群名为巫师的生物，绝不会如此弱小。
随着奴隶军团的逐渐消耗，一道道声音在从巫师的水晶球中传出。
“该世界暂名为赤阳世界，魔力浓度为巫师世界五倍，空气中火元素浓度较高，对身体有一定元素侵蚀伤害，体质达到五十五可以免疫。
该世界具有特殊世界规则，三日，存在火元素偏衡，该世界所有火元素法术威力提升百分之二十，水元素法术效果降低百分之五十。
该种族暂命名为火蜥，战斗成员为身高两米至三米间，体质进化，体质初步判断在七十点左右，存在类巨龙吐息的火元素伤害，能级估算为三百能级，但存在特殊火蜥吐息能级较高。
该种族战斗成员擅长使用弯刀和长矛，进行切割伤害与穿刺伤害，其尾巴可造成钝击伤害。元素抗性低，火元素抗性偏高，建议法术击杀。
……”
“混合奴隶军团消耗过半，白巫师军团准备！”

第214章 稳步推进
随着指挥部发出命令，浮空城再次打开，战争飞艇如嗜血的群鲨一般从浮空城中飞出。
由于这次是小型世界，所以白巫师的人数要比上一次多上不少，每一座浮空城都飞出了数百架战争飞艇。
白巫师们以战争飞艇作为核心，组成了一个复杂的军阵，通过军阵的效果，一道军团魔力护盾出现在白巫师军团的下方。
火蜥用战略武器对浮空城进行攻击的行为，虽然对浮空城造成了一定程度的损伤，但让白巫师军团弄清楚龙息弹的威力。
这道军团魔力护盾便是为此准备的。
如果不做准备，那些可怕的火球如果落到巫师身上，除非是三环巫师，否则全都得尸骨无存。
“正前，火球术，三连发，法术抛射！”白巫师指挥在心灵网络中发出命令。
“放！”
下一刻，几十万火球就如同灭世的火雨一般降临在火蜥头上。
轰隆！
火蜥虽然对火元素存在较高的抗性，但架不住赤阳世界的环境对火元素法术的加持达到的百分之二十，一个一百能级的火球在环境的加持下，甚至能提升二十能级。
这种环境优势，足以抵消火蜥的对火元素的抗性。
看着那些从天而降的火球，哈拉什面色不变，他侧头看向迈罕：
“迈罕，让你们的腐龙军团上天。巴拉沙尔，让你们的龙首骑士准备出动。”
说完，哈拉什将目光重新放回到战场。
刚才的法术齐射确实厉害，但对于早有心理准备的哈拉什来说，这个场面才对的上他从火蜥之王那里获得的信息。
他喊来一个传令官：
“传令下去，龙咒术士军团准备。龙息炮，自由发射龙息弹。”
随着命令的下达，数万门龙息炮开始对准天空的白巫师军团，巨大的龙息弹如同小型的太阳，撞在白巫师军团的护盾上，瞬间激起道道波纹。
但白巫师军团通过这几天对于浮空城受损程度的测算，已经弄清楚了龙息弹的威力，这道魔力护盾虽然看起来风雨飘摇，好像随时就要破碎。
但无论它怎么动摇，却没有任何龙息弹突破这道屏障。
龙息弹之后，便是米亚斯帝国的腐龙军团。
火蜥军团中，一只只可怕的黑色龙兽从中飞出，这些名为腐龙的龙兽看起来形似巨龙，但却比巨龙小了不止一号。但即使如此，他们的力量依旧可以撕裂任何敢于小看他们的生物。
除了力量外，腐龙还带有毒腺，以及一张科摩多巨蜥来了都要甘拜下风的恶臭大嘴，生活在腐龙口腔中的细菌，搭配上毒腺，足以让任何一个三级之下的生物吃个大亏。
而在他背上，一群长着龙角带着铁盔的龙武士手中握着缰绳，驱使这群野兽朝着白巫师军团冲锋。
腐龙升空，白巫师军团自然不会坐视不理。
法术集射再次出现，数万道雷霆划过天空，瞬间清除了腐龙军团的前锋。
但没等巫师第二波打击到来，腐龙军团便冲到了足以攻击的范围。
“杂种，尝尝腐龙的吐息吧！”
随着一声怒吼，一道道黑绿色的吐息便落到了白巫师军团的正面魔力屏障上。
这种黑绿色吐息带着可怕的毒性与腐蚀性，落到魔力屏障上，瞬间就让最前端的护盾巫师魔力消耗激增。
“正前，闪电连锁，三次施法。”
白巫师智慧冷静的下达命令，面对这种少量集群敌人，用闪电连锁这种量变就能引起质变的法术最为合适。
命令下达，十余万巫师挥动法杖，刹那间，紫色的雷霆的光辉几乎盖过了天穹的三颗太阳。
与此同时，指挥部也下达了黑巫师出动的命令。
龙息炮无论是对白巫师军团，还是对战争飞艇，其威胁程度都十分巨大。
数百架飞艇同时打开空降舱门，几十万颗火球从天而降。
瞧见飞艇中落下的红球，哈拉什眉头一皱，他的龙目能清晰的看出那些火球，其实是一个个巫师。
他侧头看向一边等候命令的传令官：“出动禁卫龙武士，三个禁卫搭配一个龙咒术士作为一个战斗队列，三个战斗序列保护一门龙息。
另外，用光屏和陛下传信，这几百万军队不够，如果要打赢这群巫师，起码要五倍以上的军队，而且还要加上龙咒术士团全体，腐龙军团全体，龙兽骑士团全体，外加所有禁卫龙武士，和十万门龙息炮。
这场战争，我可以尽可能的探查巫师的情报，或者尽可能的保全军队。
希望陛下能做出决定。”
……
黑巫师们在落地后便朝着龙息炮的位置开始突进，和奴隶军团的散兵游勇不同，黑巫师们虽然也是个人作战，但他们的实力要远远超出那些奴隶怪物。
巫师们玄奇古怪的法术，让火蜥战士十分头痛。明明这个巫师前一次出手还是火球术，但他的下一次攻击就能召唤出一根尖锐的地刺，或者用法杖抡爆他们的头。
和巫师比起来，这群久经战阵的火蜥战士仿佛刚上战场的新兵蛋子一般，被巫师用法术打的找不到北。
很快，第一个突进到龙息炮附近的巫师出现了。
那是一个二环老巫师，其生命气息腐朽不堪。他穿着黑袍，身体有一大半化作了元素，白紫的雷霆纠结在一起，构成他的大半躯体。
他朝着龙息炮挥动法杖，一出手便是雷霆万丈。      轰隆！
雷霆过后，龙息炮毫发未损，只见一个披着金色袍子的火蜥被三个带着黄金面具的火蜥围在中间。
一道屏障由他为源点，牢牢的挡住了巫师的雷霆。
此刻，这只金袍火蜥正念诵着一些古老晦涩的语言，但他每念动一个音节，他周围都会出现微弱的能量波动。
这位老巫师久经沙场，见识过无数稀奇古怪的能力，所以他立刻就认出了这种手段。
“指挥部，指挥部，我是纳西托，战场出现新型敌方战斗成员。目测为精神进化者，具备咒言能力，能力上限至少可抵御四千能级的雷霆。”
老巫师巫师看着那只金袍火蜥，一边撤退，一边向指挥部报告他判断出的情报。
金袍火蜥看着巫师，口中念诵音节的速度骤然开始加快。
而随着最后一个音节的吐出，金袍火蜥身边突然出现一团赤红的火焰。他看着远去的老巫师，这团火焰突然开始逐渐减弱，而当这团火焰完全消失时，老巫师的身上却骤然燃起了熊熊火焰。
老巫师的躯体虽然已经大半元素化，但残留的血肉躯体对他来说依旧重要。
随着火焰的出现，他的血肉躯体瞬间化作灰烬。
而且这股火焰并没有就此罢休，它竟然试图在老巫师的元素躯体上燃烧，吓得老巫师连忙散开元素躯体，然后又瞬间重组。
重组之后，那团诡异的火焰终于消失。
“好诡异的能力，简直就像是诅咒。”老巫师后怕道，但他随后便将这条消息传递给了指挥部。
这是一条重要情报，能换指挥部不少魔精奖励。
龙咒术士没有继续追击，任由老巫师自由离去。
他们的任务是守护龙息炮，杀戮巫师并不在他们的任务范畴。
和经验丰富的老巫师相比，其他袭击龙息炮的黑巫师就没那么好运了。龙咒术士的咒焰一个照面就烧死了上百位巫师，其中不乏有二环巫师。
但很快，指挥部就给出了应对方案。
“指挥部紧急通报，敌方出现精神进化战斗成员，擅长能力为诅咒火焰，该火焰能级区间在六百至四千二百能级，应对措施为高频魔力震荡，亦或者进行对自身进行光学隐身。
另外，摧毁战略武器任务，建议至少由一位或多位二环巫师带队，以小队模式进行袭击。三环以下，不建议单独进行突击。”
得到讯息，战场的黑巫师迅速做出反应，一个个黑巫师小队迅速出现。俯瞰整个战场，一支支黑巫师小队好似利箭一般破开火蜥战士的阵型。
切割，包围，歼灭。
黑巫师小队在一些经验丰富的老巫师指挥下，以一种惊人的速度拆解了火蜥战士的防线。天空中的白巫师军团更是让大部分的火蜥军队无法支援，只能看着防线被黑巫师瓦解。
崩溃，即将开始。
……
“好惊人的单兵作战能力。”
哈拉什站在决策室，俯瞰整个战场。
他这个位置位于整个战场的最后方，外形是一座黑曜石制成的金字塔，金字塔被一只巨大的龙龟背负，随时具备一定的移动能力。在这个位置，除了浮空城大炮外，即使是巫师的战争兵器，射程也不够。
传令兵不断的带来前方的战报，他带领的这些火蜥军队中的精锐，正在以惊人的速度消耗。
先前的那些怪物，打了五天也不过损失了几万火蜥，而这群巫师一出现，不过短短半天的时间，他的军队就损失了十余万人，而且这个数据还在以惊人的速度增长。
“陛下还没做出回应吗？”
哈拉什看向一边，一个传令官正对着一块水晶屏幕焦急的等待。
忽然，水晶屏幕突然亮起一个光点，传令官迅速将水晶屏幕捧到了哈拉什身边。
“大人，陛下得回应到了了。”
哈拉什接过屏幕，在上面点了一下，下一刻，水晶屏幕上就出现了火蜥之王的身影。
火蜥之王高坐于黄金王座，近十米的雄壮身体上，五颗狰狞的龙头看起来恐怖异常。
“哈拉什，把军队带回来。”
哈拉什看着光屏，半跪于地。
“您的意志，陛下。”
……
不久，看着开始撤退的火蜥军队，理查转身离开了浮空城边缘。
“理查，你要下去凑个热闹？”鲍勃随口问道。
理查没有回头，随手从口袋里拔出了一根魔杖。
“当然，这个时间可是这场战争最好的捞钱时机之一。”

第215章 攻城拔寨
从浮空城下去，理查立刻奔赴战场。
眼下这些火蜥撤退，正是捞人头的好时机。
这帮火蜥看起来应该具备巨龙的血脉，这对他来说具有很高的研究价值。
火蜥的撤退的十分迅速，与溃退不同，这些火蜥撤退起来很有章法，各种交叉阻击玩的一套一套的，想来其指挥官也是一个精通军事的人。
但可惜，在巫师文明代差下，他的指挥只能减少些许损失，大量的伤亡依旧不断出现。
理查握着法杖，随手挥出一颗黑色火球，在幸运赐福的帮助下，赤阳世界的火元素环境对他的火元素法术增幅更高，甚至达到了惊人的百分之二十五。
四百能级的法术在层层增幅下，甚至来到了五百八十能级。
随便一颗火球，就能轻松炸死作为一级生物的火蜥。
但没等理查得意，一道劲风就从他身后袭来。
“嘶嘶，给我死！”
一只重伤的火蜥躲在一堆炸开的泥土中，对着理查发起了生命最后一次攻击。
噔！
矛尖断裂。
和理查精心准备的甲胄相比，火蜥的武器显然有些太劣质了。
理查回头露出“和善”的微笑：
“不错，有一只重伤的，这倒是省了我的事。”
只见他抓住火蜥的长矛，然后一把将火蜥拽到自己身边，随后就听“啪”的一声，理查抡圆了巴掌，狠狠的扇在了火蜥脸上。
随后，这只火蜥便拥有了婴儿般的睡眠。
理查检查了下火蜥的伤势：“伤势有点重，不过都是小问题。”
他随手打开秘境裂隙，将这只火蜥扔了进去，并吩咐道：
“别让这家伙死了，我待会要拿他做实验。”
扔进去不久，一道裂隙在理查身后出现，乌利塞斯从中飞了出来。
“嘎，到新世界了？你也不叫我一声。”
乌利塞斯落到理查的肩膀，扫了眼周围的环境。
“火元素偏衡的世界，没意思。”
“没意思？”理查好奇道，“那什么样的世界才算是有意思？”
“嘎，这些偏衡世界都像是一个模子里刻出来的一样，火山，沙漠，荒原，最多加一些火元素植物。这些东西初看觉得新鲜，但你多看几次，就会发现这些世界远不如那些元素均衡的世界精彩。
最起码气候这方面啊啊……阿嚏！”
话没说完，乌利塞斯就罕见的打了个喷嚏。
理查有些惊讶道：“你这个身子已经到三级了，怎么会对环境这么敏感？”
乌利塞斯摇了摇头：“灵魂上的习惯而已，你喝茶的时候不也习惯吹一吹。难道你吹是因为水烫？”
理查无言以对。
跟着大部队，理查一路来到了一座城市前。
这是座巨大的城市，它以火山为中心，向周围蔓延了数百公里，其中各种高大的砂岩建筑表明，这个土著文明已经发展到了一定程度。
建筑，往往是体现一个文明的重要标志。
即使在这个拥有超凡力量的世界，建造一些大型石质建筑依旧需要结构学、材料学和数学的帮助。
一个巫师多年征战来总结出来的简易结论，一个种族越发达，他们的建筑就越高大。
“文明程度相当高啊，看来这群火蜥当不成奴隶了。”理查眺望着城市喃喃道。
“嘎，你们对奴隶还有这讲究？不是族群足够优秀就行？”乌利塞斯有些不解的问。
“这是条大巫师之间约定俗成的规定，我也是从一些老巫师口中听说的。”理查解释道，“大巫师在征服世界的时候，会刻意将一些族群灭绝。
这些族群往往都具备不俗的文明水平，其对于自身能力的开发，以及对数学等学科的发展都有不俗的水准。
只要一个种族符合这些特点，哪怕它再优秀，都会被灭族。”
听完理查的解释，乌利塞斯沉默了片刻后，幽幽道：
“嘎，这估计是为了保持你们内部的纯洁性吧。”
“纯洁性？”
“嘎，我也不确定，再看看吧。这些东西对你来说没什么影响，我在这些长得跟蜥蜴一样的玩意血液中，闻到了和你上次让我看的巨龙血清相同的味道。
这些土著的祖先，多半和那些龙有关系。”
乌利塞斯没有多说什么，转而将话题引到了理查身上。
理查点头道：“我估计也是，等会回去看看这群火蜥体内能提炼出什么吧。”
……
决策室中，哈拉什对着光屏有条不紊的汇报他所知道的巫师情报。
“……陛下，这个种族比您从星界那些存在知道的消息还要恐怖，以我们现在的情况来看，卡夫拉城陷落不过是时间问题。”
光屏中，火蜥之王高坐于王座上，看起来十分平静。      但熟悉自己这位陛下的哈拉什知道，自己的陛下已经十分愤怒了。
作为火蜥之王一手提拔上来的大元帅，他能从火蜥之王鳞片的细微转向，脊背的屈伸，眼神的角度，乃至尾巴甩动的幅度看出他的心情如何。
作为近臣，有些东西就算他不刻意学，也已经刻进了骨子里。
“哈拉什，说点好消息吧，今天你给我的全是坏消息。”火蜥之王平静的开口道。
“是的，陛下。”
哈拉什站起身子，朝一旁的下属挥了挥手。
很快，下属就带来了一个被五花大绑的一环巫师。
这个巫师从生命气息上看朝气蓬勃，不用想，这一定是一个刚出学院的学生兵。
此刻，这个巫师的头颅被钉了一根钉子，似乎陷入了昏迷状态。
“陛下，从这个巫师的灵魂中，我们找到了很多情报。参与这场战争巫师大概有一百多万，有两个被他们称为大巫师的领袖带领。
我猜测，这些所谓的大巫师，应该是陛下您这个级别的强者。
所以在高层战力上，我们还是占有优势的。
除此之外，这群巫师在很长一段时间内，兵员都会得不到补充，现在的他们，是死一个少一个。但我们的兵员却可以源源不断的补充。
只要我们能在这段不能补充兵员的时间将其彻底击溃，那这些巫师就得灰溜溜的离开，或者永远留在这里。”
听到哈拉什对于战争的介绍，火蜥之王的心情总算好了一些。
“哈拉什，接下来整个帝国的军队你都可以调动，无论是禁卫龙武士，还是龙咒术士团，就算是……”火蜥之王停顿了一下，似乎做出了一个决定。
“就算是仓库护卫你也可以调动。
但记住，我们的敌人不仅仅只有巫师，其他两个帝国无时不刻不在想着吞并我们。”
说完，光屏熄灭。
哈拉什将光屏递给侍从，转身来到窗边。
看着紧追不舍的白巫师军团，他幽幽道：
“这个时候还要吝惜实力，这场战争怕是要长了啊。”
……
“你小子不在浮空城好好呆着，没事跑前线干嘛？”弗拉基米尔看着跑到前线的理查，没好气道。
此刻，白巫师军团正在准备攻城，从后方运来的各种炼金零件，在炼金巫师的组装下，飞快化作一个个炼金武器。
“这个时间点，不正好是捞钱的好时机吗。”理查笑道。
作为二环巫师，追击战对于理查来说没有丝毫危险。
“捞钱？”弗拉基米尔冷哼一声，“你倒是会找时间。不过这次你倒是来错地方了，土著的指挥官很有本事，这次开门战的大部分兵员都被他保了下来。
现在他们又进入了城市，巷战是不可避免了。”
“巷战？”理查有些懵，“不能用法术直接横推过去吗？”
“横推？你这梦做的不错。”
弗拉基米尔冷笑一声，嘲讽的看着理查。
“你当这群土著是靶子吗？看见眼前这片巨大的建筑群没，这玩意你拿法术炸，要炸到什么时候。
这些建筑可不是肉体，你拿塑能法术稍微一爆，表面炸不死，冲击波也能打死人。
看见那几个大房子没有，那玩意你找不准位置，就算把魔力榨干都不一定能摧毁。”
上了战场后，这个老巫师脾气变得越发暴躁古怪了。
被弗拉基米尔一顿阴阳怪气后，理查只能郁闷的请教道：
“那照大师的意思，这巷战很难打了？”
“难打。”
弗拉基米尔看了看理查，忽然伸手探进理查的巫师袍内部。
铛铛铛。
“好小子，怪不得你敢来，做的防护还挺厚实的。”弗拉基米尔略微惊讶道，“你要是有这个防护，那你确实能捞一把。”
说着，弗拉基米尔对着水晶球说了几句，不一会一只白巫师小队来到了理查身边，
“这位是我们的技术顾问，他对于我们的艰苦战斗十分同情，所以主动来到战场想帮一帮我们的忙。”弗拉基米尔对着白巫师小队义正言辞道，“所以接下来他就跟着你们进行巷战清理。”
作为器械长，弗拉基米尔也拥有一定的指挥权。
面对弗拉基米尔的命令，白巫师小队的队长面露难色，但也答应了下来。
“是，器械长大人！”
弗拉基米尔看向理查：“跟着这几个小家伙进去玩玩，小心一点，别死了。”
理查点点头，随即看向白巫师小队的队长。
“队长好，接下来我会全力配合你作战。”

第216章 巷战
进入军队，就要有进入军队的样子。
作为外人，理查对于和自己并肩作战的白巫师小队表示了充足的尊敬。一来是，这个小队的成员有几个是二环巫师，战斗经验想来比较丰富。二来是，他是捞油水的，这算是抢这群殊死作战的白巫师的蛋糕，尊重一点也是应该的。
白巫师队长看了看理查，语气严肃道：“顾问阁下，我们小队很高兴与您合作，我们将竭尽全力保证您的安全，但也请您务必配合我们的行动。”
保护安全？
理查摇了摇头：“我想队长你搞错了一点，我不需要保护。”
说着，理查将隐匿者斗篷的效果关闭，露出了自己的生命辐射。
白巫师队长微微一惊，但话却没有丝毫改变。
“顾问阁下，你的实力确实比我想的要强一些，但二环巫师在战场上并非什么不可战胜的生物。”
对于这些久经战阵的白巫师来说，等级和战力并不能完全画上等号，尤其是巫师这种上下限极大的生物。
一个强大的二环巫师可以靠着偷袭的瞬杀三级土著生物，而一个弱小的二环巫师，同样可能被同为二级生物的土著杀死。
理查略微有些无奈，这些白巫师有些太瞧不起人了。
要说保护，他肩上就站着一个世界之主，还用的着这群人保护？
理查看向弗拉基米尔，想让其帮着说两句。但却看见弗拉季尔米此刻正一边对着水晶球说些什么，一边朝远处飞去。
“我……”
理查想继续辩驳，但却见白巫师队长眉头微皱，语气稍重的说：
“顾问阁下，这场战争是你的第几次位面战争。”
理查犹豫道：“……第二场。”
白巫师队长指了指他身后的一个一环巫师：“他是我们队伍战斗经验最少的人，但即使是他，都历经三场战争。”
随后，白巫师队长再次问道：
“请问顾问阁下你今天多大岁数？”
理查顿了顿，有些无奈的说：“三百多岁。”
听到这个岁数，白巫师队长像是明白了什么，语气也开始变得有些不耐烦起来。
“顾问阁下，巫师的实力虽然和岁数不一定成正相关，但一个年岁较大的巫师绝大多数会比一个年岁较小的巫师战斗力更强。
我相信阁下从家族那里继承了很多的知识，但请阁下相信我，知识是一回事，能在战斗中把知识运用起来是另一回事。”
“家族……什么家族？”理查有些不解道。
他不明白自己的话到底让这个白巫师队长联想到了什么。
但此刻，白巫师队长已经懒得和他继续对话了。
“顾问阁下，我们要进入城市了，希望你能如你所说的那样，配合我们。”
说罢，白巫师小队就分出了三个巫师将理查围在了中心，末尾的那个还是一个屏障巫师。
这是标准的护卫队形，而这种队形一般是用来运送伤员的。
理查叹了口气：“唉……行吧。你们爱怎么办怎么办吧。”
对于一群保护自己的巫师，理查也不好说什么难听的话。
反正到了战场，一切就见分晓了。
……
巫师应对巷战的炼金武器分为三种，一种是生命探测装置，外形是一颗水晶球，主要是探查巫师周围有没有敌人存在。这个装置主要是探查地下有没有生物埋伏，对于巫师的而言，精神力探查足以找到绝大部分的敌人。
第二种是摧毁建筑用的炼金重锤，这种重锤能够发出高频震荡波，用来破除建筑再适合不过。
最后一种则是一次性道具——一瓶名为【第三只眼】的魔药。
这瓶魔药的效果是加强巫师的危险感知，在遇到某些致命攻击时，能让巫师提前反应过来。
理查看着手中的魔药，心中叹了口气。
他的商会本来该做魔药生意的，结果现在却成了军火贩子。
真是世事无常。
等回去他也该研究一下魔药学，看看能不能找出一种可以量产的魔药。
魔药生意的大头还是给异界远征提供军需，如果魔药的价钱不够有性价比，那大巫师可不会白送给商会魔精。
领好装备，小队便进入了城市。
理查所在的这只小队仅仅只有七人，但从其中几个二环巫师可以看出，这是一支精英小队。
异界远征打了这么多年，白巫师军团也发展出了很多策略。
对于巷战，白巫师向来是精英打头阵，普通巫师清扫漏网之鱼。
这种策略对于精英小队来说虽然危险，但收益也一样可观。
除了土著带来的收益外，军团内部也会对这些执行危险任务的巫师特别补助。      进入城市，理查耳边除了法术轰鸣声外，什么都没有。
仿佛整个城市的火蜥都被清空了一般。
在他们的上空，战争飞艇将作为的支援单位辅助打击一些敌人，但这种打击十分微小，只对一些明显的敌人作用。
战争飞艇的最大作用还是作为指挥部的眼睛，让指挥部尽可能多的观察到战场的形势。
这种诡异的现象显然不只引起了理查一人的注意。
白巫师队长将精神力蔓延到极致，但在他的精神力范围内，空无一人。
从火蜥大军撤退，到白巫师开始攻城不过过了三天的时间，三天的时间内，这座看规模起码拥有几百万人口的大城，竟然能变成死城？
就在白巫师队长疑惑时，拿着生命探测水晶球的队员走到了他的身边。
在他手中的水晶球上，几个红点就躲藏在他们身边房子的地下。
“原来是躲地窖里面了吗。”
白巫师队长看了眼水晶球上位置以及生命强度，随后在心灵网络中发出命令。
“解决掉这几个火蜥，动静小一点。”
一个全身肉体金属化的巫师走进了周围的一间房子，不久，他又走了出来，探测水晶球上的红点也消失不见。
“几只老的走不动的火蜥，这群火蜥的平民应该已经离开。”
“离开了？”白巫师队长眉头一皱，但随后又舒展开来。
“离开了也好，少了干扰我们的任务也能更顺利一点。”
两人的对话并没有在心灵网络中进行，所以理查也得知了火蜥平民撤退的消息。但和白巫师队长的反应不同，理查的眉头深深的皱了起来。
这个暂命名火蜥的种族，貌似对战争有很强的应对措施啊。
跟着小队继续前进，他们的路线像一个不断延续“几”字，他们经过的每一栋房子，都被几个巫师用精神力连番探查，以确保没有火蜥存在。
忽然，白巫师队长打了个手势，整个队伍瞬间停了下来。
心灵网络中，白巫师队长冷静的命令道：
“左前二百米那个带有黑色牌子的建筑有三个一级火蜥埋伏，等会动手的时候速度一定要快。
我们现在带了个二世祖，不能跟以前一样随便钓鱼。”
“队长，我看这个顾问有些眼熟。”一个队员突然在心灵网络中发言道，“我在虫巢世界好像见过他，他当时跟着弗拉基米尔大师修理了不少魔石炮……”
“那一定是你记错了，阿克尔。”队长毫不客气的打断道，“这小子年纪轻轻就成了二环巫师，还能作为技术顾问加入战争，不用想也知道就知道是哪个巫师家族没能力，又想着争宠的小儿子。
正常的巫师哪个能这个年纪凑出晋升的资源，哪个有老师会让自己的学生这个年纪晋升？
这样的东西我见多了。”
说着，队长脸上闪过一丝厌恶。
这种只会添乱的二世祖，在战争里就是个不定时炸弹，任何一个指挥官都讨厌这种不确定因素在自己的队伍里。
“而且，你说的那位理查大师我听人说过，他是个刚出学院的一环巫师，老师虽然是乔洛德，但乔洛德大师又不只有一个学生。
他想要突破二环，至少还要打一场位面战争，而且就算凑够资源，乔洛德大师也不会让他这么早就晋升二环。”
走精神进化的巫师在三环之前，并不存在越老越难晋升的问题。
甚至因为灵魂之黯的存在，老巫师晋升反倒更安全一些。
经过岁月磨砺过的精神，更容易挺过暗无天日的灵魂之黯。
队伍稳步推进，很快就来到了那几只埋伏的火蜥身边。队长在心灵网络中发出命令，两个巫师法杖一挥，数团赤红火球就射进了街边的一座房子。
随着轰隆一声，队长的打了个手势，示意队伍继续前进。
突然，理查肩上的乌利塞斯睁开了眼睛。
“嘎，有人过来。”
乌利塞斯话音未落，就听见砰砰几声，几个黑影撞破周遭房子的大门朝他们袭来。
速度之快，甚至让探查周围环境的白巫师队长，差点反应不过来。
“敌袭，防御姿态！”
白巫师队长大喝一声，面色冷峻没有丝毫慌张。
他久经战阵，这种情况他见多了……
砰！
一个巫师的魔力屏障破碎，身子瞬间被弯刀砍断了半边身子。
只见那袭击的生物，身高两米有余，身上的生命辐射旺盛的像个太阳。他脸上带着金色的面具，手中一把乌金弯刀闪着骇人心魄的寒芒。
就是那弯刀一道照面就砍破了队伍末尾，一个一环巫师的魔力屏障。
是二级生物！
白巫师队长心中一紧，精神力瞬间扫过战场，随之他的内心就瞬间坠入谷底。
来袭的有十个火蜥，而他们……全部都是二级！

第217章 禁卫龙武士
禁卫龙武士，火蜥军队中的精英兵种，全员都是长出龙角的火蜥贵族。这些贵族因为血脉的觉醒，每一个都达到了二级。但即使抛开血脉，他们的战斗技艺也是火蜥战士中的佼佼者，每一个都是在同级中以一敌十的可怕角色。
这种堪称的严苛的选拔条件，让这群火蜥拥有比肩老巫师的单兵作战能力。
而如今，这种精英兵种，竟然同时出现了十个。
禁卫龙武士行动起来凶猛迅捷，带着黄金面具的面孔仿佛鬼魅一般。
嗡！嗡！嗡……
弯刀如雨，禁卫龙武士的斩击接连不断，他们之间的配合亲密无间，连绵不绝的斩击好似浪潮一般，瞬间将小队几个二环巫师压制的动弹不得。
而那几个一环巫师，此刻变成了小队的突破口。
砰砰！
电光火石间，剩下的两个一环巫师也被突破了魔力屏障，一个巫师被砍断了手臂，另一个则被划开了肚子。
“联合施法，护盾！”
白巫师队长在心灵网络中发出命令，白巫师小队的阵型瞬间做出改变，将几个一环巫师保护进了中心。而几个二环巫师之间的魔力屏障也瞬间融合融合一起，化作了一道更为厚实的魔力屏障。
危机稍解。
“有点水平。”
禁卫龙武士中身材最为高大的一个静静说道。
随后这群禁卫龙武士就停下攻击，身影瞬间没入周围的建筑中。一旦进入建筑，这些禁卫龙武士就仿佛隐身了一般，巫师的精神力探过去什么都没有。
“精神伪装，二级精英实力，彼此存在紧密配合。”
队长总结着这群火蜥的信息，脸色变得铁青。
这群火蜥的个体实力，即使是他都要苦战一番才能取胜，如果遇到两只，那他就只有逃跑一种策略。
而现在竟然有十只这样的火蜥盯住了他们。
白巫师队长心中闪过一丝绝望。
于此同时，理查正在和乌利塞斯用精神讯息进行交流。
“这些火蜥竟然能让精神力探查不到，大千世界真是无奇不有。”理查惊奇道。
“嘎，这算什么，能骗过精神力的生物多了去了。我还见过一种怪异的生物，只能被视觉观察。而且你只要你的视线一离开他，就会立刻忘记他。
只有世界之主这个级别才能免疫这玩意的影响，当初我的那帮鸦子鸦孙在这些生物身上死了好些。”
“后来你们怎么赢的？”理查好奇道。
“嘎，我花了大价钱找了那个玩诅咒的婆子，让那个婆子给这群生物下了一个不被看见就无法行动的诅咒。这群玩意战斗不强，正面打打不过我们。
后来我记得这群生物就被我吃绝了，味道还挺好的。”
“……算了，先解决现在的问题吧。”
理查拍了拍白巫师队长，想要说些什么。
但队长回头时，脸上却满是狂怒。
“你干什么？混账东西！”
“……你怎么上来就骂人呢？”理查面色有些不悦道。
队长怒目圆睁，这个巫师家族的二世祖到底要干什么，没看到他们现在被火蜥包围了嘛？
“你想干什么？”队长压抑着愤怒，低声喝道。
他知道，那群火蜥一定在看着他们，如果被他们发现自己内部出现了内讧，那他们就真完了。
他们现在唯一能存活的办法，就是维持联合魔力护盾，让这帮火蜥觉得他们是个铁王八，然后自行离去。
“这种火蜥很有价值，我想收集个标本。”理查平静的说道。
“收集标本！”队长差点被气笑了。
眼前这个情况，是他妈收集标本的时候吗？
那三个差点被一刀砍死的一环巫师你看不到？
“对，你们让一让就好。”理查有些无奈道，“你们把我挤到中间，我本事施展不开。”
此话一出，周围几个二环巫师也不禁看向理查。
好狂的说法。
这是嫌弃他们是累赘？
“施展不开！好好好！”
队长怒极反笑，在心灵网络怒吼的发出命令。
“让这个混蛋出去，回去我去和弗拉基米尔大师解释！”
几个巫师微微侧身，连带着魔力屏障也出现了一道口子。
这也是理查和队长打招呼的原因。
联合魔力屏障相当于一个结界，想要出去，只有从出口出去，和打碎结界两种办法。
房子中的禁卫龙武士瞧见这一幕，纷纷有些摸不到头脑。
“那个巫师要干什么，怎么从那个屏障里面出来了？”
“不知道，但我嗅到那个实力最强的巫师身上的信息素了。这个信息素很火辣，估计是内讧了。”
“内讧，这可有意思了。准备动手，先把这个出来的解决了。”
……
走出屏障，理查握着法杖不紧不慢的朝着周围的房子走去。
忽然，两道黑影从房中冲出，一左一右的袭向理查。
“乌利塞斯，右边这只给我，别等会让这些白巫师觉得我是个只靠魔宠的样子货。”
“嘎，难道不是吗？哈哈哈哈。”
乌利塞斯怪笑着飞向左边的禁卫龙武士，一只漆黑的鸦爪闪电般探出。      而在右边，理查不避不躲，就连魔力屏障都没有释放，任由禁卫龙武士的弯刀砍向身体。
滋……
弯刀砍在甲胄上爆发出一连串的火花。
理查对禁卫龙武士笑道：“弯刀可破不了甲。”
随后一拳轰出。
砰！
禁卫龙武士呆呆的看向自己略微凹陷的胸口，随后仰面倒下。
龙力腺加上破山刚拳，这一拳的力量已经来到了可怕的一千四百能级。
而在另一边，乌利塞斯漆黑的鸦爪正抓着一个禁卫龙武士的头颅，外加半截脊柱骨。
寂静。
无论是白巫师，还是火蜥，此刻都陷入了沉默。
但在下一刻，双方都做出了反应。
“杀了那个巫师！”
“法术掩护顾问！”
法术的轰鸣在理查耳边响起，白巫师的法术迟滞了一瞬禁卫龙武士的袭击。
理查大笑着舒展身体，扭身摆臂一气呵成。
砰！
又一个龙武士仰面倒下。
三个禁卫龙武士瞅准理查旧力已尽，新力未生的时机，从左、右、后三个方向袭来。他们的弯刀如月华洒落，但却又带着太阳的光辉。
弯刀在挥动的时候竟然熔化变形，临近理查身体时，已经化作了一个骨朵。
咻！
骨朵挥空。
理查的身影骤然消失。
旁边的龙武士看的真切，理查的身影一瞬间就来到了街边的一座屋子。
“乌利塞斯，把他们解决了吧。”
“嘎，终于玩腻了。”
乌利塞斯怪笑一声，身子如同黑色闪电一般从几个龙武士头顶掠过。
待他再回到理查身边时，出手的四个龙武士，天灵盖全部被掀了起来。而三个没来及的出手的龙武士，瞧见这一幕，立刻就借着建筑的掩护往远处逃去。
“可惜，跑了三个。”
看着逃走的三个禁卫龙武士理查有些遗憾，但也没有让乌利塞斯继续追击。
“不过这几个也够了。”
说罢，理查转身看向白巫师小队，无奈的摊了摊手：
“你看，我说了我不需要保护。
为什么你们不信呢？”
……
“此事实在是在下眼拙，竟看不出顾问大人的实力，之前多有得罪，还望大人见谅。”
白巫师队长对着理查恭敬的行了个巫师礼，低着头，神色谦恭道。
谁能想到，这个三百多岁的二环巫师战力竟然能如此强悍，就连养的魔宠看起来都比他强。
理查无所谓的摆摆手，他这人不怎么记仇，况且这事也不算大。
“没什么大不了的，继续前进吧，队长。”
白巫师队长抬起头，内心有些庆幸。按道理，这些巫师家族的出来的巫师，各个都是小肚鸡肠之辈。
没想到这次给他碰见个大度的。
“感谢大人宽宏大量，您的家族看来要多一位大人物了。”白巫师队长感叹道。
理查微微皱眉：“你怎么还在家族，我说了，我没有什么家族。你们按道理该见过我的，我跟着弗拉基米尔大师修了不少魔石炮，难道没给你们修过？”
“您果然是理查大师！”一个正在接受治疗的一环巫师惊喜道，“我就说我没记错。”
对于精神进化的巫师来说，肉体只要还在运转就行，就不是什么大伤。刚才龙武士造成的伤势看起来骇人，但实际上稍微治疗一下就没事了。
理查耸耸肩，他这个战场修理工看来还是有人记得的。
白巫师队长老脸一红，经验有时候也会误导人的判断。
“这这这……我又冒犯了。”
说着，白巫师队长从口袋里拿出了一把黑金弯刀，这把弯刀形制华美，上面有着如同古树枝干般斑驳的金纹，一看就是弯刀中的上品。
白巫师队长将弯刀递给理查，有些僵硬的陪笑道：“请您务必收下这个，我脑子实在是太糊涂了。”
连续冒犯理查两次，泥人也该有两分火气，要是理查一气之下离开战场，他们这只小队可就危险了。
理查可没有接收到攻城的任务。
白巫师队长额头冒出丝丝汗水，静静等待理查的回应。
理查看着他僵硬的笑容，念头一转，便明白了他的想法。随即他便大方的将弯刀收了下来：
“队长既然舍得割爱，那我便收下了。”
队长松了口气：“感谢您宽宏大量。”
说罢，他便开始调整队形，准备继续清理这个城市。

第218章 体质强化腺，龙化战体大成
小队的探查任务进行了七天，这七天小队陆续碰到了一些火蜥的袭击，但和第一天的相比，这些袭击都堪称轻微。
理查都不需要出手，小队的巫师解决了。
唯一可惜的是，这七天小队探查的都是平民区，除了一些被火蜥平民用来装饰的火元素宝石之外，没什么大的收获——
在这个火元素偏衡的世界中，火元素宝石这种寻常世界很难形成的东西，变得相当普遍。这些火蜥平民装饰用的宝石，品质都快赶上理查杖头镶嵌的宝石了。
七天后，后方来的白巫师开始接替小队进行的探查。
巷战需要时刻警惕周围，这种精神绷紧的感觉即使对巫师来说也是一种负担，当负担大到一定程度的时候，疏忽就可能出现。
但在战场上疏忽，往往付出的就是生命。
所以，轮换探查十分有必要。
轮换后，白巫师小队的成员都和理查互留了联系方式。对于他们而言，无论是战力高强的巫师，还是战争的时候靠谱的修理师，都是值得交往的身份。
轮换下来之后，理查便离开了前线，回到了浮空城，准备看看这个暂称为火蜥的种族，到底有什么秘密。
浮空城此刻已经落下，大批大批的后勤巫师和工程巫师开始围绕浮空城的进行施工。
理查本想和虫巢世界一样，自己弄一个小房子用作研究。
但在进入浮空城后，理查被告知，他作为技术顾问以及巫师商会代表，指挥部在浮空城给他留了一个房间。
这倒是省了他不少的工作。
跟着后勤巫师来到房间，这是一个位于浮空城地下一层的房间。
这个房间原本应该是某个巫师在远征路上的住所，但此刻世界已经到达，战争已经开始，这些房间便开始被改造成仓库、合成兽培育基地等等功能性场所。
这房间如果没有理查，恐怕也要改造。
“这是您的钥匙，如果您有什么疑问，可以来后勤部这边询问。”
后勤巫师将房间的钥匙交给理查，随后便离开了房间。
待后勤巫师走后，理查便对整个房间检查了一遍。这倒不是怀疑指挥部会给他留什么监视设备，而是万一上个住这的巫师要是遗漏了什么东西，他找到好进行处理。
巫师研究的东西很多都是危险品，如果不了解的话，就算是二环巫师也可能有生命威胁。
根据某个在自由巫师中口口相传的段子，某个二环巫师因为一只其他巫师遗留的毒虫触发急性过敏，几十秒就毁了一具躯体。
检查一遍，理查确定房间内没有其他巫师残留的物品。
于是他打开秘境裂隙，将之前扔进去的那只火蜥抱了出来。
火蜥身上的伤势已经在世界菇的治疗下恢复，但此刻他正处于深度昏迷状态，即使恢复了伤势，也只能任人宰割。
这个房间没有家具，如果理查想解剖，只能自己准备的解剖台。
所以理查拿出了一堆蓝菇铁，在炼金术的作用下，这堆蓝菇铁化作一个简易的金属解剖台。
理查还顺手用蓝菇铁给自己捏了几个手术工具，方便等会解剖。
将火蜥在解剖台上固定好，理查拿出一盏巫师版无影灯用作照明。
这个无影灯是巫师商会的产品，理查也不知道原理如何，但效果确实不错。
打开无影灯，理查看着解剖台上的火蜥，不由得称赞一声。
“真漂亮。”
这只火蜥身两米一，类人形，浑身上下长满了火红色的鳞片。这些鳞片带着一层釉质，在无影灯的照耀下，它们映射淡红的光芒。
但这并不是理查称赞的原因。
理查拿着手术刀，在火蜥身上虚划，一边划一边念叨：
“这个肌肉分布，简直是完美比例。”
火蜥身上的肌肉隐于鳞片之下，但这丝毫不影响理查观察它们的肌肉。
火蜥的肌肉简直像是画家画出来的一样，每个地方都十分协调，还具备对称的美感。
“真是越来越想探究你们的秘密了。”
理查看着火蜥，眼神中带着些狂热。
没有犹豫，理查的手术刀按照他虚划的线路，一点点将火蜥一点点剖开。
火蜥的肌肉结构，器官位置，器官作用，神经网络等等信息，在解剖中都逐渐呈现给理查。
但当理查解剖完毕后，他却陷入了思考。
理查摘下手套，轻轻触碰一下他收集的一杯火蜥血液。
【原料：火蜥的血液】
【可提炼物质：纯净龙血】
【提炼消耗：2000魔力】
“确实是龙血种。”理查面露思索，“但没有卢恩符文的帮助，这些火蜥怎么能抑制住龙血的表达呢？”
在之前，理查猜测火蜥是龙血种。但在揭破后，理查发现虽然火蜥某些特征和龙很像，但某些根本特征和龙血种相差甚远。      比如火蜥的血液完全不具备侵蚀性，这对于龙血种是不可能的。
即使经过多代混血，龙血种的血脉也会因为龙血的侵蚀性，导致每一代的龙血浓度都在一个水平线上。
所以，理论上任何一个龙血种的血液都具备侵蚀性。
但眼前这只火蜥，却将理查对于龙血种的认识全部打翻了。
“异界远征果然能给巫师带来意想不到的东西。”理查眼神狂热的说。
将火蜥的身体缝合，理查将其又扔回了秘境空间。随后他又将那些个带着金面具的禁卫龙武士的尸体从秘境拿了出来。
这些个尸体被理查扔到了秘境交由世界菇“保鲜”如今拿出来，看起来跟刚死一样。
“二级生物的尸体，好久没有解剖过了。”
理查感叹一声，随即开始解剖。
禁卫龙武士的身体构造比刚刚解剖的火蜥要更接近理查对龙血种的认知，但也仅仅是接近。
禁卫龙武士的器官虽然出现了龙化特征，但龙化的都不彻底，像是有什么东西抑制了龙血的表达一样。
同样，禁卫龙武士的鲜血同样不具备侵蚀性。
“怪了，难道这群火蜥的祖先，生命核心发生了变异。然后刚刚好将龙血中关于侵蚀的部分给关上，或者它们生命核心的某个部分刚好可以抑制龙血的表达？”理查看着禁卫龙武士的身体自言自语道。
“否则这种变化真的很难解释。”
自然进化中，生物出现变异是很常见的事情。但在绝大多数时候，这些变异都是恶性的，但生命的进化，往往也是因为某些良性变异而开始。
不过，禁卫龙武士虽然没有给理查解开火蜥血脉的秘密，但却给理查提供了另外的好处。
他在解剖禁卫龙武士的身体时，发现了体质强化腺的存在。而且这个腺体，在他获取的这些个禁卫龙武士身上都有找到。
这意味，理查可以通过提炼这些火蜥的血肉来获得纯净龙血，从而进行体质强化腺体的培养。
但这一切的前提是龙血得具备侵蚀性。
理查用手指微微触碰收集好的禁卫龙武士鲜血。
【原料：火蜥的鲜血】
【可提炼物质：纯净龙血】
【提炼消耗：5000魔力】
“提炼。”
下一瞬，理查收集在烧杯中的鲜血瞬间消失，不到一个呼吸的功夫，一滴被魔力包裹的金色龙血出现在理查指尖。
在这滴龙血中，理查能明显感到那种磅礴蛮横的生命力。
提炼出来的龙血具备侵蚀性！
只要具备侵蚀性，那理查就能培育出体质强化腺。
但同时，理查心中也多了一个疑问。
奇迹熔炉提炼出的到底是最原始的龙血，还是经过多代遗传，内部可能发生变异的龙血。
如果是后者，那火蜥身上的秘密就明了了，但如果是前者，那这个问题依旧存在两种可能。
“不管怎么说，体质强化腺算是有着落了，我这龙化战体也算是大成了。至于这些火蜥有些什么秘密……时间还长，有的是时间去研究。”
由于没能想到，在位面战争时期还能获得龙化战体方面的进展。理查不得不花了点魔石，从后勤部门那里弄了些活性血肉，用作分身的培育。
由于这次的龙血并非幼龙的血液，所以理查直接培育了一个二级的身体出来。
一级身体培育出的器官，和二级身体培育出的器官还是有区别的，等级越高的身体，培育出的器官效果越强。
而体质强化腺这个龙化战体中最重要的部分，用二级身体培育再合适不过了。
时间一眨眼就过去了半年。
实验室中，理查小心翼翼的将分身体内的体质强化腺摘除。这枚腺体看起来只有婴儿拳头大小，整体呈淡红色，带着一股淡淡的香味，让人忍不住想将其吃了。
理查将其取出，然后利用血肉操控，小心翼翼的裂开的自己肚子，腺体塞了进去。
血肉操控这个能力虽然在战斗的时候不显，但在做某些牵扯到血肉的实验时，却可以帮理查省很大一部分功夫。
这个手术如果换做其他人，必须要灵魂离体，然后用魔力操控器械，对身体进行手术改造。
但对于理查来说，他只需要将腺体塞进身体，然后操控体内的血肉就能轻松的完成改造。
不久，腺体被理查运送到了心脏下方，然后是血管接驳，神经接驳……
最后，当第一滴鲜血流经体质强化腺，体质强化腺的活性终于开始恢复。强化激素开始顺着血管，流经理查的四肢百骇。
理查的龙化战体，终于完成了最重要的一步。

第219章 战争的形势
强化激素的作用机理，理查尚未探明，但机理黑箱不耽误他使用。
强化激素顺着血液流经理查全身，在激素的作用下，理查能感觉到自己的细胞较之前更为活跃了一些。
这种变化很轻微，如果不是精修体质的巫师都不一定能察觉到。但日积月累下去，细胞便会一点点的增强，从而达到整体体质提升的效果。
“日积月累，被动进化，只要到达一个生命层次，不用锻炼，单纯睡觉都能将体质提升到巅峰。不得不说巨龙真是一个堪称完美的种族。”理查赞叹道。
但即使完美如巨龙，也仅仅是某个先行者文明留下的生物产物，这些理查赞叹的特性，说不定就是先行者利用生物技术调试出来的。
想到这里，理查又不禁打了个寒战。
如此强大的文明到底遇到何等可怕的强敌，才让整个文明都成为历史长河中的一朵浪花。
理查晃了晃脑袋，将脑子里的想法扔到一边。
他不过是一个刚刚二环的小巫师，这种关乎文明存亡的问题离他太远，想了也是白想。
走出房间，理查准备去了解一下战争的现状。
毕竟他也算是个技术顾问，如果有可能，他打算多拉点生意。
魔精这东西，就算是大巫师也不会嫌多。
顺着金属楼梯向上行走，很快，理查就来到了地面。
和三个月前相比，现在的浮空城已经大变了样子。
环浮空城建筑带基本已经完成，后勤巫师正在对部分房子进行一些特殊工程。经历过虫巢世界的理查知道，这些房子本身都是预备堡垒，危急时刻，这些房子将是浮空城前的最后一道防线。
走在浮空城中，理查看着周围忙碌的巫师，颇有些格格不入的感觉。
在经过打听后，理查在浮空城找到了随军商会的所在地。
现在战争才刚开始，巫师们还没有足够的战利品，所以随军商会这边也十分的冷清。
理查在里面逛了一圈，最终停在了一个店铺门前。
理查瞧了瞧招牌，然后推门进入。
“欢迎光临，请问您要换点什么？”
一进门，一个面容端庄美丽的机械店员便迎了上来。
理查摆了摆手：“我找鲍勃。”
“请问您是哪位，要和鲍勃先生见面需要提起……”
“嘿，理查，好久不见。”
机械店员话没说完，鲍勃便从商店的里间走了出来。
“这么长时间不见，你从前面捞油水回来了？”
理查耸耸肩，语气略带夸张的说：“早就回来了，这帮火蜥可不是随便揉捏的土著。我刚上前线就碰到一队二级火蜥，差点留那了”
“咝，厉害。真不愧是黑巫师出身。”鲍勃惊叹一声，忍不住对理查竖了个大拇指。
在这个大开拓时期，巫师对于强者十分尊崇。
“过奖，过奖。你上去也不见得会比我差哪去。”理查谦虚道。
“不不不，我上去肯定留那了。”鲍勃连连摇头，“你回来的早，还不知道消息。你碰见的那队二级火蜥，是火蜥里面的精英部队，叫禁卫龙武士。
这些火蜥的战斗力虽然比咱们弱一点，但它们一出现就是十个，在城市战里，杀了咱们不少人。”
“禁卫龙武士？”理查听着这个明显是音译过来的怪异词汇，有些好奇的问道，“是那群脸上带黄金面具的？”
“对，就是那个，理查你遇见的就是那个吧。”
理查点点头，随后又好奇道：“这帮火蜥这么针对咱们，指挥部没有应对方案？”
“方案？这个当然有。”鲍勃给理查拉了个凳子，“指挥部直接让黑巫师打城市战了。
城市战这种需要个体战力的战场，黑巫师去正合适。
现在的前线，黑巫师反倒成了主力，这倒是我头回见到。”
理查倒是没什么惊讶，他对巷战的感受也是黑巫师更适合一些。黑巫师单体战力强悍，生存能力还很强，即使遇到危险，黑巫师的生存概率也要比白巫师要高。
毕竟黑巫师在敌后，常年面对的就是这种不对称战场。甚至巷战还要比黑巫师平时的战场要容易一些。
“换黑巫师上去，咱们的推进速度总该快了吧。”
鲍勃摆摆手，“和平常没法比，咱们这次算是啃到硬骨头了。这帮火蜥难缠的很，三个多月，咱们就打了下来十来座城市。而且越打咱们人越分散，推进的速度也就越慢。
这么打下去，要不了多久咱们就得停下。”
说着，鲍勃突然长叹一声：“这次的钱，怕是有些难收啊。”
理查听着鲍勃这有些丧气的话，不由得摇了摇头。
这些个见惯了顺风仗的巫师一个个都是都是失败主义谋士。得亏鲍勃是随军商会的成员，他要是前线的白巫师，就凭刚才那句话，他获得的任务难度都会上升一个档次。
动摇军心无论在哪个世界都是指挥官最讨厌的事情。
“别那么悲观，鲍勃。”理查淡淡道，“咱们打的辛苦，火蜥那边肯定比咱们更辛苦。
我听说火蜥分了三个国家，这就是一个可以利用的点。”
一旦前线停止推进，黑巫师就会被派往后方进行敌后任务，届时，各种刺杀，破坏，乃至操控火蜥的部分上层成员都是有可能的事情。
以往的战争中，巫师没少利用土著自己族群内的矛盾，来加快战争的速度，减少战争的损失。
……      莫里克帝国的中心，一座材质为黑曜石，却又用黄金镶嵌了各种华丽纹路的巨型金字塔中。
“哈拉什，我的禁卫龙武士近来为什么损失这么严重。”
火蜥之王莫里克高坐于精金制成的王座，一对龙目威严的注视着他一手提拔上来的大元帅哈拉什。
哈拉斯半跪于地面，在火蜥之王的龙威下，他的身子正在不自觉的颤抖。
他知道，自己的陛下已经生气了。
哈拉什低着头，尽可能平稳的叙说自己的这么做的原因。
“陛下，这是消耗巫师人数的策略。巫师的个体战斗力比我们强悍太多，如果不采用精英策略，我们的士兵在小规模作战中，甚至连消耗巫师数量的能力都没有。”
沉默，长久的沉默。
哈拉什盯着黑曜石地板上的黄金花纹，大殿中那股龙威没有因为他的解释而有丝毫的消散。
火蜥之王对他的这个解释很不满意。
“哈拉什，我上次给你权利时，说的最后一句话是什么？”
长久沉默后，火蜥之王终于开口了。
但他说的话，却让哈拉什不寒而栗。
他当然记得火蜥之王说的最后一句话是什么，但他已经在尽量减少伤亡了。
“陛下，我记得。”哈拉什战战兢兢的回道，“您让我尽可能减小伤亡，以防备其他两个帝国。但是我……”
“你就是这么减少伤亡的？把我的禁卫龙武士当石头一样乱扔。”
火蜥之王打断了哈拉什的辩解，然后缓缓合上了眼睛。
“哈拉什，你回去休息吧，战场交给多纳尔负责。”
“……是，陛下。”
离开宫殿，哈拉什将一根黄金龙角交给了宫殿的侍从。
“这是大元帅令，等会把它交给多纳尔元帅。”
“是，元帅大人。”带着兜帽的侍从恭敬的回道。
哈拉什苦笑一声：“我已经不是元帅了，现在我是哈拉什将军。”
侍从抬头看向哈拉什，语气轻柔却又坚定的说：“大人，您的才能所有莫里克帝国的火蜥都知道。您现在不过是暂时离开了位子而已。”
哈拉什仔细看了看眼前的侍从，忽然一把扒掉他头上的兜帽。
“公主殿下，您谬赞了。”哈拉什颔首道。
但公主却一脸认真的看着哈拉什：“我是认真的，哈拉什大人。”
哈拉什没有再说什么，转身朝着宫殿外走去。
暂时离开位子？
哈拉什看着天空的两颗赤日，心中叹了口气。
希望如此吧。
……
“父亲，您被调离大元帅了？”
阿祖罕看着眼前平静的哈拉什，感觉这个世界真是荒谬。
他的父亲，伟大的哈拉什，竟然在如此重要的战争中，被调离大元帅的位置，还被火蜥之王勒令回家休息。
火蜥之王糊涂了吗？
“陛下不认可我的战争策略，决定让多纳尔元帅接替我。”哈拉什平静说，“正好，我能休息休息。
打了这么些年的仗，回来休息休息也挺好。”
“但多纳尔和父亲您比……”阿祖罕想要为哈拉什辩解，但看着自己父亲平静的表情，他的那些话又咽了回去。
哈拉什从小就教育他，已经发生的事情没办法改变，在事情发生之后，就不要再纠结事情为什么会这样，而应该尽可能的将事情解决掉。
“父亲，我要加入军队！”阿祖罕沉默了片刻突然说道。
“我不允许。”哈拉什平静的回道。
“为什么！？”阿祖罕不解的看着自己父亲，“我已经足够的强了，就算是禁卫龙武士也不是我的对手。”
“很简单，现在的你依旧不够强。”哈拉什似乎早就料到了自己儿子会这么问，“现在的战场和以往不同，即使是禁卫龙武士，在战场上也仅仅是大一点的炮灰。”
说完，哈拉什又补充道：
“别想着偷偷参军，我虽然不是大元帅，但在军队里我还是有些威望的。”
“……”
阿祖罕气的脖子都鼓起来了。
哈拉什看了自己儿子，然后不为所动。
“没事就出去吧，最近多找一些小姑娘交流交流。增加火蜥的数量，也是为战争做贡献。
这场战争……怕是要打很长时间。”

第220章 炼金术起源：巨龙炼金术
从鲍勃口中，理查对战局的形势有了大概的了解。
现在的战局总体来看没那么顺利，但各方的问题都还没有爆发出来，现在看起来还处于均势，甚至巫师一方还有些劣势。
不过理查既不是大巫师，也不是被雇佣的巫师，他一个技术顾问，拿不到雇佣金也不用上前线拼命。
战局的形势对他来说影响不大。
所以，很快两人聊天的话题就从战局转移到了赤阳世界的资源上。
“理查老弟，你看看这个。”
鲍勃从魔法口袋里掏出一把有些残缺的乌金弯刀，顺手扶了扶脸上的单片眼镜。
“你是炼金巫师，你看看这弯刀的有什么不同之处吗？”
弯刀？
理查忽然想起自己手头还有几把品相不错的弯刀。
难道这弯刀上还有什么秘密不成？
理查接过弯刀。
火蜥弯刀中掺杂了不少火元素矿物，这导致他们的弯刀自带高温，看起来越精致，越豪华的弯刀，其温度就越高。
像理查获取的那几把，他都得用魔力进行隔绝弯刀。
虽然他对于火元素的抗性很高，但没事不代表没感觉，理查也不愿意挨烫。
用魔力稍微探查了弯刀的结构，随后又看了看弯刀断口处的颜色。
“这把刀……不错。”理查开口道。
鲍勃眼睛一闪：“老弟，你觉得哪里不错？”
理查将弯刀还给鲍勃，眉宇间闪过一丝疑惑。
“这把刀的材质是合金，结构上没有暗裂，没有空泡，这对于一个世界的主体土著来说并不算什么稀奇的事情。
但……”
理查犹豫了片刻，缓缓说道：“但我在这上面察觉到和我们的炼金术有些相近的东西，那似乎是另一种附魔。”
鲍勃德闻言微微一笑，将那把弯刀放回了口袋。
“老弟你察觉的很对，我们商会的炼金巫师也察觉了这一点。我们猜测，这些土著掌握了一种的类似我们炼金术的技术，并且在这门技术上发展了很久。
这可是个大金矿。”
但理查思考一会后，却摇了摇头。
“鲍勃，你要是打算囤积这些弯刀卖给炼金巫师，我劝你最好放弃这个打算。”
鲍勃笑容一僵，旋即问道：“哦？理查老弟你看出什么了？”
理查不再言语，表情似笑非笑的看着鲍勃。
鲍勃见状，顿时明白了理查的意思，立刻就从口袋里掏出一袋魔精，脸上堆笑道：
“瞧我糊涂的，公平交易，等价交换。”
但理查却没有收魔精。
“鲍勃，我暂时不缺魔精，你这段日子应该收了不少弯刀，有没有精品借我观摩一番。”
“这精品有是有，但这价钱吗……”
鲍勃欲言又止，显然，他不觉得理查的信息能值那些弯刀的钱。
这些弯刀就算不去研究背后的工艺，但作为材料或者武器，也是算是不错的选择。
理查敲了敲身旁的柜台，笑道：“我只观摩，不对其进行破坏性试验，战争结束前归还。”
“不进行破坏性试验……理查老弟你可真有意思。”
不进行破坏性试验是个很广的范围，把弯刀熔炼算是破坏性试验，但用弯刀砍某些硬物，也算是破坏性试验，甚至炼金巫师很多探查手段，因为会对物品造成损害，也算是破坏性试验。
不进行破坏性试验，以鲍勃的见识实在是想不通理查能用这些弯刀做些什么。
沉吟片刻后，鲍勃朝理查伸出右手。
这个交易他没有丝毫损失，倒不如听听理查的话。
理查伸手握住，这个交易就算达成。
鲍勃很快就草拟好契约内容，两人确定信息无误后，签上了两人的真名。
随着契约化作灰烬，理查开口道：
“这些火蜥的手段，对绝大部分炼金巫师来说意义不是很大。这些东西的价值，做个收藏品还行。但如果打着土著特殊技术的幌子出售，九星商会怕是会被砸招牌的。”
“嗯？老弟此话怎讲？”
鲍勃一脸懵逼，这东西明明和炼金术有些许相同，就算再落后，也不至于一点价值没有。
“鲍勃老兄，你对巫师炼金术的起源了解多少？”理查不紧不慢的说道。
“这个……我没了解过，愿闻其详。”鲍勃老实道。
“关于巫师炼金术的起源，已经很少有炼金巫师知道了。毕竟那段历史太过久远，对炼金术也没什么帮助，现在的巫师学院讲究收益，学徒很少会花闲钱去了解没用的知识。
但学徒时期不去了解，后面就更懒得了解了。
不过，我学徒时期算是比较有钱，所以我刻意了解了炼金术的起源。”
理查说着，脑海中还闪过了几道学徒时期他在图书馆看书的景象，嘴角不禁带起来一丝微笑。
一旁的鲍勃静静的等着理查进入正题。      “在蒙昧时期，巫师的各种体系还不完善，那个时候大地和天空的主宰还是巨龙。所以，巫师第一的学习对象，便是巨龙。
最初的巫师炼金术，便是对巨龙炼金术的拙略模仿。
不过，经过漫长的岁月，巫师炼金术已经在巨龙炼金术的基础上，发展出了自己的道路。
这两条道路就像是两条相交的直线，越往后发展，彼此间的距离就越远。
所以，这些弯刀对大部分炼金巫师而言，基本上没有价值。”
听理查说完，鲍勃眉头微皱：“所以这些火蜥用的是……巨龙炼金术？老弟，这群火蜥虽然看起来有点像龙血种，但实际上和龙血种有不少差距……”
鲍勃话说了一半就咽了下去，因为他忽然瞧见理查的双眼竟然是一对龙目。
能给自己移植龙目的巫师，在龙血种上面肯定有所研究，火蜥的情况，理查不可能看不出来。
“这些火蜥是龙血种，我可以肯定的告诉你。”理查淡淡道，“我不是很清楚这些火蜥身体到底发生了什么改变，但从那几个禁卫龙武士身上，我找到了明显的龙化痕迹。
而且巫师中也不是没有研究巨龙炼金术的，一些博学的老炼金巫师对巨龙炼金术多少都有些研究。
你可以找几个老炼金巫师瞧瞧。
或者，你可以看看那些个老牌商会对这东西是个什么态度。”
听理查这么一说，鲍勃忽然惊觉，这些天那几个老牌巫师商会对弯刀一直都是兴致缺缺，只有他和几个新兴商会在大量收购这些东西。
当时他还以为是这些老牌商会看不上这点小钱，但现在看来，这些老牌商会多半是看出了这弯刀的底子。
想到这，鲍勃忍不住擦了擦额头的冷汗，
得亏现在战争还在推进，大部分巫师还在前线，他收的弯刀还不算多。
要是等巫师回来了，他这次怕是要亏的吐血。
和巫师炼金术类似的土著技术产物，与单纯的刀型金属锭以及土著武器可是两个价钱。
要是没有理查，他这次回去就等着打一辈子工用来弥补商会的损失吧。
“理查老弟，你这次可帮了我一个大忙啊。”鲍勃有些激动道。
理查无所谓的摆摆手：“等价交换，互利互惠。”
鲍勃进入商铺里间，从中拿出了一个魔法口袋递给理查。
“老弟，这里面放着的都是这些天收的弯刀，你有看上的尽管拿去研究，想怎么研究就怎么研究，也别管破不破坏了。”
理查这番话算是救了他下半辈子的生活。
理查接过口袋，随手将其系在腰间，笑着对鲍勃说：
“老哥倒也不必紧张，还是有炼金巫师研究巨龙炼金术的，只要数量不是很多，肯定不会亏本。”
鲍勃带着些庆幸的笑笑，随即将这个话题揭过。
两人又聊了聊目前赤阳世界发现的资源，在这个火元素偏衡的世界中，火元素宝石，被火元素侵染的各种魔化矿物十分常见。
从理查在火蜥的城市中看到的那些装饰用的火元素宝石，就能看出这个世界有多么富饶。
从鲍勃口中理查得知，已经有不少巫师商会派出人手进行调研，准备在战争结束后，第一时间朝大巫师提交申请。
作为同样有资格提出申请的巫师商会，理查对这些资源也有些打算。鲍勃将一些他收集的资源样本借给理查研究，省了理查不少功夫。
人的关系就是这么一点点加深的。
从鲍勃那里离开，理查拿着那些弯刀回到了房间，
鲍勃这些时间收了不少弯刀，其中不少品相看起来都相当不错。
理查赤着手将这些弯刀摸了个遍，很快，一道信息就出现在眼前。
【原料：火蜥的弯刀】
【可提炼技艺：巨龙炼金术（中度残缺）】
【提炼消耗：3精神力】
看着眼前出现的信息，理查嘴角微微挑起一丝微笑。
“下次遇到这些没见过的东西，还是得用手碰一碰。差点就错过好东西了。”
鲍勃收的弯刀有二百多把，其中可以作为原料的有十几把，而且看形制，应该都是禁卫龙武士的佩刀。
理查将鲍勃这些弯刀堆成一堆，开始逐一提炼。
理查现在的精神力有112点，提炼这些弯刀耗费的精神力，只是让理查有些困顿。
提炼结束后，理查从自己的口袋里拿出一把乌金弯刀，手心中微微出现光芒。
很快，乌金弯刀变得通红，然后熔化变形，金色的纹路在其中生长，如同古树的枝干，繁复却又带着古朴的美。
很快，弯刀化作了一把长剑，金色纹路如同藤蔓一样在剑身上蔓延。
呼！
理查挥出一剑，剑尖和墙壁摩擦发出“滋滋”的响声。结束后，长剑的剑尖微钝，原本锋锐的剑尖此刻已经变成了圆头，而房间的金属墙壁则多出了一丝微不可察的痕迹。
要知道，浮空城内的房间全部是都是由高强度合金制成，一般的一环巫师就算靠法术都很难留下痕迹。
但理查只是随手一剑，便在上面留下了一丝痕迹。
“巨龙炼金术果然和巫师炼金术走的是不同的路子。”理查看着手中的长剑喃喃道。
“熔炼金属，杀死金属，最后升变金属。
与巫师的炼金术相比，巨龙的才是真正的“炼金术”啊。”

第221章 树纹图：生命汲取
巨龙炼金术和巫师的炼金术有很大不同，巨龙的炼金术着重于金属本身。
巨龙熔炼金属，将其塑性成自己想要的模样，然后杀死金属，将令金属的性质发生改变，最后升变金属，将金属的性质固定，并进一步强化。
这整个过程下来，金属还是那块金属，没有增加任何东西。
但金属的性质却发生了改变，原本刚脆的金属，处理后变得更有韧性。原本柔软的金属，处理后变得坚硬。
这种技艺在巫师炼金术中，虽然存在，但需要极高的炼金造诣以及复杂的炼金阵。
而巨龙只需要用爪子点一下的金属，这种变化就能完成。
点石成金也不过如此。
但巨龙炼金术同样存在缺陷，它虽然能对金属做出惊人的改变，但这种技艺也只能作用在金属上，而且还不是全部金属。
而巫师炼金术则包罗万象，几乎对任何物质都有效果。
理查看着手中的长剑，心中顿时冒出一个想法。
如果用巨龙炼金术处理金属，然后再用巫师炼金术进行附魔。
那他是不是就能获得一件更为出色的魔装。
理查心念一动，手中顿时浮现出一个小型炼金阵，精神渗入，铭刻符文，一切都十分顺利。
但在符文成型的那一刻，理查却听见了一声清脆的声音。
啪！
长剑上多了一道裂纹。
裂纹所在的地方刚刚好是符文铭刻的位置。
理查瞧见这一幕，立刻对长剑进行了检查。检查完之后，他长叹一声：“怪不得巫师中很少有人研究巨龙炼金术，原来是两者不相容。
符文会对巨龙炼金术形成干扰，导致两种炼金术都失效。”
巨龙炼金术毕竟是巨龙的东西，巫师即使掌握，没有理查这般直接提炼技艺的手段，也要耗费相当大的时间去学习掌握。两者不能兼容的情况下，有这个时间和精力，去研究更适合巫师的巫师炼金术不是更好？
巫师炼金术经过这么多年的发展，早已成为了一个庞大的学科，就算是伟大的真理巫师都不敢说自己完全通晓了炼金术。
同样是金矿，一个明晃晃露在外面，一个却深藏地底，傻子也知道该选哪一个挖。
理查将长剑放到一边，然后将他获得的那几把乌金弯刀拿了出来。
赤手触摸，奇迹熔炉立刻就给出了反应。
理查也一一进行了提炼。
不过，如此大规模的提炼技艺，让理查发现了一个问题。
虽然这些弯刀的技艺都是中度残缺，但这些弯刀的制作过程都大差不差，工匠的水平也都相近。这也导致他提炼了这么多把弯刀，技艺的水平只比提炼第一把弯刀时长进了一点。
他的技艺并不会像经验条一样，随着提炼的增多而线性增长。
不过理查也没什么不满，没人会嫌弃地上白捡的钱少。
提炼在进行到了白巫师队长那把乌金弯刀时，奇迹熔炉给出的信息发生了些许改变。在巨龙炼金术下面有多了一个可提炼的信息。
【原料：火蜥的弯刀】、
【可提炼技艺：巨龙炼金术（中度残缺）】
【提炼消耗：4精神力】
【可提炼信息：巨龙炼金树纹图】
【提炼消耗：5精神力】
“树纹图？”
理查将目光挪到了弯刀上，弯刀表面有很多繁复的金色纹路，这些金色纹路是巨龙炼金术的副产物，作用可以类比巫师的符文。
“提炼。”
乌金弯刀突然消失，然后再次出现。
一团白色光球出现在奇迹熔炉上方。
理查将其吞噬，关于树形图的信息瞬间进入了理查的脑海中。
半晌，理查睁开眼睛。
“……生命汲取，好东西啊。”
根据奇迹熔炉提炼出的信息，这把弯刀的树纹图效果是汲取生命，即通过吞噬敌人的血液转化成生命力，然后反哺使用者。
这种效果，死灵学派的有些法术能够做到。
但理查也仅仅是听说过。
法术模型这种东西，如果不是烂大街的货色，很少能在市面上找到，基本都是在私下交易中流通。
“位面战争真是发财的好地方啊。”
理查感叹一句，将弯刀都收了起来，随后拿出了他的法杖。
树纹图给了理查些许灵感，虽然两种炼金术不能互通，但他完全可以利用物理方式将两者拼接起来。
法杖上半截用巫师炼金术，下半截用巨龙炼金术，中间用纯粹机械结构连接。
战斗的时候用上半截把敌人打死，然后用下半截插进尸体进行生命汲取。
可谓是既能打又有回复。
理查想着嘴角不禁挑起一丝微笑，立刻就拿出稿纸开始行动起来。      反正他现在闲着也是闲着，升级装备提升战力刚刚好。
……
在理查悠闲提升实力的时候，战局也逐渐发生改变。
在更换主帅之后，火蜥一方放弃了精英策略，开始用数量庞大的火蜥战士搭配小规模的火蜥贵族进行城市巷战。
这步棋让巫师一方的指挥层百思不得其解。
哈拉什的精英策略让巫师这边十分头疼，指挥部不得不用黑巫师进行巷战，导致大量的白巫师在后面打酱油。
严重拖慢了战争的节奏。
但现在换成了火蜥战士，黑巫师自然就从巷战中解脱了出来，白巫师也终于回到了熟悉的战场。
短短一年的时间，白巫师就连连攻克了七十多座城市，黑巫师也开始渗透进火蜥帝国后方，进行各种袭扰活动。
“多纳尔是废物吗！”
看着墙上的地图，阿祖罕忍不住大骂道。
战争前期丢失城市是因为巫师兵力过于集中，火蜥不可能挡得住。但随着战场逐渐扩大，巫师的兵力也在逐渐分散，但现在巫师攻占城市的速度竟然没有一丝放缓。
这是很明显是指挥的问题。
“阿祖罕，我叫你过来看地图，不是听你对多纳尔元帅大放厥词的。”
阿祖罕身后，高大的哈拉什身上披着件白袍子，看起来威严异常。
“但父亲，这个战局我看不出什么东西，我们一直在节节败退！损失也一直在增大！”阿祖罕转身冲着自己父亲叫喊道。
作为一个火蜥青年，他此刻已经完全被战局的形势气昏了头，脖子鼓胀的像个河豚一样。
“那就再看。如果你连这点东西都看不出来，军队你就别想进去了，上了战场也只会送命。”
哈拉什的声音没有因为阿祖罕的愤怒有丝毫改变，他面色平静，甚至还有心情给自己倒一杯岩浆细细品尝，就像是被攻占的国家不是莫里克一样。
阿祖罕愤怒的将身子转过去，努力让自己平静下去。
他知道，自己的父亲从不说废话，他不让自己进入军队，自己绝不可能进入军队。
看着眼前的地图，阿祖罕的内心开始平复，他的理智占领了高地，开始逐步分析这张地图带给他的信息。
从战线上来看，巫师在这短短一年半的时间，已经侵占了莫里克帝国近六分之一的地域，并且战线还在继续推进。
而且这条战线并不存在什么突出部，可以让火蜥进行穿插包围。
看了许久，阿祖罕没有从这条战线上看到任何可以利用的机会。
巫师的战线就像是一道铜墙铁壁，所有看起来像破绽的地方，全部都是挖好的陷阱。
“父亲，我还是看不出来。”阿祖罕有些失落的说，“巫师的战线太稳固了，我找不到任何一个可以利用的地方。”
哈拉什点点头：“继续看，你能看出来战线稳固，就说明你成长了不少。但我要你看的不只有战线，把你的眼光放大一些。”
眼光放大一些？
阿祖罕重看地图，脑中不断回响哈拉什的话。
放大一点……
阿祖罕退后一步，将眼光放眼整个地图。
巫师降临的地方位于整个大陆的一个边角，巫师后方不远群山后，便是一望无际的熔岩之海。
所以巫师只能向前推进。
而且因为是突出部，所以巫师现在只和莫里克帝国接壤……
刹那间，他明白了自己父亲的意思。
阿祖罕兴奋的大喊：“我看出来了，巫师马上就要和林克撒帝国接壤了！多纳尔元帅在引导巫师和林克撒帝国开战！”
听见自己儿子的回答，哈拉什终于满意的点了点头。
“不错，多纳尔确实在引导巫师和林克撒帝国开战，但他的目的是什么你想过没有？”
“目的？目的肯定是分散巫师的力量啊。”阿祖罕天真道。
“分散力量确实是一部分，但还有更重要的一部分。”
哈拉什走到地图前，指了指巫师即将征服的下一座城市。征服这座城市后，巫师将正式和林克撒帝国接壤。
“这场战争的损失不能全让我们承担，其他两个帝国也必须出血。
只有这样战争之后，大陆的局势才会维持均衡。否则，即使我们将巫师赶了出去，我们内部也会因为实力的损失发生战争。
如果某一个帝国损失过大，那出现帝国覆灭也不是没有可能。
这才是我想让你明白的东西。”
阿祖罕看着自己的父亲，脑子有些混乱。
都这个时候了，帝国间怎么还在互相算计。
巫师对待火蜥可只有奴役和死亡两种方式，三大帝国这个时候不应该联合起来，先将巫师驱赶去除吗？
哈拉什像是看出了阿祖罕心中所想，幽幽的说道：
“阿祖罕，巫师有害，但利用好了也可以是一把刀，一把让世界统一的刀。
我们的陛下这么想，其他两位陛下也是这么想。”

第222章 莫里克之盾
听着自己父亲的话，阿祖罕心中突然生出一股无力感。
他第一次觉得，这场战争他们或许赢不了。
“父亲，我们能赢吗？”阿祖罕看向哈拉什，想要得到一丝慰藉。
但哈拉什却摇了摇头。
“我不知道，但我们能让这场战争朝我们的能赢的地方发展。”
说着，哈拉什从袍子的口袋里，掏出了一张白纸。
在赤阳世界，纸张一般都是由一种名为地火树的植物制作，这种树做出来的纸都是红色。如果想要一张白纸，那必须经过多道工序处理，制作起来十分麻烦。
但也是因为这般，火蜥贵族用的都是白纸。
但阿祖罕注意到，哈拉什的这张白纸有些不同，他在纸的边缘，似乎瞧见了一抹金色。
“我的儿子，虽然你的智慧还不足以让你在正面战场上活下来，但莫里克帝国却不只有一个战场。”
哈拉什将那张白纸递给了阿祖罕，阿祖罕接过后看到，这张白纸的边缘的烙印着金色的花纹——金色，火蜥一族中最为至高无上的颜色。
当一张纸印有金纹的时候，那就意味着这张纸出自皇宫。
纸上书写的内容很简单，这是一张委任状，阿祖罕被任命为一个名为莫里克之盾组织的统领，主要任务是将那些渗透进帝国后方的巫师处理掉。
“父亲，这是……”
阿祖罕茫然的看着哈拉什，这个名为莫里克之盾的组织他之前完全没有听说过，他怎么就突然成了这个组织的统领。
而且，根据这张委任状的内容，阿祖罕发现自己掌管的这个组织权力大的离谱。
他甚至能要求帝国内部所有级别的内政官员配合自己。
“因为战争策略的改变，帝国内部出现了越来越来越多的，被巫师称之为黑巫师的巫师。这些黑巫师不停的骚扰我们的后方，毁坏军需仓库，刺杀重要官员，这些都是他们干的事情。
我们必须组织一批人应对这些黑巫师。”
哈拉什揉了揉自己儿子的头：“这是个艰巨的任务，陛下将这个任务给了你，你就要肩负起这个职责。
不要害怕失败，不要害怕得罪人。
我虽然不再是元帅，但我依旧是帝国的将军。”
阿祖罕茫然的看着自己手中的委任状，只觉得这张白纸有千钧重。
哈拉什拍了拍阿祖罕的后背：
“回去想想该怎么办吧，如果你有需要，我可从军队抽调一部分回来……反正战线的推进取决于巫师，而不是取决于我们。”
……
带着纸张，阿祖罕回到自己房间。
哈拉什的话在他耳边不断回荡，不用怕失败，不用怕得罪人，但他又怎能不怕呢？
他的失败消耗的是他父亲几百年来的积累的声誉。
在房间内思来想去，阿祖罕只感觉一股闷气在自己胸中郁结。
他要怎么组织人员，怎么规定规则，怎么让权力如此巨大的组织，不出现权力腐败分子？
阿祖罕越想心中越郁闷，索性就出了房间，漫无目的的在街上行走。
阿祖罕居住的地方是莫里克帝国的王都，在这个莫里克帝国陷入战争泥潭的时刻，王都依旧热闹繁华，看不出一点战争来了的痕迹。
阿祖罕走在街上，虽然他低着头思索该如何解决这些问题，但在街上却没有碰到一个行人。
而当阿祖罕抬起头时，他发现，自己河流中的一块礁石，人潮被他这块礁石一分为二。
在莫里克帝国乃至所有的帝国，银角贵族都是一人之下万人之上的存在。即使阿祖罕走在汹涌的人潮中，所有的火蜥也都会自觉绕开他。
看着周围畏惧自己的眼神，阿祖罕脑中忽然闪过一道灵光。
王都有不少银角贵族，如果让这群人加入莫里克之盾，那他就不用纠结权力腐败，以及人员战力的问题。
银角贵族哪怕躺着不动，只要活得够久，实力也能到禁卫龙武士的标准。
而且这些人平日里就无法无天，莫里克之盾的权力对寻常火蜥来说或许是巨大的诱惑，但对于这帮火蜥来说，不过是日常罢了。
而且帝国的官员多少都和贵族沾亲带故，他们去调查也不至于被官员下绊子。
阿祖罕越想越觉得自己这个想法不错，但现在有一个问题摆在他面前。
他该怎么招揽这群银角贵族，又该如何约束这帮银角贵族。
阿祖罕沿着街漫无目的的行走，从烈日当空，到日头西落。
走着走着，阿祖罕突然撞到了一个人。
“嗯？”
阿祖罕抬头一看，只见一个身披金纹白袍的雌性火蜥站在自己面前。
“阿祖罕，你今天怎么了？在街上走了一天，跟丢了魂一样。”
阿祖罕看清火蜥的面容，连忙微微躬身：“公主殿下。”      公主看着阿祖罕，金色的龙目带着些许不满。
“我记得我跟你说过，见到我不需要行礼！而且不要叫我公主殿下，我有名字，叫我阿卡拉！”
阿祖罕站直身子，神色有些尴尬。
“是，公……阿卡拉殿下。”
阿卡拉有些无奈的摆了摆手：“算了，给我讲讲你在想什么吧。我听说元帅大人给你谋个了位子，怎么，在想该怎么干？”
阿祖罕点了点头：“确实是在想这件事。殿下你觉得怎么才能约束银角贵族们？”
“约束你们？”阿卡拉突然笑出了声，“你们怎么约束？除了我父亲，怕是没人能约束你们。”
阿祖罕尴尬的挠了挠头。
阿卡拉瞧见他这样，不由得停下了笑：“你说真的啊？你为什么要约束银角贵族？难道元帅大人给你谋的是个贵族执法官？”
“这倒不是。”阿祖罕摇了摇头，随即将自己的想法说给了阿卡拉。
阿卡拉听后，思索了片刻，忽然眼前一亮道：
“有了，你要约束这帮贵族，让我加进去不就行了。你们还敢违抗我不成。”
阿卡拉此话并非嚣张，作为火蜥之王唯一的女儿，她的地位要比银角贵族高上一个档次。
这让她天生就具有法理上的制高点。
而且阿卡拉的实力在帝国中也算上层，二级巅峰即将迈入三级的实力，留在后方的银角贵族，没几个能赢过她。
而且最重要的是，她和阿祖罕从小玩到大，彼此之间好到睡一张床，完全不害怕有人挑拨离间。
“这……不太好吧。”阿祖罕犹豫道。
阿卡拉说的确实是一个解决办法，但让阿卡拉毕竟是公主，这个身份实在是有些特殊。
“有什么不太好的，我就要加进去，你拿我怎样？”
阿卡拉挑衅的看着阿祖罕，语气颇为蛮横。
“这……行吧。那我回去准备一下规矩，明天去找你。”
说罢，阿祖罕转身就要回去，但没走几步，他的尾巴就被人给拽住了。
他回头一看，自己的尾巴正被另一条尾巴缠着，而那条尾巴的主人，此刻正似笑非笑的看着他。
“别回你那了，我今天开了一瓶一百年的龙炎酒，一同尝尝如何？”
……
莫里克之盾的建立对于黑巫师来说确实多了很多麻烦。
在两个背景通天的创始人的带领下，莫里克之盾得到了莫里克帝国贵族阶层的全力支持，可以说要什么有什么。
而且还没人敢对这两位指手画脚。
这也使得两人在吸纳成员时天马行空，不拘一格。
阿祖罕通过哈拉什的关系，从前线抽调了一批火蜥战士作为莫里克之盾的基础行动人员，然后让又吸纳了一批银角贵族，用作高端战力。
除此之外，阿祖罕还招揽了很多非战斗人员。
这些非战斗型人才，有的是御用铁匠，有的是专职猎杀火焰巨兽的猎人，有的是斗兽场的培育员……
这些人都具备一些特殊能力，莫里克之盾将这些人组织起来，以为国效力的宗旨团结他们，然后用作追捕黑巫师。
这些人的能力虽然和直接战力无关，但在追查黑巫师的时候，往往起到奇效。
在一次次追捕中，莫里克之盾也逐渐成熟。内部架构，人员构成，后勤保障，战术安排等等事项在一次次战斗中逐步完善。
这个刚刚创立的新组织，正在一步步成长为黑巫师的大麻烦。
……
明亮的实验室中，黑袍巫师正在试验台前忙活着自己的试验。
他正在用魔力在一块黑色的符文基盘上铭刻芝麻粒大小的符文。
忽然，试验台上的水晶球忽然亮起，一道冰冷的声音从中传了出来。
“顾问理查，指挥部决定动用法术支援车进行任务，请你立刻与十三号白巫师小队汇合，跟随他们一同进行作战。”
巫师看了眼水晶球，将手中的符文基盘放下。
“十年了，总算有任务了。”
理查将试验台收拾干净，然后从魔法口袋中拿出了一把怪异的魔杖。
魔杖的上半截朴实无华，黑色的杖身顶端镶嵌着一颗赤红的火焰宝珠。但在魔杖的下半截，朴实无华的杖身上则多了无数繁复的花纹，看起来像是藤曼缠绕，又像是一颗古树繁茂的枝叶。

第223章 支援任务
出了房间，理查很快就从后勤巫师那里得到了十三号小队的位置。
十三号小队已经从武器仓库领取了四辆法术支援车，此刻他们已经在浮空城要塞外围等待理查的到来。
“队长，这法术支援车你训练的时候感觉怎么样，我怎么感觉这玩意有些不太靠谱呢？”
小队中，一个穿着白色巫师袍，身高近三米的小巨人声音有些憨厚的问道。
“这玩意就能打三十秒，打完之后就成个铁壳子了。”
被小巨人询问的队长随手拍了拍法术支援车：“这玩意很极端，我也说不上来是好是坏。但和咱们平时用的炼金武器比，这玩意确实有些不太一样。不过这毕竟是一个新武器，肯定有不少缺陷需要调整。”
队长的话说的很好听，但他看向法术支援车的眼神也充满了不信任。
在这之前，他仅仅熟悉了一下法术支援车的操作，在奴隶怪物身上试验下效果。
但要说实战，他这还是第一次。
“队长，这玩意可是弗拉基米尔大师看中的，论质量，论定位肯定没有问题。”队伍中，一个大半边身子都改造成机械的巫师说道，“咱们不过是测试一下这玩意有什么改进的地方。
而且这次的任务就是接应一个潜入后方的黑巫师回来，没什么危险。
就算出问题了，指挥部不是也允许咱们弃车吗。”
队长看了眼出声的巫师，这个炼金巫师是小队新来的炼金巫师，平日里最喜欢捣弄的就是各种危险的塑能法术，以及各种极为危险的炼金武器。
就算在巫师中，他也算是一个危险分子。
但这么个危险分子再从接受法术支援车的操作以及维修培训后，就一直对法术支援车青睐有加。
这让队长对法术支援车实在是安心不起来。
不久，队长看见了一个肩上站着黑鸦的黑袍巫师正在飞速靠近小队。
待那巫师停下，队长在看清巫师面容后，不由得一愣。
“您是……理查大师？”
黑袍巫师笑了笑，朝队长伸出右手。
“想必您就是伊亚德队长吧，我是理查，你们的技术顾问。”
……
在虫巢世界的战争中，伊亚德在决战时刻属于的地面防御部队的一员，而且当时他小队的炼金巫师刚好阵亡，理查没少帮他修理炼金魔石炮。
“您好您好，没想到这次竟然是您做是巫师商会的技术顾问。”
伊亚德和理查两手相握，内心对法术支援车的担忧也随之消失不见。
他在虫巢战争中可是见识过理查修理魔石炮的技术，那手艺，那速度，即使放到军团中也是排得上号的。
这么个人物作为技术顾问，想必这批法术支援车就算出现问题，也能很快解决。
“我给您介绍一下，这几个是我的队员。”伊亚德指着那个小巨人巫师说道，“这个是桑波，走体质进化的巫师。”
“这个是达米尔，我们小队的炼金巫师。”伊亚德指了指那个半边身子都改造成机械的巫师说道。
“这是萨伏，一位精通塑能法术的二环塑能巫师。”
一个身穿白袍，面容冷漠的巫师冲理查点点头。
“这两个是科尔兄弟，他们是亡灵巫师，是小队的探子和医生。”
科尔兄弟一个是看起来白胖的胖子，另一个则是身上没有一丝血肉，眼窝中闪着红色灵魂之火的骷髅。
后面，伊亚德又给理查介绍了小队的其他队员。
整个小队总共有二十人，一个标准的白巫师小队。但在驾驶法术支援车的情况下，理查觉得这个小队人数有些多了。
法术支援车在理查的设计中可不具备运兵的功能，整个车上的座位就两个，一个是主驾驶，一个是副驾驶。
也就是说，这只小队总共能坐上车的就只有七个人，剩下的十三个全都得自己飞。
“指挥部给的车有点少了。”理查对着伊亚德笑道，“就四辆车，大部分人都得在外面飞。”
“这没什么。”伊亚德无所谓道，“按照平常，我们这次都没有这个什么法术支援车，全部都得飞过去。”
见伊亚德无所谓，理查也不在多说。
“行吧。我检查一下车子，看看有没有问题。”
理查走到法术支援车前，手心出现了一个小型炼金阵。
炼金阵可以让理查的精神进入材料中，并进行塑性、铭刻符文等等操作。
而利用这一点，炼金巫师同样可以用来检查炼金机械或者魔装的结构。
而一旁的达米尔看见理查的操作，不禁眼前一亮。
他在心灵网络对伊亚德说道：“队长，这位理查大师厉害啊，战场炼金术用的比我都熟练，这用炼金阵探查炼金武器结构的法子，我还是头一次见。”
伊亚德闻言面色不变，在心灵网络中随口回道：
“这算什么。上次位面战争理查大师和我们一起打过决战，当时你还没加入军团。他在决战的时候，直接代替了弗拉基米尔大师，作为战场修理工帮我们修理魔石炮。”
“这么厉害！？”
达米尔一惊，清霜一号军团的炼金巫师，除了直接加入军团的学生兵之外，全部都是由弗拉基米尔进行的招募。      这些从自由巫师中招揽的炼金巫师全部都要经过弗拉基米尔考验的。
而且为了让这些巫师心服口服，在给他们进行考验的时候，弗拉季尔米都是会亲自示范一遍，然后再让他们进行。
所以这些个炼金巫师对弗拉基米尔都是心服口服。
能代替弗拉基米尔作为战场修理工，那这位理查大师的炼金技艺想必不会比弗拉基米尔差多少。
“不过这位大师看起来有些年轻啊。”
达米尔仔细看了看理查，理查身上那股朝气蓬勃的气息，一看就是个年轻巫师。
这么年轻的巫师，真的有那么高的手艺？
伊亚德看了眼这个新来的炼金巫师，在心灵网络中回道：“这就是理查大师最厉害的地方。理查大师在虫巢世界其实是个黑巫师，他修理魔石炮的手艺全部都是现场跟弗拉基米尔大师学的。”
“现学的？”
达米尔瞬间瞳孔地震。
临时学都能顶替弗拉基，这是什么天才？
此刻，理查也检查完了四辆车。
“没有问题，咱们出发吧。”
伊亚德一挥手，几个受过培训的巫师开始上车，准备出发前往接应地点。
上车后，理查坐在副驾驶，冲伊亚德随口问道：
“咱们这次的任务是什么？”
“小任务，咱们就是去接个人。”伊亚德一手按住操控用的水晶球，一边给理查介绍此次的任务。
“有个黑巫师在后面被莫里克之盾发现了，因为他当时离前线不远，所以就对指挥部发出了接应申请。”
“莫里克之盾？”理查疑惑道。
“火蜥有三大帝国大师应该知道吧，这莫里克之盾就是莫里克帝国为了应对咱们潜入进去的黑巫师，组建的一个专职机构。
这几年给咱们造成了不少麻烦。”
说着，伊亚德冷笑一声：“这些火蜥当真是难缠，等这个世界打下来了，非给他们灭族不行。”
轰轰！
法术支援车混动魔力引擎发出狂野的咆哮。
“理查大师，咱们出发了！”
……
五天后，莫里克帝国前线。
三颗太阳悬于天穹，为赤阳世界增添了几分炽热。红色的干枯大地上，稀稀落落的赤红灌木点缀其中。
不久，三颗太阳划过天际，整个世界为之一暗。
忽然，赤红大地突然隆起了一个土包，紧接着一个黑袍巫师就从土包中钻了出来，浑身上下满是赤红的沙土。
黑袍巫师上来后，立刻左右扫视，并散开精神力探查周围的环境。
在确定没有火蜥埋伏后，他稍微心中稍微松了口气。
“跑了半个月，总算甩开那帮火蜥杂种了。”黑袍巫师咒骂道，“被一帮土著追杀的这么狼狈，说出去都丢人。”
黑袍巫师拿出水晶球，在上面点了两下，。
很快，一道魔力波动从水晶球中传出。
“呼，信号发出了，总算能回后方歇……”
咻——砰！
黑袍巫师身上突然弹出一道魔力屏障，将从后方飞来的一杆火焰投枪迟缓了一瞬。
而他自己则趁着这一瞬，惊恐的躲开了这杆火焰投枪。
有埋伏！
“嘁，竟然躲开了。”
黑袍巫师身后一百米的地方，一个穿着赤红伪装服的火蜥不满的切了一声。
他手一挥，几十个穿着赤红伪装服的火蜥从地上爬了起来，然后从伪装服下的拿出了一个金属投枪。
这些火蜥看起来训练有素，动作看起来行云流水，整齐划一。
金属长枪在他们手中燃起火焰，随后化作一片火雨，将黑袍黑袍巫师扎成了一团血雾。
“一个小小的一环巫师，真以为自己能从莫里克之盾手里逃出去？”首先站起来的火蜥冷笑道。他头上长着一对龙角，龙角在火光下，闪着些许银色光芒。
其他的火蜥没有等待命令，战斗结束后，他们就开始井然有序的打扫战场，清理战斗痕迹。然后他们从后方取出了一个人偶样的东西，将其插在了黑袍巫师死亡的地方，并在其身上披上了一件黑色的巫师袍。
“大人，都准备好了。”一个长着黑色龙角的火蜥汇报道。
银角火蜥挥挥手：“行，那就继续埋伏，看看这只小虾米给咱们钓来了什么鱼。”

第224章 埋伏？炮火洗地！
距离火蜥埋伏地点五十公里外。
“行了，你启动试试。”
理查将法术支援车的附魔装甲板合上，对着伊亚德大喊道。
实战检验对于一个武器来说十分重要，理查的法术支援车虽然在设计的时候就考虑了各种问题，但在面对赤阳世界的极端条件的考验后，车子还是出现了故障。
赤阳世界的红土平原，白天的温度可以轻易达到六十度，中午更是能达到八十度，而随着太阳落山，红土平原的温度又会骤降到零度以下。
这么极端的天气，在白天，法术支援车引擎的散热系统必须要极限运转，而到了晚上，骤降的温度对于法术支援车的一些细小零件容易出现形变。
但白巫师小队有理查这个设计者作为技术顾问，法术支援车的问题在理查的操作下，都得到了解决。
等这次任务回去，理查就会对所有的法术支援车进行升级改造，以应对赤阳世界的恶劣环境。
“好。我启动试试。”
随着混动引擎被魔力注入，狂野的咆哮声再次从车底冲了出来。
“一切正常！准备出发。”
听见伊亚德的声音，理查心中松了一口气。
问题解决了就行。
头回给人做售后，理查感觉自己压力山大。要是他处理不好法术支援车的问题，那势必会影响法术支援车以后的销售。
好在他还算有些本事，这一路上没有碰到什么没办法解决的难题。
打开车门坐上副驾驶，小队继续朝着信号传出的地方前进。但出于谨慎，理查还是将乌利塞斯放了出去，让他去探查一下情况。
他们现在毕竟是在前线，万一有火蜥提起发现了黑巫师，在那里给他们下套可就糟了。
看着理查放出乌利塞斯，伊亚德连忙阻止道：
“理查大师，你这魔宠可别放出去。那些个火蜥有专门针对咱们魔宠的猎兽，你这魔宠没经过特殊改造，万一被火蜥的猎兽碰见，你可就少了个灵魂种子了。”
但理查却笑着摇了摇头：“放心，我这魔宠不弱的。”
不久，乌利塞斯返回，爪子上还抓着一只长着龙鳞，样子像是翼龙一般的小型龙兽。
“嘎，这些蜥蜴培育的小家伙还挺厉害，战斗力不错，味道也挺好，骨头吃起来嘎嘣脆。”
伊亚德看见乌利塞斯这般勇猛，不由得吃了一惊。
这些猎兽平日都是成群出发，就算是二级的魔宠，遇到了也会被撕成粉碎。
而这乌鸦竟然能抓着一只猎兽，而且全须全尾的回来。
这实力都赶得上一些巫师了。
伊亚德看了眼理查，只觉得这位大师越发的厉害了。
炼金术厉害，魔宠还这么厉害，魔宠这么厉害，其实力也肯定弱不到哪去。而且理查的年纪看起来还这么年轻……
想到这里，伊亚德心中不由得感叹。
巫师和巫师之间的差距，有时候比巫师和土著之间的差距还大。
“说重点，前面有火蜥埋伏没有。”理查从乌利塞斯的爪子中接过猎兽，随手将其封印，然后扔进了魔法口袋。
“嘎，埋伏确实是有，但不多。不过以你们这个实力过去……”乌利塞斯顿了顿，“正面打估计有些悬。
不过我没算上你这车子，你这车子当时我没掺和，也不知道到底有多厉害。”
理查眉头微皱：“把火蜥埋伏的位置和实力给我讲讲。”
“嘎，打眼看了一下，几十个一级，三个二级，但这帮人都有精神迷彩，一看就是就是火蜥里面的精英。”
“位置呢？”
理查将伊亚德的地图水晶球拿了过来，随着魔力注入，一道光幕地图出现在理查面前。
乌利塞斯稍微估算了一下，随后用鸟嘴在地图上点了一下。
理查看到地点后，不由得沉默了片刻。
“……就在信号发射的地点。伊亚德，我们的任务已经失败了。”
“嗯!？”
伊亚德一脚刹车让整个车队都停了下来。
“大师，你那魔宠给你说了些什么？难道他看见那个火蜥把那个巫师杀了不成？”
理查随即将乌利塞斯的发现告诉了伊亚德，伊亚德听过后沉默了片刻，然后对着理查说道：
“大师，咱们活要见人，死要见尸。如果没有物证，我们很难给指挥部交代啊。”
指挥部派发的任务自然不是每一个都能完成，那些没完成的任务，如果执行巫师还活着的话，需要交一份书面报告给指挥部，并详细记录当时的情况。
这种书面报告并没有要求必须存在证据，但这是对于那些侥幸活下来的巫师。
这些人往往失去了同伴，并且身受重伤，没有证据是很正常的事情。
但十三号小队这种全员无伤，连法术支援车都没有启动的情况，显然得提交一份证据，证明的那个巫师确实死了，或者的火蜥确实有埋伏。
“证据？这个简单。”
理查神色平静从魔法口袋中掏出了一颗留影水晶球。
“法术支援车的射程不算近，等会我们对着有埋伏的地方齐射三十秒，既能保证安全，也能把那群火蜥炸上天。
然后我这魔宠用留影水晶球把场面录下来。
这样一来，我们证据也有了，法术支援车也测试了。一举两得。”
伊亚德听后瞬间同意了理查的办法，这个办法确实是一举两得，两全其美。      “就按大师说的办，等会我们小队全听大师指挥。”
法术支援车的各项数据，驾驶的几个巫师虽然清楚，但和理查这个技术顾问比起来，他们的那点水平还远远不够。
武器在靶场和在战场是两回事，有些时候，微调是必不可少的。
而要做到精准的微调，要么你对这个武器有足够多的经验，带着它参加过数个战场。
要么你对它足够了解，了解到它的每个零件如何运作，零件的制作工艺和材质如何。
法术支援车是个新武器，有经验的老兵显然没有，但作为设计者，第二条理查还是能满足的。
“行，等会等我指挥。”
……
埋伏处，银角火蜥有些无聊的等待大鱼上钩。
事实上，他已经不止一次这么干了。
让一只小虾米惊险的逃走，然后等待召唤其他巫师前来支援。
这个策略简直百试百灵。
他用了四次，每一次都能有意外收获。最好的一次，他一次就干掉了一只白巫师小队。
为此他还得到了阿祖罕统领和阿卡拉公主的亲自颁发的嘉奖——一枚黄金勋章。
对于银角贵族来说，黄金算不上什么贵重的东西，就算是精金也算不上贵重。
但这个勋章背后代表的荣誉却不一样。
这些银角贵族从小就没体会过穷，如果用马斯洛需求理论来对赢他们。
这些银角贵族都是处在金字塔顶端——自我实现那一块。
而勋章代表的荣誉，正是一种认可，一种自我实现。
这让无数银角贵族甘愿付出生命也甘之如饴。
忽然，银角火蜥感觉地面传出了一点点颤动。他将耳朵趴到地面，细微的轰隆声不断传进他的耳朵。
有东西来了！
银角火蜥尾巴敲了敲地面，这是一个讯号，示意敌人即将到来。
埋伏的火蜥们努力调整自己的呼吸心跳与体温，尽可能的让自己和环境融为一体。
他们的伪装简直无懈可击，就算是理查站在他们旁边，都不一定能发现他们。
只不过这一次，火蜥面对的可不是巫师。
……
“北偏东三十二度，射程最高。”
随着理查发出命令，四辆法术支援车背上的炮台开始调整位置。随着一连串金属吱嘎从炮台内部传来，所有的炮台都准备就位。
“都准备好了没？三！二！一！”
“开火！”
随着理查一声令下，四辆法术支援车背着的炮台瞬间喷吐出致命的火雨。
三十秒内，四辆法术支援车喷出了一千四百四十颗三百五十能级的火球。这些火球划过夜空，从远处看好似流星雨一般。
轰隆隆！
雨点落下。
虽然卡着射程极限发射火球，会导致火球的散射比较大。但一千四百四十这个数量足以弥补这个缺点。
埋伏的火蜥没有等待上钩的巫师，他们的伪装也欺骗不了火球。
三十秒后，雨停了。
赤红的大地狼藉一片，埋伏的火蜥几乎被全灭，残存下来的火蜥也是苟延残喘。
天空中，一只黑鸦用水晶球录下了这一幕。
“嘎，这小子的机器做的真不赖啊。”
乌利塞斯带着水晶球返回车队，伊亚德确定录像内容后，十分欢喜的收下了水晶球。
这个水晶球不但作为证据，还能作为他们功绩的凭证。
“此次任务麻烦大师了。”
理查摆摆手：“职责所在，没什么麻烦的。我得去战场看一眼，采集点数据。
你们先回去吧，咱们闹出的动静不算小，别把火蜥的军队招来了。”
而理查话音刚落，就见他们炮火洗地的地方出现了一道细微的光束。
光束在空中爆炸，化作一朵绚丽的烟花。而理查在看到烟花后，皮肤瞬间一紧。
似乎有什么东西落在了他身上。
而和火蜥打过很多交道的伊亚德在看到烟花后，脸色瞬间变得铁青。
“大师，咱们得赶紧逃了，这是火蜥的求救烟花。
咱们炸的火蜥里面有个银角贵族。”

第225章 逃离路线
“银角贵族？”
理查眉头一皱，这几天他向伊亚德请教了不少关于火蜥的问题，其中就有关于银角贵族的部分。
在火蜥中，贵族确实比平民火蜥要厉害许多。
平民火蜥在不开启龙血的情况下，最多成为一级的火蜥战士。而这些火蜥贵族，因为先辈开启过龙血，让他们的血脉也有部分龙血处于开启的状态。
这些火蜥贵族即使是躺着不动，也能成为一级生物。
而银角贵族则代表着这个火蜥的先辈有过三级生物，而他们蒙阴先辈血脉，就算躺着不动也能到二级生物，是火蜥贵族中最为强大也最为尊贵的一批。
“看来我们是遇上莫里克之盾了。”
理查揉了揉眉心，有些头疼道。
在前线的银角火蜥基本上都是指挥层，这样的人物不可能屈尊用来埋伏他们一个小队。
“大师，我们得离开了。”
说着，伊亚德就操作起法术支援车，准备返回巫师的核心区域。
但理查却突然按住了伊亚德的手。
“别慌，伊亚德，把你的地图打开，好好看看这片红土平原的标注。”
伊亚德手中的地图记录了巫师在前线的所有的兵力布置，以及巫师对火蜥前线的侦察。但作为白巫师小队的队长，伊亚德早就把这张地图背下来了，理查也不是不知道这件事。
看着伊亚德疑惑的目光，理查淡淡说道：
“他那个烟花掺了其他东西，如果不出意外，我们应该都被打上标记了。”
“标记！？”
伊亚德一惊，他怎么不知道火蜥的求救烟花还有这功能。他立刻在心灵网络将理查的说法告诉其他队员，其他队员都没有察觉到标记，即使是年纪最大，实力最强的萨伏也没有感觉到。
但就在伊亚德想要反驳理查的时候，小队中唯一一个走体质进化的巫师——桑波开口了。
“那个队长，我也感觉到了。我看见那个烟花的时候，身体细胞感觉到了一点类似能量辐射的东西，以前的求救烟花可没这东西。”
桑波的话让伊亚德心中一紧，他朝地图水晶球注入魔力。很快，一张红土平原的地图就出现在了驾驶室内。
红土平原虽然名字带个平原，但这是巫师的叫法。
火蜥对红土平原的称呼如果直译成巫师文，应该叫被巨龙诅咒的土地。
红土平原虽然是平原，但实际上和沙漠差不多。红土平原上能生长的植物，只有叶片锋利如刀片，枝干硬的像钢铁一般的刀锋树。
而这种植物在赤阳世界除了某些虫子，几乎没有任何生物食用它。
所以，火蜥在红土平原上，除了中间的某些“绿洲”存在城市，大片的红土平原基本上是无人区。
而巫师对于红土平原就更不感兴趣了，这片平原没有任何可以利用的资源，巫师商会的探查巫师来了一波又一波，最终确定红土平原基本没有价值，以至于巫师只占领红土平原边缘的两座城市，就不再朝红土平原内部扩展势力。
由于双方都对这片区域不感兴趣，所以这片平原的兵力分布较其他战场，算是最少的一个。
这也是黑巫师选择在这个地方接应的原因。
但兵力较少，那是对比其他战场，如果对比理查这一支小队，火蜥一人一口吐沫都能把几个巫师溶了。（火蜥的唾液具备一定腐蚀性。）
重新观察地图，伊亚德带入自己小队被标记的情况，很快就发现了他们现在的处境十分危险。
火蜥在红土平原布置有巡逻队，这些巡逻队从一个绿洲出发，然后穿过无人区，来到另一片绿洲，算是对巫师的一种防备。
如今求救烟花打出，这些巡逻队肯定会朝着烟花所在的地方靠近，而他们身上又被打上了标记，如果路线选择失误，很可能就被巡逻队察觉。
那些骑着龙兽的火蜥骑士算是红土平原的特色兵种，他们速度奇快，身上的火蜥骑士也是一等一的弓箭手。
被他缠上小队就危险了。
看着地图，伊亚德的大脑飞速运转。他对标记的作用有多远并不知道，所以他只能尽可能找到一条最稳妥，最安全的道路。
理查在一旁没有催促，有乌利塞斯在旁边，他对逃脱还是有信心的……
“嘎，理查，我困劲上来了。你小心点，等会就靠你自己……”
话没说完，乌利塞斯就陷入了婴儿般的睡眠。
这下理查有些坐不住了。
“关键时刻掉链子！”
理查脸色铁青的将乌利塞斯扔进口袋，然后静静等待伊亚德做出决定。
忽然，伊亚德眼神一厉，手指飞快的在地图上画出路线。
“走这条路！”
理查看了眼地图，发现伊亚德规划的线路有些怪异，他们明明要逃回巫师控制的区域，但路线图上，他们竟然得先往火蜥控制的方向前进。
伊亚德没有询问理查，直接开启法术支援车朝着路线图规划的方向前进。
“伊亚德，你这个路线图怎么还要往里走？”理查忍不住问道。
伊亚德驾驶着法术支援车，随口给理查解释道：“我不知道这个印记作用范围有多广，所以我们只能走一条和所有火蜥巡逻队距离最远的道路。”
“你不知道作用范围？”理查惊道，“你不知道作用范围，咱们现在不应过去把那个求救的火蜥抓了拷问出范围吗？”
“废话，我要是能拷问出来，我肯定去啊。”伊亚德被理查的质疑弄得有些恼火，“我们小队的灵魂巫师他拷问的手艺很差，一不小心就给人弄死了。而且这帮火蜥的骨头也很硬，与其让他浪费时间，不如按我这个路线走。”      “那你他妈倒是问问我啊，我也会一点拷问。”理查也有些恼火道。
说着，理查直接推开车门，朝着火蜥求救的地方飞了过去，只留下伊亚傻眼的看着理查离开。
“你他妈不是炼金巫师吗！？你这么年轻，谁知道你涉猎这么广啊。”
……
轰炸后的红土平原满地狼藉，到处都是火球炸出的坑洞。
三百五十能级虽然不高，但法术集射看的不是单个法术的威力。大量法术在同一地点被释放，造成元素乱流以及共振，有时候甚至比法术本身的伤害还要大。
战场上，一个银角火蜥呆呆的坐在地上，嘴角不断滴落鲜血。
失败，彻头彻尾的失败。
巫师看穿了他的计谋，甚至还调动了一批白巫师来狙击他。
那满天的火雨他只在正面战场见过。
“看来我把巫师惹恼了啊。”银角火蜥勉强扯出一丝微笑，“但为了我调动那么多的巫师，这可不是个明智的决定。”
他抬头看向天空，刚才他发射的那枚求救烟花是莫里克之盾新研发的道具，里面还掺杂了龙咒术士的力量。
那群狙击他的巫师此刻应该全部都被标记了。
“嘿嘿，狙击我，你们也跑不掉！”
就在银角火蜥自言自语之际，一道黑影忽然在远处出现，直直朝他飞来。
他察觉到了这个黑影，并认出了那是一个黑巫师。
“黑巫师？看起来实力还不低啊。”
银角火蜥努力站起身子，从地上捡起了两杆短枪。
“看来我不用带着耻辱活下去了。”
随着火焰在短枪上燃起，银角火蜥深吸一口气，用尽最后的力气将短枪掷向巫师。
火焰短枪带着他的怒火，在空中划过一道赤红的弧线，直奔黑巫师的面门而去。
这是他的最后一击，也是他最后的尊严。
砰！
面对短枪，黑巫师不避不躲。他伸手一抓，那如同流星一般的短枪就停在了他的眼前，再无寸进。
随后银角火蜥就看着黑巫师飞到自己面前，在黑色的兜帽下，一对金黄的龙目静静的看着他。
是火蜥？
银角火蜥一愣。
但随着黑巫师将手中出现一道道符文锁链将他牢牢捆住，他立刻就反应了过来。
这是一个和他们的祖先一样，窃取了巨龙力量的巫师。
“杀了我！巫师！”银角火蜥发出怒吼，他有些后悔掷出那一枪了。
他应该用那一枪了结自己性命，好让自己远离巫师的拷问。
但黑巫师只是静静的看着他。
那些符文锁链封印了他的力量以及他的行动能力，让他连自杀都做不到。
待封印完成之后，银角火蜥只能绝望的看着黑巫师抓着他就朝远方飞去。
不久，理查追上了车队。
“这是那个发出求救信号的火蜥，等会你负责问，我负责拷打。”理查站在车头顶端，大声的和伊亚德交流。
“嗯？为什么我负责问？”伊亚德有些迷惑道。
“因为我来的时候没有学火蜥的语言，这个火蜥说的什么我听不懂。”
伊亚德：“……”
银角火蜥：“……”
“巫师，你不用想着拷问我，你从我嘴里除了诅咒，什么也得不到！”银角火蜥用有些生涩的巫师语对理查说。
“哦，你竟然会巫师文。”理查有些惊讶，“伊亚德不需要你了，这个火蜥懂巫师文。”
银角火蜥死死盯着理查，用巫师文大喊：“你这个杂种，你从我这里什么都得不到。
诺里克修斯家没有叛徒和诺夫！”
理查侧头看了他一眼，眼中忽然闪过一丝黑红光芒。
“有没有叛徒，等会就知道了。”

第226章 审问
克里夫感觉自己像是陷进了噩梦。
在这个梦里，他前一秒还在被被巫师培育的巨大怪兽分尸，后一秒就回到了莫里克王城，被火蜥之王宣判叛国。
然后不断循环。
他无法分清哪个是现实，哪个是虚幻，他的大脑像是被蒙上了一层纱，现实和虚幻此刻融为了一体。
但痛苦却没有因此减少。
克里夫能清晰回忆起，自己被怪兽分食的痛苦，那感觉就像是烧红的烙铁在他的大脑中不停搅拌，几乎让他的脑浆都为之沸腾。
而在莫里克王城的审判，更是让他的信仰崩塌，他为之奋斗的一切在他的眼前崩碎，他被万夫所指，名字被刻在耻辱柱上被人唾弃一万年。
“啊！”
克里夫猛地从噩梦中惊醒。
他呆呆的看着周围，迟钝的大脑终于让他想起自己面临的情况。
他被巫师活捉，而巫师正在拷问他。
“这就是巫师的手段吗？”
克里夫只感觉脊背发凉，身上的鳞片都好像要立起来。
梦中的景象他还记忆犹新，那种深入骨髓的痛苦仅仅是回忆都让他的身体不自觉的颤抖。
“看来效果不错。”
巫师冰冷的声音将克里夫从回忆中唤醒。
理查看着他，黑色的袍子下，金黄的龙目让克里夫不寒而栗。
“现在能告诉我你那朵烟花的具体效果了吗？”
烟花？
克里夫想起了现在的情况，张口就要大骂理查。
但他的嘴巴刚张开，记忆中那可怕的痛苦让他身体不断颤抖。但最终，荣誉和忠诚战胜了痛苦，克里夫死死盯着理查，口中怒吼道：
“诺里克修斯家，没有叛徒！”
但理查回应给他的，只有一个冰冷的眼神。
“是吗？我们的时间还很充裕，希望你能一直坚持下去。”
时间还很充裕？
克里夫看着理查，不知道他在说些什么。虽然他记不清在噩梦中待了多长时间，但这个时间绝不短暂。
就算幻觉中时间会比外面快，但又能快上多少呢。
留给巫师的时间可不多。
理查拿出一块怀表，看了眼上面的时间。
“我现在可以告诉你一下，刚才仅仅过了一分钟。我相信，就算我们的时间再紧迫，几分钟的时间还是有的。”
说着，克里夫看到那黑色的兜帽下，出现了一口雪白的尖牙。
“这个巫师竟然在笑！”克里夫心中尖叫道。
下一刻，他的精神就再次陷入了噩梦之中。
……
苏醒，噩梦，苏醒，噩梦……这个过程克里夫不知道经历了多少次。
和那些经历折磨后逐渐对痛苦麻木的人不同，噩梦侵蚀每一次都会让克里夫陷入自己最害怕的情境中。
这个情景甚至会因为他心态的改变而改变。
这让克里夫的精神几乎崩溃。
随着克里夫再次从噩梦中醒来，他眼中控制不住的流出泪水，整个精神都好像崩溃了一般，冲着理查绝望的大喊：
“杀了我！杀了我啊！”
但迎接他的只有一个冰冷的问题。
“告诉我那枚烟花的效果。”
克里夫绝望的看着理查，解脱与荣誉让他心中的天平不断摇摆。
最终，克里夫做出了一个决定。
“我说，我都说！那枚烟花是我们最近制作的新型求救烟花，它里面加入了龙咒术士的力量，可以标记周围十公里内所有的巫师。”
理查点点头，继续问道：“然后呢，你们利用什么样的手段追逐这些标记。”
克里夫双目无神的看向理查，手掌紧握：“说了你能让我死吗？”
理查点了点头，平静道：“我没有折磨人的爱好，你说了我就让你解脱。”
克里夫看了理查一会，然后开始口述追踪的办法。
被烟花标记的巫师，可以通过一个类似指南针的仪器侦测到，而这个仪器的侦测范围在十公里左右。
也就是说，只要火蜥巡逻队距离超过十公里，那车队基本上就不会被侦测到。
“很好，但我要确定一下真假。”
理查抓着克里夫，找到了小队的灵魂巫师。
“这是他告诉我的情报，你确定一下真假。如果是真的就杀了他。”
理查将克里夫说的情报写成了一张纸交给了灵魂巫师，随后飞到了法术支援车的炮台部分，熟练的将炮台的导魔部件和施法部件拆了出来。
看着已经成为一坨的施法部件，理查挠了挠头，随手从魔法口袋中拿了一个新的出来。
法术支援车用起来确实爽，但是每一次用完都要更换施法部件，以及重塑导部件。
将炮台修理好，理查转身飞到下一辆车，继续更换部件。      虽然有火蜥的情报，但万一碰上巡逻队，法术支援车炮台能用也好应付一点。
不久，理查的听到了一声解脱的喊叫。
灵魂巫师将克里夫的尸体交给理查，有些好奇的问道：
“你到底对他做了什么？这个火蜥的心智像是用废墟堆起来的大楼，我的心智法术他都要免疫了。”
理查将手指竖到嘴边：“这是秘密，所以他的情报是真的了？”
“应该是真的，不过他的心灵存在一点阴影，里面的部分我没办法探明。”
“阴影？”
理查眉毛一挑，心中闪过一丝不祥的预感。
灵魂巫师有些无所谓的摆摆手：“这是正常现象，很多人心中都有阴影，这些阴影中往往藏着人深藏不露的性格，亦或者是某段惨痛，不堪回首的经历。没什么稀奇的。
你都把他心智摧残成那个模样，就算是铁人也该说了。”
理查看了眼怀中的尸体，忽然发觉这只火蜥手中似乎攥着什么东西。他掰开一看，一枚好像龙爪的黄金徽章深深镶进了克里夫的血肉中。
“黄金徽章？”
理查拿过徽章看了看，确定这就是一个工艺品，除了做工精致外，没有任何效果。
“奇怪的行为。”
理查摇了摇头，将克里夫的尸体连带勋章一起放进了魔法口袋，随后继续修理起了炮台。
……
被轰炸的战场上，一队骑着好似骆驼一样龙兽的火蜥搜寻着战场。
“大人，确定了。一共五十六具尸体，唯独少了克里夫大人。”一个火蜥战士冲着一个长着黑色龙角的火蜥汇报道。
“唯独少了克里夫？”
黑角火蜥看了看周围的环境，这好像被理了一遍的战场，一看就是被白巫师军团袭击了。
但从战场的尸体来看，那群白巫师应该没有打扫战场。
和巫师打交道的火蜥都知道，巫师对他们的尸体情有独钟，很多时候就算是残肢，都会被巫师拿走。
但现在的战场上很多较为完好的尸体都还存在，这对于巫师来说显然有些浪费。
“这些巫师到底想干什么？难道巫师要从红土平原作为突破口，进攻帝国腹地？”
黑角火蜥有些摸不准巫师的意图，按道理出动如此大规模的巫师，巫师定然有自己的战略目标。
但红土平原这片土地，完全找不到有价值的目标啊。
不过黑角火蜥也没有思考太久，他就是一个基层指挥官，他只需要把情报递上去，让上面的大人物去想巫师的意图吧。
现在他还有更要紧的任务要做。
“联系周围的巡逻队，让他们拿好仪器，以战场为中心搜寻克里夫大人。活要见人，死要见尸。”黑角火蜥冲部下命令道，“剩下的人继续搜寻。”
没过多久，一个火蜥便朝着黑角火蜥飞奔而来。
“大人！你过来这边看看。”
……
黑角火蜥捏了捏地上有些结实的红土，然后站起身子。
此处距离求救烟花发射地点直线距离有四公里，看起来和平常的红土平原没什么区别。
但他手下的侦察兵却发现了一些不对劲。
在这红土地上多了几道被掩饰的很好的碾压痕迹。
这几道痕迹的掩盖几乎完美无缺，如果不是龙兽踩在痕迹上，而火蜥又恰好看到龙兽脚印的深浅和平时不一样。
说不定这些痕迹就真被忽略了。
黑角火蜥看着部下清理出来的几道不断蔓延的痕迹，心中隐约有了些猜测。
巫师除了战争飞艇外，还有一些可移动的炼金载具，黑角火蜥也见过其中的一些。
黑角火蜥从腰间取下一个号角，然后用力吹响。
悠扬的号角声很快将巡逻队所有的火蜥都聚在了这里。
黑角火蜥指了指地上的痕迹：
“沿着几条痕迹追过去，那帮巫师这次带了新的武器，大家都小心一点。你们几个，通知周围的巡逻队让他们注意有没有同样的痕迹。”
“是！”
……
红土平原上，四辆法术支援车正在急速行驶。
法术支援车的理论最高时速可以达到一百二十公里每小时，但在实际战场上，这个速度肯定会因为各种因素而出现降低。
红土平原地势平坦，很适合法术支援车飙车，但因为几天来的种种问题，几位巫师只敢开到八十公里每小时，生怕法术支援车趴窝。
指挥部虽然允许弃车逃离，但也是有条件限制的。而且这几辆法术支援车的火力之凶猛，几个的巫师也都见过了。
法术支援车相当于一场一次性的法术集射，如果运气差捧到火蜥巡逻队，这玩意一轮齐射准能他们杀出重围。
似乎是为了印证他们的想法，车队的前面突然出现了一队火蜥巡逻队。
“敌袭，准备突围！”

第227章 逃出生天
“该死，这帮火蜥怎么会走这里？”
看着地平线上出现的火蜥，伊亚德咒骂一句，随即开始调整法术支援车的炮台。
来袭的火蜥有上百人，每一个身下都骑着骆驼一样的龙兽，这些龙兽速度极快，在火蜥的操纵下，它们甚至比法术支援车都要快一点。
“前面那四个是什么东西？”
对于领头的黑角火蜥看着朝他们急速奔来的四辆法术支援车有些懵逼。他看了看手上的罗盘，罗盘显示那四个铁家伙里面有袭击了银角贵族的巫师。
“巫师的新武器吗？不管了！”
黑角火蜥口中发出一声尖利的鸣叫，听到叫声的火蜥瞬间调整队形，两边的火蜥骑士开始加快速度，而中间的火蜥骑士则从背上摘下足有一人高的大弓。
大弓弓臂漆黑，但隐约能看出些金色纹路——这些大弓都是巨龙炼金术的产物。
火蜥们从腰间的箭筒取出同样漆黑的箭矢，这些箭矢的箭杆每个都有两指宽，锋锐的箭头能撕碎任何阻挡在它们面前的敌人。
红土草原的巡逻队成员，各个都是猎户，在巡逻之余，他们还要猎杀那些从地下岩浆网道中跑出来的火焰巨兽。
火蜥骑士拉弓搭箭，巫师自然也在拉弓搭箭。
“阵型散开，一号车北偏东三十度，二号车北偏东十五度，四号车北偏西三十度。距离三公里，极限开火！”
随着伊亚德在心灵网络中发出命令，法术支援车调整阵型。
炮台发出无声的怒吼，毁灭了克里夫小队的漫天的火雨再次出现。
轰隆隆！
巡逻队被火雨打的猝不及防。
火蜥对于法术集射还停留在白巫师军团，在面对这几个铁壳子的时候，他们第一时间想到的是堡垒。
所以巡逻队的第一反应是包围，而不是正面打爆。
堡垒再厉害也会有缺陷，只要包围，总能找到缺陷在哪。
但法术支援车的法术集射却给他们上了一课。
“散开！散开！”
黑角火蜥一边抽刀将一个袭向自己的火球一刀劈开，随后拿起脖子上挂着的骨哨有节律的吹了起来。
骨哨的声音刺耳尖锐，它们穿透爆破的轰鸣，进入了每一个火蜥的耳朵里。
火蜥巡逻队迅速散开。
“不管他们，把速度开到最大，直接冲过去！”理查用精神讯息对伊亚德交流道，“这玩意的抗撞效果很好，不用管那群火蜥！”
几十吨重的金属造物以一百二十公里每小时的速度撞来，就算是三级火蜥都要退避三舍。
没有能量屏障或者精修体质，即使是三级生物要被泥头车创飞。
伊亚德一听这话，立刻在心灵网络发出命令，四辆法术支援车的引擎齐齐爆出轰鸣，速度瞬间暴涨。
远处的火蜥此刻也已经从法术集射中反应过来，由于他们的队形一开始就较为松散，所以法术集射仅仅带走了他们四分之一的同伴。
这个损失火蜥巡逻队还能承受。
“放箭！”
黑角火蜥发出怒吼，空气中瞬间传出了几十道清脆的弦声。
然而这还只是开始。
拉弓射箭，拉弓射箭……这些火蜥骑士每一个都是骑射的好手。弓如弯月，弦如霹雳，短短一两分钟的时间，他们就射空了一个箭筒。
这些箭矢每一个都带着锐不可当的锋芒，射在法术支援车的装甲板上激起一片片符文闪现。
法术支援车的前挡风玻璃承受了几十支箭矢的射击，但作为法术支援车上，看起来最脆弱的部分，理查刻意在挡风玻璃上加上最为繁复的防御魔法阵。
这些箭矢射在装甲板上还能打出个火花，出现了凹痕，打射在这挡风玻璃上，连个火花都看不见，全部被弹开了。
不过片刻功夫，两支队伍就交会在了一起。
火蜥骑士灵巧避开车队，用手中的弯刀在交会间疯狂的劈砍法术支援车。
火蜥也不是傻子，这么个玩意撞到自己身上，绝对是十死无生。
砰！
一个火蜥骑士没来及躲避，被法术支援车擦到了大腿，身子瞬间飞起，半边身子都变得血肉模糊。
交会之后，火蜥骑士调转锋头，开始在后面追逐车队。
箭矢射在法术支援车上激起一道道的火花，领头的火蜥队长有些恼火道：
“该死，看我的标识箭，给我冲标识箭打！”
说完，火蜥队长拉弓搭箭，箭矢的锋头燃起是一团凶凶的火焰。
咻！砰！
箭矢射在法术支援车的装甲板上，留下了一团火焰作为标记。
紧接着数根箭矢同时射在了火焰的位置，装甲板瞬间出现了一个巨大的凹陷，符文的光芒也开始变得微弱。
“集火一点？这帮火蜥的眼力头还真好。”
理查察觉到火蜥的动作，眉头瞬间皱了起来。
这种办法确实能破开的法术支援车的装甲板，一旦装甲板出现一个缺口，那雪崩只是时间问题。
但眼下这群火蜥离他们又太近，炮台即使修好也打不住他们。
“伊亚德，让除了驾驶员的巫师都出来，这些火蜥我们得处理掉！”
伊亚德闻言立刻在心灵网络中发出命令，他早就想让队员出来迎敌了，但理查一直在捣鼓炮台，这让他以为法术支援车还有些意想不到的作用。
炮台周围的装甲板开始打开，待在里面的小队队员开始利用法术袭击车队附近的火蜥。      “理查你来开车，我去指挥。”
理查撑起魔力屏障，从装甲板后面飞出。他一露头，三只黑色箭矢就朝他飞来。
嗡！
箭矢射在魔力屏障上激起道道波纹，理查反手回应了两发火球术。
轰！
火球术爆开，瞬间淹没了一个火蜥骑士。
进入架势室，理查立刻接管了法术支援车，伊亚德也顺势离开架势室，开始指挥小队成员进行战斗。
但法术支援车是个新武器，白巫师军团还没有设计对应的战斗方式。
这让伊亚德指挥起来十分别扭。
但好在法术支援车的装甲板都是很好的掩体，依靠几块装甲板，小队很快就将靠近的火蜥骑士清理干净，剩下的火蜥骑士也和他们离开了不短的距离。
情况似乎正在好转……
砰！
随着一根箭矢射在了履带连接点上，下一刻，快速行驶的法术支援车立刻发生侧倒。
那根箭矢成功的将法术支援车的履带射断了。
其他三辆车见三号车如此，也跟着停了下来。
“该死！”
理查咒骂一句，立刻通知伊亚德履带被毁的消息。
“能修吗？”伊亚德问道。
“能，但现在没必要，坐其他三辆车也能……”
理查话没说完，一根根黑色箭矢便朝着法术支援车的履带射来。
这些火蜥骑士显然发现了法术支援车的弱点。
“现在呢？”
伊亚德挥出一道漩涡缝纫，高速旋转的气流瞬间切断了两只龙兽的蹄子。
“……把这群火蜥杀光吧。”理查有些无奈道。
现在要么杀完这群火蜥，要么弃车逃离。
但这些数量的火蜥还远远不够让他们弃车逃……
红土平原上忽然传来了细微的轰隆声，在理查他们经过的路上，似乎有什么东西在过来。
理查眼睛一眯，顺手给自己施加了一个鹰目术。
在看清那发出声音的东西后，理查顿时脸色惨白。
“弃车！弃车！火蜥的大部队来了！”
理查话音刚落，就见一片乌云朝自己飞速逼来，细细一看，这片乌云竟是一片黑色箭矢。
噗噗噗……
箭雨落下，一道道魔力屏障应声破碎，小队超过一半的成员被箭雨扎成了血雾。
而剩下的几个巫师，除了理查、伊亚德以及萨伏外，人人脸色苍白，受伤最重的桑波半边身子血肉模糊，蠕动的血肉不断将黑色箭矢挤出桑波的体内。
“逃！分开逃！”伊亚德立刻做出决断。
眼下小队减员过半，阵型虽然能用，但再来几波箭雨小队就算用联合魔力护盾也得死。
不如分散人员，让火蜥觉得食之无味。
为了一两个巫师显然不值得出动太多的部队。
理查闻言毫不犹疑的飞到法术支援车上，手脚麻利的炮台下面倒弄了几下。
倒弄完之后，理查对着伊亚德精神传讯道：
“这些车被我改成了炸弹，应该能帮我们拖延一点时间。”
说完，理查毫不犹豫的朝远方急速飞去。
小队剩下的几人，除了科尔兄弟外，全部分开逃离。
没过几分钟，火蜥大军就来到了法术支援车身边。
“你们说，这些巫师就靠着这个机器，打出了法术集射的效果？”一个银角火蜥走到法术支援车身边，有些不可思议说。
“是的大人，我们亲眼看见这玩意后面这坨东西发射出了堪比法术集射的火球。”一个黑角火蜥回答道。
“那这倒是个好东西，把这几个铁疙瘩打包，送到后方给工匠研究……”
银角火蜥话没说完，像是察觉到了什么，脸色突然大变，身子立刻向后退去。
轰隆！
冲天的白光刺破夜空，但又如同流星一般迅速消失。
法术支援车附近，银角火蜥从地上爬了起来，口中不断吐出带着金色的鲜血。在他周围，几个巡逻队的队长已经化作碎片。
银角火蜥狂怒的发出命令：“给我追！这些巫师一个都不能放过！我要把他们统统喂龙兽！”

第228章 火海深处
四个小时后，天边开始出现第一缕阳光。
红土平原上，理查看了眼身后紧追不舍的追兵，不由得咒骂道：
“这帮火蜥是吃饱了没事干了？这么多人追我一个巫师！”
理查粗鲁数了一下，追他的火蜥骑士，足足有一个巡逻队，上百个火蜥骑士。这个数量已经超过了理查武力可以解决的范围，但偏偏他最大的依仗乌利塞斯这个点还睡了。
咻咻咻……
理查身上猛地弹出一道魔力屏障，将从后方飞射而来的黑色箭矢拦在身外。
别看这些箭矢对法术支援车上的魔装甲板收效甚微，但它们对魔力屏障这种纯粹能量的屏障出奇的好用。
这些黑色箭矢的箭头都被用巨龙炼金术进行了附魔，具备了破魔属性，再搭配上箭矢具备的强悍动能，这玩意简直就是魔力穿甲弹。
而且这帮火蜥骑士各个都是神射手，中间隔着一公里都能百发百中。
每次靠魔力屏障拦截这些箭矢，都会消耗理查大量的魔力。
“不行，得赶紧脱身了，这么拖下去迟早得完蛋。”
理查不知道这些火蜥骑士到底在想些什么，但他清楚一点，他可没背下来地图，现在他就是在瞎跑。
如果不能尽快脱身，他很可能迎面撞上第二支巡逻队。
吼！
一声兽吼突然从理查前面传来。
一只身上染着火焰的大蜥蜴突然映入理查眼帘。
在蜥蜴背后，理查看见了一座不算很大的岩浆池。
在这个火元素偏衡的世界，岩浆池就像水池一样常见，但在红土平原上，岩浆池还意味着另一件事——那就是火焰巨兽的刷新点。
火焰巨兽，一种赤阳世界特产的魔兽，这些生物都是半元素生物，可以在岩浆中生存，靠吞噬火元素以及各种动植物的生存。
食谱极为广泛，就连红土平原的刀片灌木，它们也能少量使用。
而在巫师的调查中，红土平原地下的岩浆网道系统似乎是一些火焰巨兽的栖息地。
这些火焰巨兽平日里经常袭击火蜥的聚落，摧毁火蜥的农田。为此，火蜥中还诞生专门猎杀火焰巨兽的巨兽猎手。
看着对着自己怒吼的火焰巨蜥，理查脑中忽然闪过一道灵光。
砰砰砰……
火焰巨蜥朝着理查奔来，近十米身长的硕大体型，走起路来了大地似乎都有些颤抖。
“这个巫师完蛋了!”有火蜥发出欢快的叫声。
在他们看来，被火焰巨蜥攻击的理查，肯定会被耽误一点时间，这些时间足够他们拉近和理查的距离。
但下一刻，他们就发现事情有些不对劲。
只见理查手握法杖，一个大跳跃到了火蜥背上，随后用法杖下端狠狠的插进了火蜥的背脊。
下一刻，生命汲取树纹图开始发挥作用。
火焰巨蜥的血液开始不断被树纹图转化为生命力，进而进入理查的身体。
这些生命力很温和，不像虫巢世界的源海深渊那般狂暴，进入理查身体后，这些生命力将理查身体的疲倦一扫而空。
“舒服。”理查畅快道。
但和理查的畅快相比，火焰巨蜥就难受了。
身上爬了个吸血虫，这谁顶得住。
它努力想甩掉理查，但理查就像是粘在了他身上，怎么甩都甩不掉。
随着血液的流失，火焰巨蜥开始狂躁，而远处的火蜥骑士则不断的朝理查发射箭矢，这些箭矢被理查利用偏折立场，全部弹到了火蜥身上。
如果理查还只能算吸血虫，那火蜥骑士对于火焰巨蜥来说就是食人鱼。
它察觉到黑色箭矢，立刻头也不回的钻进了身后的岩浆池，连带着理查一起进入了红土平原下的岩浆网络。
“这个巫师疯了！？”追来的火蜥骑士看着和火焰巨蜥一同进入岩浆池的理查，神情颇为惊讶。
岩浆池可不是那么好进的。
火元素偏衡世界的岩浆要比其他世界更为狂暴，岩浆中的火元素会不断冲击一切生物。
就算是火蜥这样的适应了不知道多少年，体内觉醒龙血的本土生物，都得到三级巅峰才能无视岩浆。而理查不过是个二级生物，就算是巫师，贸然进入岩浆也绝对是一招臭棋。
领头的黑角火蜥瞧见理查进入岩浆池，立刻让火蜥队伍分开，将附近几个岩浆池都守住。
“都看严实了，巫师一露头就给我合击，千万不要给他反击的机会。”黑角火蜥看着岩浆池，嘴角露出一丝冷笑。
“我倒要看看你能在底下躲到什么时候！”
……
岩浆网道中，理查撑着魔力屏障，跟随这只火焰巨蜥在岩浆网络中，不断下沉。
早在成为一级生物的时候，理查就可以做到不进食，不呼吸，纯靠细胞从空气摄取能量存活。所以在岩浆网络中，他不用担心呼吸的问题。
理查撑着魔力屏障，不断的从口袋中拿出魔石塞进体内。      岩浆中的火元素侵蚀，对于魔力屏障来说堪称恐怖，狂暴的火元素像是有巫师连续不断对着屏障释放法术。
这种情况下，理查体内的魔力正在飞速下降，甚至连从魔石中摄取魔力都赶不上消耗。
但这已经足够了。
理查打开秘境裂隙，将身上的魔装全部卸了下来放进口袋，然后全部扔进了秘境。
而他自己只留了法杖在身边。
随着东西处理好，理查身上的魔力屏障骤然消失，理查的身体瞬间被岩浆包裹了起来。
但理查却一点伤害都没有。
“我在适应之体上的魔石可不是白花的，五百能级火元素抗性，就算是不走体质路线的三环巫师都没有。”理查心中冷笑道。
理查闭上双眼，跟随着火焰巨蜥在这片岩浆网道中肆意遨游。
红土平原下面传闻有火焰巨兽聚集，但巫师也没有找出其中的原因。如今闲着也是闲着，理查正好跟着这只巨蜥，好好探索一下这片还未被探索的处女地。
红土平原下的岩浆网道十分复杂，也十分广阔。网道的下面，还连接着一广袤无边的地下岩浆海。
理查跟着火焰巨蜥不断下潜，三天后，火焰巨蜥终于停下了脚步。
这只巨兽并不是因为理查的放血而生命耗尽，正如理查说的那样，他仅仅是一只吸血虫。
人会被一只蚊子吸死吗？
火焰巨蜥停靠的地方是一颗巨大的水晶柱子，这根水晶柱子看起来应该是一块巨大无比的火元素宝石。
很难想象这个世界上竟然存在这么大块的火元素宝石，大到足以给一个十米长的巨蜥停下来歇脚。
理查用精神力探查了一下这块宝石，感觉这块宝石和他之前见过的火元素宝石有些不一样。
这颗宝石在不断向外释放火元素，完全没有一般火元素宝石的封闭性。
“奇怪，就算是这玩意之前不是宝石，被火元素侵染了这么多年，也该成为火元素矿物了，怎么元素性质还这么不稳定？”
理查从巨蜥身上下来，用法杖敲了敲这块巨大无比的火元素宝石，想要弄点碎片研究研究。
但奇怪的是，无论理查如何用力，他脚下这块奇怪的火元素宝石都没有丝毫受损。
这和其他火元素宝石有天壤之别。
火元素宝石的硬和脆是出了名的。
“怪了，这东西到底是什么东西，在这岩浆海中放了这么时间还没有被侵蚀同化。
这难道是赤阳世界的特产矿物？”
元素侵蚀是很多炼金机械都要解决的问题，尤其是火元素侵蚀。
作为四大元素最为活跃的元素，长期处在高浓度火元素的条件下，炼金机械很容易就会脆化。
如果这水晶真是赤阳世界特产的矿物，那无论是他，还是两位大巫师，这次都要发一笔大财了。
理查伏低身形，用手指不断敲打水晶柱，这些敲打被理查用上的破山刚拳的技巧，他不断感受着这些传回来的力量，想从中分析那个特定的频率。
这是一个漫长的过程。
一天，两天，三天，一连过去了一个星期，理查一直在敲打这块水晶柱。
终于，在第八天，理查找到了那些韵律。
理查屈指一弹，一小块水晶就从柱子上脱离了下来。
拿着水晶，理查撑起魔力屏障，准备打开秘境裂隙，进入秘境中研究。
但理查这边刚撑开魔力屏障，将岩浆和水晶隔开。下一刻，水晶就突然喷射出一团火焰——这是侵蚀水晶的火元素。
当火元素全部被水晶排出后，这片原本是赤红的水晶就变成了理查熟悉的模样。
“这是……先行者水晶！”
作为研究了先行者水晶上百年的巫师，理查绝不可能认错这东西。
这片水晶一定是先行者的造物。
一瞬间，理查立刻想通了水晶柱子的奇怪现象。
这个水晶柱是那个已经消失在历史长河中的文明留在的遗迹，而它建在熔岩海之中，抗火元素侵蚀肯定是必不可少的。
“没想到在这熔岩海洋深处竟然能找到先行者的遗迹，这先行者跟我是真有缘分啊。”
理查感叹一句，将水晶扔进秘境，随即他便在这熔岩海中游了起来。
既然水晶柱是先行者建造的，那这附近一定还有先行者的遗迹。

第229章 试验场
熔岩之海广袤无边，至于深度更是无法计量。
理查顺着柱子不断向下潜游，试图找到水晶柱的起点，但在他潜游了一个星期后，最终放弃了这个想法。
这根水晶柱子好像直通熔岩之海的最深处，但理查却不能无限制的下潜。
岩浆海也是海，在下潜到一定程度的时候，理查的身体每动一下，都会消耗大量的能量。再加上岩浆的粘稠，理查感觉像是被困在树脂中的虫子，随时都要成为琥珀。
“难道这先行者遗迹与我无缘？”理查心中有些丧气的道。
但很快理查就将心态打理好，眼下这岩浆海对他来说也是一块不错的修行之地，就算找不到先行者遗迹，提升体质也是极好的。
想罢，理查就在他能承受的极限深度，开始了游泳。
众所周知，游泳是一件非常锻炼身体的运动。而理查所在的岩浆海，不但液体粘稠，而且有相当大的压力，在这样的条件下不断运动，理查的体质很快就开始了缓慢增长。
而理查早已移植的体质强化腺，也在这极端条件下，开始大量输出体质强化激素。
这两者相叠加，理查体质提升的速度瞬间猛增。
三个月，短短三个月，理查的体质就在岩浆海中提升了一点。
这种提升速度让理查欣喜若狂。
但理查也没有毫无节制的锻炼下去，体质的增长并非毫无代价。
长时间在如此极端的条件下锻炼，理查的身体各个器官都在全负荷，甚至超负荷运转，而这种运转是有代价的。
而且理查的身体，也在和岩浆海中无时不刻不在进行的火元素侵蚀作斗争。
虽然适应之体让理查可以抵抗五百能级的火元素伤害，但能抵抗归能抵抗，他毕竟没有火元素生物的血脉。长时间在这种环境呆下去，他的身体难免受到了火元素侵蚀。
这种侵蚀伤害如果不断积累，很可能导致理查的身体出现不可逆转的结晶化。
这对于走体质进化的巫师来说，无疑是相当大的打击。
撑开魔力屏障，理查打开秘境裂隙，一头钻了进去。
对于拥有秘境的理查来说，修养随时都能进行。
秘境之中，沉睡的乌利塞斯早已苏醒。
他瞧见理查进入秘境，有些好奇道：“嘎，你这是去岩浆里洗澡了吗？怎么身上火元素这么浓重。”
理查进入秘境，双脚接触的地面瞬间冒起了青烟，一步踏出，原地便出现了一个黑色的脚印。
“差不多，我现在在赤阳世界的地下岩浆海。我又发现了一个先行者遗迹，这段时间算是一边锻炼，一边寻找遗迹。”
说完，理查冲世界菇大喊道：“世界菇，给我弄个花洒。”
一道真菌触手从理查脚边钻出，然后化作了一个巨大的蘑菇，蘑菇的伞盖下面，不断滴落温润的清水。
清水滴在理查身上，瞬间化作蒸汽，但也消磨了一部分火元素。
“嘎，岩浆海？你怎么跑那地方去了。”乌利塞斯惊愕道。
火元素偏衡的世界大都存在岩浆海，但这些岩浆海除了岩浆，基本上没有其他资源。除了某些火元素生物，没有生物会潜入岩浆海。
“这就得问问某个关键时刻跑去睡大觉的乌鸦了。”理查撇了他一眼，淡淡道，“我在外面被上百火蜥骑士追杀，要不是逃进这岩浆海，现在我已经被火蜥喂龙兽了。”
乌利塞斯闻言有些尴尬：“嘎，困劲上来了，没办法。”
十分钟后，理查身上的火元素被消磨殆尽。他一拍脑门，头顶就长出了一层青碴，青碴在几分钟内就变成一头黑发。
理查转身看向乌利塞斯：
“你现在伤势如何？这个先行者遗迹我没找到，你去找应该能快一点。”
“嘎，还行，找东西这活还是能干的。”
说罢，乌利塞斯便打开裂隙，一头扎进了外面的岩浆海。
理查在他的神像下面找到了他的丢进来的东西，包括他的魔法口袋，隐匿者斗篷，几个魔力护盾吊坠，以及后面扔进来的法杖。
此刻，有不少圣树精灵正在神像下面祈祷。
这些小家伙在经过世界菇的改造后，生命得到了大幅度的提升，实力成长也变得不再受限。
这么多年过去，理查发现这群小家伙里面竟然出现了一级生物。
理查将斗篷披上，有些好奇的捻起那只一级的圣树精灵。这个小家伙突然被理查抓住，竟然没有一丝慌乱，反而还十分欣喜。
“伟大的创世神！您还记得我吗？我是绒球！您创造的第一只圣树精灵。”
理查心中闪过一丝惊异，此时距离他第一次碰到绒球已经过去了几百年，没想到这个小家伙还活着，而且还成了一级生物。      “我记得你，第一只圣树精灵。”理查装模做样道，“没想到这么多年过去，你竟然突破了生命阶层，成为了一级生物。”
“伟大的创世神啊，过去我们迷惑于虚妄的记忆，记不起您的恩泽。哪怕您让伟大的世界菇为我们解除些许枷锁，我们也没能参透你的教诲。
但自从伟大的鸦神点破虚妄后，我们终于认识到了真实，记起了您的恩泽。
为了不辜负您的恩泽，我们正在努力成长，请您放心，要不了多久，像我一样的圣树精灵将布满整个世界！”
绒球说话时的语气极为狂热，乌利塞斯这种老牌神棍的忽悠，把这帮脑容量不够的小家伙完全忽悠瘸了。
他们现在已经完全相信教典中记录的神话。
理查点点头：“好，很有精神！继续努力，我很期待那一天的到来！”
……
两个月后，秘境裂隙突然出现，乌利塞斯熔岩海中飞出，半边身子都成了焦炭。
一进入秘境，乌利塞斯就对着世界菇大喊道：“嘎，老蘑菇，帮帮忙，别让我这具身体毁了。”
一道菌丝触手从地面钻出，钻进了乌利塞斯的身体，源源不断的生命力顺着菌丝触手输入进乌利塞斯的躯体中。
“嘎，给你找个遗迹可真不容易，差点就变成烤乌鸦了。”
理查走到乌利塞斯身边，有些惊奇的问道：
“你这是被火焰巨兽袭击了？这熔岩海里面还能有伤到你的生物？”
“嘎，还不是给你找遗迹弄的。”乌利塞斯叫嚷道，“那群虫子生的先行者，他们在熔岩海里面似乎建了一个你们巫师叫什么来着……对，生态圈。
我在那里面碰到了一只很难缠的玩意，实力都快要到四级了。如果不是本尊是世界之主的里子，还真栽它手里了。”
说着，乌利塞斯突然咳嗽了一声，一道蓝色火焰从他口中喷涌而出，瞬间将地面烧熔了一块。
“这么强的生物？”理查惊愕道。
得亏他之前没有找到，这要是找到了，怕是得把命给送进去。
想到这，理查心中一阵后怕。
不久，乌利塞斯稳住了伤势，焦黑的身体开始迅速恢复。
“嘎，你休息好没有，跟我出去一趟，咱们把那个尸体拿回来。我回来这会，那帮子什么火焰巨兽估计正搁那啃尸体呢。”
“好了好了。”
理查闻言赶紧把身上的斗篷脱了下来，拿着法杖就打开了裂隙。
两人进入熔岩海，乌利塞斯落在理查身上给他开路，生态圈所在的位置理查现在的实力还去不了。
不久，两人就来到了乌利塞斯所说的生态圈。
这个所谓的生态圈，在理查看来更像是一个试验场。
各种奇形怪状的火焰巨兽在熔岩海中自由遨游，时不时来一场真男1v1大战，败者给胜者做食物。
乌利塞斯身上放出一些世界之主的威压，用于驱赶火焰巨兽，
随着他们深入，理查很快就看到了一只与寻常火焰巨兽格格不入的巨兽。
这只巨兽通体呈黑蓝色，外形看起来像是变异的海蜥蜴，体长近二十米，身上燃着蓝色的火焰。此刻，这只巨兽已经死亡，黑色的黯灭之焰昭示着杀死它的生物是谁。
“嘎，就是这倒霉玩意，如果能再给它三四千年，说不得真就给他纯肉体进化突破世界之主了。”
理查听见乌利塞斯如此高的评价，心中不由得一惊，
这就是先行者当年的实验品吗？
不过，理查很快就察觉到一丝不对劲。
他和乌利塞斯联手将巨兽的尸体搬进了秘境，让世界菇进行妥善保管。而他们两个则在理查的要求下，在这个生态圈里转悠了起来。
“嘎，你想找什么？”乌利塞斯有些不解道。
“这只火蜥应该是变异的产物，我在找这附近有没有导致他变异的源头。”
“嘎，你怎么肯定这玩意是变异的。”乌利塞斯惊奇道。
理查淡淡的回道：“废话，这个世界的主导种族可是火蜥，如果这种火焰巨兽不是变异的，那火蜥根本成不了世界的主宰者。
能肉体突破四级的生物，不可能和其他种族分享世界，火蜥一族只能给这个种族当奴隶，或者家畜。”
“……嘎，有道理。”

第230章 神奇的蓝色火焰
先行者的试验场地比理查想象的要大一些，数千公里宽的熔岩海中，生活着大大小小不同种类的半元素生物。
从拇指大小的岩浆沙丁鱼，脸盆大小的岩浆水母，到十余米长的火焰巨蜥，百余米长的岩浆鲸鱼，可谓是从小到大一应齐全。
这些半元素生物体内都拥有火元素生物的血脉，这份血脉得以让它们在岩浆海中得以生存繁衍。它们在这片岩浆海域中构成的一个完整的生物圈，各种精妙的设计几乎让理查认为这是天然形成——如果这个范围内没有林立着先行者的水晶柱。
在这片数千公里的海域中，林立着大大小小的水晶柱，这也是乌利塞斯认为这是先行者遗迹的重要依据。
除此之外，这些半元素生物那那近乎完美的身体构造也佐证了它们是人工设计的观点。
自然进化的生物身上不可能没有冗余结构，这些结构或许在过去为生物提供了某些必要的帮助。但随着进化，生物不再需要这个结构的时候，结构并不会立刻消失，而是会一点点退化。
这些冗余结构对现在的生物来说完全多余，让就像是一台精密的仪器上多了一个可有可无的部件，很破坏生物结构的美感。
但这些生物没有。
这些生物的身体构造在理查解剖后完全没有冗余，每一个器官每一个系统都是十分必要，缺少任何一个都会引发连锁反应。
而且先行者在设计这些生物的时候，还都遵循的对称的美学，几乎每一个生物的身体构造都是对称的。
研究，寻找，研究，寻找……
这样的日子理查足足过了十年，先行者的造物简直就是艺术品，这些精妙的生物足以让任何一个研究过血肉的炼金巫师发狂。
理查在这十年中，单是标本就做了足足三千多个，平均下来几乎每一天他都能找到新的生物。从食物链最底层，到食物链最上层，理查收集了一个遍。
在这个过程中，理查对于半元素生物的认知不断加深，知识也在不断累积。
当然，在这个过程中，理查也在不断寻找那引起火焰巨蜥变异的源头。
但说实话，十年都没找到，理查自己心里都有些打退堂鼓。
或许根本就没有引起变异的源头，亦或者引起变异的源头已经消失不见了。
……
“嘎，你确定不找了？”乌利塞斯看着理查，有些怀疑的问道。
理查不过在地下找了十年而已，这个时间虽然听起来很夸张，但放到拥有几千岁寿命的巫师身上，换算一下也就差不多两三个月而已。
“不找了，”理查摆摆手道，“这片生物圈的生物我基本都收集了标本，再待下去也没什么意思了。
而且我的体质也差不多到极限了。”
这十年来，理查也在利用岩浆海的极限条件进行体质训练，十年下来，理查足足长进了二十点体质。
这已经是理查目前能在岩浆海提升的极限了。
如果理查想要更进一步，那就需要潜入更深的岩浆，但岩浆层越深，火元素侵蚀就越强烈，理查的适应之体完全应付不了岩浆深层的火元素侵蚀。
“嘎，你是老大，你决定。”
乌利塞斯有些懒散的躺在鸟巢，周围还有几个圣树精灵控制菌丝给他做按摩。
在乌利塞斯编撰的教典中，他是理查的从神，也是圣树精灵的引导者，所以圣树精灵对于服侍乌利塞斯完全没有抵触，甚至还觉得这是一种荣耀。
几乎所有的圣树精灵历都是理查的狂信徒。
不过理查也懒得管这些，信仰之力这种东西对于现在的他来说就是一个保命符，他实力的成长走的还是巫师的体系。
打开秘境裂隙，理查开始向上游去。
岩浆海的上层是岩壁，找到岩壁理查就能靠法术回到地面。
不过十年的探索让理查也有些分不清方位，他也不知道自己头顶这块地方到底是什么，是巫师控制的区域？还是火蜥的领地？
在上浮的同时，理查的身体也在不断传出一道道魔力波动。
这些魔力波动来自一种被理查命名为岩浆海豚的生物，这种生物能像蝙蝠一样，不断发射出能量波探查周围的环境。
理查从它的身体结构上学到了关于能量波的知识，并利用巫师的本事模拟了它。
但就在理查不断上浮时，魔力波传来的消息却有些问题。
在他附近，似乎有一个吞噬魔力的黑洞
理查心中一动，立刻就朝探测出来的方向游动。
半个小时后，理查看着眼前不断这团掺杂着蓝色火焰的岩浆，不禁露出了一丝苦笑。
“我可真是个笨蛋啊，在下面找了那么长时间，怎么就舍不得到上面找找呢？这只火焰巨蜥完全可能是幼年就发生变异了。”
理查撑开魔力屏障，打开秘境裂隙将乌利塞斯拉了出来。
“嘎，怎么回事……那玩意你找到了！”
乌利塞斯瞧见眼前这团岩浆，不由得惊呼出声。
“找到了，在下面找了十年，甚至连变异源在岩浆海海底都想了，就是没想到这玩意能在上面。”      理查语气中带着感慨，这变异源寻它时不见，他放弃了反而找到了。
乌利塞斯开路，理查很快看到了发出蓝色火焰的源头——一团被火元素结晶包裹的蓝色火焰。
火焰外面包裹的火元素水晶看起来十分规整，看起来像个水晶球，估计是这团火焰之前的容器，然后被火元素侵蚀后的产物。而这团火焰应该是先行者的某个实验品，但先行者消失之后，实验室毁坏，最终让这个实验品得以重见天日。
理查试图将这团火焰收起来，但岩浆海的火元素侵蚀让他的魔力之手极为不稳定。而且周围岩浆中，那些极度高温的蓝色火焰让他缩回了手。
“乌利塞斯，还是你把他弄回去吧，在岩浆海里面，我不好用封印术。”
“嘎，我就知道。”乌利塞斯有些无奈道。
乌利塞斯探出鸟爪，将这颗包裹蓝色火焰的火焰水晶抓住，然后打开秘境裂隙丢了进去。
随后理查便返回秘境。
秘境中，这颗包裹着蓝色火焰的火焰水晶被世界菇用菌丝触手托着，空气中时不时闪烁出蓝色的火焰。
在脱离乌利塞斯的保护后，理查能明显从这朵火焰身上感受到一股强烈的能量辐射。
这种辐射照在他的身体上，引得他皮肤不断传出瘙痒的感觉。理查用手一抓，他那经过龙皮韧化腺体强化后的皮肤，竟然被他抓出了数道血痕。
他的表皮细胞竟然在这股辐射下开始崩溃。
“好强的辐射。”
理查惊叹一声，手中钻出数不清的符文锁链，这些锁链将火元素水晶包裹起来，几十秒的功夫就在火元素水晶外形成了一层青色的冰晶外壳。
看着青色冰霜中的蓝色火焰，理查不禁露出了一丝微笑。
这玩意可是个好东西。
根据变异火焰巨蜥的能力以及刚才探查推断，这团蓝色火焰至少具备超高温，能量燃烧两种功效，而且就刚才的情况来看，这朵火焰杯还具备强辐射。
这种辐射应该就是引起火焰巨蜥变异的原因。
乌利塞斯进入秘境，随意的落在理查肩上。
“嘎，这团火焰看起来不错，感觉比我的黯灭之焰还要强，你这次算是捡到宝贝了。”
理查撇了他一眼：“是原始版本的黯灭之焰，还是你改进后的黯灭之焰。”
乌利塞斯像是看白痴一样看向理查：“嘎，当然是改进版本。原始版本的黯灭之焰不过是我们种族普通的血脉天赋，我们黯灭乌鸦虽然厉害，但论种族天赋只能说勉强能用。”
“哦，这么厉害？”
理查眼前一亮，没想到乌利塞斯竟然对这朵火焰有这么高的评价。
“嘎，它要是不厉害，那个大蜥蜴也不至于差点把我的身子毁了。我估计那个蜥蜴之所以肉体能到这个地步，就是火焰的帮助。”
理查有些诧异的看着这朵被封印起来的火焰，心中闪过一丝狂热。
他想要现在就研究这朵火焰。
但很快，理查的理智就将狂热压制了下去。
理查神色平淡道：“或许吧，不过这玩意有些太危险了，我得找一个防护足够好的实验室研究它。”
“嘎，你要是现在不用的话，这玩意借我玩两天如何？”乌利塞斯开口道。
“嗯？”理查看向乌利塞斯，这还是乌利塞斯除了找他要恢复灵魂伤势用品之外的东西。
“给你。”
理查随手将封印的蓝色火焰丢给乌利塞斯。
“嘎，这么干脆。”乌利塞斯有些惊讶，“以你的性子，现在不得盘问我一下拿这玩意做什么？”
“没有这个必要。”理查摆摆手，无所谓道“咱们也算是相识已久，这点信任还是有的。”
乌利塞斯狐疑的看了看理查：“嘎，我怎么觉得是因为你对这玩意不了解，也对世界之主不了解。所以我说自己要做什么，你也分辨不出来真假呢？”
理查脸色一僵，这么快就被看出来了。
但看出来不耽误理查嘴硬。
“不可能，绝对不可能！”理查眉头一皱，义正言辞道，“咱们也有几百年的交情了，而且还是一起并肩作战的战友。
你这真是以小人之心度君子之腹。”
乌利塞斯又看了理查一遍，最终也没再说些什么。
它们的契约有一万年，以后的日子还很长。

第231章 林克撒帝国
蓝色火焰的小插曲没有耽误理查多少时间，在将火焰交给乌利塞斯后，他回到了岩浆海中继续上浮。
上浮的过程持续了三天，到了第四天，理查终于看到了熔岩海上层的岩壁。
剩下就只有从岩壁上开凿出一条通往地面的地道就行了。
理查用法杖轻轻触碰岩壁，一道法术灵光就没入了岩壁，紧接着，岩壁就化作了尘土落入岩浆海中。
“嗯？直接变成尘土，而不是软泥。看来在不同元素条件下，有些法术的效果也会发生改变。”
理查紧接着又释放了几道化石为泥，算是在岩壁中开凿出了一个可以容纳他身体的坑洞。
理查往洞里一钻，整个身子就脱离了岩浆海。
“要出去可真不容易啊。”
进了坑洞，理查便按照自己的计划开始向地表前进。
……
二十年的时间对于世界来说不过是一瞬间，但世界的形势却在这二十年中天翻地覆。
巫师花了二十年的时间占领了整个赤阳世界六分之一的面积，如果不是巫师数量太少，这个数字还会增加。
这其中，巫师占据的大部分面积都是莫里克帝国和林克撒帝国的领土，其中巫师在对林克撒帝国作战时，竟然直接将一座浮空城飞到了林克撒帝国境内。
浮空城的强大火力配合上白巫师军团，林克撒帝国聚集的军队被打的大败而归，就连统帅都命丧战场。如果不是作为志愿军统帅的哈拉什及时接管了军团，林克撒帝国的精锐几乎要一役殆尽。
而在后方，潜入的黑巫师正在不断进行敌后活动。
散布谣言，窃取情报，刺杀优秀官员扶持废物上位，毁坏战备物资……等等活动让林克撒帝国的内部一片混乱。林克撒帝国仿照莫里克之盾创办的林克撒之眼，在巫师干扰下成功收拢了一批人渣。这让本就混乱的林克撒帝国形势，变得更加雪上加霜。
和这群人渣相比，大清洗时期的内务人民委员部都算是青天大老爷。
在多重因素的干扰下，林克撒帝国现在是一片混乱，就连火蜥之王的命令都不一定能不一定能稳定传达。
帝国到处都是巫师扶持的强盗，如果不是害怕林克撒帝国的火蜥之王出手，潜入后方的黑巫师甚至连叛军都能拉出来。
可以这么说，如果不是林克撒帝国的火蜥之王依旧存在，现在的林克撒帝国已经崩解了。
林克撒帝国，卢克索省。
卢克索省的中心是一座名为的卢克索的城市。
白天烈日炎炎，穿着白色袍子的火蜥在街道上密密麻麻，他们或和小贩讨价还价，或奔着某个目标大步行走，亦或者是欣赏这已经不多见的太平景象。
卢克索省是目前林克撒帝国境内治安最为安定的省份，各路强盗盗贼在火蜥战士的缉拿下全都成了插在处刑架上的蜥蜴干。
而在其他省份作威作福的林克撒之眼，在卢克索省也只能低着头做人。
因为驻守在卢克索省的巴拉沙尔将军真的会不顾及它们的背景，把他们全部插进处刑架晒成蜥蜴干。
但低着头做人，归低着头做人。巴拉沙尔也要顾忌林克撒之眼背后拿到火蜥之王的命令，所以林克撒之眼在卢克索也拥有一个办事处。
而在办事处的地下，一群黑袍巫师正在策划着什么。
一个气息不俗的黑袍巫师指着桌子上的地图：“根据情报来看，林克撒帝国的龙兽培育基地就在卢克索的郊外这座火山里面。”
在他周围，数个气息同样不俗的巫师同样紧盯着地图。
“确定吗？别像上次那样弄错了。”一个亡灵巫师说道，“上次咱们的行动已经有些打草惊蛇了，再来一次，咱们在卢克索省的布置就全都报废了。”
“就那群火蜥获得的情报来看，应该是在这。”
“但上次咱们也是根据他们的情报行动的，结果呢？咱们被龙兽骑士团包围，损失了近百位巫师同袍。”
这次说话的是一个身子已经改造成炼金人偶的炼金巫师，说话的时候，他的声音还带着些金属的碰撞的嗡鸣。
“就是，我怀疑这帮火蜥已经叛变，或者已经被识破了。”一个身体化作石头的巫师声音低沉，像是大地震颤。
“不可能，如果他们被识破或者叛变，咱们已经被龙兽骑士团包围了。”一个身体看起来像是幽魂的巫师说。
“怎么不可能，万一巴拉沙尔想来一场大的呢？”
“那你说怎么办，要不你去刺探情报？”
“我看咱们不如直接去刺杀巴拉沙尔，林克撒之眼为什么在卢克索处处受限，不就是那帮火蜥畏惧巴拉沙尔吗。只要把他解决了，卢克索咱们还不是想怎么行动，就怎么行动。”
“说的好，那这个荣耀且艰巨的任务就交给你了，我对于刺杀一个被精锐保护起来的统帅没有任何兴趣，尤其是那个统帅还是三级生物……”
“都住口！”
一个身上散发着腐朽气息的巫师低声喝道。
房间内的巫师闻言都将目光看向了这位寿命将尽的老巫师。      对于巫师来说，年纪是和实力成正比的，像这种身上气息腐朽，寿命即将走到尽头还能参加位面战争的老巫师。无一例外，全都是强者中的强者，狠人中的狠人。
这种巫师，无论黑白，都会受到远征巫师的尊敬，即使是大巫师，也会对这些巫师有额外的礼遇。
当然，这仅限于二环三环巫师，一环巫师的寿命太短，还没能量变引起质变。
“提奥多大师，您对这件事情怎么看？”最开始说话的巫师开口问道。
“那些火蜥的情报应该没有问题，龙兽培育基地应该就是在那座火山。
但他们能获得这个情报这件事很有问题。
巴拉沙尔是个谨慎的人，龙兽骑士团又是林克撒帝国为数不多我们没有掺沙子的军队，他对于情报肯定是慎之又慎。
而我们扶持的那几个土著垃圾，不可能获得这个情报。”
老巫师提奥多的声音很沙哑，像是喉咙里塞了一把沙子，但他的话却让在场的巫师都陷入了思考。
情报是真的，但却是别人故意放出来的。
这既是一种策略，也是一封挑战信。
巴拉沙尔在向巫师发起挑战，我已经把你们需要情报告诉你们了，但你们有胆子过来吗？
“所以我们怎么办，这个有毒的蛋糕吃还是不吃。”一个身子几乎由火焰构成的巫师问道。
众人再次将目光看向提奥多，期望这个巫师拿个主意出来。
“吃，为什么不吃？”提奥多脸上露出一丝凶狠，“只要把龙兽培育基地毁了，林克撒帝国的龙兽骑士团就是死一个少一个。
这对于日后决战有重大的作用。
况且……咳咳咳，那龙兽培育基地用的可是【失落者】的东西，要是拿到一件，咱们就算是要封地，大巫师也不会反对。”
【失落者】
听到这个词汇，在座的巫师情绪都猛地一震。
“大师，您确定这龙兽培育基地里面是【失落者】的东西？”那个炼金巫师忍不住开口道，“【失落者】距离我们的年代太久远了，祂们的东西怎么可能还能用。”
“这谁知道？【失落者】的东西不能用我们的经验来判断。”提奥多平静道，“这帮火蜥现在还在用【失落者】的通讯设备，培育基地用的也是【失落者】的东西也没什么好奇怪的。”
众网巫师沉默了片刻，这场行动的带来的利益过于巨大，让这些身经百战的巫师内心都陷入了摇摆。
“要不我们举手表决吧。”一个巫师建议道，“少数服从多数。”
“可以。”
“行。”
“举手吧。”
巫师们都同意了这个办法，但就在他们即将举手表决时，那个已经化作石头人的巫师突然大喝一声。
“谁在下面！”
下一瞬，石头巫师用力一跺脚，地下室的地面流裂开了一道缝隙，他身手虚握，想要将地下这只小老鼠抓出来。
他能感觉到，这只小老鼠实力还不到三级。
但下一刻，他的法术竟然被破坏了。
“有古怪！大家一起动手，地下有只老鼠！”石头巫师招呼道。
他们这场会议情报绝对堪称绝密，甚至连林克撒之眼的火蜥都不知道。而这么一场绝密的会议，竟然出现了一只老鼠。
虽然这只老鼠在地下数十米，很可能只是凑巧经过地下室的地下。但在场的所有巫师都是宁可错杀，绝不放过的主，有这么一只老鼠，他们肯定要抓出来看看。
“给我出来！”
提奥多挥动法杖，周围的空间都随之发生扭曲，一股极为强烈的引力想要将地下这只小老鼠抓出来。
但奇怪的是，他们的手段对地下那只老鼠都不起作用，甚至在石头巫师感知中，地下那只小老鼠突然从二级，变成了三级。
“事情不对，准备攻击！”
提奥多眼神一厉，身前瞬间多了一面引力护盾。
下一刻，一只身上燃着黑蓝色火焰的身影从地下急速飞出。
“嘎，哪个混蛋敢袭击我！”

第232章 加入计划
地下室中，数个巫师手握法杖，目光牢牢锁在了这突然出现的黑鸦身上。
不是他们不想用精神力锁定，奈何他们的精神力探查中根本没有这只乌鸦，魔力探查，声波探查，也都没有这只黑鸦的踪迹。
如果不是他们眼睛能看到这只黑鸦，身体也能感受到黑鸦带给他们的压力，他们几乎要把这黑鸦当作是幻觉了。
“嘎，怎么是一群巫师？”黑鸦看着地下室中的巫师，有些惊愕道。
而听见黑鸦口吐巫师语，几个巫师也有些摸不到头脑。
这乌鸦怎么张口就是巫师语，而且这黑鸦看起来也不像是赤阳世界的物种。
“难道这气势不凡的黑鸦是某个巫师的魔宠？”
一个惊人的猜测闪过众巫师心头。
但卢克索省以及周边省份的三环巫师此刻都在这个地下室，按道理不应该有三环巫师经过此地。
“你是什么东西，怎么会在地下？”老巫师提奥多率先开口道。
“嘎，骂谁东西呢？老不死的。”黑鸦语气有些生气，“你看不出来本尊是……是乌鸦吗！”
提奥多被黑鸦的口气弄得一愣，这黑鸦什么来头，面对这么多巫师还敢这么狂。
“大师，何必与这种异形废话。”
一个全身散发着如同太阳般生命光辉的巫师插话道。
这个巫师盯着黑鸦，嘴角甚至流露出了贪婪的口水。专职体质进化的巫师对高等级生物的血肉有着本能的渴望，三级生物对于他们来说，简直是难得的美味。
这是来自血脉深处的本能反应，有的巫师选择克服，譬如理查，但也有巫师选择放纵。
说着，这巫师便伸出大手，想要将黑鸦抓住。
大手中，诸多玄妙的符文在血肉中浮现，化作了一张符文之网，就要将黑鸦裹住。
“嘎，想吃本尊！”
黑鸦瞧见有巫师动手，还冲着自己流口水，瞬间炸了毛。
“本尊真是给你脸了！”
说罢，黑鸦不避不闪，一只鸦爪迅速扩大，与巫师的大手相握。
下一瞬，就听见巫师一声惨叫，他那只手掌上竟然燃起了黑蓝色的火焰，火焰之下，这位走体质进化路线的三环巫师手掌，转瞬间就化作了一滩腐肉，而且他的恢复能力竟然对这伤势毫无作用。
体质巫师想要抽回手掌，但却被鸦爪牢牢锁住。
其他巫师瞧见这一幕都沉默不语，没一个人出手帮忙。
明眼人都能看出来，这黑鸦没有下死手，仅仅是给这个出手的巫师一个教训。
不久，体质巫师的整个手掌就只剩下白骨。
见教训给的差不多了，旁边看热闹的提奥多终于开口道：“乌鸦，把你的主人请出来吧。”
黑鸦看了提奥多一眼，随后松开鸦爪，返回地缝。
不久，一个黑袍巫师从地缝中飞了出来。
巫师黑袍带着遮荫气息的功能，几位巫师都看不出他的底细，但看其面容却十分陌生。三环巫师是个小圈子，除了个别巫师外，一座浮空城的三环巫师基本上都互相认识。
但有一点可以肯定，那就是刚才那只黑鸦确实是这位巫师的。
因为那只乌鸦此刻正站在黑袍巫师左肩。
这次位面战争出动了两座浮空城，两边都对林克撒帝国有渗透，这个巫师兴许是另一座浮空城上。
理查看着地下室中的几个巫师，强压住心中的慌张，语气不紧不慢道：“诸位大师，在下机缘巧合来到此地，如有冒犯，还请见谅。敢问几位大师，此处是何地？”
……
看着这个神秘的黑袍巫师，在场的众多巫师你看看我，我看看你，最终还是由提奥多的开口。
“这位朋友，这里是林克撒帝国的卢克索省，卢克索城。这地方虽然不算是林克撒帝国的核心，但如果是迷路，恐怕很难迷路到这。”
理查闻言一惊，没想到他竟然迷路到了林克撒帝国的境内。但他仔细一想，貌似也很合理。
红土平距离林克撒帝国不算很远，他又在岩浆海中潜游了那么长时间，迷路到林克撒帝国的区域是很正常的事情。
“原来我迷路到了林克撒帝国，多谢大师解答。”理查礼貌的朝提奥多行了个巫师礼。
这个老巫师生命即将走到尽头，大巫师以下的巫师基本上都会对其尊敬有加。
理查的礼貌让提奥多很受用，虽然他有些摸不清理查的实力，但从那只实力不俗的乌鸦就能看出，这黑袍巫师实力应该不弱。
毕竟巫师世界魔宠比巫师弱小才是普遍现象。
强者的尊敬总是令人欣慰。
提奥多笑了笑，语气幽默道：“朋友，看来你需要一个指北针啊。”
其他几个巫师闻言也都跟着笑了起来。
地下室的气氛也随之轻松了不少。
“指北针估计对我没用。”理查语气无奈的耸了耸肩，“岩浆海那地方有磁场干扰。”      “岩浆海？”那位身体几乎由火焰构成的巫师突然开口道，“你是从地下那片岩浆海出来的？”
理查点点头：“正是。”
见理查承认，地下室中的巫师眼神瞬间变得有些不对。
这黑袍巫师看起来也不像是研究火元素的塑能巫师，但除了研究火元素的塑能巫师，谁会跑到岩浆海里面去。
而且听理查的意思，他在这岩浆海中待了有些时日，否则也不会连方位都搞不清楚。
“不像实话。”
几个巫师心头同时闪过一个念头。
但大家都是黑巫师，对彼此间的秘密都有有分寸。
别管理查是因为什么来到了这间地下室地下，他总归是一个巫师。
他们现在是在异界，而且还是在异族的后方。这个时候任何一个巫师都是朋友、战友，一个突然出现的巫师对他们来说只有好处没有坏处。
“既然朋友不愿意说，我们不会探究。但朋友你既然阴差阳错来到了我们这间地下室，不如听听我们的计划，看看要不要加入我们。”提奥多笑呵呵道。
“加入计划？”
理查看着地下室中央的桌子，桌子上摆放着一张极为详细的地图。
不用想，这几个三环巫师应该在谋划一场大动作。
但他现在的形势……貌似没办法拒绝啊。
且先不说旁边那个对他虎视眈眈的体质巫师，单说他现在的位置，也很难置身事外。
他现在在卢克索省的中心卢克索城，这个省份他听伊亚德说过，是林克撒帝国的一个重要省份，林克撒帝国的龙兽骑士团就驻扎在这。
这么个军事重省，如果没有这几个三环巫师的帮助，他很难悄无声息的回到巫师疆域。
他现在是在敌后，一旦被发现，迎接他的肯定是林克撒帝国火蜥的追杀。
虽然他有乌利塞斯作为帮手，但这个帮手时不时就要睡觉实在是有些不靠谱。
思考片刻，理查便做出了决定。
“诸位要谋划什么大事，可否与我说一说。”
提奥多见理查没有直接回绝，便知道此事稳了。
他笑道：“我们在正打算袭击龙兽骑士团得龙兽培育基地，这基地对于龙兽骑士团来说是重中之重，一旦成功完成，未来我们对林克撒帝国得战争就会轻松很多。
刚才我们正打算举手表决来着。”
说着，提奥多就扫视了整个地下室。
“诸位，举手表决吧。”
几个三环巫师思量片刻，有四个举起了手，算上提奥多，票数比五比三。
“结果很明了了。”提奥多微笑道，他转身看向理查，“朋友，你要不要加入我们。”
“咳咳，我就知道诸位谋划的不是小事情，就是不知道这个收益……”
虽然理查已经决定要参加这次行动，但做戏就要做全套。
巫师不会做风险与收益不相匹配的事情。
“收益方面……不知道朋友听没听说过【失落者】。”提奥多声音低沉，像是在诉说什么了不得的秘密。
【失落者】？
理查在记忆中翻找了一遍，确定自己没有听说过这个名字。
“愿闻其详。”
提奥多眼底闪过一丝疑惑，按道理三环巫师多少该接触一点【失落者】的知识，眼前这个巫师怎么会不知道呢。
不过提奥多也没有细想，只以为理查是刚晋升三环巫师就参加了位面战争，或者是成为三环巫师后，没有找个学院挂着虚名教职。
乌利塞斯给他们留下的印象太深刻了，这种生物的主人怎么可能会是弱者呢？
提奥多简单解释道：“【失落者】解释起来十分复杂，朋友可以回去后找一家学院了解一下。我简单概述一下，【失落者】是在我们诞生之前就称霸这片世界群落的生物，这群生物在古老的过去因为某种不知名的原因消失，但他创造的东西并没有因此消失。
我们这次袭击的龙兽培育基地可能就拥有【失落者】遗留的宝物。
这些宝物无论是自己研究还是献给大巫师，都有巨大的好处。”
听完提奥多的解释，理查立刻就明白这个所谓的【失落者】是什么玩意了。
不就是先行者吗，他可太熟悉了。
没想到这群火蜥竟然保留有先行者的仪器，这可是真是意外之喜。
“原来如此，这个计划我加入了。”

第233章 夜袭
“既然如此，那我们便签订契约吧。”
提奥多从口袋中拿出一张黑色的灵魂契约，草拟了一些条款。这些条款内容主要是行动行动时的章程，以及行动结束后的利益分配。
毕竟大家都是黑巫师，而且还都到了三环，说一句心如煤炭也为过。为了自己的利益卖队友对于他们而言不过是寻常操作，没有契约作保，行动时大家都留一手反倒会影响整体的收益。
契约签订之后，几个巫师各显神通离开地下室，只留下提到多，理查，和那个将自己改造成炼金人偶的炼金巫师。
提奥多指了指自己，又指了指旁边的炼金巫师，介绍道：“介绍一下，我是提奥多，塑能巫师，他是斯塔文，炼金巫师。”
理查朝两个巫师微微点头：“在下理查，炼金巫师。”
“炼金巫师？”斯塔文看了看理查，用他那怪异的声音说道，“怪不得这么利索就加入了，血肉派的？”
“我两边都有涉猎，不属于任何一派。”理查模糊的说道。
“那就是实用派了。”斯塔文看着理查肩头的乌利塞斯，“看来阁下在两个方面的造诣都很高啊，你这个魔宠看起来可不简单。”
乌利塞斯用一只鸦爪和那动手的体质巫师角力的场景，震撼了在场的所有巫师。
这其中虽然有体质巫师不敢把动静闹大的缘故，但乌利塞斯强大的实力也占了很大一部分因素。
当然，如果这些巫师知道乌利塞斯如果发狠，就能够把在场的所有巫师都屠杀殆尽，怕是人都要傻掉。
理查谦逊道：“运气而已。”
能获得乌利塞斯的帮助纯粹是运气，重伤的世界之主，特殊的地理环境，外加一个不知道来历的奇迹熔炉，构成了这个一环巫师奴役世界之主这件几乎不可能完成的事情。
“运气也是实力的一部分。”旁边的提奥多插话道，“眼下行动已经确定，咱们也该去布置一番了。理查你既然是迷路到此，想来也没什么布置，如果你没有别的事情，就在这地下室暂且住下吧。
这间地下室在林克撒之眼办事处的下面，论安全程度整个卢克索都找不到比这更安全的地方了。”
“那便多谢大师了。”理查颔首道。
……
出了地下室，提奥多和斯塔林大大方方的走进了房子二楼的办公室。
办公室里面，几只火蜥正在进行繁衍种群的重要工作。
吱嘎。
推开大门，几只火蜥瞬间一惊，在瞧见是提奥多和斯塔林后，瞬间站直身子，行了个巫师礼——哪怕他们下面那活正在傲然挺立。
提奥多眼底闪过一丝鄙夷，土著异形就是土著异形，整天就知道被原始欲望所支配。
“托因，地下室住了位客人，这些时间不要让人下去。”提奥多平静道。
他虽然厌恶这几只火蜥，但眼下这时候这几只火蜥还有用处，繁衍就繁衍吧，多繁衍几只他赚的魔石就多一点。
“是，主人。”
几只火蜥中，身材最为雄壮的一个用蹩脚的巫师文回道。
“这些天让你的人注意一下军队的动向，如果有异常调动随时向我汇报。”
托因闻言迟疑了一瞬，有些犹豫的问道：“主人，你们要对那个基地动手了吗？”
提奥多眉头一皱，下一瞬托因就痛苦的倒在了地上，浑身抽搐不止。
“托因，我记得我告诉过你，不要提问题。”
提奥多面无表情，说的声音如同寒冬腊月的冷风，让其他几个火蜥不禁打了个冷战。
不久，托因的抽搐停止，他卑贱的爬到提奥多的脚边，泪水口水止不住得向下流。
“我错了主人，我以后再也不敢了……”
提奥多看着卑贱的托因，眼中闪过一丝不屑。
土著就是土著，和巫师比起来，这些土著的意志脆弱的如同纸张一般。
提奥多没有再说什么，转身离开了房间。而斯塔林则从口袋里拿出了一试管的魔药递给托因。
“这种药可以缓解你的痛苦。”
说完，斯塔林也离开了房间。
两个巫师走后不久，托因将其他火蜥赶出了办公室，只留下一个雌性火蜥。
他粗暴的将雌性火蜥按在身下，两根尾巴交缠在一起，时而放松，时而紧缩。
这场繁殖行动持续了一个小时，伴随着托因的一哆嗦，他瘫在地板上，口中喃喃道：
“碧莉，我有些后悔了，这些巫师全都是混蛋。”
名为碧莉的雌性火蜥趴到托因胸口，语气低沉的说：
“托因，骰子已经掷下，我们已经没有退路了。”
这两只火蜥的头上都生着银角，他们本该是火蜥中一人之下万人之上的存在，但在巫师这里，他们只是奴隶，土著，消耗品。
他们的价值有时候甚至比不过巫师的一瓶试剂。
“退路吗？”
托因眼神迷茫的看着天花板。
忽然，他站起身子走到桌边，从桌子的抽屉中掏出了一根布满金纹的钉子。
他看了钉子良久，碧莉从地上站起身子，有些好奇的看向托因。
“托因，这是什么？”      托因看着钉子，眼神从迷茫变的坚定。他轻声道：
“这是退路，也是救赎。”
……
日子一天天过去，理查在地下室里也没闲着。
法术优化对于任何一个巫师来说都是基本功，无论是哪个学派的巫师，优化法术都是必不可少的事情，尤其是塑能法术。
因为要进行一场大行动，理查久违的开始优化法术。
对于巫师来说，法术是最常用的攻击手段，而法术的施法长短，耗能多少，能级几何，都是法术的重要指标。
理查在塑能学上的造诣并不算高深，所以大幅度提升法术的能级显然是不可能。但这些年他制作魔装、制作炼金机械，让他对符文阵列有了更深的认识。
这种认识可以让他减少法术模型的符文数量，进而减少法术的魔力消耗，而理查还打算在法术模型中加入先行者一号符文，对法术模型进行大刀阔斧的改变。
优化法术消耗的理查一个月的时间，一个月后，理查看着水晶球中复杂的法术模型，嘴角露出一丝得意的笑容。
“桀桀桀，不过是减少符文数量，然后又加上先行者一号符文，竟然能在不降低湮灭之心威力的情况下，将消耗降低到原来的一半。”
湮灭之心，理查创造出的第一个法术，这个法术自从创造出来后，就再也没有修改过。
所以这次修改基本上融合了理查现阶段所学的所有能用上的知识，可谓是理查知识的结晶。
“剩下的就是修改法术印记了。”
提起修改法术印记，理查的神色不由得一耷拉。
修改法术印记就像是给灵魂做手术，而且是不打麻药的那种，这种感觉即使是对于巫师来说，也是相当痛苦。
所以理查才隔了这么久，才想起来优化湮灭之心的法术模型。
如果修改法术模型的痛苦能减少一些，理查绝对一有收获就修改。
三天后，提奥多和斯塔林来到了地下室。
“理查，计划已经安排妥当。这是地图以及安排，你看一下。”
说着，提奥多递给理查一张巨大的卷轴。
打开卷轴，理查很快就知晓了几个巫师对这次行动的安排。
这次行动最重要的便是要快，要赶在龙兽骑士团把他们围困之前，完成所有的战略目标，然后撤退。
而且为了降低伤亡，也为了行动更为灵活。
这次行动，一环二环巫师都是吸引火力的佯攻，他们会对卢克索附近的城市进行多起袭扰，进而干扰巴拉沙尔的视线。
而且这些佯攻也都做好了周密的计划，如果巴拉沙尔不去救援，这些佯攻就会转换成真实的攻击。
而他们这几个三环巫师，则作为主力潜入龙兽培育基地，尽可能隐秘且快的完成任务目标。
看完整个计划，理查将卷轴还给提奥多。
“今晚动手？”
“今晚动手。”
“好。”
理查立刻动手将地下室的东西收拾干净，并顺手用法术消除了所有残留的痕迹。
看着检查地下室中是不是有残留痕迹的理查，斯塔林忍不住开口道：
“其实你不用收拾那么仔细，这个地方足够安全。”
理查笑了笑：“小心一点总没错。”
几分钟后，三个巫师便各显神通离开了地下室，并很快就来到了预定的地点。
预定地点几公里外便是那座情报中藏着龙兽培育基地的火山。
预定地点中，其他几个三环巫师已经集合完毕。
提奥多看了眼人数：“人都到齐了。但在行动之前，我还是要重申一句，这次行动一定要快。诸位都是三环巫师，在以前的战争中，诸位想必都见到过因为贪婪而死的巫师。
诸位可不要在【失落者】面前，犯了和他们一样的错误。”
“哈哈，大师还是这么唠叨。”
“贪婪害死人，我们谁不知晓？”
“大师，这点话你还是留给你的学生吧。”
瞧见其他巫师不以为意的样子，提奥多心中忍不住叹了口气。
希望这些巫师到时候真的能像现在这样理智吧。
不久，天色暗了下来。
提奥多拿出一块怀表，看了眼上面的时间。
“行动。”

第234章 潜入
得到行动的讯号，几个巫师开始朝火山靠近。
龙兽骑士团在火山附近布置了诸多暗哨，但在这些天，巫师已经将他们全部摸清，如今行动起来是行云流水。
理查靠着隐匿斗篷和阴影穿梭绕过暗哨，小心翼翼的靠近火山，在他肩上，乌利塞斯正在不断警戒周围的环境。
不久，几个巫师就按照计划，在火山边缘聚集。
接下来他们要潜入火山内部的龙兽培育基地，但这个基地的入口只有一条，如果想从通道进入，基本上是不可能的。
但几个巫师中有一位精通土元素法术的三环巫师，也就是当日发现理查的那位石头人巫师。
这位巫师的名号叫墨菲特，擅长土、火两种元素法术，他在实地勘察过火山的环境后，给出了一个解决方案。
“直接挖一条道进入不就行了。”
对于墨菲特来说，挖一条直通火山下面的地道并不算什么难事。
这个方案，得到了几个巫师的认可，就连理查也觉得这个办法不错。
墨菲特拍了拍身前的火山岩，下一刻，这些火山岩便裂开了一个洞口。
待巫师进入后，墨菲特在洞壁一摸，火山岩就恢复了原样。
理查在旁边用能量视野观察着这一幕，墨菲特的手段很巧妙，对能量的运用，对元素的掌控，都让理查赞叹不已，而他也顺带学了一点小技巧。
墨菲特察觉到有人在窥视自己，有些疑惑的看向洞内，而这一回头，他就看见理查肩上那只黑鸦正盯着自己目不转睛。
想起那日毁了一只手掌的体质巫师，墨菲特心中嘀咕道：
“这乌鸦难道还记仇不成？但那天我也没怎么动手啊。”
没想那么多，墨菲特走到众人身前，开始向下开路。在这个过程，墨菲特也在不断利用岩石中传来的震荡波，来判断龙兽培育基地的位置。
理查在这段时间也没有闲着，他靠着能量视野不断学习墨菲特开路时的某些技巧。
这些久经沙场的三环巫师几乎将技巧融入了骨头里，同样的操作，他们做起来速度更快，效果更好，消耗的魔力也更少。
这些小技巧对于那些经验丰富的巫师来说或许不算什么，因为这些小技巧他们也会，只是没那么纯熟。但对于理查这种缺乏经验的年轻巫师来说，这些小技巧却十分有用。
开路的过程持续了近半个小时。
随着墨菲特朝众人比了个嘘声的手势，众巫师纷纷打起精神。
他们马上就要进入龙兽培育基地了。
墨菲特从魔法口袋中拿出了一大捆魔法卷轴，分发给几个巫师。
这些卷轴中附魔了墨菲特开路的法术，如果他们被发现，逃离的时候能多个手段。
众人接过卷轴，随后墨菲特敲了敲岩壁，岩壁便如他们进入火山那般裂开。但岩壁裂开后出现在巫师面前的不是基地，而是一片火红的岩浆。
墨菲特将手伸进岩浆，厚实的岩浆层被分出了一道通道，通道之后还是岩壁。
墨菲特声音低沉道：
“诸位准备好，这岩壁后面便是那龙兽培育基地了。”
……
随着墨菲特在石壁上开了个口子，几个巫师便从口子进入龙兽培育基地。
龙兽培育基地很大，在墨菲特探查龙兽培育基地时，乌利塞斯的已经用他自己的办法确定了龙兽培育基地的位置，以及大致地形。按照乌利塞斯的探查，这个龙兽培育基地的面积基本上和它上面这座火山占地差不多大小。
听到这个消息，理查都有些怀疑是不是现有的龙兽培育基地，才有的这个小型火山。
毕竟对于世界之主来说，改变地貌并不是什么困难的事情。
除了占地面积大，这个基地的结构也相当复杂。
理查他们现在所在的位置在外层，最靠近的火山壁，所以他们才会碰见岩浆层。
基地上面毕竟是座火山，没有岩浆可就太假了。
以他们这一层为起点，整个基地被分成了四层。在乌利塞斯的探查中，这四层中的外三层，每一层都有龙兽骑士团驻守。
此刻他们几个巫师正在一条走道的尽头，在他们的头顶，千万吨赤红熔岩被一道能量屏障拦在了外面。
瞧见这一幕，众巫师心中都闪过一丝震惊。
这种级别的能量穹顶，对于火蜥来说有些太高端了，所以这肯定是【失落者】当年制作的。
几个巫师对视一眼，都从对方的眼中看到了贪婪。
巫师对于知识的渴求，如同酒鬼渴求美酒，嫖客渴求美人。
“有些麻烦，这个基地的防护很严密。”提奥多突然开口道。
在几个巫师身前，提奥多的引力屏障扭曲了他们附近的光线，将他们的身形遮蔽了起来。
“一些二级的小家伙，咱们随便就能杀穿。”体质巫师咧嘴一笑，雪白的牙齿闪烁着嗜血的光芒。
对于这个提议，其他几个巫师也没有反驳。
一群三环巫师要是杀不穿一群二级生物的防御那就太搞笑了。
“不建议这么干。”      反驳的声音让体质巫师的脸色瞬间阴沉，他看向理查，语气有些不善道：
“朋友，那你有什么高见？”
他对那日乌利塞斯腐蚀他一只手的事情有些耿耿于怀，在那么多巫师的面前被一只魔宠羞辱，这让他很难对理查有什么好脸色。
魔宠的行动就是主人的意志。
“这些二级的火蜥虽然不足为虑，但在基地核心位置，我探查到了十只三级的火蜥。能被派到这个地方做护卫，这几只三级火蜥肯定拥有林克撒帝国最好的装备，最精湛的战斗技艺。
这几个人配合那么多二级火蜥，虽然不一定能歼灭咱们，但拖到大部队到来还是很容易的。”
理查的话有理有据，但这其中有一个巨大的问题需要解释。
他是怎么探查到这些消息的。
在场的都是三环巫师，论本事都不差。
就连提奥多都只能说一句守卫严密，理查是如何得知在第三层有十只三级火蜥的。
但理查并没有解释，他知识水平不够，解释反而容易出现破绽。
不说话，装高手，这些三环巫师自己就会脑补。
毕竟谁也不会在这个时候拿他们寻开心。
果然，其他几个巫师在听到理查的消息后并没有提出什么疑问。
“既然理查发现有十只三级火蜥，那正面强攻肯定是不行了。还是老老实实潜入吧。”提奥多开口道。
但潜入也有一个问题，那就是大家伙潜入的手段各不相同，必须要分兵。
组成小队？
几个巫师互相看了一眼，按照签订契约的规矩，这场行动的所有收益，只要有两个或两个以上的巫师观察到，便要到行动结束后再分配。
如今既然要分兵，这些三环巫师自然打起了单独行动的小九九。
他们每一个都是久经沙场的悍将，对自己能力都相当自信。就是不组队，他们觉得自己也能完成行动。
“分兵吧，各凭本事。”火焰巫师开口道。
“行。”
“可以”
“各凭本事”
……
提奥多撤去引力屏障，巫师们开始自由行动。
墨菲特精通土元素法术，他将自己化作一滩沙砾，在通道的边角隐秘的行动。火焰巫师将身上的巫师袍一裹，整个人的存在感瞬间降低，即使理查刻意盯着他，目光都会不自觉的挪到一边。
提奥多微微浮空，一层引力屏障将他包裹，既扭曲了光线，又遮蔽了气息，而斯塔林则是整个身体瞬间消失，看起来他这具身体上铭刻非常高明的隐身术。
这些巫师中，最为神奇的当属那个体质巫师，只见其身体内传出一阵细微的响动，他整个人瞬间变矮，身上开始长出火蜥一样的赤红鳞片。短短几十秒的时间，体质巫师就化作了一个完全挑不出毛病的火蜥。
巫师们做好伪装后就开始分头行动，唯独理查留在了原地。
虽然他也想露一手，但作为一个年轻的二环巫师，他的手段委实不多。
“乌利塞斯，帮我隐蔽身形。”理查有些尴尬道。
“嘎，哈哈哈，收到。”
作为世界之主，乌利塞斯的小手段可多了去了。
随着乌利塞斯身上传出一点细微的能量波动，理查眼前的环境骤变，周围的环境似乎在一瞬间褪去了颜色，只留下了黑与白。
“嘎，小子，咱们现在是在阴影夹缝中，你尽管放心大胆的走，没有世界之主的实力，没几个人能看出来。”乌利塞斯有些得意道。
“那还是有人能看出来了？”理查反问道。
“嘎，能看出来的那些家伙都有极为特殊的天赋。”乌利塞斯有些不爽，“天赋这玩意千奇百怪，见多了总能碰到克制你能力的。”
在阴影夹缝中行走的感觉十分神奇，理查周围的一草一木都和物质世界一比一复刻，即使是生物也是一样。
理查迎面走来一个黑白的火蜥，这只火蜥胯下骑着一头凶恶的龙兽。他下意识想要躲避，却听见乌利塞斯开口道：
“嘎，不用躲，这只是个影子。”
说着，火蜥直接从理查身体穿过，这中间理查甚至没有一丝感觉。
“奇妙，神奇，乌利塞斯，回去之后你教教我这玩意的原理是什么。这用来潜入太好用了。”理查有些兴奋道。
“嘎，这玩意没法教。”
“嗯？为啥？”
“嘎，它需要规则。”
“……那没事了，咱们继续走吧。”

第235章 神圣禁卫军
龙兽培育基地分为四层，其中最外层是绝大部分龙兽骑士看守的地方，也是培育基地的仓库。
一个个巨大的房间中放着各种火焰巨兽的尸体，这些房间中有巨龙炼金术制作的炼金道具，这些道具在房间中形成了一个场域，可以减缓尸体的腐烂，以及尸体中精华的流失。
阴影夹缝中，理查从一个仓库中走出，然后在手中的地图上打了个标记。
他这个地图是根据乌利塞斯的探查结果画出来的粗略地图，理查在上面做记号是为了方便等会撤退的时候顺手拿点战利品。
在这阴影夹缝，物质世界的生物虽然发现不了理查，但理察也无法与物质世界的物品发生交互。只能等他从夹缝中出来，他才能真正接触这些东西。
龙兽培育基地的第二层是龙兽的饲养场，那些被培育出来的龙兽并不是成年体，必须要在饲养场中成长一段时间才能作为龙兽骑士的坐骑。
进入第三层，这一层的作用貌似是实验室。
理查看见几个火蜥将一只看起来有些畸形的龙兽绑到一个台子上，然后拿出几根金属钉子熟练的往龙兽体内一插。
随着钉子插入身体，龙兽也随之停下了挣扎。
随后，理查就看见一个火蜥拿出道具，熟练的将龙兽解剖，畸形的部分被他们切割，然后放到黄金材质的罐子里保存。
而剩下的那部分，在被火蜥查看记录之后，就被龙兽骑士拉走剁碎作为那些小龙兽的食粮。
“这是解剖研究？火蜥一族的开化程度不低啊。”理查惊叹道。
火蜥这一整套操作下来，十分的流畅规范，一看就是干了很久。
但他们越是开化，巫师毁灭他们就会越彻底。
穿过第三层，理查很快就来到了第四层，在这一层，理查终于看到了培育基地的核心。
在他面前这片近一平方公里的土地上，一个个巨大的水晶培养仓林立其中，而培养舱中放着的正是一个个龙兽胚胎。
“果然是先行者的遗物，这些火蜥竟然有这么多先行者遗物！”理查看着眼前这些培养仓，神情激动的无以言表。
和这片基地相比，他之前获得的那些先行者遗物简直就是废品。
但就在理查激动之际，乌利塞斯突然给他泼了盆凉水。
“嘎，别急着激动，你仔细看看这些东西。”
“仔细看看？”
理查来到这些培养仓前，突然发现这些培养仓下方的控制台似乎并不是水晶，而是金属。
在理查之前接触的先行者遗物中，先行者的物品都是一个个特殊的水晶，没见过他们用金属啊？
乌利塞斯说出了自己的猜测：
“嘎，我估计这些东西是先行者留给自己仆从军的设备。否则这么多年过去了，这些仪器早该坏掉了。
我可不信这帮蜥蜴能修好先行者的东西。
你仔细瞧瞧，就算是这种他们能维护的东西，有的都坏掉了。”
理查在这些培育仓间转了转，发现正如乌利塞斯说的那般，这个广场中有相当一部分的机器都是坏的。
乌利塞斯发出感叹：
“嘎，时间最可怕的毒药。它能让神灵陨落，让机器腐朽，让伟大的先行者退化成土著，璀璨的星空一片寂静。”
“先行者还能退化成土著？”理查随口问道。
“嘎，当然能。几个野心家外加一场内战，就能让文明广阔疆域分崩离析。野心家们各占一隅，互相战争。于是工艺开始失传，技术开始断代，直到他们耗尽最后一份文明的底蕴，最后一艘可以让凡人离开世界的工具化作废铁。
就此，伟大的先行者便退化为了土著。”
乌利塞斯在叙述这个过程的时候语气抑扬顿挫，像是在歌唱一个文明的落幕。
“你们诸神文明便是从这个文明的尸体上诞生的？”理查好奇道。
“嘎，不是，这是我从酒馆世界听游吟诗人说的。酒馆世界是个虚幻世界，那个世界生活着一种被称为游吟诗人的生物，这些生物会从各个世界收集有意思的故事在酒馆中传唱，用以收获客人的赞美和惊叹。
顺带说一下，这些生物就是以这些赞美和惊叹为食。
如果你碰到这些生物，不妨给他讲一个故事。
这些小家伙会用他们觉得没用的东西，和你交换他们觉得足够好的故事，比如规则碎片什么的。”
酒馆世界，以惊叹和赞美为食的游吟诗人。
理查感觉这个世界真是奇妙，有太多的东西他没见过了。
理查在机器中逛了一圈，始终没有动手。
他在等待，等待其他巫师动手给他吸引火力。
虽然有乌利塞斯这个助力，但理查毕竟是二环巫师，被他这么个累赘拖累，乌利塞斯动起手来也会有些畏手畏脚。
忽然，理查瞧见广场中操作机器的火蜥开始动了起来。
有巫师被火蜥发现了！
……
在基地的第三层临近第四层的位置，墨菲特化作一个三米多高的石巨人，一拳一个二级火蜥饼。而他被发现的原因也很简单。
“可恶，你们这帮火蜥竟然还做防尘措施！”
随着墨菲特被发现，整个基地的安保都动了起来，火蜥骑士骑着龙兽顺着宽阔的走道向内层冲锋，而那几个负责内环守卫的三级火蜥也露出了真容。
【发现可疑目标】      【发现可疑目标】
第三层几座密封的屋子突然破碎，十个身高接近四米的庞大生物从中走了出来。
这几个生物从外形看，隐约能看出火蜥的大致外形，但在其身体上，却覆盖了一层类似外骨骼装甲的铠甲。
火蜥耳边不断传来装甲传来的播报，在他的视线中，一个标识锁定在正在一拳一个火蜥饼的墨菲特身上，旁边还出现了一条条信息。
【目标：半元素生物】
【能量强度三十七级，体质等效为245-250，精神力为299。】
【危险评级：危险】
【击杀策略：建议使用高频震荡拳近身搏杀，或者使用元素泯灭炮。】
火蜥没有看这些他看不懂的信息，神圣甲胄使用的文字是巨龙文，这些他们曾经主人使用的文字，早在第一位火蜥之王杀死巨龙之王时就被废除。
虽然初代火蜥之王命令文官将这些文字传承下去，但漫长岁月中的不确定因素，足以让任何精密的程序出现不可忽略的误差。
巨龙文到了他接受神圣甲胄的时代，已经只有只言片语留存。
火蜥对着甲胄用巨龙语低声说道：
“忽略！”
下一刻，他视野中关于墨菲特的信息就消失不见。
他舒展下身体，大步朝墨菲特奔去。
砰！
墨菲特被一拳打退了数米，用以抵挡拳头的手臂也出现了巨大的裂痕，碰撞产生的震荡波瞬间让周围的火蜥一阵眩晕。
“这是……失落者遗物！”
墨菲特看着眼前这个金属怪物，心动顿时闪过一丝贪婪。
只要把这东西拿走献给真理之塔，那他就有足够的功勋申请大巫师试炼了！
“土著，你可真是我的福星啊！”
墨菲特看着甲胄火蜥大小，身上瞬间爆发出惊人的能量波动，一个个符文在墨菲特身上显现，几秒钟的功夫，墨菲特就化作了一尊符文石巨人。
但下一刻，墨菲特的身体就倒飞了出去。
“甲胄，极限战斗模式。”
火蜥口中吐出两句自己都清楚含义的巨龙文，随后神圣的药剂注入他的身体，他感觉身体猛地一轻，一股使不完的劲在他的体内奔涌。
火蜥一甩手，臂甲就弹出一把缠绕着能量电弧的链锯剑。
“巫师，今日便是你的死期！”
……
墨菲特这边发生战斗，其他几个巫师自然也没闲着。
他们趁乱靠近中心区域，准备将那些培养仓破坏殆尽，但没等他们靠近，其他几个穿着神圣甲胄的火蜥就找到了他们。
在火蜥的眼中，这些隐匿起来的巫师全部被标识了出来。
在先行者的造物面前，巫师的这些手段显然不够隐秘。
一道道关于巫师信息迅速弹出，然后被火蜥用同样的速度忽略。
于是战斗便开始了。
火蜥们开启极限战斗模式，一个个如容疯狗一般，巫师想要反抗，却发现这些火蜥身上的甲胄魔抗高的离谱。
火焰巫师超过五千能级的火球打在甲胄上面，除了冲击力让火蜥退后两步外，甚至连个划痕都没有在甲胄上留下。
“斯塔林，这些火蜥的甲胄你有办法解决没有！”
提奥多一边操作引力和甲胄火蜥纠缠，一边和几个巫师中，对炼金机械最为熟悉的斯塔林商量对策。
但他并没有等到回答。
因为斯塔林此刻已经被两个甲胄蜥蜴联手拆成了零件，就连灵魂都被甲胄捕捉走了。
形势正在朝对巫师不利的一面发展。
……
培育基地外的卢克索城，巴拉沙尔在自己的办公室中，用光屏看着基地中巫师和甲胄火蜥的战斗。
在他旁边，托因正战战兢兢的等待巴拉沙尔的判决，他的额头上，隐约还能看到一枚钉子。
“神圣禁卫军的战斗真是无论看多少次都不会腻。”
巴拉沙尔感叹一句，随后看向一边的托因。
他脸上带着些许微笑，语气不紧不慢道：“托因，这次多亏了你啊。如果不是你弃暗投明，这些神圣禁卫军还在王的宫殿里吃白饭呢。”

第236章 战斗炼金术
托因看着面带微笑的巴拉托尔，有些僵硬的笑道：
“为……为国效力，应该的，应该的。”
提奥多终究是小看了这个被他轻易收服的火蜥奴隶，作为巫师的自大让他忽略了重要的一点。
托因是个银角贵族，即使他在巫师的帮助下，成为了林克撒之眼的一员，但他过往的荣华富贵与作为贵族的骄傲，依旧让他们对巫师心生怨恨。
这些火蜥因为被种了灵魂种子，这些怨恨只能埋藏在心里，用各种荒淫无道的行为麻痹心灵，丝毫不敢表露。
但提奥多却将这些火蜥的行为当作了土著种族的劣根性。
自大是巫师最忌讳的品质之一。
“为国效力，呵呵，确实是为国效力。”
巴拉沙尔站起身子，用力拍了拍身边这个小家伙。
“不用担心，你们这次的情报很重要，所以我不会将你插进处刑架中。”
托因稍微松了口气。
“但是……”巴拉沙尔话锋一转，语气突然变得严肃起来，“你们的背叛对帝国造成了重大的损失，你们需要弥补这一点！
林克撒之眼中你们这样的火蜥绝不在少数，我要你们把他们一一揪出来！”
托因咽了口吐沫，语气颤颤巍巍道：“我我我吗？我哪能干这个？”
巴拉沙尔笑了笑，从腰间抽出一把乌金弯刀。寒光照在脸上，让托因打了个寒战。
“相信我，你可以的。如果你牺牲，帝国会给你颁发勋章，就像莫里克之盾的那个火焰勋章一样。
你的名字会被刻在纪念碑上，被后世铭记一万年。”
托因哭丧着脸，他不想要被后世铭记，他只想在荣华富贵中过完一辈子。
但他有的选吗？
巴拉沙尔没有理会托因，他再次拿起光屏，想要欣赏巫师们的死相。但没过多久，他就从房间中冲了出去。
紧接着，托因就听到了一阵悠扬的号角声。
“这是集合号？”托因有些不敢相信自己的耳朵。
难道十个神圣禁卫军加那么多龙兽骑士都全歼不了这群巫师吗？
……
龙兽基地中，理查看着被神圣禁卫军压着打的巫师，不禁有些有些头疼。
这些培养舱他想要，但眼下这些神圣禁卫军的武力实在是有些超标，就算是有乌利塞斯护身，理查也害怕自己被神圣禁卫军随手一击杀了。
不过理查也没头疼太久，因为很快就有一个神圣禁卫军发现了他。
【警报：阴影夹缝存在生物】
【警报：阴影夹缝存在生物】
【是否启用干扰系统】
看着视野中标记出的图标，火蜥毫不犹豫的选择了是，即使他不知道铠甲提示的到底是什么。
下一刻，理查周围的空间忽然紊乱，黑白的颜色迅速褪去，物质世界的丰富多彩的颜色瞬间进入理查的视野。
“艹，这机甲是要逆天啊。”
理查咒骂一句，瞬间使用阴影穿梭。然后就听“砰”的一声，理查原来的位置被一只拳头砸的粉碎。
“没想到还有一只老鼠。”神圣禁卫军狞笑道。
他身形一转，迅速找到了阴影穿梭后的理查，随后一个闪身就出现在了理查身前。
这么个近四米高的巨大生物，速度也快的可怕。
链锯剑挥动，嗡嗡的声音如同死神的铃声，但下一刻，一只鸦爪就挡住了链锯剑。
“卑贱的凡人，给我跪下！”
乌利塞斯的话语如同雷霆之怒，在这个危急关头，他再次使用了神言术。
言毕，这只火蜥就听见自己耳边不断传来铠甲的警报，说什么遭到规则打击，请尽快躲避。而他自己，则两腿一软，重重的跪在了地上。
理查见状心中一喜，这些神圣禁卫军虽然厉害，但和乌利塞斯比还是差了点。
乌利塞斯没有多言，神言术需要消耗信仰之力，他们的信仰之力虽然靠着圣树精灵有些积累，但也经不住他几次挥霍。
只见他鸦爪往前一探，临近火蜥头颅时，已经放大到了足以将火蜥脑袋整个抓住的大小。
神言术的作用下，火蜥呆呆的跪在地上，眼睁睁看着鸦爪临近。
砰！滋滋滋……
但乌利塞斯预料中的拔萝卜并没出现，鸦爪在铠甲上划出了阵阵刺耳的响声，但火蜥的头颅依旧在原地。
乌利塞斯鸦爪一收，随即就抓着理查急速向后飞去。
“嘎，这帮家伙身上的甲胄比龟壳还硬，你也别惦记这些东西了，咱们保命要紧。”
神圣禁卫军有些呆滞的看着飞走的乌利塞斯，心中闪过一丝劫后余生的庆幸。
看来这只乌鸦拿神圣甲胄没有办法。
“通讯，阻拦准备！”
节后余生的禁卫军没有选择围杀其他巫师，而是打开了甲胄的通讯功能，呼叫外层的龙兽骑士团的拖延乌利塞斯的脚步。
紧接着，理查就看见数百只龙兽骑士，手里拿着标枪瞄准自己。
下一瞬，标枪如雨。
标枪雨后，理查脸色苍白，就在刚才一瞬间，他的魔力屏障几乎抽干了他体内的魔力。
但没等他喘口气，他就又看到几百只火蜥拿着标枪瞄准自己。
“艹，这么狠！乌利塞斯救我！”
“嘎，收到！”
一层能量屏障瞬间出现在理查身下，将标枪挡在了外面。
瞧见这些龙兽骑士没有用处，神圣禁卫军突然抬手，口中念诵道：
“捕捉模式！”
下一刻，手上的链锯剑就弹出了一道能量锁链，直直冲向下面的理查。
他看出来了，下面这个巫师才是重点，只要把巫师留住，上面这只乌鸦一定不会跑。
滋滋滋……      能量锁链接触乌利塞斯的能量屏障，发出滋滋的声音，在能量视野中，这两者正在发生激烈的碰撞。
换言之，乌利塞斯的能量正在被飞速消耗。
“不行，得把这玩意解决了。”
理查仔细瞧了瞧这禁卫军，乌利塞斯那一爪并没毫无作用，在禁卫军的头盔上，理查看到了两道清晰的划痕。
“真是龟壳啊！这一爪子就给你弄掉点漆？！”
先行者的东西真是不讲道理啊。
理查仔细瞧了眼那两道划痕，发现这两道划痕下面有金纹浮现。
金纹？
理查瞬间想到了巨龙炼金术产物上的金纹，结合乌利塞斯之前的推测，他忽然用精神讯息和乌利塞斯交流道：
“乌利塞斯，你暂时束缚住这铁壳子吗？我有个办法或许能把这玩意整死。”
“嘎！你还有这本事？别给自己整死了啊。”
说罢就见乌利塞斯身形一顿，两爪放下理查，翅膀一扇一团黑蓝火焰就顺着那能量锁链，向禁卫军蔓延。
而他自己则一个闪身就和神圣禁卫军缠斗了起来。
霎时间，乌利塞斯一身黑蓝火焰升腾不断，各种选奇古怪的手段不断攻击神圣禁卫军。
而这些手段的效果，则以火蜥耳边接连不断的警报声表现了出来。
【警报：遭受强辐射攻击，请开启防护立场】
【警报：遭受震荡波打击，请开启防护立场】
【警报：遭受阴影渗透打击，请开启防护立场】
……
甲胄中的火蜥不知道这个所谓的【防护立场】到底是什么东西，在他接受的传承中，根本就没有关于这方面的“咒语”。
在古老的过去，神圣禁卫军为了避免身上甲胄能量消耗过快，刻意不使用防护立场。因为在赤阳世界中战斗只分为两种，一种是甲胄基础防护就足够的虐菜战斗，另一种则是开始防护立场，依旧会被破防，或者立场根本没什么用的殊死搏斗。
而后者，在漫长的岁月里并不多见。
久而久之，开启防护立场的命令，也就是火蜥学习的【咒语】也就失传了。
所以他现在只能靠甲胄足够优秀的基础防护，硬抗这些攻击。
忽然，乌利塞斯口中吐出一条锁链，将神圣禁卫军牢牢捆住，并在禁卫军身边生造出一团阴影。
“嘎，就是现在。”
下一刻，理查的身影就出现在神圣禁卫军的身边。
“杂碎，吃我一记巨龙炼金掌！”
只见理查手中有光芒浮现，一股玄妙的力量裹挟着理查的精神顺着乌利塞斯划出的缺口，进入甲胄的外壳。
【严重警报：遭遇炼金术打击，请开启防护立场！】
【严重警报：遭遇炼金术打击，请开始防护立场！】
但火蜥并不知道如何开启，他只能徒劳的喊着自己学过的所有的咒语。
“战术隐形！”
“节能模式！”
“链锯剑三级速度！”
但这些牛头不对马嘴的咒语完全解决不了眼下的问题，火蜥头上开始渗出汗水，他心中第一次充满了恐惧。
难道他要输了？
随着炼金术的力量渗入甲胄深处，甲胄内部复杂的部件瞬间进入理查的脑海，这些结构如果放在平时，理查一定会格外珍惜，甚至会一比一记录下来。
但在这个危急时刻，理查也不管三七二十一，直接用炼金术将这些结构彻底毁坏。
【严重警报：甲胄损毁程度已超百分之八十，甲胄瘫痪，已自动申请救援】
【严重警报：甲胄损毁程度已超百分之八十，甲胄瘫痪，已自动申请救援】
于此同时，其他的神圣禁卫军都收到了一条消息。
【战斗序列u341号甲胄已瘫痪，请迅速救援】
“忽略！”
……
看着动弹不得的神圣禁卫军，理查欣喜若狂。
“哈哈哈，好东西到手了！”
他抓住已经不能动弹的神圣禁卫军，就打开秘境裂隙要将其扔进去。
而在这最后关头，甲胄中的火蜥终于知道自己该念哪条咒语了。
“自爆！”
【请确认命令】
“是！”
【已确认命令，进入倒数】
【三】
世界菇察觉这个被扔进来的玩意有些不对劲。
【二】
一道道菌丝触手将其牢牢包裹成一团。
【一】
菌丝触手渗透进甲胄中，找到了已经熔毁，即将爆炸的反应炉。
随后……砰。
甲胄归于平静。

第237章 一个人的大丰收
基地中，理查的大获全胜瞬间引起了几个巫师的注意。
他们不知道理查到底用了什么手段，但神圣禁卫军被他一掌拍的不动弹，任由他扔进秘境却是现实。
提奥多瞧见这一幕，心中陡然一惊，眼前这神圣禁卫军有多棘手，在场的巫师没有一个不知道的。即使是他这种快老死的老巫师，也仅仅是靠着引力法术暂且不败，而理查却如此轻描淡写的解决了一个神圣禁卫军。
这种实力，实在是有些骇人。
提奥多心惊，其他巫师自然更为心惊。
身高四米，浑身上下长满几丁质甲壳的体质巫师瞧见这一幕，心中顿时一震。
他没想到理查实力竟然如此强悍，连神圣禁卫军都能如此轻松解决。
这让他心中不由得生出一丝悔意。
他与理查已经交恶，要想换取这破解神圣禁卫军的知识，怕是要大出血了。
而他只是稍微一分心，就被神圣禁卫军抓住破绽。
只听一阵“嗡嗡”声闪过，体质巫师胸前瞬间被切开了一道深可见骨的焦黑伤口，甚至心脏都能从伤口清晰可见。
其他几个巫师瞧见这一幕，或震惊，或惊喜，其中离理查最近的墨菲特更是直接大步朝理查奔去，一道精神讯息也随之传递给了理查。
“理查，我用一百万魔精外加特斯拉九型盾卫炼金傀儡的图纸，跟你交换打赢这装甲火蜥的知识！”
正在逃窜的理查猛地一回头，三环巫师就是三环巫师，一出手就阔绰的吓人。
但理查打赢神圣禁卫军的手段是巨龙炼金术，这门技艺理查也是从弯刀中提炼提炼出来的。
他自己根本就没有学过。
眼下这个时候，让他把这些技艺抽象成可理解的文字信息，无疑是痴人说梦。
“这是特殊能力，暂时无法交易。不过我可以帮你解决这个麻烦，代价是特斯拉九型盾卫炼金傀儡的图纸。”理查立刻传信道。
“特殊能力？”
墨菲特心中一沉，但听见理查可以帮他解决这个装甲蜥蜴，他心中瞬间松了口气。
能帮忙解决也行。
“交易成立！”
理查见交易达成，立刻招呼乌利塞斯来了波故技重施。
乌利塞斯暂时困住神圣禁卫军，而理查则靠着炼金术侵入神圣禁卫军的内部，毁坏其结构。
随着甲胄内部的结构被理查毁坏了大半，甲胄瞬间停下来动作。
“成了！”
理查兴奋的大喊一声，随即就要打开秘境裂隙，将这神圣禁卫军再扔进秘境。
但没等他打开，就听见乌利塞斯惊恐喊道：
“嘎，快放手，这玩意要自爆了!”
说着，乌利塞斯抓住理查往后急速飞行，同样察觉到神圣禁卫军不对的墨菲特瞬间缩成一团，一层层魔力屏障如同洋葱一样将他紧紧包裹在中心。
嗡！
正在逃跑的理查忽然产生了些耳鸣。
他向后一看，只见那个神圣禁卫军铠甲中，渗出了一道道璀璨到刺眼的光芒。
那光芒好似刺破黑夜的第一缕阳光，让理查忍不住眯了眯眼睛。
随后……轰隆！
雷鸣般的响声伴随着足以将人吹飞的气浪席卷了整个基地。大片的房屋被吹倒，碎石如同子弹一般在空气中飞溅。
离爆炸最近的墨菲特，其魔力屏障全部破碎，布满符文的元素躯体也被融化了大半。
但好在活了下来。
爆炸的产生的余波让巫师和神圣禁卫军都停下了动作。
巫师们震惊铠甲爆炸得威力，以及失落者遗物消失得可惜，而神圣禁卫军们却只有一个情绪。
那就是愤怒。
“复仇！”一个禁卫军高喊道。
其余神圣禁卫军也开始跟着高喊。
“复仇！”
“复仇！”
“复仇！”
神圣禁卫军已经多少年没有损失了，今天竟然损失了两个，这真是奇耻大辱。
这份耻辱必须要用鲜血来洗刷。
理查的双耳流出鲜血，耳边寂静一片。
他聋了。
“乌利塞斯，用这个。”
理查将那个墨菲特的卷轴扔给乌利塞斯，这个玩意让生物暂时拥有土遁术的能力。
乌利塞斯接过卷轴：“嘎，你有什么计划？”
“不走外面了，咱们继续走岩浆海。你去吸引一下目标，然后秘境会合。”
“嘎，懂了。”
下一刻，卷轴撕开，两人同时进入了基地边缘的石壁，理查在岩浆层和乌利塞斯分开，他要顺着岩浆重新回到岩浆海。
这段时间的他已经背熟了地图，走岩浆海他也能回到巫师的控制区域。      ……
岩浆海中，理查飞快的向下潜游，他身上的魔装已经全部被扔进了秘境，此刻他仿佛又回到了在岩浆海中研究，锻炼的日子。
潜游一共持续了三天，理查终于从复杂的熔岩网络中，进入了熔岩之海。
在这里，理查撑开魔力屏障，进入了秘境。
秘境中，乌利塞斯已经在鸟巢中悠哉的享受圣树精灵的服侍了。
“外面的情况怎么样？”
理查一边洗淋浴，一边好奇的问道。
“嘎，你们这边惨了。”
“嗯？这是什么意思？”
“嘎，你们这边死了五个巫师，连灵魂都没逃出去，就你救的那个石头，还有那个火人，外加的那个老头子逃走了。”
“这么惨？”理查惊愕道，“给我仔细讲讲。”
那日理查顺着熔岩网络逃脱之后，乌利塞斯靠着魔法卷轴的效果在山体中乱窜，吸引火蜥的注意。
果不其然，没过多大时候，神圣禁卫军靠着开凿隧道，在岩壁中找到了乌利塞斯。
乌利塞斯顺势往外面一逃，只见火山之外，上万龙兽骑士已经摆好阵型，等待巫师的突围。
瞧见这一幕，乌利塞斯顿时明白了过来。
“好家伙，看样子这次巫师是被坑了啊，这么短的时间调集这么多龙兽骑士，巫师的消息怎么老是出问题。”
调集上万人的部队可不是件容易的事情，从墨菲特被发现，到乌利塞斯冲出火山，总共不到十五分钟的时间，这么短的时间，龙兽骑士竟然已经在火山外面排列好队伍，这显然是事先准备好了。
巴拉沙尔瞧见有神圣禁卫军出来，心瞬间一沉。
果然，神圣禁卫军也不能全歼这群巫师。
“投矛准备。”巴拉沙尔命令道。
乌利塞斯瞧见外面大军这么多，自然也不会傻乎乎的硬冲，没有理查，他摆脱这些神圣禁卫军的手段可太多了。
只见他身上忽然一暗，整个身影瞬间消失在空气中，他直接顺着阴影夹缝，进入了阴影位面。
这样一来，即使是神圣禁卫军的甲胄也找不到乌利塞斯的踪迹。
“竟然消失了！”操作甲胄火蜥惊愕道。
他还是头一次遇见这种事情。
进入阴影位面的乌利塞斯通过投影，静静的事态的发展。
墨菲特、火焰巫师，外加那个体质巫师都没有走外面，而是想顺着岩浆网络逃离。剩下的提奥多、亡灵巫师，幽魂巫师和另一个塑能巫师走了外面。
面对大军，走地面逃生的巫师不得不选择硬冲，巫师的计划属于阳谋，巴拉沙尔能拉出来这么多军队已经是极限，剩下的部队都在附近的省份充当救火队。
所以只要冲出这片包围，几个三环巫师是海阔任鱼跃，天高任鸟飞，再也不受羁绊。
而走岩浆网络的几个巫师，则是被几个神圣禁卫军追杀。
神圣禁卫军仿佛足以让他们在岩浆中不受到丝毫伤害，几个顺着岩浆逃离的巫师，被神圣禁卫军追着打了两天，体质巫师被神圣禁卫军砍死带了回去，剩下两个塑能巫师得以逃脱。
“嘎，顺带说一下，那几个甲胄火蜥追杀那几个巫师的时候，离你最近的时候就隔了不到五米。吓得我当时差点从阴影位面出来去救你。”乌利塞斯语气带着些感叹的说。
“幸亏你聪明，当时正扒在了一个火焰巨兽身上，算是让那个甲胄火蜥忽略了你。”
理查闻言一愣，背后不由得生出一层冷汗。
他当时是为了搭个顺风车，好尽快回到岩浆海中，没想到竟阴差阳错的躲过了一劫。
“呼，看来我运气不错。”理查有些庆幸的说。
“之后呢？”理查紧接着问道。
“嘎，剩下的还用说嘛？”乌利塞斯歪了歪脑袋，“我都给你说了活下来的巫师，除去那个石头人外加火人，地面的那四个，很明显就那个老头子突围成功了。”
理察一呆，没想到此次行动竟然损失了五个三环巫师。
上次母虫殿行动，也不过损失了一个三环巫师而已。
这次行动后，整个卢克索省外加周围几个省份的黑巫师行动，怕是要短暂真空一段时间了。
“嘎，我觉得你以后最好不要参加这些大活动了。”乌利塞斯吐槽道，“你就参加过两次战争，结果两次参加这种敌后大型任务都被坑了。
为了你的安全，为了你那些巫师同族的安全，我建议你以后不要参加这些大活动了。”
理查闻言一愣，随后不以为意道：
“碰巧了而已。”
说罢，他从淋浴蘑菇下离开，来到了被世界菇安放在秘境角落的神圣甲胄的身边。
“这次行动策划的人吃了大亏，反而让我这个半路加入的人捡了个大便宜。”
眼前这个神圣甲胄虽然被他损坏了很多部件，但其中提供能量的动力炉，外加总控芯片他都没有毁坏。
这些东西可都是宝贝啊！
想到这些，理查嘴角都忍不住挑起一丝微笑。但世界菇的声音忽然在他脑海中响起：
“主人，这个甲胄在你扔进来之后，出了点问题。
它好像……自爆了。”
理查的笑容瞬间僵住了。

第238章 链锯剑和装甲板
“你你你你……你说什么！”
理查能察觉到自己说话的声音都在颤抖，这可不是什么先行者仪器的残片，它可是正儿八经的，先行者给仆从军装备的单兵战甲。
这玩意放到其他巫师手里，甚至能作为一个传承，研究几代乃至十几代巫师，而放到理查的手里，他能靠奇迹熔炉将这玩意所有的技术提炼出来。
虽然这些技术他不一定能看懂，但不能花的金子放在家里当摆设也开心啊。
但现在……全没了！
理查深吸一口气，开始询问世界菇事情的原委。在得知这个甲胄一扔进来就要开始自爆时，理查愣了一下，深深叹了口气。
先行者的东西果然没有那么好俘虏。
哪怕战甲中的各种结构被他用炼金术毁坏的差不多，也能硬顶着自爆。
摆平心态，理查怀着沉痛的心情开始检查这具单兵战甲。
这具战甲的自爆虽然被世界菇用菌丝触手吸收了很大一部分，但剩余的威力依旧将战甲的操作者震成了骨肉混合物，并将战甲内部本就被理查搅得一团糟的结构进行了二次破坏。
理查用巨龙炼金术将这具甲胄拆解，并将其中能触发奇技熔炉的部件，与废品部件分开。
拆解的过程中，火蜥的骨肉混合物从战甲的裂缝中流出，这让理查感叹失去了一个好的标本。
火蜥是注定要灭绝的种族，一个三级火蜥的标本以后绝对找不到。
菌丝触手将那些骨肉混合物当作养料吸收干净，世界菇对于养料是来者不拒。
战甲的插接耗费了理查一个月的功夫，在插接的过程中，理查意外的发现，他为了俘虏神圣禁卫军对战甲结构造成的毁坏，竟然在自爆的过程中，削减了一部分自爆的威力。
战甲中竟然有一些部件没有毁坏，甚至还具备完整的结构。
这个结果让理查喜出望外。
拆解完成后，理查成功的拆出了一堆金属废料，这些废料除了材质优秀外，上面的树纹图已经完全毁坏。
但即使是废料，理查也打算拿这玩意做个炼金魔像外壳之类的东西。
先行者文明的废料对于理查来说也是好宝贝。
除了废料，剩下的就是牵扯先行者技术方面的东西。
战甲上具备还具备提炼功能的构件有两个，一个是从战甲左臂拆卸下来的电弧链锯剑。
【原料：电弧链锯剑】
【可提炼信息：链锯剑设计图】
【提炼消耗：七十精神力】
这玩意无论是对物理防御还是对能量防御，都有不俗的破甲功能。三环巫师魔力屏障甚至都扛不住它的持续攻击。
但代价就是这玩意的耗能贼高。
理查尝试用魔力激活这把链锯剑，结果他一个二环巫师的全部魔力，就能支持这把链锯剑使用三十秒。
这种耗能实在是骇人听闻。
除了链锯剑之外，还有一个还能使用的部件的就是护盾发生器，这玩意原本的位置似乎在动力炉旁边，结果因为理查进行了破坏，这个护盾发生器被很多扭曲的部件挡住，还残留了一部分功能可以使用。
【原料：毁坏的护盾发生器】
【可提炼信息：护盾发生器设计图（中度残缺）】
【提炼消耗：200精神力】
而它，更是一个耗能大户，理查透支魔力也就够它开启两秒。
除了这两个部件，理查还在战甲的外层装甲板上找到了一块明显是后人修补的装甲板。
而在这个装甲板上，理查找到了装甲板材料的制作技术。
【原料：未知战甲的装甲板】
【可提炼信息：特种钢材制作】
【提炼消耗：50精神力】
【可提炼信息：巨龙炼金树纹图】
【提炼消耗：20精神力】
【可提炼技艺：巨龙炼金术（残缺）】
【提炼消耗：20精神力】
看着这具战甲给自己带来的收益，理查战甲被毁坏的心痛感都被压制了。
虽然他想要的动力炉和中控芯片没有，但这几个部件的信息也还算不错。从护盾发生器的提炼消耗来看，如果真给他获得一个动力炉，他还真不一定能付得起提炼消耗。
理查将护盾发生器交给世界菇妥善保存，然后开始将这些能提炼的信息先提炼出来。
理查拿起电弧链锯剑，心中默念提炼。
下一刻，理查巫师学徒时期熟悉的重锤砸脑袋感觉再次出现。随着精神力流逝，理查也得到了一份十分详细的设计图。
这份设计图涉及到很多东西，比如材料的制作工艺，各种数据标准，以及材料上树纹图的构建等等重要信息。
根据这些信息，给理查足够的材料，他就能靠着巨龙炼金术攒出来一个链锯剑。      冥想一阵，理查再次开始提炼。
这一次的是特种钢材的制作。
“提炼。”
这次重锤的重量减轻了不少，理查甚至还有精力接着将巨龙炼金术技艺和巨龙炼金树纹图提炼了。
树纹图效果很简单，效果类似于巫师的防御附魔。
只不过树纹图结合巨龙炼金术产出的强力金属，会让装甲板的承受能力得到惊人的提升。
火焰巫师五千能级的火球打在装甲板上，连个痕迹都没有。这虽然不全是装甲板的功劳，但装甲板也能占到六成。
树纹图之后便是巨龙炼金术技艺，那位不知多少年前的修补匠的炼金术技艺堪称神迹，即使是他残缺的技艺都让理查叹为观止。
融合了他的技艺，理查的巨龙炼金术技艺瞬间来到了一个新的高度。单论熟练程度和掌握的技术，理查的巨龙炼金术甚至超过了巫师炼金术。
随着巨龙炼金术技艺提炼完成，理查躺在地上，静静看着秘境的天空。
在他脑中，从战甲部件中提炼出的信息不断盘旋，先行者的知识和巫师的知识不断碰撞。
一股满足感涌上他的心头。
很快，理查从地上站起，来到了那堆废料边。
这堆废料的材料都极好，只是上面的树纹图毁了。如今理察已经获得了树纹图，正好拿这些废料练练手。
理查拿起一块废料，炼金术的力量裹着理查的精神进入其中。
在理查娴熟的技艺下，废料开始迅速变形，一道道金纹开始在上面不断蔓延生长。
很快，废料化作了一块规整的装甲板。繁复的树纹图看起来密密麻麻，在光芒的照耀下，闪着金色的光辉。不熟悉的人看到这些纹路，估计会认为这是某种极为奢华的装饰纹路。
将装甲板丢到一边，理查一屁股坐在了地上。
树纹图的铭刻比理查想象的还要费精神力，一片巴掌大小的装甲板，几乎榨干了理查剩余的精神力。而且巨龙炼金术和巫师炼金术不同，树纹图一旦开始就不能停止，这一点很像是巫师制作魔装的某些过程。
冥想一会恢复点精神力，理查将那块装甲板拿了起来。用魔力之手将装甲板浮在空中，理查随手唤出两个湮灭之心扔了过去。
嗡！
湮灭之心造成的球状黑洞瞬间淹没了装甲板。
黑洞消失，装甲板掉在地上，理查上前查看情况，发现这装甲板没有半分损坏，但他伸手一摸，却发现装甲板上带着可怕的高温。
随后他又做了几个测试，测试了装甲板在面对钝击，冲击波，低温环境的效果。
在树纹图的加持下，装甲板对于的元素攻击的抵抗能力十分惊人，两千能级的湮灭之心对装甲板没有半分效果。但在面对钝击这种物理攻击时，装甲板的效果就不尽如人意。
装甲板不具备吸能的功能，并且质地并并不算十分坚硬，超过一千能级的钝击伤害就能让装甲板产生形变，进而影响树纹图的效果。
理查推测，在原本的战甲中，这些甲片应该存在其他类似“附魔”的手段。那些手段可以降低装甲板受到的冲击力。
当然，也有可能是原本战甲上的树纹图，压根就不是理查获得的这个。
理查毕竟是从后来人修补的甲片上获得的树纹图，以火蜥现在的工艺来看，在这久远的岁月中，火蜥的技术应该在不断退化。
用次一点的树纹图修补，也很正常。
毕竟这帮火蜥到现在已经连护盾都不会开启了。
测试完装甲板，理查进行了一次深度冥想，让自己的精神力完全恢复。
随后他便离开秘境，从岩浆海之中，向巫师控制的区域进发。
……
“主人，巴拉沙尔越来越怀疑我了。”
林克撒之眼办事处的地下室中，托因低眉顺眼的站在比自己矮小很多的巫师身前。
巫师的身体不停的传出紊乱的魔力波动，这对于一个三环巫师来说基本上是不可能的——除非他伤的很重。
提奥多看着眼前这只卑贱的火蜥，有些烦躁的说：
“我知道了，你去申请调令，咱们离开这个鬼地方。”
托因闻言便要离开，忽然，提奥多叫住了他。
“你头上怎么回事？”
在托因的额头，有一块新生的细小鳞片。
托因身形一顿，转身诚惶诚恐道：“回主人，办事的时候撞到了。”
“二级火蜥的鳞片会那么容易撞掉？”
“是撞到了弯刀上，我们当时在玩制服，碧莉扮的是王宫侍卫。”
“……行了，你出去吧。”
走出地下室，托因摸了摸额头那块新生的鳞片。
在那片鳞片下，曾经插着一颗可以暂时屏蔽灵魂种子控制的钉子。
“终于可以离开这了。”

第239章 回归
在有地图指引的情况下，在岩浆海中赶路其实是个非常安全的路径。
……
岩浆海上层，理查撑着魔力屏障，对照着他凭借记忆划出的地图，确定自己现在的位置。
在他脚下，一只外形如同鲇鱼一般的火焰巨兽正在岩浆海中缓慢游动。鲇鱼的两条龙须被乌利塞斯抓着，如同缰绳一般。
在岩浆海上层生活着数量繁多的火焰巨兽，这些巨兽大都是一级生物，对理查没有什么威胁。而这些生物因为常年生活在岩浆海，行动起来自然无比迅速。
于是乎，图省力的理查就抓了一只作为自己的代步工具。
在理查的调教下，这只火焰鲇鱼很快就认清了自己的状况，开始安分守己的按照理查的指示行动。
至于现在抓着两条龙须的乌利塞斯，则是一时兴起，想在这岩浆海中玩一玩飙车，不对，应该是飙鱼。
“嘎，确定了没有。确定了就加速了！”
乌利塞斯拽着两条龙须，有些兴奋的看着前面的海域。
在他的感知中，前面的岩浆海域有很多火焰巨兽，这些巨兽的实力对于乌利塞斯来说不值一提，但在此刻，他们就成了考验他“车”技的工具。
理查将地图收了起来，随手打开空间裂隙扔了进去。
“确定了，就是这个方向，再走五十公里，我们就到巫师控制的区域了。”
“嘎，五十公里？有点不过瘾啊。多跑一点吧。”乌利塞斯有些兴奋道。
在这岩浆海中用驯化的半元素生物飙车，这对于他这个见多识广的世界之主来说也是从未体验过的稀奇事。
“随你，你只要不跑到世界边际的岩浆海中就行。”
“嘎嘎，收到！”
乌利塞斯大叫一声，手中的两根龙须轻轻一拽，脚下的鲇鱼收到信号传出一声低沉的吼声。
“出发，群鸦号，咱们还有好长一段路要走！”
……
岩浆海上。
乌利塞斯全神灌注地驾驶着“群鸦号”，灵活地在翻滚的岩浆中穿梭。周围，巨大的火焰巨兽低沉的咆哮，它们浑身燃着烈焰，警惕的看着这只有些疯狂的同类。
火元素是最狂爆的元素，而血液中流淌着火元素的火元素生物，各个都是一点即炸的火药桶。
稍微一点刺激，他们就会攻击。而乌利塞斯为了刺激一点，不停的用能量外加它那破锣嗓子招惹这些火焰巨兽。
“嘎嘎嘎，蠢货，来追我啊！”
“那边那个，说的就是你，你看什么呢，有本事过来咬我啊！”
“嘎嘎，群鸦号咬他，对，就是咬他尾巴！”
乌利塞斯一边挑衅，一边个优雅的像个舞者，轻盈地在这些火焰巨兽间腾挪闪躲。他技术高超，阻碍他的巨兽总能被他惊险的躲开。
火焰巨兽每一次都差之毫厘的碰到他，这么一点距离，却如同天堑一般难以逾越。
乌利塞斯时而加速冲刺，犹如一道闪电划破岩浆海；时而又减速迂回，就像是在与巨兽们进行一场巧妙的捉迷藏。
对于很多生物堪比地狱的岩浆海，在乌利塞斯面前就像是个游乐场。
乌利塞斯玩的不亦乐乎，而理查则在旁边不断思量着如何将先行者的技术简化。
先行者的技术确实好，就是耗能有些太高了。或许先行者的文明高度已经达到了能量自由，但理查现在还没有那么高的技术。
所以降低能耗是理查现在的首要任务。
虽然花不出去的金子做装饰也不错，但能花出去的银子，显然要更好。
思量了半天，理查长叹一声：
“唉，可惜巨龙炼金术和巫师炼金术不能相容，要是能相容，这改造就容易了。”
理查想了半天，唯一能想到的就是依靠炼金机械作为动力，然后用纯机械结构将链锯剑的那些锯齿装上其，从而减小消耗。
但这么做需要理查深厚的炼金机械的知识功底。
炼金机械这东西往大了做，难，往小了做，更难。
尤其是这种小型，工作条件极为恶劣的炼金机械，其制作难度不亚于让一个没学过炼金机械的巫师，从零开始制造一个人形炼金傀儡。
“唉！再这么下去，我都要成机械派的炼金巫师了。”
飙车持续了一整天，在行进了四百公里后，乌利塞斯终于过足了瘾，决定返回地面。
看着自己上层厚实的岩壁，理查又叹了口气。
希望这一次挖出去不会碰到什么奇怪的事情。
……      炽热的阳光普照大地，对于生活在后方的巫师来说，今天又是平静的一天。
凯因，一个轮休的白巫师。
只要巫师的数量不是非常紧张，前线的白巫师每隔一年都可以申请来到后方进行为期三个月的轮休。
这段时间巫师可以远离前线，在后方进行一些毫无危险系数的巡逻任务。
这对于巫师来说，基本上和休假没什么区别。
不过随着战争的不断进行，凯因能明显感觉到巫师的数量有些不够用了。
在刚开战的时候，如果想要轮休只需要打个报告，连审核都不需要，直接就能回到后方。而他这次轮休，不但等了近半个月的审核，还被审查了最近的战斗情况。
按照他的直属长官的说法，如果不是他的小队最近遭受了一次大减员，他的轮休申请肯定是不予通过。
“唉，这帮子火蜥真够顽强啊。”凯因随口说道。
“可不是嘛，”凯因身旁一个同样是轮休的一环白巫师回道，“我听从后面回来的黑巫师说，咱们最近在火蜥后方的一次行动，一下子损失了六个三环的大师。”
“咝，这么多！”凯因倒吸了一口凉气，“六个三环大师，这是被火蜥暗算了？”
“天知道。”搭话的白巫师摇了摇头，“听说啊，火蜥这次出动了一种之前从来没出动的精锐部队，论单个的战斗力，甚至比三环大师还要厉害。”
凯因心中一震，在他的印象中，巫师对付这些土著，应该是碾压才对，最不济也是持平。
怎么会有土著比巫师还要强呢？
说完，搭话的白巫师又有些神神秘秘的说：“而且我还听说，这次要不是参加行动的一位三环大师实力惊人，一出手就解决了两个那种精锐。否则，这次行动怕是一个都跑不了。
而且你知道最奇怪的是什么不？那个实力高强的三环大师，竟然是意外参加行动的。
原本参加行动的三环大师中，压根就没有那位大师。这位大师是其他几位大师商量计划的时候，突然从地里钻出来的！”
“嗯？三环大师商议计划，怎么可能会被人从地下钻出来。”凯因惊愕道，“这传言编的也太不走心了！”
搭话的巫师耸了耸肩：“传闻是这么说的，但具体情况咱们谁也不知道。”
凯因还要再问些什么，忽然察觉脚下传来了魔力波动。
条件反射下，他瞬间悬空，手中的法杖喷射出一道高达五百能级的火焰喷流。
一边一起巡逻的巫师也反应过来，顺手扔了两颗火球上去。
轰隆!
火球炸出了一团烟尘，而随着烟尘散去，一个灰头土脸的巫师正站在他们法术攻击的位置。
“这个欢迎仪式有些特殊啊。”理查抹了抹脸上的烟尘，对着攻击他两个巫师尴尬的笑道。
刚出来就碰到巡逻巫师，理查也不知道自己是运气好，还是太倒霉。
好在这两个巫师的法术能级都不高，理查单靠肉体都能抗住，被突然袭击也没受到什么伤害，就是吃了点沙子。
看着这个从地下出来的黑袍巫师，两个巡逻巫师有些警惕握紧法杖。
“你是什么巫师，为什么从地下钻出来。”
火蜥对巫师掌控区域的渗透从未停止过，有些潜入的火蜥甚至具备制造幻象的能力，能让自己外形看起来像个巫师。
“这个啊，说来话长。简而言之，我是从后方回来的黑巫师。至于身份吗……”理查笑了笑，“说了你们也不信。”
没管这两个巡逻巫师，理查自顾自从手中魔法口袋中拿出地图，凭感觉对应了下自己的方位。
从岩浆海挖到地表，理查肯定走的不是一条直线。来到地表，他肯定要确定一下自己的方位。
“请问一下，浮空城是不是往这边走。”
理查拿着地图，一个闪身来到两个巡逻巫师面前，顺手指了方向。
两个巡逻巫师身体微微一僵，理查的速度之快，甚至让他们都反应不过来。
凯因看了眼理查手中那份详细的地图，咽了口吐沫，点了点头。
“对，就是这个方向。”
理查笑了笑，从口袋里随手掏出个东西塞给凯因：
“多谢，这是谢礼。”
说罢，理查就直奔浮空城急速飞去。
凯因愣了愣，低头看了眼这个来历莫名其妙的大师给自己的东西——一颗品相极好的火元素宝石。
一边的巫师瞧见凯因手中的宝石，有些惊愕道：
“好纯净的火元素宝石，这种品相的宝石怕是只有地底岩浆里才会生成，一般的活火山岩浆里都不一定能找见，少说值几十魔精！
凯因，你这次赚大了啊。”
凯因愣愣的看着手中的宝石，他脑海中不禁想起刚才聊起的传言。
从地下钻出来的强大巫师……难道他碰见传言中的那位三环大师了！

第240章 交易
浮空城要塞依旧是那么的宏伟，但可惜的是，这座浮空城并非清霜大巫师的浮空城。
与清霜大巫师一同征战的学院名为狱火巫师学院，院长为狱火大巫师，一位在大巫师之路上探索许久的五环大巫师。
在要塞中，理查表明身份，从后勤巫师那里获得了一张巫师控制区域的地图。并委托后勤巫师等墨菲特回来后，给他传个信。
顺着地图，理查花了一个星期的时间回到了清霜大巫师的浮空城。
此刻距离理查执行任务已经过去了十年。
回到浮空城，理查起草了一份武器试验报告递交了上去。
作为随军技术顾问，这算是他的本职工作。
而当他找到后勤巫师，准备提交报告时，却看见后勤巫师一脸惊讶的看着理查。
“随军技术顾问理查？”
他对照手中水晶球的影像，仔细打量了理查一遍。
在确定确实是理查后，他语气带着敬仰的说：
“大师，没想到您竟然逃出来了。我这就将您的报告提交上去。
另外，如果您没什么事情的话，可以先去找一下弗拉基米尔器械长。他不止一次的过来询问我们有没有您的消息。”
理查一愣，没想到这个老巫师竟然对自己如此自信。
“弗拉基米尔大师吗，我会的。”
后勤巫师点点头：“弗拉基米尔大师一直不相信您阵亡，一回到后方就会找我们询问有没有您的消息。”
说着，后勤巫师语气略带感慨：
“原本我们以为这只是大师不愿意面对现实，现在看来是我们眼光太浅薄了。”
理查笑笑，询问了下当年那个任务的结果就转身离去。
当年那个任务，炼金巫师达米尔，队长伊亚德，外加塑能巫师萨伏都活了下来，不过都是靠魂匣。
但活下来无疑是件好事，法术支援车的效果有人证，总比他一纸报告强的多。
从后勤巫师那回来，理查顺道去看了眼的随军商会。
这些年这些随军商会肯定赚的盆满钵满。
理查想看看能不能弄得一点可以提炼的东西，而且理查也缺少一些炼金机械方面的知识，巫师商会有时候可以作为掮客，给巫师之间的交易牵线搭桥。
眼下战争进行的这么激烈，肯定有巫师受到灵魂伤势，理查的改良祭祀菌无疑是一个很好的交易工具。
来到商业区，理查直奔九星商会而去。
眼下大部分巫师依旧在前线，而且因为巫师数量紧张的问题，回来轮休的白巫师也变得稀少，这些商会的生意也都冷清了下来。
进入店铺，机械店员立刻就认出了理查。
“理查大人，欢迎光临。”
理查摆摆手:“我找鲍勃。”
店员转身进入商店里间，不一会，带着金丝单片眼镜的鲍勃就从里间走了出来。
“理查老弟，好久不见啊。”
鲍勃张开双臂给理查来了个拥抱，随即招呼理查坐下，并让机械店员泡了壶上好的魔茶。
“理查老弟，你的本事相当厉害啊，那种场面都能全须全尾的回来。”
理查轻笑道：“过奖了，老哥。不过是我有些手段刚好适合赤阳世界的环境罢了。”
不久，魔茶泡好。
鲍勃给理查倒上一杯魔茶，淡淡的茶香瞬间充满了整个店铺。
“老弟应该是刚回来吧，这一回来就来我这店里，难道是这些年老弟遇到了什么宝贝，想与我一观？”
理查摇了摇头：“我能有什么宝贝，在火蜥那边逃了十年，除了些品相好一点的火焰宝石，什么都没捞到。倒是老哥你这些年应该收了不少宝贝吧。”
鲍勃闻言，眼中闪过一丝精光。
理查这份话虽然听起来像托词，但鲍勃却从中听出了些不同的信息。
理查深陷火蜥后方长达十年之久，这一点怎么看都不像正常。
理查执行任务的地方在红土平原，那地方鲍勃曾经亲自考察过，根本没有可以进行躲藏的地方。
而红土平原的火蜥巡逻队又是出了名的速度快，射术高。
想从他们手中活下来，单靠跑显然是不可能的。
鲍勃在这句话前还在猜测理查是如何逃脱火蜥的追杀，但听闻理查说自己有品相不错的火元素宝石后，他心动陡然生出一个猜测。
理查应该是靠红土平原下面的岩浆网道逃脱的追杀，而且多半在岩浆网道中有所机遇。
否则理查绝不会耽误十年之久。
念头百转间，鲍勃冲理查微微一笑，说：“品相不错的火元素宝石？能被老弟你看上的宝石，恐怕品相不止是不错吧。
老弟拿出两块来给老哥我长长眼？”
理查不知鲍勃从他随口的托辞中，阴差阳错的猜到了他的机遇。但听闻鲍勃要看看宝石，他心中突然升起一丝疑问。
赤阳世界中鲍勃收的东西什么都可能少，唯独这火元素宝石，他绝不会收的少。      火元素宝石这种东西，鲍勃应该看腻了才对，否则他也不会拿火元素宝石做托词了。
片刻间，理查思如电转，综合他执行任务时的情况，他很快就得出了一个结论。
这鲍勃恐怕猜出自己是靠着岩浆海躲过的追杀，而且还猜出，他在岩浆海中有所机遇。
而他问自己要宝石看，便是想证实自己的猜测。
得出结论，理查自然就有了对策。虽然那片火焰巨兽生态圈他自己肯定是吃不下，但不妨碍他用这条消息换点魔精。
于是乎，理查从口袋里拿出了一块品相虽然好，但却不够好的火焰宝石出来。
“喏，就是这玩意。”
瞧见这宝石，鲍勃眉头微皱。这和他想的不一样啊，理查如果是进入了岩浆网道，那宝石应该十分纯净才对。怎么会是眼前这种平庸货色。
难道他猜错了？
鲍勃用余光瞟了眼理查，却见理查叹息一声，拿起了桌上的魔茶就品了起来。
鲍勃猜不出理查的心思，只能暂且将疑惑压到心底，试探道：
“老弟你拿错了吧，这品相的宝石可就太平庸了。”
“唉，老哥别说了，能有点东西就不错了。”理查一脸悔不当初，“要不是……唉，不说了，不说了。”
若问这世间什么行为最招人打，话说一半不说了肯定排上号。
鲍勃被理查这半句话勾动了心思，不由得追问道：“老弟啊，你这话说一半可太勾人了。当初到底发生了什么？”
但理查却连连摆手：“当我没说，当我没说。”
鲍勃见理查这般样子，又联想理查一回来就直奔自己这边来，心中猜测道：
“理查这人做事一向谨慎，难道他刚才并非是无意出口，而是有意引我上钩？想来他在那红土平原遇到了什么机遇，又一个人吃不下，所以来找我换点魔精亦或者互相合作。”
理查不知鲍勃心中所想，但他确实给鲍勃准备了一桩“机遇”。
那只变异火焰巨兽的血肉他手头可不少，这东西的潜力，绝对能引起巫师商会的注意。
鲍勃觉得自己猜出了理查的意图，便直言了当道：
“老弟啊，咱们有话直说吧。你这一回来就直奔我这来，肯定是有事找我。你在红土平原上，到底发现了什么？”
见鲍勃这般开口，理查也不多言，随即从口袋里摸出一个团青色冰坨子，而冰坨子里面，放着的正是一团变异火焰蜥蜴的血肉。
“嗯？清霜大巫师的死寂冰山封印术！”
鲍勃显然见识过清霜大巫师的封印术，一看见理查手中的青色冰霜就惊呼出声。但很快，他就看出这玩意只是像。
鲍勃擦了擦头上的冷汗：
“老弟啊，你这封印术可太吓人了，我差点就以为你是大巫师的学生了。”
身边和自己老哥老弟的熟人突然成为顶头上司的学生，这种感觉属实有些吓人。
“哈哈，老哥过奖了，只是虚有其表而已。”理查笑道。
理查将封印解开，一个强烈的生命辐射瞬间充满了整个店铺。
这团血肉虽然只有拳头大小，但里面的生命力甚至不亚于一个一环巫师。
鲍勃瞪大双眼，连忙扶了扶脸上的单片眼镜。在他的单片眼镜中，一条条数据正在浮现。
这团血肉的生命强度已经超过了三级生物！
“这是什么东西的血肉，生命力怎么会如此强悍。”鲍勃喃喃道。
理查没有解答问题，只是敲了敲身边的桌子。
“老哥，我的诚意已经出来了，你的诚意呢？”
鲍勃闻言如梦初醒，连忙走进里间，拿出了一个魔法口袋扔给理查。
口袋中放着的全部都是鲍勃这些年收到的精品。
“老弟，你开个价吧。这东西你从哪获得的？”
理查接过口袋，用精神力扫了眼里面的东西，然后摇了摇头。
“怎么，这些不够？”
鲍勃此刻已经没有了之前的冷静，这块血肉的价值已经冲昏了他的头脑。
“不不不，只是我也不知道这东西在哪获得的。我之所以能脱困，便是因为这团血肉的主人突然出现，将那些火蜥一扫而空。而我因为被波及，陷入了假死，失去了它的踪迹。
这些年我在岩浆网络中找了很久，除了这块血肉外，我什么都没找见。”
理查的解释让鲍勃激动的内心瞬间冷了下来。
是啊，这种生物如果固定在一个地方，恐怕早就被火蜥之王抓走，根本不可能轮到巫师发现。
冷静下来的鲍勃扶了扶单片眼镜，吐口了气，缓缓道：
“老弟，那这块肉开个价。”
理查满意的点点头，随即从口袋里拿出了一样样东西。
这些精品中，有极品的火元素宝石，有技艺精湛的炼金刀剑，还有一些火焰奇物，像封印在水晶球中一团金色火焰，一颗被封印起来的不灭火树，这些东西各个都价值不菲。
但可惜的是，理查在中间没有找到先行者的遗物，连残片都没有。
“就然老哥你这么爽利，那老弟我就不客气了。”

第241章 傀儡国的想法
从鲍勃那里离开，理查成功用那块血肉换了一堆他看的上的东西。
包括但不限于所有炼金刀剑在战争结束前的有限制研究权，一块品相好的出奇，足有拳头大小的火焰宝石，一颗三级火蜥的心脏，以及一具二级龙咒术士的身体。
能换到这些东西，除了理查手中的血肉足够优秀外，也是因为这种血肉足有稀有。
物以稀为贵，只要足够稀有，并且还足够有用，巫师商会在理查这亏再多的钱，也能从其他巫师手中赚回来。
当然，前提是理查不大量出货。
而理查目前手头的魔精很充沛，暂时不打算做这种损人不利己的事情。
从商业区离开，理查问了一圈，总算是找到了弗拉基米尔所在阵地的位置。
弗拉基米尔对他这么上心，回来之后去问候一声也是应该的。
……
战争已经持续了二十年，这么长时间换虫巢世界，决战都打完了，剩下的就是大巫师带着一帮白巫师虐菜。
而在赤阳世界，战争只不过才刚进入静坐战。
巫师相对火蜥较为稀少的数量，让巫师能控制的区域十分有限，巫师虽然在控制区边境修筑了很多堡垒防线，但明眼人都看的出来，巫师现在其实已经出现人数不够的情况。
在边境上，每天都有数以十万计的火蜥从一些犄角旮旯进入巫师控制的区域，这些火蜥有的是火蜥帝国的精锐小队，进入巫师控制区是为了探查情报，或者模仿黑巫师进行敌后破坏。但绝大多数火蜥都是普通火蜥。
战争是要花钱的。
二十年的战争让火蜥帝国不得不压榨民众来维持庞大的军备开支，再加上黑巫师在火蜥内部故意让一些垃圾上台，导致这些帝国境内都出现了不同程度的暴动。
苛刻的赋税，腐败的官员，导致一些火蜥宁愿冒着生命危险来到巫师控制区，也不愿意在帝国境内生活。
而巫师也确实懒得去清扫这些连一级都不到的火蜥。
于是可笑的一幕出现了，火蜥在准备灭绝火蜥的巫师手中反倒活得更好。
理查看着离自己不远处的一个火蜥村落，村落中火蜥的孩童正在玩闹，村庄附近的田野中，不少成年火蜥正在耕种土地。
在这片没有被火蜥之王照耀的土地上，火龙草长得更好了。
理查仔细观察着这一幕，心中有一个模糊的想法开始逐渐成型。
为什么巫师不尝试扶持一个火蜥王国作为傀儡呢？
巫师不需要这些底层火蜥做什么，而火蜥帝国却需要，如果能让这些底层火蜥来到巫师控制区，那火蜥帝国的战斗力无疑会降低。
甚至，巫师可以培养一只属于自己火蜥军队，让火蜥和火蜥之间战斗。
这么一来，巫师的损失肯定降低了，而且战争的速度也会增加。
反正贵族这种东西是不分种族的混蛋，巫师完全可以利用这一点。
扶持傀儡国这种手法，他上辈子的那些大国都玩烂了。
从村落上方离开，理查很快就来到了弗拉基米尔所在的阵地。
在这片由战争堡垒构和炼金机械构成的阵地中——一座火蜥的小城市。如今这座城市已经被白巫师军团改造了堡垒群，炼金武器，魔法阵陷阱遍布其中，绝对的硬骨头。
在清霜大巫师的军团中，理查的脸还是很好用的。虫巢世界决战让理查被很多巫师所知晓，所以在鉴定身份方面，理查没有任何阻碍。
进入这座碉堡城市，理查在白巫师的指引下，找到了正在倒弄魔石炮的弗拉基米尔。
“器械长大人，理查大师来找您。”
“别烦我……你说谁来找我？”
弗拉基米尔猛地一抬头，就见一身黑袍的理查正在笑嘻嘻的看着他。
“大师，好久不见啊。”
弗拉基米尔站起身子，走到理查身边左瞧瞧右看看。
“好小子，被一只巡逻队撵还能全须全尾的回来。这种事就算是我也做不到。”
理查笑道：“大师过奖了，不过是环境正好适合而已。”
弗拉基米尔眼睛一眯：“看来这笔单子你吃了不少魔精啊，适应之体这玩意想来你的进度应该不低吧。”
理查一听这话，瞬间就知道为什么弗拉基米尔笃定自己能回来。
适应之体对于元素的适应，可以让理查靠着岩浆网道逃脱。而弗拉基米尔和乔洛德是老相识，自然是知道适应之体的效果的，结合红土平原上的岩浆池，他能逃脱自然是很正常的事。
“哈哈，确实不少。”
在寒暄几句后，理查开始向弗拉基米尔讲述他在路上诞生的想法。      这个想法如果能得到实践，绝对会提升战争的效率。
但弗拉基米尔听后，却皱着眉头，狠狠吸了一口烟斗。
“想法不错，怪不得乔洛德说你鬼点子多。但是……”
弗拉基米尔话锋一转：“你这个想法早就有人提出过了，但没过几场战争，这种办法就被大巫师抛弃了。”
“啊？”理查有些傻眼，难道这个计划有什么他没发现的漏洞？
弗拉基米尔磕了磕烟斗：
“很简单，这种办法虽然能快速结束战争，但对于大巫师来说，战争的快慢重要吗？”
理查看了看周围的碉堡，以及那些布设的魔法阵陷阱。
这些都是钱啊。
早日结束战争，这些钱自然就不用出了。
“呵呵，布置阵地才能花几个钱？”弗拉基米尔看出了理查的想法，冷笑道，“这些钱对比大巫师雇佣巫师的钱少太多了。
对于大巫师来说，战争的快慢根本不重要。
现在的战争已经很快了，一个小型世界一百多年就能拿下，这点时间对于大巫师来说，睡一觉都嫌短。
而且这种方案在战争结束后，势必会留下一个结构相对较为完整的社会。
这对于巫师来说简直就是定时炸弹。
你要清楚，我们毕竟是入侵者，在这个大前提下，土著针对我们的行动具有天然的正确性。
哪怕你认为你对这些土著足够好了。”
说着，弗拉基米尔捏了一撮烟草填进烟斗中，又用法术点燃。
“况且，我们也不可能对这些土著好。我们是巫师，又不是救世主。我们开启位面远征是为了资源和奴隶，费那么多心思准备一个定时炸弹在身边，不如直接把这些土著彻底碾碎。
碾碎之后，我们想怎么揉捏他们就怎么揉捏他们。”
弗拉基米尔倒不愧是久经沙场的老巫师，一番话就将理查想法中的问题找出来一大堆。听他说完，理查也觉得自己的这个方案对于大巫师来说一无是处。
“不过这个方案也是有些用处的。”弗拉基米尔觉得自己这番话有点太伤人了，就补充道，“如果是刚晋升的大巫师，用这一套倒是挺好，刚晋升的大巫师都穷，这个办法可以少雇佣一些巫师，算是能缓解一下大巫师的经济压力。”
理查有些郁闷的吐了口气：“大师不用安慰我，是我太想当然了。”
弗拉基米尔挑了挑眉，转而将话题转移到了法术支援车上面。
理查既然回来了，那根据法术支援车在战场的情况，设计优化方案也该提上日程了。
弗拉基米尔没有忘记自己的承诺，他答应帮理查优化一些小毛病的事他记得清清楚楚。
“法术支援车在战场的表现还行，我们四辆车一次极限发射，杀了大概几十只火蜥，其中有一个二级火蜥也被重伤。如果能增加法术支援车的数量，那法术支援车造成的效果自然也会增加。
而法术支援车的问题主要是在移动方面。”
理查从口袋里掏出一打稿纸，这些年他闲着没事的时候，也在思考法术支援车的优化，这些稿纸便是他优化的结果。
弗拉基米尔接过稿纸开始翻看，每看一张就微微点头一下。整打稿纸看完，弗拉基米尔从口袋里拿出一支羽毛笔，然后抽出几张稿纸在上面修改了一些东西。
改完，弗拉基米尔将稿纸还给理查：
“优化的不错，但有些地方还能更好。”
理查看了眼弗拉基米尔修改的地方，心中不由得发出惊叹。
经验丰富的老巫师就是厉害，他花了那么长时间整出来的优化方案，他看一会就给出了更好的解决办法。
“多谢大师。”理查恭敬道。
弗拉基米尔摆摆手，无所谓道：“答应你的事我肯定不会食言。”
从前线回来，理查便开始着手对已经交付的法术支援车进行升级换代，这其中理查只提供技术支持，材料费由军团提供。
法术支援车已经测试完毕，理查的生活也变得平静起来。
将四百多辆法术支援车升级完毕后，理查就一头扎进了实验室。
他能做的东西有很多，从鲍勃那里获得极品火焰宝石可以更换杖头，那些炼金刀剑上的树纹图和技艺都可以提炼。先行者科技他还需要进行修改，从岩浆海中获得那团蓝色火焰，以及那只变异火焰巨兽的血肉也需要研究。
总结一波自己的收获，理查不由得感叹一句：
“位面战争真是发财的好地方啊！”

第242章 山雨欲来
“爬爬，抓住我的手。”
在巫师控制区和莫里克帝国的交界处，一只雌性火蜥正在呼唤她的孩子抓住她的手，孩子的下面，一只雄性火蜥正双手高举，将他的孩子尽可能的往上托。
在雌性周围，一群最高实力不过高级骑士的火蜥正等待这队伍最后一家。虽然这一家拖慢了队伍的速度，但队伍依旧没有抛下他们。
行进的速度快一点并不能让他们躲过巡查的队伍，但那个名叫爬爬，看起来有些呆呆的小家伙却能鼓舞队伍的人心。
他们所在的位置在莫里克帝国灰烬山脉的边角，这座绵延上千公里的山脉无论是对于火蜥，还是对于巫师来说，都是一道天然的分界线。
而这群火蜥正在做的，便是传说中的偷渡。
巫师和火蜥开战已经三十五年了，火蜥帝国境内的赋税被一加再加。部分地区的赋税，在某些腐败官员的要求下，每年的收益要上缴七成给帝国。
这种强度的赋税，没有几个火蜥能承受住。
暴动，民变，在三大帝国境内此起彼伏，其中林克撒帝国的暴动甚至蔓延了小半个帝国，弄得龙兽骑士团的统帅巴拉沙尔亲自派兵，才得以镇压。
火蜥之王的光芒在苛刻的赋税下变得暗淡无光，而在火蜥中有这么一则传闻，传说巫师对于他们这些普通火蜥没有兴趣，在那片没有火蜥之王光芒的黑暗之地，火龙草甚至都变得更加繁茂。
雌性火蜥一使劲，将孩子拉到怀里，下面的雄性火蜥见自己孩子已经上去，立刻麻利的爬了上去。
一队人看着不远处的灰色山坳，只要穿过这片山坳，他们就算是进入了巫师控制区。
届时他们就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞，大片的土地等着他们。
“走吧。”领队的火蜥说道，“抓紧点时间，尽可能太阳落山前走出这片山坳。”
众人闻言默不作声，只是握紧了手中登山用的棍子。
终于要结束了。
领队排头，其余人跟着。灰烬山脉中有大量的黑曜石，这些黑曜石在破碎之后，其锋利程度不下于钢刀。如果从山上滚下去，运气好半路就毙命，运气不好的，便是如同在刀山上滚了一番，浑身鲜血淋漓如同被凌迟了一般。
忽然，一个火蜥脚下一滑，从山坡上滚了下去，在黑曜石的剐蹭下，火蜥很快就鲜血淋漓。
“救我！救我！”
但所有的火蜥都默默的将目光挪开——这只火蜥已经没救了。
很快，火蜥撞到了一块巨大的黑曜石，脑袋撞出了一个血洞。
火蜥中有人叹息，这样的情况他们已经见了好多次，内心已经麻木了。
走了有半天，一行人终于来到下了山，过了山坳，他们就能摆脱税赋，迎来新的生活。
“站住，你们这群叛国者！”
一道声音从山顶传来，众火蜥回头一看，一只穿着红色袍子，胸口印着一枚金色的龙爪盾的火蜥正看着他们。
“马上停下你们的脚步，否则我将以对待叛徒那般对待你们！”
火蜥领队看着红袍火蜥胸口的印记，脸上顿时变得苍白。
“是莫里克之盾！”
莫里克之盾，一个在对巫师战争中迅速崛起的组织。
在阿祖罕和阿卡拉的带领下，莫里克之盾已经成了莫里克帝国的锦衣卫，集调查，抓捕，审判，关押于一体。它完全独立于司法机构，直接对火蜥之王负责。
在对莫里克境内黑巫师的作战中，莫里克之盾表现出惊人的效果。
在三大帝国中，受黑巫师影响最轻的便是莫里克帝国，其次是与巫师战线最短的米亚斯帝国，至于林克撒帝国……黑巫师连林克撒之眼的人选都能操控，如果不是龙兽基地行动让黑巫师损失惨重，林克撒帝国现在已经成了黑巫师的花园了。
为了降低莫里克之盾的效率，黑巫师们开始在民间传播谣言，将莫里克之盾丑化成了一个草菅人命，随意杀人的黑暗机构。
现在的莫里克帝国，甚至出现了你再不听话，莫里克之盾就把你抓走的这类吓唬小孩的话。
队伍看着山顶的火蜥，忽然有人大喊了一声。
“跑！死在这也比被他们抓走强！”
霎时间，整个队伍瞬间作鸟兽散，火蜥们朝着山坳尽头那片没有火蜥之王照耀的黑暗之地玩命的狂奔。而站在山顶的火蜥瞧见这一幕，嘴角不禁露出一丝苦笑。
你们留下来，这件事还可以当没有发生过。但你们要是跑，他就只能执行职责了。
他从腰间拔出一把乌金弯刀，随即从山顶跳下。
在莫里克之盾这些精锐火蜥面前，这些火蜥平民只有被屠杀的命。
不久，火蜥走到了队伍中最后一个人面前。
这只小家伙呆呆的看着周围，似乎还没看明白发生了什么。在他旁边，一只雌性火蜥躺在地上，一块锋利的黑曜石斩断了她半边脖子。
“孩子，你叫什么名字？”
“……爬爬。”
“爬爬吗，很好的名字，我的儿子也叫爬爬。”
“大叔，我妈妈怎么了？她流了好多血啊。”
火蜥没有回答，他不知道该怎么给眼前这个小家伙解释死亡的含义。
他走到爬爬身边，将他从地上提了起来。
对于杀死这些叛国者，他心中没有一丝迟疑。叛国就是叛国，无论叛国的原因是什么。      但孩子应该是无辜的。
“大叔你要带我去哪？我妈妈不让我跟陌生人走。”
爬爬被突然提起来并没有挣扎，他还是那副呆呆的表情，一脸茫然的看着提他起来的火蜥。
火蜥没有回答，他手指轻轻一弹就将爬爬弹晕了过去。
他对于育儿实在是没有心得，爬爬的那些问题，还是交给后方那些专业的火蜥解决吧。
……
莫里克帝国的王都，一座看起来十分华丽的金字塔建筑。
“阿祖罕，最近偷渡的案子越来越多了。”
阿卡拉趴在桌子上，有气无力的对着自己对面的雄性火蜥说道。
这里是莫里克之盾的总部，也是阿卡拉曾经的寝宫。
对面的阿祖罕正在翻阅文件，听闻阿卡拉这么说，他也无奈的叹了口气。
“很正常，帝国的赋税已经到极限了，而那帮黑巫师还在不断在帝国境内搞破坏。以后这种偷渡的案子只会越来越多。”
“有没有什么解决办法啊，阿祖罕。”阿卡拉如同咸鱼一样翻了个身，“下面的人最近不停的找我提意见，他们宁愿假装奴隶潜入黑巫师的内部，都不想去查剿偷渡者。
查剿偷渡者这个活这么难吗？”
阿祖罕抬眼看了下阿卡拉：“没办法，屠杀弱者对于大部分人而言都是一种负担。只有人渣才会毫无压力的屠杀那些毫无反抗能力的平民。”
说着，阿祖罕又叹了口气。
“没想到招募条件严格有一天也会成为负担，要是换做隔壁的林克撒之眼，这活估计他们都要抢着干。”
“所以我们也要招募一群人渣来干边境查剿吗？”
阿祖罕摇了摇头：“没必要，如果真招募了人渣，那些黑巫师的谣言就坐实了。况且查剿偷渡者是治标不治本，只要国内的赋税不降下去，偷渡者只会越来越多。”
说着，阿祖罕从抽屉里拿出一份文件，扔给了阿卡拉。
“这是什么东西？”阿卡拉茫然的接住文件，随手翻看了起来。
很快，阿卡拉的表情就从慵懒变得认真起来。
“你要收网？”
阿卡拉将文件放下，目光锋锐的如同刀锋。
阿祖罕点点头：“再不收网就晚了。我父亲和多纳尔元帅的计划已经完成，剩下的就是资源调动和兵力分配。
这段时间我们必须保证帝国境内的情报安全。”
“其他两个帝国呢？”
“米纳尔帝国还在犹豫，林克撒帝国的巴拉沙尔元帅已经回应，会全力配合咱们的行动。”
阿卡拉眉头一皱：“米纳尔还在犹豫？”
“是啊。”阿祖罕淡淡道，“那帮混蛋到现在还想着让巫师给我们多放点血，好以后坐收渔翁之利。”
阿卡拉忍不住摇摇头，这种时候还在算计，他们这场反攻真的能起到预想中的效果吗？
“收网的事情我去处理，这些黑巫师有些棘手的家伙，普通的银角恐怕拿他们没办法。”
“哦吼，我们的公主殿下要亲自上战场了？”
“阿祖罕！工作的时候称职务！”
“哈哈哈，祝你凯旋而归，我的副部长阁下。”
……
九星商会店铺。
“我们在莫里克帝国的黑巫师遭到重大打击？”
理查惊愕的看着一边的鲍勃。
“不光是莫里克，”鲍勃一脸神秘的说，“我们在林克撒的布置也受到了很大的打击，听说死了好几位三环的大师。”
理查倒吸一口凉气，这个世界到底怎么了？
这帮火蜥难道要逆天不成？
“不对，这很不对。火蜥怎么会突然这么大面积的打击黑巫师，难道……”
理查话没说完，因为他对面的鲍勃已经将他的猜测说了出来。
“不错，火蜥的反攻要开始了。”
战争第三十五年，火蜥的第一波反攻终于要来了。

第243章 反攻开始
“技术顾问理查，由于战场形势危急，你已被指挥部紧急征兆。阵地坐标已发送到你的水晶球，请在三天内就位，具体细节会有人在阵地交接。”
水晶球中传出指挥部通知那冷漠的女声，理查抬头看了一眼水晶球，随即站起身子，伸展了一下筋骨。
“半年过去，反攻终于开始了吗。”
半年前，理查从鲍勃那里得到了火蜥即将反攻的消息。黑巫师在火蜥后方遭遇沉重打击，火蜥军队的频繁调动，以及那火蜥帝国王都时不时传出的可怕气息，都让战争的双方清楚，大战即将开始了。
“不过也正好，刚好可以试验一下这东西的效果如何。”
理查看向试验台，在试验台上，一把通体漆黑，边缘满是锯齿的奇怪长刀正静静的躺着。
在鲍勃的搭线下，理查利用改良版祭祀菌相继和三个一环炼金巫师，换取了诸多关于炼金机械方面的知识。然后他花了十年的业余时间去学习这些知识，又用了五年来设计完善眼前这把链锯剑尽可能的精简这把剑的部件，好让他在激烈的战斗中不发生故障。
现在，终于到了检验成果的时候了。
准备好魔装，理查从实验室走出。
浮空城要塞中，一道道流光从天空闪过，这些流光都是巫师，战争的开始让这些休闲了十几年的后勤巫师也忙碌了起来。
理查拿出一份地图，按照指挥部给他的阵地坐标对应了一下。
“奇怪，这个坐标怎么在距离浮空城要塞这么近的地方。战事总不会遭到到这个地步了吧。”
指挥部交给理查的坐标距离浮空城只有三十公里，如果火蜥突进到这个位置，他们现在应该在打浮空城保卫战才对。
带着疑惑，理查很快来到了他的阵地。
一到地方，理查瞬间就明白是什么情况了。
在他面前，四百多辆法术支援车排列整齐的停在一片巨大的停车场上。
“理查大师，好久不见。”
一个巫师从车上下来，熟络的和理查打了个招呼。
理查仔细一瞧，来人正是当年和他一起执行接应任务的达米尔。
“达米尔，好久不见。”理查回应道，
“还有我呢，理查大师。”
达米尔身旁的车子跳下来一个巫师，理查再一看，这不是小队的队长伊亚德吗。
这是执行个任务，把小队弄专职了？
“伊亚德队长，你们这是怎么回事，难道你这白巫师小队转职成专职的战场救火队了？”理查有些惊愕道。
伊亚德笑了笑：“差不多，小队因为缺损太多，不好补员。而我们也不想加入新的小队，所以就向指挥部申请加入支援车队了。”
提起当年的事情，伊亚德脸色明显一黯，火蜥的一轮箭雨就报销了小队一半的队员，后面的追杀更是让小队全员阵亡，只有三个人靠魂匣复活归来。
理查瞧见他脸色，也微微叹了口气。
“算了，不提当年的事了。”伊亚德一摆手，将话题揭过，大师你这次过来，想来是得到了指挥部的紧急征兆。我给你介绍一下咱们这些人的任务，以及大师你的任务。”
伊亚德将理查带到一辆空的法术支援车旁边，“大师，咱们的任务就和你说的一样，是战场的救火队，那里出问题了，咱们就过去支援一下。支援完成后，咱们就能撤离到安全位置，对法术支援车进行维护，然后等待指挥部新的命令。
而大师你的任务则是跟随我们执行任务，负责在法术支援车出现损坏时进行维修。
咱们就这么些车子，损失一辆就少一辆，眼下传送门还没有开启，巫师世界的物资也运不过来，这种战争机器咱们得珍惜着点。”
理查听完后点点头：“听起来蛮轻松的吗。”
“轻松，确实轻松。”伊亚德笑了笑，“但咱们轻松的日子全看前线战事如何。大师是巫师商会的顾问，你应该知道军团采购了多少施法部件。
施法部件熔毁可不像导魔部件那么容易恢复，用完了施法部件，咱们还得上前线和那些火蜥拼杀。”
理查·乔洛德商会和白巫师军团的交易并不会因为战争的开始而停止，在开始战争前，理查便将制作法术支援车的材料全部搬进了秘境。在战争开始的前十年，理查便将剩余的法术支援车交付完成。
而在理查失踪归来后，军团又向理查采购了三千枚施法部件。这些部件报价是每个五魔精，但施法部件熔毁之后，巫师商会必须要对其进行回收，回收的价格为二魔精，所以施法部件的采购价也就三魔精。
这个价钱很低，利润也不高，主打一个量大，以及源源不断。
“希望这些火蜥能草包一点。”理查笑道。
……      火蜥的反攻十分犀利，东起林克撒帝国，西至米纳尔帝国，巫师的每一条战线都在被冲击。
海洋一般的火蜥战士不断冲击堡垒群，这些堡垒群原本都是火蜥的城市，在经过白巫师的改造后，城市化身成了要塞。
炼金武器从碉堡的火力口向外倾泻致命的火力，但长久和巫师作战，火蜥早已研究出了应对巫师炼金巫师办法。
他们将队伍散发，战士之间相隔有一定距离，而这个距离刚好是巫师的炼金魔石炮的威力极限。
在巫师的刺激下，火蜥竟然整出了类似散兵线的东西。
但即使如此，冲击堡垒群依旧让火蜥一方死伤惨重。炼金武器发射的法术也是法术，这些法术一旦躲起来，也会造成法术集射的效果。大量的火元素因为法术被聚集，导致整个战场的温度持续升高，甚至出现了火元素风暴这种鬼东西。
元素风暴对于敌我双方来说都是麻烦，它会火蜥造成大量伤亡，也会不断磨损堡垒群的附魔，并触发魔法阵陷阱。
在火蜥的后方，一只只背负着龙息炮巨型龙龟正在的缓缓靠近战场，为了不暴露自己的主攻方向，这种战略武器的调动，直到战争前夕才开始。
“向指挥部报告，说23号阵地观察到至少三十门战略武器。”
“是。”
随着龙息炮的出现，巫师的堡垒群自然升起了一道道魔力屏障。这些魔力屏障都是经过精心设计，抵御龙息炮的威力绝对够。
“呜——”
悠扬的号角声从火蜥后方阵地传来，负责操作龙息炮的火蜥根据号角的旋律开始操作龙息炮。
“三轮炮击，自由发射。”
难以想象，操作如此庞大的龙息炮，只需要一个火蜥。操作龙息炮的火蜥将自己的脑袋与龙龟后颈的一块的黑色晶石相碰，刹那间，巨量的信息顺着黑色晶石传进火蜥的大脑。
此刻他的精神已经和龙龟相连，龙龟的感受便是他的感受，而他却没有龙龟那庞大的大脑处理这些信息，所以在连接后，他的感觉自己整个大脑都要沸腾了。
“集中注意力，集中注意力！”
经过无数次训练的火蜥对这种情况并不陌生，他努力集中注意力，然后操控龙龟背后的火山进行炮击。
实际上，所谓的龙息炮不过是一种巨大龙兽的天赋能力罢了。
金色火球从龙龟背上的火山喷发而去，猛烈的撞在了堡垒群的魔力屏障上，激起道道波纹。
巫师征服了这么多世界，制作的魔力屏障说能挡住龙息炮，就能挡住龙息炮。
但随着龙息炮的不断炮击，巫师也逐渐发现了不对劲。
这些火蜥的攻击像是故意勾引堡垒利用法术攻击一样，战场的火元素浓度持续飙升，甚至巫师的一些元素生物奴隶感觉像是回到了家一样。
而这么高浓度的火元素环境，带来的自然是更为猛烈的火元素风暴。
轰轰！
火元素飓风不断攻击魔力屏障，在龙息炮的轰击下，火元素风暴甚至有愈演愈烈的倾向。
此刻，巫师终于明白这群火蜥到底在打什么主意。
堡垒群中，一把白巫师老巫师看着波纹不断魔力屏障，平静的说：
“竟然想到用元素风暴破坏魔力屏障，这些火蜥还挺聪明。”
在他身后，数个气息不俗的巫师正在坐在房间中接收来自阵地各处的情报。
一个年轻的巫师走到老巫师身边，神色有些紧张。
“老师，这种情况我们怎么办？魔力屏障的魔力消耗太大了，再这么下去，撑不了几天我们的魔力储备就要耗尽了。”
老巫师瞥了眼自己的学生，语气严肃道：“慌什么？巫师征服的世界中，比这些火蜥聪明的种族数不胜数，这种手段不过是小把戏罢了。”
说罢，他拿出一个水晶球，发出了几道命令。
“元素傀儡开始准备，半个小时后我要看到他在战场上出现。”
一边的年轻巫师有些好奇的问道：“老师，元素傀儡是什么？我之前怎么没听说过。”
“没什么。”老巫师淡淡道，“一个应付的元素风暴的小手段罢了。”

第244章 绞肉机
二十分钟，一群炼金巫师带着一具巨大的金属骨架来到了魔力屏障边缘。
金属骨架很大，长度足足有四米，中间布满了密密麻麻，和人类骨骼完全相符的金属结构。巫师们将骨架放下，领头的巫师从口袋中掏出了一颗炽热的元素核心，将其安放在骨架正中央。
元素核心是一个元素生物的心脏，随着元素核心的加入，金属骨架上开始亮起一枚枚的玄奥的符文。
三十秒后，骨架上的符文全部激活。而在完全激活的那一刹那，巫师能明显感觉到一股热浪扑面而来。
骨架附近的火元素正在朝着骨架聚集。
领头的巫师打了个手势，除他之外的炼金巫师便退回了阵地深处，唯有他一个人留在原地。
他拄着法杖，静静看着这具骨架被火元素缠绕。
五分钟后，浓郁的火元素终于在骨架上面形成了一层赤红的火焰。
留下的巫师挥了挥法杖，骨架便从地上站了起来。不，此刻已经不能再叫他骨架了。
火元素给予了骨架动力，充当了它的肌肉与韧带，而且它还有一颗“心脏。”
此刻的骨架已经成了一个人造的火焰巨人。
巫师将法杖往前一指，火焰巨人便迈动脚步走出了魔力屏障。
魔力屏障外，元素风暴通天彻地。
剧烈的元素风暴打在火焰巨人新生的皮肉上，如同刮骨钢刀。火焰巨人发出无声的嘶吼，随即做出了一个吸气的动作。
吸气！
下一瞬，火焰巨人的火焰血肉猛地增多了一片。
面对通天彻地的元素风暴，火焰巨人却像是对着风车冲锋的堂吉诃德。
战场浓烈的火元素不断被火焰巨人吸收，这些火元素填充进巨人的身体，让火焰巨人从瘦骨嶙峋，逐渐变得雄壮无比。
但即使这样，火焰巨人也依旧是堂吉诃德。
元素风暴太大了，即使是阵地的魔力屏障联合在一起，也仅仅堪堪挡住。
一只火焰巨人吸收的元素对于风暴而言不过杯水车薪。
对于这个问题，战场指挥部给出了他们的答案。
“把库存的元素傀儡全部放出去。”白胡子老巫师淡定的下达命令，然后笑呵呵的对自己的其他同僚打趣道，“你看看，我就说带这玩意有用吧。我看下去谁还说我乱带东西。”
一个不够，那就上十个，十个不够，那就上一百个！
一个个火焰巨人被投放，战场的火元素浓度开始不断下降。
只要元素浓度下降，元素风暴自己就会停止。
……
“这些巫师不简单啊。”
火蜥指挥部，指挥官站在观察口，静静的看着巫师用元素傀儡将他们精心准备的元素风暴破解。
“大人，我们下一步怎么办？”一个火蜥参谋上前问道，“没有元素风暴破除那层屏障，我们的进攻会耗费很长时间。”
指挥官看了眼自己下属，这是个从后方来的年轻火蜥，还没有和巫师打过几次仗。
“你为什么觉得没有那层屏障，我们就能很快攻占这座堡垒组成的城市？”
火蜥参谋有些哑口无言。
“小子，你没和这群巫师打过几次交道，所以我原谅你这句蠢话。”火蜥指挥官淡淡道，“我父亲和这群巫师打了二十年的仗，那时候我是他的副手。他死之后，我接替他的岗位又跟这群巫师打了十五年的仗。
你知道这三十五年战争，让我得出一个什么样的结论吗？”
火蜥参谋摇了摇头。
火蜥指挥官咧嘴一笑，露出了他一口锋锐的尖牙。
“如果想减少和巫师战争的伤亡，那就开动脑筋。但如果想赢得和巫师的战争，那就不能在意伤亡。
我们对比巫师最大的优势便是人多！”
火蜥指挥官说话时眼神凶恶的如同恶鬼，几十年的战争已经将他变成一个披着火蜥皮的怪物。
他叫来传令官，将自己的命令传达了下去。
“传令下去，按照原计划继续冲击防线。元素风暴只是辅助，真正能撕开防线的只有战士的血肉！”
……
火蜥反攻的战线很长，东起林克撒帝国，西至米纳尔帝国，但在这条巨大的战线上，不同国家，不同背景，不同身份的战场指挥官做出了相同的决定。
火蜥战士的血多的能把三大帝国的都城盛满，尸体堆起来比山还高。
但即使如此，反攻仍在继续。
魔力屏障在龙息炮的轰击下逐渐变得暗淡，最终彻底消失。随后龙龟开始朝着战场移动，这些龙龟不仅仅是移动炮台，他们还是攻城时的战争巨兽。
咚！咚！咚！
小山一般的龙龟一步步靠近战场，堡垒内的巫师甚至能感受到堡垒在震颤。      炼金武器发出无声的怒吼，但一同前进的可不仅仅只有龙龟。
一批拿着特制金属大盾的持盾武士与龙龟一同前行，而在他们后面，数以万计的火蜥战士随时准备冲进堡垒。
持盾武士如同一面活着的盾牌，不断为龙龟抵挡那些威力巨大的法术，至于那些威力普通的法术，它们落在龙龟身上也仅仅是打破几片鳞片，对龙龟的伤害微乎其微。
法术落下，盾牌破碎，战士身亡，然后新的战士进入队伍。
巫师的魔力每一秒都在消耗，而火蜥战士却无穷无尽。
咚！咚！咚！
龙龟逐渐近了，堡垒中的巫师已经可以看到龙龟上那些火蜥狰狞的表情。
这群火蜥磨牙吮血，看着巫师的眼神凶狠又疯狂。巫师可以断定，这些火蜥如果能和自己一换一，甚至二换一，他们都会毫不犹豫的去赴死。
“边缘小队撤退，边缘小队准备撤退。”
传讯水晶球中传出战场指挥部的命令，收到命令的白巫师小队立刻开始拆卸炼金武器，准备进入后方的堡垒。
整个城市都被白巫师改造成了堡垒，前沿的堡垒丢了就丢了。
但没等白巫师们撤离完毕，这些战争巨兽便展现出了它们的獠牙。
龙龟们张开巨口，一道道可怕的龙息从他们口中喷涌而出。
龙龟毕竟占了个龙字，巨龙哪有不会吐息的？
但位于战场中央的战场指挥部却骤然变得宁静。
“看来这帮土著也进步了不少啊。”白胡子老巫师面色沉静，“这些龙龟被他们改造了，我猜测这种改造应该就是莫里克帝国那份隐藏的失落者遗产的成果。”
指挥部的其他巫师沉默不语，莫里克帝国是三大帝国中最为强盛的一个，而造就这一点的原因除了他们的火蜥之王比其他两个火蜥之王更强一点外，莫里克帝国保存的失落者遗产也比其他帝国更多。
根据黑巫师传来的情报，莫里克帝国的失落者遗产除了龙咒术士改造外，还有一份隐藏起来的遗产。
如今看来，那份隐藏的遗产应该就是眼前龙龟的改造了。
“大师，前线巫师的评估报告出来了。”一个巫师突然站起身子，手中的水晶球亮着微光。
“念。”
“这些龙龟的防御较之前上升了一百能级，体质上升到了三级生物极限，吐息的强度在一千二百能级至一千八百能级。”
白胡子老巫师眉头微皱，看着远处不断挺近的龙龟，他发出了命令：
“把小裂解炮拿出来，这东西不处理，咱们的堡垒群就是个笑话。”
“是！”
命令之后，白巫师老巫师重新将目光挪向战场，在龙龟身后，密密麻麻，如同海潮一般的火蜥正在沿着缺口进入城市。
“这场仗，不好打了啊。”
……
前线的战争如火如荼，后方的战场救火队则就清闲了很多。
巫师毕竟打了三十五年的仗，各种防线不说固若金汤，但短时间内想要突破是不可能的。
所以支援车队暂时也是无事可做。
理查在法术支援车间不断转悠，时不时用炼金术检查一下车辆有没有什么异常情况。
这已经是他这七天里第十次这么干了。
而在他后面，达米尔则像个跟屁虫一样跟着他。
理查转身有些无奈的看着这个有些狂热的炼金巫师，达米尔在知道法术支援车是理查设计的之后，就像是粉丝遇到了明星一样，拉着他问东问西。
这些问题有的十分古怪，譬如理查是喜欢齿轮还是喜欢杠杆，有的则有些出格，甚至都牵扯了法术支援车的某些技术。
好在伊亚德也在队伍里，在理查找到他后，他立刻对达米尔进行了训诫。
有这个前上司的压制，达米尔算是收敛了起来，但今天不知怎么了，达米尔又开始缠上了他。
“达米尔，你到底想要干什么。”理查面色不善道。
如果不是开战前，所有的巫师都签订了灵魂契约，彼此之间不能主观伤害，理查早就一法杖抡死这个没有分寸的炼金巫师了。
没有一个黑巫师喜欢背后有别的巫师。
“没什么理查大师，您忙您的。”达米尔头一缩，有些讪讪的说。
理查拿出法杖，身上散发出二环巫师威压：“你最好说清楚你的目的，我不喜欢后面有人跟着。”
巫师之间虽然不能主观伤害，但封印术并不在此列。
“那个……我有个想法想和大师你探讨……”
达米尔话没说完，传讯水晶球中就传出了指挥部命令。
“四十三号阵地被突破，一号二号支援车队出动。”

第245章 您呼叫的火力支援已就位
传讯水晶球的命令打断了达米尔的话，战争时期任务最为重要，理查也没有继续和达米尔纠缠，迅速回到了自己法术支援车，准备和一号、二号车队一起前去四十三号阵地支援。
按照指挥部的规划，这四百多辆法术支援车，被划分为了九队，每队五十辆法术支援车，多余的法术支援车算是替补，用来在法术支援车出现不可修复的故障时，保持车队的数量。
很快，随着一声声引擎的轰鸣声响起，一号二号车队就开动了起来。
理查跟在两支车队的后面，顺手将乌利塞斯从秘境中拉了出来。
乌利塞斯一进入赤阳世界，就浑身一激灵，他看了眼周围的环境，问道：
“嘎，又开始打仗了？”
理查点点头：“又开始了，火蜥开始大反攻，这一仗应该是这次远征最艰难的一仗。
打赢了，后面就是一片坦途。打输了，就只能滚蛋回家。”
“嘎，这条件不错了。”乌利塞斯飞到理查肩膀上，“我在我们那边征服世界的时候，失败了就我能走，我那帮鸦子鸦孙全都得留在异界，你这还有个浮空城能带你们离开。”
虽然浮空城进入世界会耗费大量的时间，但那是最稳妥、最安全的方式。
但如果要逃走，那就不需要讲究那么多了。
强行撕裂世界之壁，硬飞出世界也不是不可以，只是代价可能是整个浮空城被世界本源之力撕碎。
“你们入侵世界没有浮空城这样的要塞吗？”理查好奇的问道。
“嘎，没有，我们都是将士兵放在神国里面，然后世界之主独自进入世界。”
“那你逃的时候把你那帮鸦子鸦孙带上不齐了？”
乌利塞斯像看傻子一样看着理查：“嘎，逃跑的时候还分心，你是嫌自己死的不够快吗？”
“……”
四十三号阵地距离的理查的发车点有三百公里左右，法术支援车全力行进，不到三个小时就能到达地点。
在去的路上，理查意外的看见有巫师带着合成兽在旷野中行动，似乎在搜寻什么。
“乌利塞斯，你去瞧瞧这群巫师在干什么？”
乌利塞斯闻言飞出驾驶舱，很快他就飞了回来。
“嘎，没什么，只是在清剿那些生活在你们控制区的火蜥罢了。”
“清剿火蜥？”
理查忽然想到十几年前他偶然路过的那个火蜥村庄。
“清剿那些普通的火蜥？”
“嘎，应该是，我没瞧见火蜥里面有一级生物。”
理查没有再问什么。
他清楚，战争开启前指挥部还能容忍这些普通火蜥存在，但现在战争开启，指挥部必须确保自己的控制区绝对安全。
这些生活在巫师控制区的火蜥，虽然大部分都是在火蜥帝国境内活不下去的普通火蜥，但只要有一丝是火蜥渗透部队的可能，指挥部就绝不会放过他们。
“唉，可惜了。”理查突然叹息道。
“嘎，怎么了，你不会对那帮火蜥生出什么同情心了吧？”
理查瞥了他一眼：“我当年那个傀儡国计划如果能实施，这些火蜥平民不但不会消耗我们的兵力，反而会增加我们的战斗力。
但可惜，我的计划再好，大巫师不需要就是废品。”
乌利塞斯有些疑惑道：“嘎，你要是觉得你那个计划好，等你成了大巫师，自己用不就行了。
好东西自己独吞才是正理，哪有分给别人的？”
“这就是我叹息的理由啊。”理查无奈道，“这个计划既然对大巫师没用，等我成了大巫师，这个计划难道就有用了？
屁股决定脑袋，等我成了大巫师，这个计划我也不会用。
这个计划估计永远都是计划了。”
……
四十三号阵地。
一只巨大的龙龟在堡垒群中肆虐，在战争巨兽巨大的力量下，巫师的堡垒也难以抵挡，成栋成栋的倒下。
龙龟身边，持盾巫师不断阻挡想要袭击龙龟的巫师，而火蜥战士则在堡垒倒下的废墟中，和巫师开始了血腥的巷战。
虽然没有碉堡的辅助，巫师依旧能爆杀这些火蜥，但火蜥的数量太多了。巫师的个体战斗力就算再强悍，在火蜥用人命硬换的情况下，也只能屈辱的被换掉。
阵地的指挥官已经下达了撤退指令，想要尽可能的保证巫师存活。
对于巫师而言，这些堡垒城市只是给火蜥放血的工具，如果这个工具不能起到应有的作用，那放弃自然也随之而来。
“撤出来多少人了？”
城市外，白巫师指挥官看着肆虐的巨大龙龟，感觉自己的心都在滴血。
四十三号阵地虽然只是一座小城，但却是他一手经营了十几年的地方，里面的每一座碉堡，每一个魔法阵陷阱的位置都是他亲手设计。
如今，只是因为他这种小阵地没有装备小裂解炮，他的阵地就沦为了龙龟的玩具。
眼下这只龙龟虽然还在城市内部，但指挥官知道，一旦火蜥察觉到城市内已经没有巫师之后，就会立刻调转龙龟的方向。
“大人，撤出来三百人了。”
“三百人。”指挥官听见人数脸色一沉，他这个阵地总共有六百人，此刻距离他的申请支援已经过去了近一个小时，却只有三百人撤出来。
难道剩下的那些人都战死了吗？
指挥官不敢继续想下去。      指挥部给他们每个指挥官都下达了保人的策略，意思是阵地必要的时刻可以丢，但巫师的数量一定要保持住。
对于大部分巫师而言，伤势不过是亡灵巫师两个恢复法术的问题，严重些，也不过是换两个器官，乃至换个身体的事情。
只要人还活着，要不了多久就又是一个活蹦乱跳的战斗力。
指挥部给这些指挥官下达的底线是一半，如果低于这个数字，指挥官就要被问责。
指挥官心中自我安慰道：
“或许只是那些巫师暂时被纠缠住了，过不了多久他们就能出来。”
时间一分一秒的过去，转眼间就过去了一个小时。
此刻撤出来的巫师人数已经来到了三百五十人，这个人数不算多，但也算是在死线上面。
指挥官看了眼怀表，大手一挥：
“不等了，所有人准备撤退进入第二道防线。”
撤出来的巫师听闻命令，立刻组成阵型开始向后撤退。但他走后不到二十分钟，一队巫师就从城中撤了出来。
这队巫师的状态十分糟糕，大部分巫师的伤势都到了缺胳膊少腿的地步，剩下的那一部分还都是只剩下一部分躯体，已经陷入假死状态的重伤巫师。
领头的巫师看着空荡荡的集合点，立刻拿出一个地图水晶球。再三确认自己没有带偏路后，领头巫师脸色一白，水晶球都差点掉到了地上。
有巫师注意到领头巫师的神色，心中顿时一咯噔。
“队长……咱们是不是来晚了。”
领头的巫师闭上眼，轻轻点了点头。
他们出来的太晚了，大部队已经撤退前往第二道防线了。
然而，福无双至，祸不单行。
他们这边刚确认大部队已经撤退，他们撤退的路上就追过来一队火蜥。
这些火蜥一瞧见这队巫师，瞬间兴奋了起来。领头的火蜥拿起腰间的号角准备招引同伴，巫师想要阻止，但法术刚扔出去，就见一个持盾巫师挡在了正在吹号角的火蜥身边。
“完蛋，还被发现了。”一个巫师惨笑道。
领队巫师瞧见火蜥发现他们的踪迹，脑袋忍不住眩晕了一瞬。
但作为队长，职责让他没有第一时间放弃。
“撤退，不用管这群火蜥。”队长语气沉稳的下达命令。
听到命令，小队巫师纷纷看向的队长，队长的命令成了他们的主心骨，让他们觉得自己还有活下去的希望。
他们看不出队长的绝望，或者他们看出来了，但选择性的忽略了。
人在绝境的时候，哪怕是一根稻草，也会死死抓住。
巫师们默不作声的组成队形，状态最好的巫师作为尾巴，用来解决靠近的火蜥。
而他们的队形刚刚成形，就见了一群骑着龙兽的火蜥从出现在了道路的尽头。
“走！”
队长咬着牙的下达命令，像是没有看到那队火蜥一样。
他不想死，他想活下去。
阵型启动，聚集的风元素让所有的巫师都感到身体一轻，一股推力自阵型中出现，让巫师的飞行术变得更加迅速。
但巫师快，火蜥的速度更快。
骑着龙兽的火蜥挥舞着手中的弯刀，朝着逃跑的巫师发出兴奋的吼叫。
巫师逃了！
那些杀害了无数火蜥的巫师逃了！
他们兴奋的挥动马鞭让身下的龙兽跑的更快，他们要割下这群巫师头颅，作为他们荣誉象征！
而在他们身后，越来越多的火蜥开始出现。
“结束了。”
队长有些绝望的闭上眼睛。
“喂喂，听得见吗？”
嗯？
队长猛地睁开眼睛，将自己的传讯水晶球拿到耳边。
“喂喂，听得见吗？”
“听得见，听的见！”队长兴奋的大喊道。
“听得见就好，保持你们现在的速度，不要降速。我看到你们的状态不是很好，但千万记住，不要降速。”
“好好，我们绝对不降速。”队长激动的手都在颤抖，他声音颤抖的问道，“请问你们是支援吗？”
水晶球另一边没有回应，只有一阵不太清晰的杂音传来。
“对，就是这个角度，不要动他，这玩意是我设计的，我比你懂。喂，你刚才说什么？”
“我说你们是支援吗？”
“对，我们就是支援。您呼叫的火力支援已就位，就注意签收！”

第246章 意外的收获
漫天的火球从远处的天际疾驰而来，犹如一颗颗流星，它们在天空中划过一道道炽热的轨迹，闪烁着令人心悸的红光。
它们如同灭世的火雨，带着令人窒息的热浪猛然坠向了下方紧密追杀的火蜥队伍。
火蜥们因为追杀本就有些散乱的队形，在这突如其来的火球攻击下溃不成军，巨大的冲击力和肆虐的火元素乱流无情地吞噬着一切。火蜥们惊恐地四处逃窜，但接连不断火球使得它们无处可躲。
空气中弥漫着烧焦的气味和火蜥凄厉的嚎叫声，整个场景仿佛变成了人间炼狱。
队长有些呆滞的看着这一切，此刻突然明白为什么水晶球零一边一直重复不要降速。
如果他们速度降一点，这些火雨笼罩的就不仅仅只有火蜥了。
指挥部为了支援他们，派了一整支军团过来了吗？
火球的源头，理查带着鹰视术眼镜，静静的看着法术支援车的效果。
三十秒的时间，这两支队伍总共抛射了三万六千发火球，几乎相当于一个白巫师军团的法术集射。
而他的代价仅仅只有三百魔精。
同样观看这一幕的其他炼金巫师脸上满是不可思议，他们仅仅学习了如何操作法术支援车，以及法术支援车的维修。
眼下是他们的第一次实战。
在实战前，他们对这个新武器心中有过预估，但他们神都没有想到，法术支援车集射起来的效果会如此恐怖。
“诸位，回神了。”
理查略带得意的声音将这些炼金巫师从震惊中唤醒，他们看向理查，眼神中带着不可思议，以及……尊敬。
这份尊敬并非因为理查的实力，这群炼金巫师不乏二环炼金巫师。
他们尊敬的是理查的智慧，法术支援车的火力深深的折服了他们。在这个巫师学院都是军事学院的年代，对于武器的追求是刻在每个炼金巫师骨子里的。
“理查大师。”
“理查大师。”
“理查大师。”
……在场的炼金巫师们对理查行了个巫师礼，这句“理查大师”不再是客套，而是发自内心的尊敬，但理查反而有些不好意思了。
在他看来，他不过是运气好罢了，论真才实学，在场的炼金巫师估计都比强。
毕竟他年纪才三百来岁。
“理查大师，我们接下来做什么？”一个巫师问道。
“咳咳，诸位不必如此。”理查略带尴尬的说，“我只是一个技术顾问，负责处理那些难以维修的故障，诸位的训练时怎么样做，现在就怎么样做。
诸位这样，搞得我都有些不好意思了。”
众巫师闻言哈哈大笑，纷纷开始按照的训练流程进行操作。
法术支援车队的第一次支援任务，圆满完成。
……
战争的形势不断变化，初期，火蜥因为对黑巫师的打击，导致巫师失去了情报优势，这让习惯了情报优势的巫师有些不适应。而这一不适应导致的结果，便是防线的薄弱处被火蜥突破。
但指挥部的巫师哪一个不是身经百战，在经历战争初期的失利后，他们立刻就开始了补救。
按照火蜥的计划，这些破口本该将整个防线带溃。但巫师显然预料到了这种可能，在指挥部的操作下，第一道防线后的第二道防线迅速被投入使用，极大延缓了火蜥挺进的脚步。
火蜥崩溃防线的计划虽然确实成功了，但从目的来看，却又好像没有成功。
虽然他们收复了大量的失地，但巫师的防线并未崩溃。
而那些巫师投入了巨大兵力，并武装到牙齿的堡垒城市则像是一根根尖刺，不断给火蜥帝国这个本就虚弱的东西放血。
一时间，战争竟然陷入了一种诡异的僵持状态。
火蜥们开始重新计划攻势，而巫师则在稳固第二道防线，并开始修建第三道防线。
没人知道这种僵持会持续到什么时候，有可能在明天，有可能在一个星期后，也有可能下一秒他们就会得到通知，开始新一轮的战争。
这种僵持对于理查所在的战场救火队是一段难得的悠闲时光。
战场救火队的表现在被支援的巫师中口口相传，他们盛赞这是一种绝妙的武器，军团高层真是慧眼识珠。而这种表现自然通过种种渠道，传到了指挥部的耳朵里。
所以这段时间战场救火队执行的任务越来越危急。
毕竟军团采购的施法部件就那么点，而临时让理查搓出来大量的施法部件也不现实。
所以指挥部秉承着好钢用在刀刃上的原则，让战场救火队进行的任务一个比一个危险。
在进入僵持阶段前，战场救火队已经出动十二次，剩余的施法部件还够三只小队出动一次。
因此小队中大部分成员已经回归白巫师小队，在这个关头，每一个巫师都至关重要。
停车场中，理查躺在法术支援车的驾驶舱上，悠闲的晒着太阳。
眼下是赤阳世界的十二月，这个月份天空只有一个太阳，阳光强度很适合晒太阳。
“嘎，那个小子又在看你了。”      乌利塞斯躺在理查身边，身下是一张菌丝编制的躺椅。
“谁，达米尔？”
“嘎，就是那个小子。”
自从上次的谈话被任务打断后，达米尔就再也没有找过理查，理查也乐得自在。
理查眉头微皱：“这家伙又要干什么？”
“嘎，天知道。你过去问问？”
“那算了。”
在理查不远处，达米尔正在整理自己这段时间的想法，力求三言两语给理查讲明自己的目的。
他从口袋里拿出一瓶魔药，将其一口喝尽，随后便大步朝理查走来。但他没走几步，理查就突然出现在他面前的阴影中。
“达米尔，你想找我干什么。”
达米尔一愣，理查大师怎么自己过来了？难道理查大师一直在关注自己！
“理查大师，您还记得上次我要跟您说我的一个想法……”
理查一摆手，有些粗暴的打断道：“废话就不要多说了，直接进入主题吧。你的目的是什么？”
“呃……简单点来说，我想找您弄得学术资助。”
“学术资助？”
理查愣了一下，所谓学术资助就是巫师社会的投资，有很多巫师虽然有不错的想法，但碍于自己实力的问题，不敢进入位面战场赚大钱，研究自然因为得不到经费支持陷入停滞。
这个时候如果巫师还想继续自己的研究，就需要找到一个学术资助人——也就是金主。然后将自己的想法，以及最终可能达成的成果讲述给学术资助人——也就画大饼，来吸引学术资助人进行投资。
学术资助人往往会和巫师签订一个契约，资助人会一次性，或者分批次付给巫师大量魔精，而巫师则需要在研究完成后，与学术资助人共享成果。
而理查发愣的原因也很简单，这种资助往往是那些大的巫师商会才会干的事情，他一个刚成立不久小商会，利润就那么一点，哪来闲钱去资助别人。
而且达米尔自己都上战场了，他的研究到底得多烧钱，才需要再找一个学术资助人。
“呃，达米尔，我觉得你对我们商会……”
“大师您先别急着拒绝，您先看看我的成果。”
达米尔说着从口袋里拿出了一个人头金属圆球，金属圆球表面铭刻了密密麻麻的符文，而在两端，两枚魔精正在给圆球供能。
“大师，您看看这个。”
理查接过圆球，用精神力探查了一眼这金属圆球到底是什么。
而这一探查，却吓得理查手一哆嗦，差点没拿稳这东西。
在这金属圆球里有两团高度浓度水火元素，这两种元素被一层厚实的魔力屏障隔绝，并没有发生泯灭反应。但凭这里面两种元素的浓缩程度，一旦发生反应，无论是他还是旁边的达米尔，都会瞬间蒸发。
理查小心翼翼的将个金属圆球还给达米尔，让其将它收回口袋。
“这就你要给我看的东西？一个利用水火泯灭反应的大炸弹？”
理查摸了摸额头的冷汗，立刻用精神讯息将乌利塞斯叫到身边。
虽然达米尔的防护做的足够到位，但理查依旧心惊胆战。
“对，大师，这个东西漂亮吧。”达米尔有些兴奋的说，“大师，我已经找到了一种非常棒的浓缩办法，可以将这两种元素浓缩到一个惊人的浓度。接下来只需要搞定符文阵列，将这种两种元素隔绝起来的就能……”
“停。”
理查一抬手，打断了正在滔滔不绝的达米尔，从口袋里掏出一枚泯灭弹。
“你先看看这个东西。”
达米尔疑惑的接过泯灭弹，随即脸上的露出惊愕的表情。
“这这这……”
达米尔指着泯灭弹，半天说不出一句完整的话。
“这是学徒时期做的小玩意，”理查轻描淡写道，“那时候我的符文造诣不够，所以改用实体材料进行了约束。
从效果来看，还挺不错，就是杀伤范围小了点。”
达米尔感觉自己的脑子好像冒烟了，放弃符文阵列改用实体材料约束，这种简单的解决办法他在过去几百年竟然从未考虑过。
不过这并不是他的问题，大部分巫师都对符文有路径依赖。
理察将泯灭弹收回来，顺便将达米尔从发呆中唤醒。
“不过你的那个的浓缩元素的办法挺有意思的，战争结束后我们详细谈谈如何？”
泯灭弹的造价理查一直压不到一个合理的价位，而达米尔的出现给了他一个新的思路。
既然造价压不下去，那为什么不尝试提升泯灭弹的威力呢？

第247章 风暴已至
“战争结束后找您聊聊？没问题，大师您给我留个地址，战争结束后我去找您。”
达米尔对于理查的建议十分欢喜，立刻就答应了理查。
理查在他的心目中完全是炼金大师的形象，理查主动找他聊研究，他简直求之不得。
理查给他留了个地址，便又回到了车上，继续晒起了太阳。
理查现在也逐渐适应了长生种的生活，战争的僵持十分短暂，与其去做研究，倒不如晒晒太阳。
他也不差那几天的时间。
但美好的日子注定短暂，理查刚回到车上没多久，指挥部的命令就从传讯水晶球中传了出来。
“七号，八号，九号车队，指挥部需要你们前往十九号阵地待命，具体命令由十九号阵地的战场指挥官下达。”
“十九号阵地？而且还需要战场指挥官下达命令。”
理查眉头微皱，看来战场的僵持要结束了。
回到驾驶舱，理查开动法术支援车，开始跟着车队前往十九号阵地。
路上，法术支援车周围的景象逐渐染上了一层阴郁的色彩。天色在不知不觉间开始黯淡下来，一朵朵厚重的云彩在空中聚集，它们如同沉默的巨兽，缓缓移动，遮蔽了天空中那唯一的太阳。阳光被这些云层一点点地吞噬，只留下一片荒芜的灰暗。
风突然变得猛烈起来，卷起路边的碎石和尘土，然后狠狠地敲打在驾驶舱的窗户上，噼啪作响。
道路周围满是早已荒废的火蜥村子，荒凉的景色在这种昏暗与压抑中显得更加荒凉，仿佛整个世界都被一层阴霾所笼罩。
“这是个好兆头啊。”
理查看着这好像末日即将来临的景色，不由得笑道。
“嘎?是我听错了？这种氛围怎么看都不像是好兆头吧。”乌利塞斯有些惊愕道。
如果他的审美没有出问题，眼下这种景象怎么看是好兆头，在他的印象里，只有那群深渊杂碎会觉得这种氛围很好。
“乌利塞斯，你得搞清楚咱们的定位啊。”理查笑道，“咱们是外来者，火蜥才是原住民。在火蜥的神话中，天空的三颗太阳代表着三位火蜥之王。如今这天空的太阳被云层遮蔽，对火蜥来说是坏兆头，但对我们来说可是绝佳的好兆头。”
“嘎，你别说，你这么一解释还真有点道理。”乌利塞斯有些惊讶道，“但可惜的是，现在这情况是人造的。”
“人造的？”
理查微微一惊，这难道是火蜥的气象武器？但紧接着，他就想到了另一种可能。
“你是说火蜥之王还是大巫师？”
“嘎，两者都有。”
乌利塞斯抬头看向天边，他的目光似乎能跨过空间看到了莫里克帝国的王都。
“嘎，这个世界的世界之主要走下王座了，你们的大巫师也要从那铁城市里出来。
这场战争马上就要真正开始了。”
……
十九号阵地
战场指挥官听着传讯水晶球中传来的汇报。
“指挥官阁下，支援车队已经到达十九号阵地后三公里，法术支援覆盖范围已经可以将整个阵地覆盖在内。”
指挥官听完，声音沉稳道：“好，你们就在那里等候我的命令。”
将水晶球放下，指挥官拿起特制的鹰视术望眼镜，从窗口观察对面火蜥阵地的情报。
虽然莫里克之盾对莫里克帝国内部的黑巫师网络造成了沉重的打击，但依旧有黑巫师得以留存，这些黑巫师因为身处后方，或者某些特殊的位置，无法撤回巫师占领区，所以指挥部给他们下达了暂时蛰伏的命令。
但现在战事僵持，指挥部不得不启用其中一部分黑巫师，探查火蜥的情报。
不久前，被启用的黑巫师传来了一个消息，火蜥的主攻方向定在了十九号阵地，不日将要发起进攻。
在望远镜中，十九号阵地依旧是和往常一样，没有任何变化。火蜥们该巡逻巡逻，该操练操练，那些背负龙息炮的巨型龙龟也都懒洋洋的趴在地上，张着大嘴，用舌头一车一车的吃着火龙草。
如果不是指挥官知道了情报，眼前这副火蜥摆出来迷惑他们的假象绝对能骗过他。
指挥官拿起传讯水晶球，在上面操作了几下，随口冲其喊道：
“所有巫师注意，所有巫师注意，这些天加强戒备，一定要警惕火蜥的动向，如果有特殊情况一定要及时战场指挥部汇报。”
天色渐暗，赤阳世界的气温开始迅速降低。
火蜥虽然不是冷血动物，但在气温骤降的情况下，他们依旧会本能的犯懒。
所以火蜥很少昼夜不息的发动攻势。
巫师也清楚这一点，也知道如果深信这一点的结果，所以巫师的侦察从来都是昼夜不息。
阵地后三公里，支援车队。
理查躺在驾驶舱内，双眼看着窗外的夜空，不知道在想些什么。
忽然，一只黑鸦从窗口飞进驾驶舱。      “怎么样，火蜥今晚有要动手的迹象吗？”
“嘎，感觉不像。我没看到有军队集结，但你们的情报确实是正确的。不少部队都在从其他地方往这里汇集，预计今天凌晨就能到地方。”
“嗯，行吧。”理查有些慵懒的回道，“看来得明天才会开战。”
时间一分一秒的过去，一道曦光刺破黑暗，为赤阳世界的大地带来一丝炽热。
看着初升的太阳，理查脑中忽然想起了火蜥的神话。
火蜥的神话中，三位火蜥之王都是太阳的化身。
突然，理查坐了起来，心中闪过一丝不祥的预感。
“乌利塞斯，你之前说，火蜥之王要走下王座是吧。”
“嘎，是这样，你想到什么了？”
“那你说，我们这些阵地，对于火蜥之王来说如何？”
“嘎，大概和纸糊的没什么区别。”乌利塞斯点头道，“我大概知道你的意思了，别想太多，火蜥之王出手，你们的大巫师也会出手。
位面战争是王对王，将对将，除非王死了，否则你们这些人根本碰不到王。”
“但乌利塞斯你有没有想过，火蜥之王有三个，而大巫师只有两个啊。”理查幽幽道。
“除非大巫师能速杀一个火蜥之王，否则一个单独行动的火蜥之王就足够将我们这些巫师全杀了。”
理查话音刚落，一股可怕的气息就从天边传来。
那气息的主人距离理查不知几千里远，但散发的气息却如同太阳的一般引人注目。
理查迅速带上鹰视术眼镜，顺着气息传来的方向看去。
只见天边出现了一道极为模糊的虚影，那虚影通天彻地，看起来像是一只巨龙和火蜥的结合体。这怪异的生物通体赤红，五颗龙头在这虚影的肩上整齐排列。龙口一张一闭间，一声悠长的龙啸传遍了整个赤阳世界。
龙啸之后，在战线的另一边，又一个巨大的虚影出现了。
这个身影通天彻地，肩上同样长着五个龙头。
火蜥的体内流淌着龙血，而巨龙每长出一颗头颅，生命层次便会跃迁一次。
五颗头颅就意味着，眼前这两尊虚影，全部都是五级生物。
……
火蜥之王走下王座对于整个赤阳世界而言都是件前所未有的事情，在遥远的过去，确实有过火蜥之王走下王座，亲自出战的事迹。但那些事迹太过久远，几乎被火蜥当作古老的传说。
火蜥们看着这两尊巨大的身影，口中发出兴奋的吼叫。
火蜥之王是太阳的化身，而太阳便是火蜥的神灵。
如今火蜥之王走下王座，亲赴战场，这便是神灵与他们同在。
有神灵并肩作战，他们还有什么值得畏惧的呢？
火蜥之王的出现让巫师们心中一紧，火蜥之王出现了，那大巫师也该出现了。
虽然成建制的白巫师军团确实有应对世界之主的方案，但不到万不得已的时候，没人愿意用凡人之躯对战神灵。
很快，在巫师期盼的目光中，两道身影出现了战场上。
一尊身影是理查熟悉的清霜大巫师，披着白色巫师袍的青色冰人凌空虚立，单是看上一眼，就能感到一股透骨的冰凉。他手中握着一把冰晶样的法杖，法杖上，无数玄奥的符文流转不息。
而在战线的另一边，理查也终于见到了那位名为狱火的大巫师。
狱火大巫师理查只在资料中见过他的信息，在资料中，这位大巫师在巫师战争时期就已经成为巫师，在巫师战争结束后，他趁着开拓时期的东风，迅速积累资源，成了开拓时期的第一批大巫师。
传说，这位大巫师是亡灵巫师起家，后来辗转灵魂学派，塑能学派，乃至诅咒学派，他将这些学派的知识融和在一起，创造了一个名为“狱火”的巫术。
这也是他名字的由来。
这个传言理查一开始并不相信，毕竟开拓时期前期，各个学派之间的还有着血海深仇，一个普通的巫师怎么可能辗转数个学派。
但在看到这位大巫师面貌后，理查发现，这个传言似乎是真的。
眼前这个身上烧着邪能绿火的骨头架子，完美的符合了这个传言。
“嘎，我觉得我们可以先躲一下了。”乌利塞斯突然开口道。他在恢复到三级实力后，隐藏能力得到了很大的提升，现在已经可以在世界之主级别的强者眼皮子底下活动——前提是别动手。
“躲？”
理查愣了一下。
下一瞬，一尊巨大的神影就出现在了十九号阵地的前面。

第248章 三王战二巫（上）
事情正如理查猜测的那般发展，林克撒帝国的火蜥之王与米纳尔帝国的火蜥之王将两位大巫师分别吸引，而剩下的莫里克帝国的火蜥之王，则成了无人制衡的可怕存在。
火蜥之王莫里克，三位火蜥之王最为强横的存在，在遥远的过去，他是第一位成为火蜥之王的火蜥。
那个时候火蜥还是巨龙们的奴仆，火蜥为巨龙修筑宫殿，为巨龙提供驯养巨兽，时不时还作为零食给巨龙加个餐。
那是个黑暗的年代，于是莫里克诞生了。
莫里克是如何成为火蜥之王的已经无法考究，但可以确定的是，莫里克是第一个反抗巨龙的火蜥，是第一个火蜥之王。
同样是在那个年代，其他两位火蜥之王在莫里克举起反旗后，相继出现。
现在的火蜥不曾知道，在遥远的过去，三位火蜥之王其实情同兄弟。三位火蜥之王在反抗巨龙的战场上，可以互相托付后背。
但在结束了巨龙的统治后，一切都变了。
权力是最可怕的恶魔，它能让情同手足的战友变成刀锋相见的敌人。
三王决裂的原因没有流传，但在结束巨龙统治后的第二个千年，三大帝国出现，就此拉开了三大帝国长达数个纪元的战争。
莫里克站在十九号阵地前有些恍惚。
他有多久没有走下王座战斗了？一千年？两千年？
他记不清了。
他左右看了看，林克撒和米纳尔的面容都有些陌生了。
自从他们兄弟推翻巨龙的统治后，他们就再也没有如此并肩作战过。
推翻巨龙……真是久远的记忆啊。
从回忆中醒来，莫里克看了眼十九号阵地，嘴角露出了些许嗜血的微笑。他深吸一口气，身上用以彰显身份的巨大虚影消失不见，以他为中心，方圆几十公里的魔力如同遇到了黑洞一般，进入没入了他的身体。
莫里克虚影之下的肉身足有十米高，而在深呼吸之后，他的身体又再次暴涨，转眼的功夫就来到了二十米。
而在他吸气完成后，在场的生物，无论是巫师，还是火蜥，都陷入了一种极为不适的感觉。
莫里克的深呼吸几乎造就了一片能量真空，让他们的身体细胞从空气中完全获取不了一点能量，甚至还要往外倒流能量。
“呼，好久没有动过手了，身体都有些不适应了。”
莫里克舒展了下身体，身上的生命辐射如同太阳一般耀眼，而他龙威更是让不少火蜥战士昏倒在地，即使是巫师，也有不少在这龙威下也脸色苍白，浑身止不住的颤抖。
作为火蜥之王，莫里克虽然不屑于使用龙威，但作为五级龙血种，他身体自然散发的龙威都能让纯血巨龙俯首。
“这就是莫里克帝国的火蜥之王，赤阳世界的世界之主，无尽星界的五级生命吗？”
理查看着阵地前那可怕的身影，有些僵硬的咽了口吐沫。
这位火蜥之王的可怕已经超出了理查曾经见过的母虫神，完全刷新了理查对于世界之主的认知。
这还是只是五级生命，如果是六级生命、七级生命那该多么恐怖。
“嘎，别傻愣着了，赶紧进入秘境逃命吧。”乌利塞斯在旁催促道。
乌利塞斯的话将理查从初见火蜥之王的震撼中唤醒，他有些慌张的将秘境裂隙打开，就要进入秘境避避风头。
但没等他进去，一股无比可怕的威势就降临在了他身上，或者说，在场的全体巫师身上。
这股威势摄住了理查的精神，如同一发威力的极大的人类恐吓术一般，震慑得理查动弹不得。
莫里克手臂后拉，做蓄力状，而他的目标，是他眼前的所有巫师。
忽然，一股暖流自理查灵魂中出现，将理查摆脱了被威慑的状态。理查在噩梦世界获得的勇气徽章，在这个时候发挥了功效。
摆脱了威慑的理查奋力往前一跃，想要借此的进入秘境。
但下一刻，莫里克的拳头挥动了。
嗡！
刹那间，万籁俱寂，众多巫师耳朵旁，仅仅只有一道刺耳的嗡鸣。
原本空无一物的天空中，忽然出现了一道漆黑的空间裂隙。一道磅礴无比的能量洪流骤然显现，它仿佛蕴含着毁天灭地的力量，就连空间都有些承受不住，开始不断的扭曲。
它如同决了堤的洪水，以无可阻挡之势冲向莫里克。
莫里克在这股突如其来的能量洪流面前，不得不调转拳力的方向，转而应对这突如其来的能量洪流。
理查咽了口吐沫，这突兀出现的能量洪流理查认得，那是浮空城主炮开启的能量洪流。
大巫师对于这个多出来的世界之主，果然还是有应对策略的。
洪流散尽，莫里克站在原地巍然不动，身体上没有出现丝毫的伤痕，只是鳞片的光泽稍微暗淡了一些。
在场的生物见到这一幕，无不心生震撼。巫师震撼于这个五级世界之主的强悍，而火蜥则更震惊于自己皇帝的实力。
这便是火蜥之王的实力吗？
上一次火蜥之王走下王座的年代已经久远的不可考究，火蜥之王对于普通的火蜥就是久远的神话。      甚至火蜥中都有传言，说火蜥之王根本就不存在，那就是银角火蜥用来骗人的东西。
而现在，神话中的神灵，走进现实了。
莫里克凝望远方，在巫师的大后方，那座钢铁城市再次升空，而刚才那道能量洪流便是钢铁城市的杰作。
“神灵的武器？不对，神灵的武器不会这般孱弱，如果是神灵的武器我现在已经死了。”
莫里克看着浮空城，古老的记忆瞬间涌上心头。在火蜥还没有成为赤阳世界主宰的岁月，神灵的遗产还没有现在这么珍惜。
他清楚的记得，巨龙靠着神灵遗留下来的可怕武器，将从地底爬出的火焰巨兽之王烧成了灰烬。而他起兵前做的第一件事，便是将巨龙的神灵武器库扔到虚空中。
如今这浮空城的主炮让他又想起了那些神灵的武器。
“巫师是想成为第二个神族？”
莫里克看着浮空城露出一丝讥笑，神灵的伟大岂是他们这些凡族可以追逐的？
他再次蓄力，目标依旧是阵地中的巫师，他倒要看看，那铁坨子能发射几次刚才的能量洪流。
……
天空中，两个庞大的的意志正在无声的交流。
“老师，这个土著世界之主应该没掌握什么空间规则，咱们的一号方案应该可行。”
清霜大巫师和火蜥之王米纳尔互相对峙，虽然清霜大巫师还没有晋升五环大巫师，但作为巫师，要拖住眼前的米纳尔还是没问题的。
“可以，准备动手吧。”
狱火大巫师看着眼前的林克撒，骷髅脸上忍不住露出一丝不屑。
如果不是世界之力加持，这种五级生物根本没有资格站到他的面前。
察觉到狱火大巫师的态度，火蜥之王林克撒顿时怒不可遏，他堂堂火蜥之王，三分之一赤阳世界的主宰，竟然被人看不起了。
这绿火骨头架子的看他的眼神仿佛在看一头猪猡，稍微费点功夫就能宰了他吃肉一样。
林克撒如同莫里克一般深吸气，方圆几十公里的魔力顿时朝他奔涌而去，而狱火大巫师没有一丝阻挠的意思。
他慢悠悠划开空间裂隙，从中拿出一把骨头做成的羊头法杖。法杖外表看起来很粗糙，骨头与骨头之间，像是硬拼在一起，没有丝毫的美感。任何一个稍微学过练金术的巫师学徒都能做出比这更精细的法杖。
但这把法杖却让的林克撒心中的怒火骤然熄灭。
这根法杖的原材料，全部都和他一个级别的五级生物，而杖头的那个羊头，更是散发着比五级生物更为恐怖的气息。
“怪物！”
林克撒心中有些惊恐道。
狱火大巫师握着法杖，慢悠悠的挥动。一枚枚符文从法杖中出现，没入虚空。随即，莫里克身前就再次出现空间裂隙，浮空城主炮再次让莫里克调转拳力去应付。
而林克撒站在他面前一动不动。
他甚至没有勇气挥出一拳。
“火蜥，庆幸吧。”狱火大巫师突然开口道，“如果不是浮空城太贵，普通巫师损失太大我会被真理议会问责，你今天一定会出现在我的解剖台上。”
下一刻，一股空间震荡瞬间以狱火大巫师为中心朝外扩散。而在战线的另一边，清霜大巫师身上传出了同样的空间波动。
米纳尔一步踏出，身子骤然出现在清霜大巫师身前。他挥出一拳，布满龙鳞的拳头闪着璀璨的光芒，这些光芒每一道都是赤阳世界赤阳规则的显化，每一道都带着让空间扭曲的可怕温度。
清霜大巫师瞧见拳头，神情没有丝毫的慌张。他怪笑道：
“桀桀，别急，待会咱们有的打。”
只见一道青色身影骤然出现在拳头前，然后轰然爆开，接近绝对零度的冰霜风暴瞬间将米纳尔的身形淹没其中。
清霜大巫师竟然牺牲了一个分身用来迟滞米纳尔的攻击。
然后，法术成型了。
一道漆黑的空间裂隙骤然出现在莫里克的脚下，燃着绿火的锁链从空间裂隙中伸出，如同触手一般缠住了莫里克的双腿，并沿着双腿瞬间蔓延到莫里克的全身。
莫里克身体一震，这些绿火锁链就炸成了一团团绿火。
他心中有些不屑，想拉他进去，这点东西可不够。
但下一瞬，他出现在了一个身上烧着绿火的骨头架子面前。
骨头架子带着嘲讽的语气对他说道：
“蠢货，谁说锁链就一定是拉人的。”

第249章 三王战二巫（下）
理查有些呆滞的看着莫里克所在的位置，就在锁链崩溃的那一瞬。原本在莫里克脚下的空间裂隙骤然上浮，如同袋子一般将吞了进去。
“这就……解决了？”理查有些不可思议道。
如此简单就将火蜥之王莫里克传送走，看起来实在是有些草率。
“嘎，别小看这手段，你们那个狱火大巫师对空间规则的掌握很强，我们那很多称号里带着空间之神的家伙都没有他手段高明。”
作为前世界之主，诸神世界的神灵，乌利塞斯看待大巫师的手段要比理查更为深入。
理查随手将秘境裂隙合上，没有火蜥之王，在这个位置还是十分安全的。而且两个大巫师的战场距离他们都很远，乌利塞斯也能动手。等会打起来，应该还能捞点标本入手。
十九号阵地对面聚集了相当多的火蜥，这些火蜥中不乏禁卫龙武士，龙咒术士，这种精英兵种。
这些火蜥中的精英，以后绝对是绝版标本，无论是收藏还是研究都是极好的。
火蜥大营中，火蜥指挥官看着突然消失的火蜥之王，脸色有些阴沉。
按照他们的计划，火蜥之王应该将眼前这片铜墙铁壁一般堡垒城市毁掉，然后他们的大军长驱直入，直捣黄龙。
虽然他们预想了很多种情况，但是火蜥之王一招未发就被巫师传送走这种情况，属实在他们的预料之外。
“大人，好消息。”一个穿着金色甲胄的火蜥走进指挥室。
“嗯？”指挥官回头看向的来人，脖子故障道，“什么好消息，这个时候还能有好消息？”
金甲火蜥点点头：“大人，陛下刚才的攻击并非全部没有效果，根据前线的火蜥的观察，陛下虽然拳未出尽，但依旧有部分巫师被陛下的拳劲所杀，有火蜥看到很多巫师爆体而亡。”
火蜥指挥官微微一愣，随即便大喜过望。
“立刻通知将士，按照备用方案出击！”
火蜥指挥官走道观察口，眼中闪过一丝寒芒。
三十五年的战争，是时候做个了结了。
……
火蜥之王的出现标志着这次大反攻来到了高潮，经过第一轮反攻后，火蜥虽然夺回了大量的土地。但相应的，巫师需要应付的战线也缩短了很多。
第二道防线平均巫师密度比第一道防线多少了许多，这意味火蜥攻破防线的难度也直线飙升。
火蜥之王破开防线的设想破灭，火蜥们不得不继续这场绞肉机一样的战役。
“支援车队，我需要你们火力覆盖a阵地，所有支援车全部发射。”
传讯水晶球中传出战地指挥官的命令，操控法术支援车的众巫师开始麻利的调整炮台角度，调整角度有两个用处，一个是让火球精准的打到需要的位置，二是让火球的分布变得更加均匀，不至于火球全都射在巴掌大的地方。
随着支援车队摆开阵型，调整好角度，三个车队的队长下达了发射命令。
“目标a阵地，角度32，距离五十二。三，二，一，
发射！”
……轰隆隆！
三队法术支援车，总计五万四千发火球在三十秒内落到了火蜥攻城的先头部队身上。
持盾武士们高举大盾，组成盾墙试图抵挡这可怕的火雨，但五万四千颗这个数字有些超出了他们的极限。
巫师在战争转为静坐战后再也没有成建制的使用过白巫师军团，这些火蜥都有些忘记，巫师是怎么一点点从他们手中夺走土地，是怎么用法术一片片的收割他们的生命！
轰隆隆……
战地指挥官看着支援车队的法术支援，不由得愣了一瞬。
这还是他第一次使用支援车队，在这之前，他从很多巫师口中听闻这法术支援车有多么的好用。
如今一看，这些巫师的看法真他妈的对。
“不行，这次回去得和上面打报告，这种好武器得多多采购，效果太好了。”
支援车队的火球雨只有三十秒，三十秒后，火蜥那一眼望不到边的军队再次出现指挥官的视野中，在他们身后，巨大的龙龟正在缓缓靠近阵地。
指挥官拿出一个水晶球，对着水晶球另一边的巫师命令道：
“把小裂解炮拿出来对准那几个大家伙。”
……
凡人的战斗如火如荼，几位“神灵”的战斗自然也不会轻松几分。
天空中，狱火大巫师手握骸骨法杖，以一敌二，也不落下风。
作为启蒙时期就出生的老巫师，他见证了巫师走出摇篮，逐鹿星空。在这段时间，他见过太多强大的土著。
那些土著有的天生就是世界之主，对于规则的使用就如同人吃饭喝水一样简单；有的土著则掌握了失落者留下的武器，那些可怕的武器甚至能轻易杀死一个大巫师；而有的土著干脆就是失落者的生物武器……
和这些土著强者比起来，眼前这两只五级世界之主实在没什么特色。
五级的纯血巨龙他都有标本，两只沾染了巨龙血液而成的龙血种，他都有些看不上眼。
看着莫里克朝自己挥来的拳头，狱火大巫师轻挥法杖，一道魔力护盾就刚刚好将其挡住。另一边，林克撒肩上五头同时对准狱火大巫师，五道金色龙息瞬间将狱火大巫师的身形淹没。      但没等他高兴，一根骸骨法杖就从龙息中探出，将林克撒一颗头颅打的斜飞出去。
随后龙息散去，狱火大巫师看着手中封印了金色火焰的水晶球，满意的点点头。
“将赤阳世界的赤阳规则融合进龙炎，这倒算是有用的东西。”
林克撒脸色阴沉，这龙息就算是是其他两个火蜥之王都没见过。但眼前这巫师第一次见竟然如此轻描淡写的挡了下来。
他可以肯定，如果不是二打一，今天他定然要陨落在这。
“还不动真格的吗？”狱火大巫师声音淡漠道，“我知道你们两个过去的关系，那几只逃出赤阳世界的巨龙记忆我看了，如果那几只巨龙没有得老年痴呆，那你们在当年应该有个组合技。
过去了这么多年，你们是不会了，还是觉得我不配你们用？
如果是前者，那我就不客气了。”
说罢，狱火大巫师身子骤然变大，超过百米的元素真身，举手投足间都能带起一阵微弱的元素风暴。
两个火蜥之王见此情形，心中顿时一沉。
狱火大巫师的实力远超他们的想象。
林克撒看向莫里克，说出了一个久远的称呼。
“大哥，接下来就看你的了。”
莫里克闻言一愣，突然大笑了起来，而他的气势也在这大笑中开始不断攀升。
他看向林克撒，眼神坚定道：“三弟，接下来就交给我了！”
说罢，他扑向林克撒，两人的身体在相撞的同时竟然融合在了一起。
细密繁复的金色纹路从莫里克的心脏开始蔓延，转瞬间就将他整个身体染成了金色。
“哦？这是……巨龙炼金术？”
狱火大巫师看着这匪夷所思的一幕，终于来了兴致。他一眼就看出了这个融合的本质，它是血肉的融合，精神的统合，是将自己的一切完全托付给另一个人。
这种融合可以让一个生物的实力瞬间飙升，甚至有可能突破生命层级。
融合之后的莫里克，无论是是实力，还是气势都来到了巅峰。
此刻的莫里克已经具备了杀死狱火大巫师的能力。
莫里克看向狱火大巫师，说话的声音像是两人的声音叠在了一起。
“巫师，我会把你的头颅放在我金字塔的顶端，作为我最荣耀，最珍贵的战利品。”
“是吗？”狱火大巫师淡淡道，“那我的头是放林克撒的金字塔，还是放莫里克的金字塔？”
“……”
莫里克沉默了片刻，忽然一个闪身出现在狱火大巫师本体身前，金色拳头单凭蛮力都能让空间出现细微的裂隙。
“我们会再造一个金字塔！”
……
战线的另一边，清霜大巫师和米纳尔正在“诚信互刷。”
这两人一个攻一个守，打的赤阳世界漫天飞雪，下面的火蜥往上数几辈子都没见过这场面。
清霜大巫师高举手中的法杖，一个巨大的魔法阵瞬间出现在他脚下。他法杖一挥，伴随着隆隆的响声，一座巍峨的冰山瞬间凝聚而成，屹立在他的身旁。
然而，就在这冰山刚刚形成的刹那，一股更为霸道的力量骤然降临。米纳尔的拳头带着毁天灭地的气势，重重地轰击在冰山的山腰之上。整个冰山在不到一毫秒的时间内，就如同被巨锤砸中的玻璃般瞬间崩溃。
但清霜大巫师早已趁机逃到了几千米外。
米纳尔冷漠的看着清霜大巫师，他能明显感觉到，眼前这个巫师的实力并不如自己，只要自己能打实在，一拳就能将他打死。
但奈何这巫师就像个泥鳅一样，任他用出浑身解数，但都不能将一拳打实。
可谓是越打越憋屈。
清霜大巫师一边不紧不慢的说：
“米纳尔，你还要继续吗？这场战斗没有任何意义，你短时间内杀不了我，但如果你短时间杀不了我，你就对战局没什么影响。
真正决定胜负的战场在另一边呢。”
面对一个五级世界之主，清霜大巫师虽然表面轻松，但精神可是高度紧张。
米纳尔对他来说就是一拳超人，一拳下去，就算是狱火大巫师都来不及救他。
米纳尔沉默不语，右拳再次亮起璀璨的光芒。
他语气决然：
“那我就尽快杀了你，然后去帮我大哥！”

第250章 日落王陨
大人物的战斗对于地面的战争没有多大影响，火蜥的军队源源不断的涌入巫师的堡垒城市，用五换一乃至十换一的战损不断消耗巫师的数量。
这个买卖对于火蜥来说是赚的。
赤阳世界的巫师就那么多，死一个就少一个。只要死的够多，巫师的战线也要崩溃。
巫师不是机器人，过高的战损比也会让巫师的士气崩溃。
轰！
火球炸开，黑色的火焰将巷子里最后一个火蜥战士烧成灰烬。
解决完这最后一个敌人，理查有些疲惫的靠在墙边。
一只黑鸦从巷子外飞来，爪子中还抓着一颗还在冒着蒸汽的鲜活心脏。
“嘎，一个龙咒术士的心脏，实力快到三级了。”
理查随手接过，从口袋里拿出一个装有防腐药剂的瓶子，将心脏扔了进去。
“几个大人物还没有要结束战斗的意思吗？”理查随口问道。
眼下是开战的第十四天，理查已经从支援车队的技术顾问，临时转职成了白巫师军团的器械巫师，主要职责为在阵地间给那些死了炼金巫师的小队修复炼金武器。
这是个十分危险的职位，因为它需要游走在各个小队的防区之间，随时都要和火蜥战斗。而理查作为法术支援车的设计者，本来是资格要求指挥部更换职位，但指挥部给出了一个他无法拒绝的条件——一块土地永久产权。
土地对于巫师来说是一种重要的财富积累，土地的价值不仅仅在于它的产出，它下面有什么资源，这些对于巫师来说都是次要的。
因为这种永久土地注定不会很大，有资源也卖不了多少价钱。
土地的真正价值在于，拥有永久的土地，就相当于拥有了进入这个世界门票。
大巫师征服世界之后，很多世界是不对外开放的，要想进入这些世界，要么加入大巫师的学院，要么加入某些和大巫师有合作的巫师商会。
但巫师只要有了一块永久的土地，那进入世界的传送门就永远向其敞开。
而且这条规矩来自真理议会，任何一个大巫师都会遵守。
赤阳世界不算什么特别的世界，但其内部可以研究的地方也不少，尤其是地下那片先行者的试验场。
理查十年时间只探索了其中一部分，还有相当一部分区域等待他去探索。
“嘎，快了。”乌利塞斯看着远处不断变换的天象，世界之主级别的强者一举一动都能引起天象的变化，“那个浑身绿火的老家伙已经占据了上风，等他把那个火蜥之王的底细全部摸清楚，那个火蜥就该完蛋了。”
“呼，那就好。”理查拄着法杖站直身子，“当时看他一打二的时候，我都为这位狱火大巫师捏了把汗。”
乌利塞斯淡淡道：“嘎，六级以下，文明产出的世界之主级别的强者，要远强于普通的世界之主，如果不是有世界之力加持，这三只火蜥就算一齐上阵，也是被那绿火骨头架子抽骨头的命。”
“恩？六级以下？”理查注意到了这个限定词汇，“六级这个级别有什么特别之处吗？”
乌利塞斯沉默了片刻，缓缓说道：“……嘎，六级往往是一条力量途径最后的等级，能到这个级别的人，要么是将某条道路走到尽头的人。这种生物他们再踏出一步，便是一个文明的始祖。
要么是那种天赋异禀的世界之子，这种生物往往天生就是世界之主，摆弄规则对他们而言如同呼吸一样的简单。”
“道路的尽头，六级生物就是道路的尽头？”
理查有些疑惑，六级之上还有七级，八级，乃至传说中的九级。这怎么就尽头了？
“嘎，到达六级，理论上并不需要什么特殊的天赋。只需要足够的资源，以及足够的历练就能到达。”乌利塞斯语气有些感慨，“而六级之上的每个强者，都是天赋，努力，乃至运气都超出常人之辈。
他们的经历不可复制，不具备学习的价值。”
理查有些惊愕，乌利塞斯说的话完全颠覆了他的认知。
成为六级竟然不需要什么天赋？
理查忍不住问道：“你从哪听来的这些话，我记得不是六级来着。”
乌利塞斯撇了他一眼，淡淡的回道：
“嘎，永恒神王。”
“……那没事了，只能说神王的眼光就是高。”
走出巷子，理查迎面撞上了两只禁卫龙武士，看到理查，这两只火蜥立刻一左一右的攻了过来。
两把乌金弯刀划破空气，一把对准了理查的脖子，另一把对准了理查的心脏。
铛！滋滋滋……
砍向脖子的那把弯刀被理查用法杖挡下，而砍向心脏的乌金弯刀则在甲胄上划出一连串耀眼火花，
禁卫龙武士还要再砍，但一道乌光闪过，他们便看到了两具十分熟悉的无头的尸体。
乌利塞斯将两颗头颅悬在身边，鸟嘴往上一凿，吸溜一声，如同喝奶茶一般就将头颅中的脑子吸了个干净。
“嘎，你尝尝不，这些火蜥的脑子能让身体兴奋起来。”
理查摆摆手：“算了，我不喜欢吃生的。”
拿出地图，理查准备前往下一块小阵地。
忽然间，一道宏大的“声音”进入了理查的感知，瞬间让他痛苦的捂住耳朵。但声音不过是一种假象，即使理查捂住耳朵，那声音依旧在他耳边萦绕。
那是……哭声！
听到哭声的并不只有理查，整个赤阳世界的生物都听到了这哭声。
正在战斗的火蜥突然停下来动作，他们近乎同时看向同一个方向，一股没有由来的悲伤从他们的内心涌出。而巫师则大多和理查一样，痛苦的捂住耳朵。
火蜥之王米纳尔震惊的看向战象另一端的战场，在他身前几公里外，狼狈不堪的清霜大巫师则笑了起来。      理查身边，乌利塞斯看着遥远的战场，平静的说：
“嘎，理查，这是天泣，有个世界之主要死了。”
……
天空中，狱火大巫师将骸骨法杖从一颗莫里克的一颗头颅中拔了出来。
“火蜥，如果你能告诉我，你们这个组合技是怎么做到的，我就让你死的痛快一点。”
狱火大巫师的声音十分平静，经历了十几天的高强度战斗，他仅仅是巫师袍破烂了一些，身上的绿色黯淡了一些。
看起来连伤势都没有。
而和他战斗莫里克，此刻却几乎要死掉。
莫里克的五颗头颅此刻仅仅只有一颗完好，剩下的几颗，不是被砸瘪，就是直接被撕掉。他身上金色的鳞片暗淡无光，大片大片的鳞片碎裂，金色的血液不断从中渗出。
绿色的狱火他的伤口上静静燃烧，莫里克的恢复能力在狱火的作用下，完全没有效果。
虽然对于世界之主来说，头颅并不算要害，但头颅作为灵魂控制身体的重要节点，如果被打碎，莫里克的身体必然会有一瞬间的失控。
这个时间虽然短暂，但对于狱火大巫师来说，这点时间足够他将莫里克身体的心脏毁掉。
失去心脏，莫里克将再无反抗的能力。
莫里克看着狱火大巫师，眼神不再似之前那般坚定。
太强了，这个巫师的实力完全超出了他的想象。
层出不穷的手段，强度等效五级生物体质极限的躯体，还有那无比丰富的战斗经验。
和这个巫师相比，他的简直就像是一个刚学会战斗的孩子。
他要败了。
“大哥，你要放弃吗？”
一道声音出现在莫里克的脑海，那是林克撒的声音。
他们的组合技本质是血肉的融合，精神的统合，林克撒的意识从未消失，他的意志一直在帮助莫里克战斗。
“我的兄弟，我要败了。”
莫里克的声音充满了苦涩，狱火大巫师甚至比他曾经推翻的巨龙还要强大。
他无论是肉体，还是精神，此刻都已经失败。
“大哥，这是你的选择吗？”
林克撒的声音没有愤怒，两人都经历了这场战斗，都清楚对面那个巫师可怕。
他们此刻心意相通。
“我……败了。”
莫里克给出了他的回应，而林克撒也给出了他的回应。
莫里克的身体开始发出金光，两道身影在金光中缓缓分开。
狱火大巫师饶有兴致的看着这一幕，不断分析其中的奥秘。
此刻他已经胜券在握，莫里克已经没有翻盘的可能。
金光消散，林克撒和莫里克的身影重新出现在战场上，莫里克还是融合前的样子，而林克撒则承担了融合之后的全部伤势。
“巫师，你赢了。”林克撒缓缓开口道。
“是的，这很明显。所以你们的决定是什么？”
狱火大巫师握着法杖，杖头，一根根狱火锁链盘绕成球，其中仿佛有无数符文流转不息。
如果林克撒的答案不符合他的心意，那迎接他的就只有封印。
“……但你太傲慢了，巫师。”
林克撒突然笑了起来，狱火大巫师则脸色骤变，杖头的封印术瞬间化作了一道绿火屏障。
林克撒看向莫里克，大笑道：
“大哥，神灵的武器其实我偷偷留了一件，只可惜发动他的条件太鸡肋了，一直没有用上。”
一个光芒自虚空中出现，林克撒的身影在光芒中逐渐消失，赤阳世界冬日那唯一的太阳也滑落到地平线上。
太阳，落山了。

第251章 林克撒帝国的覆灭（一）
狱火大巫师不停增加屏障，此刻他周围的空间被那位置的武器锁定。
他无法移动，无法逃脱，只能如同一个靶子一般，任由那武器攻击。
但此刻狱火大巫师的内心却没有恐惧，他的目光透过空间的帷幕，直接看到了那隐藏在空间夹缝中的武器。
那是一颗金色的水晶造物，看起来如同一座尖塔。
如果他能活下来，那这件武器就是他的了！
这个武器的价值比整个赤阳世界都要大。
水晶塔已经充能完毕，一道金色光芒自塔尖射入虚空，如同圣光一般将狱火大巫师笼罩。
金光下，狱火大巫师的屏障如冰雪般消融。
一层，两层，三层……这道金光一连破开三十六道屏障，照在了狱火大巫师本体上。
刹那间，凄厉的不似人吼的声音自狱火大巫师传出，但在这惨叫声中，却有人隐约听到了……笑声。
莫里克有些呆滞的看着这一幕，往昔的记忆抹去了尘埃，重新出现在他脑中浮现。
林克撒，林克撒帝国的火蜥之王，他曾经的兄弟，最亲密无间的战友。
他们曾经对着巨龙掀起反旗，又因为权力兄弟倪墙。
现在，他放弃了他的帝国，放弃了他的生命，选择和巫师同归于尽。
他曾经设想过很多种自己这两位兄弟死亡的场景，但眼前这一幕，却是他千万年来从未想过的。
莫里克眼角划落了一滴泪水。
争霸天下的游戏该结束了。
“桀桀桀桀桀……”
就在莫里克做出觉悟之际，一阵怪笑让他瞬间鳞倒立。
那个巫师还没有死！
金光消散，还剩一个头颅的狱火大巫师大笑着看向金光的源头，此刻他的身上巫师袍已经消失不见，那根由诸多世界之主骨头制造的骸骨法杖，也融化了大半，而他的身体更是只剩下一个头颅，比起之前不知道衰弱了多少倍。
但他却在大笑。
莫里克一个闪身来到狱火大巫师身边，浑身上下散发着炽热的光辉。
既然没死，那就补上一刀！
但一道空间裂隙突然出现在他面前，里面伸出了无数触手将他吞入其中。
狱火大巫师身边不知何时多了一个已经打开的皮质卷轴，卷轴上散发的气息甚至能让空间为之颤动。
“没有眼力的东西，还要浪费我一个真理卷轴。”
狱火大巫师凝聚出一只手臂，划开一道空间裂隙，来到了那金色水晶塔所在的空间夹缝。大巫师试图将其收起来，却发现水晶塔似乎和空间夹缝连接在了一起。
他一时间竟拿不走这东西。
“算了，等伤好一些再来拿。”
狱火大巫师散去手臂，身前瞬间出现一道空间裂隙，而裂隙的另一边，正是清霜大巫师。
米纳尔见事不对，背后瞬间生出一对龙翼。
只见狱火大巫师跨越空间，仅剩的那颗头骨燃着滔天的魔焰，如同地狱的魔神一般降临在清霜大巫师身边。
清霜大巫师也不多言，手中冰晶法杖一挥，米纳尔身边的空间中就出现了数个魔法阵。
青色的冰晶锁链自法阵中探出，就要将米纳尔捆在原地。
狱火大巫师重新凝聚出身体，那根已经半熔毁的骸骨法杖上，无数玄奥符文流转不息，似乎在酝酿着什么了不得的法术。
米纳尔有些吃不准眼前这二人的实力，心中犹豫到底要不要继续战斗。
下一刻，他身前的裂开了两道空间裂隙，庞大的能量洪流瞬间从中涌出。
浮空城主炮早已准备好。
主炮的轰击成了压倒米纳尔的最后一根稻草，他震断身上的冰晶锁链，龙翼一展便脱离了浮空城主炮的攻击范围。
米纳尔看着酝酿法术的狱火大巫师，龙啸一声，退回了米纳尔帝国的王都。
狱火大巫师瞧见这一幕，心中也是微微松了口气。
再打下去，他还真不一定能拿下这火蜥。
“清霜，接下来我要休息一段时间，那只名叫莫里克的火蜥被我用真理卷轴困在了一处空间碎片三十年，这三十年你去把整个林克撒帝国占领下来。
另外，这段时间把浮空城传送门开启，把巫师数量补充补充，不要怕花钱，这个世界价钱足够。”
狱火大巫师的声音有些虚弱，先行者的武器对于他的损伤极大，没个大几千年的时间，他恐怕是恢复不到全盛的状态。
但那座水晶塔的价值足够弥补他的损失。
“行，我要不要去请其他的大师来帮忙，老师你的伤势……”清霜大巫师有些担心道。
“不要紧，不过是躯体毁了，花点时间重新做一具就好，这点伤势还不至于让我沉睡。”狱火大巫师轻描淡写道，“这段时间你准备准备，准备好了就叫我起来。”
清霜大巫师微微一愣，瞬间明白了自己老师的意思。
狱火大巫师的伤势连他都觉到要沉睡，更不用说米纳尔这种土著了，而这一点完全可以利用。
清霜大巫师心中赞叹一声，连连称是。
狱火大巫师点点头，随即便打开空间裂隙，消失在战场上。      对于自己这个学生，他还是比较放心的。
……
大人物的战斗就这么结束，火蜥之王林克撒陨落，火蜥之王莫里克消失，而巫师一方的战力也是损失巨大，狱火大巫师的重伤直接让巫师失去了占领世界的能力。
战事似乎要再次陷入僵持。
但出乎大部分人预料的是，预料中的僵持并没有出现。
大战结束后没多久，位于莫里克帝国内部的巫师全部撤退进入浮空城，跟随浮空城一起来到了林克撒帝国。米纳尔帝国并没有对此做出什么反应，火蜥之王米纳尔站在金字塔的顶端，遥望着狱火大巫师所在的浮空城。
他在等待。
狱火大巫师的气息一天比一天微弱，等到狱火大巫师气息消失的那一刻，便是吹响反攻号角的时间。
而在这段时间，他得安定一下火蜥的内部。
他心念一动，一个三级火蜥就来到了他的身边。
“陛下，您有何命令。”
米纳尔看了眼来人，缓缓开口道：“迈罕，你带人去把莫里克帝国接收了吧。眼下莫里克被那巫师困住，不知道什么时候才能出来，他的帝国自然要为我所用。”
“是！陛下。”
“……对了，那个叫哈拉什的火蜥，以及他的那个儿子阿祖罕，我的小侄女阿卡拉都给我带来。
他们都是我们一族的人才。”
“是，陛下。”
……
林克撒帝国
随着第二座浮空城的降落，源源不断的合成兽军团从浮空城中走出。
合成兽军团是进攻用的炮灰军团，在防御战中，这些合成兽并没有什么大用。
而这些年一直处于防御战的巫师，不知积攒了不知道多少合成兽。
如今将要进攻，这些合成兽如同海洋一般源源不断的从浮空城中涌出。
战争飞艇重新开启，白巫师军团重新列阵，林克撒帝国的火蜥之王已经陨落，而他的火蜥将领们在他陨落的那一刻，有相当一部分追随他而去。
但剩下的绝大部分火蜥都清楚的意识到一点。
赤阳世界要变天了。
没有火蜥之王，单靠他们这些普通火蜥可支撑不起来一个火蜥帝国。
他们必须要尽快给自己找到退路。
于是，大量的林克撒帝国贵族出逃米纳尔帝国，这些贵族中不乏将军，大臣。
而那些没有能力前往米纳尔帝国的普通火蜥，在这个时间则彻底堕落。
大量的火蜥军队在没有将领的情况下，成批量的转化成贼军、流寇。这些火蜥战士的战斗力对于普通平民来说简直是降维打击，普通的平民即使有心反抗，但在绝对的力量面前，他们反抗不过是儿戏罢了。
林克撒帝国的军队中，也有不少人在维持秩序。比如巴拉沙尔这个龙兽骑士团的指挥。
但帝国那么大，外面还有巫师进攻，巴拉沙尔费劲全力也不过保证了卢克索省以及周遭几个省的治安。
再大的范围他也无能为力。
帝国的覆灭已经成了定局
……
“你要沉睡？”
理查看着乌利塞斯，眉头忍不住皱了起来。
乌利塞斯之前都是说睡一会，而这次给他的说法却是沉睡。
这很不寻常。
“嘎，也不会很久，最多也就是十来年吧。”乌利塞斯有些恹恹的回道。
此刻他和理查说话都是强撑着。
“十来年……”
理查忍不住揉了揉眉头，眼下这个时间，正是在林克撒帝国捞钱的最好时机。
没有乌利塞斯在旁边，他的捞钱计划肯定要大打折扣。
“嘎，你小心一点就行。这场战争你们已经赢了，那个绿火骨头架子是在坑那个火蜥。”
乌利塞斯说着话，眼睛逐渐闭上，在眼皮还有一丝没有合上的时候，乌利塞斯说出了他最后建议。
“嘎，这段时间给我留点火蜥脑袋，那玩意味道真不错……”
理查闻言一脸黑线，沉睡了还不忘记吃。
他将乌利塞斯放回他平日睡觉的鸟巢，并嘱咐旁边的圣树精灵这段时间按照平常那样服侍乌利塞斯。
走出秘境，远处的白巫师军团正在不断施法。法术的轰鸣和火蜥的惨叫顺着微风进入了理查的耳朵。
他深吸一口气，朝着战场缓缓飞去。

第252章 林克撒帝国的覆灭（二）
在这场大反攻之前，林克撒帝国就有五分之一的国土落入了巫师手中，损失仅次于莫里克帝国。
黑巫师在帝国境内长期的肆虐，让火蜥平民对帝国的官僚充满了不信任，而那些堕落的匪兵更是加剧了这一点。
在失去火蜥之王这个近乎神灵的领袖后，巫师们稍微一推波助澜，火蜥平民和官僚、军队之间的矛盾瞬间就爆发了出来。
这让林克撒帝国内部那些有心组织军队反抗的火蜥彻底失去了希望。
但很快，巫师就发现这种情况对于巫师来说并不是件好事。
……
轰隆！
黑色的火球轰然爆开，瞬间将一只火蜥战士烧成了灰烬。
穿着黑袍的巫师闲庭信步的走在火蜥的营地中，手中的半截金色，半截黑色的金属法杖看起来格外怪异。
这是一个火蜥匪兵的营地，上百个堕落的火蜥战士盘踞在此，靠着掠夺附近乡镇过着逍遥自在的日子。
营地的帐篷中，不少雌性火蜥浑身伤痕，满身污浊，而在营地的后面，不少已经死亡，或者还剩半口气的雌性火蜥堆的好似小山。
对于这些火蜥战士来说，普通的雌性火蜥简直就是消耗品。
黑袍巫师的精神力将周围的环境一览无余，他眉头微皱，火球释放的频率变得更快。
“有巫师！有巫师！”
惊恐的叫声在营地中回荡，将那些还在女人身上活动的火蜥从施暴中拉了回来。
堕落的火蜥战士慌张的拿起武器，身上的甲胄穿着七扭八歪。
值得称赞的是，这些火蜥战士虽然欺负寻常的火蜥，但在面对巫师的时候他们也丝毫不怯。
七八个火蜥战士从四面八方朝理查袭来，他们双目圆睁，声嘶力竭，手中的乌金弯刀更是迅如闪电。
“给我死！”
但下一刻，一道魔力屏障将他们的弯刀全部拦在了外面。
“想杀我，你们几个可不够。”
黑袍巫师声音慵懒，挡住火蜥的攻击后，他法杖一挥，数个黑色火球就从空中浮现，如同流星一般砸向几个火蜥。
轰隆隆……
法术的轰鸣掩盖了火蜥的惨叫。
巫师营地中转了一圈，用法术将将所有的火蜥战士清扫个干净。有火蜥战士见事情不对，立刻就往营地外的密林中逃窜。
黑袍巫师并未追他们，只是嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。
不一会，一声惨叫传来，几只浑身上下布满金纹装机板的装甲猎犬，满嘴是血的从林子中走了出来。
猎犬走到巫师身边，趴在地上不停摇着尾巴，不时还发出几声讨好的叫声。
巫师摸了摸他们的头，随手从口袋里拿出几朵蘑菇喂给他们。
随后，巫师拿出一颗水晶球，对其念叨道：
“弗拉格镇的匪兵已经清扫完成，清扫人数一百零九人，清扫人，理查。”
汇报完任务，理查返回营地，开始一个帐篷一个帐篷的检查。
这些匪兵曾经都是林克撒帝国的正规军，他们的营地还是有搜刮的价值的。
进入位于营地中心的大帐蓬，帐篷中，几只雌性火蜥躺在床上，身上看起来没有伤痕的，似乎是新绑来的。
理查瞟了眼她们，随后就如同没看见一般在帐篷中转悠了起来。
这些普通火蜥不在清扫范围内，理查也懒得浪费魔力。
雌性火蜥瞧见巫师，立刻惊吓得躲到了帐篷的角落，有胆子大的甚至颤颤巍巍的从地上捡了把弯刀，但刀刃却对准了自己的脖子。
匪兵虽然是恶棍，但巫师也不是什么善人。
匪兵的恶她们还能理解，但巫师的很多传闻，却要比地狱的魔鬼还要吓人。
那些被巫师抓走的火蜥，简直就像换了个人一样，原本对巫师咬牙切齿的，被抓走之后就变成了巫师的哈巴狗。
这种手段让人不寒而栗。
帐篷的环境很糟糕，很多掠夺来的东西都被火蜥堆成了一堆。这些东西中有大量的金币，有做工精致的火元素宝石，这些东西在火蜥的社会中都是硬通货。
但它们对于理查来说却一文不值。
在这些东西中翻找了一会，理查总算找到了一件还算有价值的东西——一个巫师的魔法口袋。他用精神力查看了一下口袋中的东西——口袋的主人已经死去，眼下这个口袋已经是无主之物，任何巫师都能打开。
口袋中东西不多，除了几十块魔精外，剩下的就是一些火蜥标本还有几本笔记。
“还算有些收获。”
理查嘟囔一句，随后开始前往其他帐篷搜寻，从始至终，他的目光都没有在火蜥身上停留超过一秒。
“这个巫师为什么不杀我们？”一个雌性火蜥小声的问道。
被问的火蜥摇了摇头：“不知道，但我没感觉他对我们有什么恶意，他看我们的眼神就像看……石头一样。”      “石头？那最好不过，我还想回去见我父母……”
一个雌性火蜥声音越说越小，最后竟然哭泣了起来。她突然想起来，自己的父母已经被这帮火蜥战士杀光了。
周围的火蜥见状连忙捂住她的嘴，生怕哭泣声将巫师再引来。
过了很久，一个雌性火蜥从帐篷中探出脑袋。
整个营地寂寥无声，那个毁灭了整伙匪兵的巫师似乎早已离去。
……
夜空中，理查不急不缓的飞行。天空中，巨大的战争飞艇如同巨鲸一般在天空迅游。
此刻距离大反攻已经过去了十年，巫师们攻占了林克撒帝国大半的领土，仅有卢克索省以及其周边几个省份还处于火蜥的控制。
巫师的进攻在战争的初期十分迅速，两年不到的时间就达到了现在的领土面积，这个过程巫师几乎没有受到什么顽强的抵抗。
大量的堕落匪兵让火蜥军队的战斗力直线下降，而缺少具备战略眼光的将领，更是让仅存的火蜥军队被巫师逐一击破。
但很快巫师就发现，那些堕落匪兵要比正规军还要恶心。
传送门组装已经完毕，但点燃传送门需要巨量的能量，单靠两座浮空城的动力炉并不足以满足这一点。所以巫师开始在林克撒帝国大量的开采能量矿石，用以辅助点燃传送门。
巫师不可能自己去挖矿，合成兽的脑子又不支持他们去挖矿，所以挖矿的任务自然就落在了巫师控制区的那些火蜥身上。
为了维持巨量的挖矿奴隶，巫师需要准备基础的食物，基础的住所。
而这些都需要源源不断的资源。
巫师不会去种地，更不会去充当骡马给这群奴隶运送的物资，而那些匪兵的存在却又严重影响了矿区物资的输送。
为了解决这一点，也为了让自己的控制区变得更加稳定，指挥部停下了进攻的脚步，转而将大量的巫师用作了剿匪。
这也是卢克索省这些火蜥反抗区还能存在的原因。
很开，理查飞到了距离营地最近的一处巫师城市，城市上空，一道道流光不断划过。
咻！
一个巫师从理查身边急速飞过，带起的气浪让理查忍不住开启开启魔力屏障。
“这帮流星党，指挥部也不下禁令管一管。”理查皱着眉头吐槽道。
流星党是对于刚才那种速度极快的巫师的称呼，因为其飞行起来速度极快，地上看如同流星一般，所以便被称呼流星党。
这些人就是巫师世界的飙车党，在剿匪这个自由度极高的任务中，这些人便开始在剿匪之余开始比赛竞速，用作任务之余的娱乐。
理查听说，这些巫师在巫师世界还举办过飞行大赛，大赛的规模还不小，参加的巫师多的时候能有几十万，而奖品却只有一个飞行大师的荣誉称呼。
从天上落下，理查轻车熟路的来到商业街。街道两旁，实力不同的巫师和谐的站在一起，一同售卖自己的战利品。
捡漏是理查算是理查的小爱好，从垃圾中找到一个标价低于价值的东西总会让他心中生出欣喜。
巫师的寿命这么长，每个人多少都有些爱好。
商业街不长，理查很快就看了一遍，有些可惜的是，他没找到一个符合心意的东西。
走到街尾，一无所获的理查准备离开商业街，找个地方看看那个倒霉蛋巫师的笔记。
忽然，一道声音叫住了他。
“理查大师。”
理查回头一看，一个白袍巫师正看着自己。
“伊亚德？好久不见。”
理查惊喜的和巫师打了个招呼，他和伊亚德自支援车队分别后，就再也没有见过。
“确实有段时间了。”伊亚德有些感叹，“支援车队一别得有十年了。”
说罢，伊亚德话锋一转：“城里有家餐馆不错，大师赏个脸如何？”
“餐馆？”理查哈哈一笑，“那你可做好出血的准备，我的体质可不低。”
伊亚德脸色一囧，坏了，忘记理查是走体质进化的了。
早知道就说酒馆了。
但话都说出去了，他也不好收回，只能苦笑着对理查说：
“大师您可悠着点，我这趟的魔精全贴到这副身子上了。”
沿着商业街走了有三四公里，两人便来到了一家没有牌子的餐厅前。
餐厅的客人都是巫师，那些菜肴的原材料也都是些强大的魔兽，即使做成菜了，理查都能感觉到它们生前的威势。
找了个桌子坐下，一只猫头鹰魔宠抓着菜单来到了两人身边。
伊亚德看了眼菜单，点了两道分量最足的肉排。
待猫头鹰走后，理查用精神讯息和伊亚德交流道：
“找我什么事情？”
“没什么大事，我只是听到风声，说指挥部最近要对卢克索省动手。所以找大师合作一番，进入捞点好处。”

第253章 林克撒帝国的覆灭（三）
“找我合作？”
理查有些不太理解伊亚德这句话的意思。
伊亚德一个白巫师，走的是军团作战，怎么和他一个黑巫师合作。
“唉！对，就是合作。”
伊亚德叹息一声，开始给理查解释其中的缘由。
经过这些年的战争，白巫师的数量急剧下降，数量已经下降到了战争前的一半。而剩下的白巫被指挥部进行了整编，重新编成了几个完整的战斗序列，而多余的白巫师，则被指挥部暂时划归了黑巫师序列中。
“暂时划归黑巫师？”理查惊愕道，“还能这么做？黑巫师和白巫师差的可不是一星半点。”
“可不是嘛。”伊亚德埋怨道，“但指挥部的命令就是这样，这次整编，原来我队伍里的那几个小子都被整编进了白巫师军团，偏偏我一个队长被划归到了黑巫师中，你说气不气。”
理查无言，沉默片刻后，他笑着安慰道：“兴许是老哥你个体实力强横，被指挥部认为放进白巫师军团中有些浪费，所以就给划归到黑巫师中了吧。”
黑白巫师在一环时候差别最大，而随着巫师实力年纪的增长，两者之间的差别也会不断减弱。
即使是白巫师也是要追求个体实力的。
“唉，或许吧。”
伊亚德语气中充满了无奈，他不过是个二环巫师，对指挥部的命令没有半分反抗的余地。
他有些自嘲道：“以前在军团总羡慕你们黑巫师收入高，现在我成了黑巫师，算是求仁得仁。”
不一会，肉排上来了。
脸盆大小的棕色的肉排煎的有些发焦，浓郁的肉香辅以香料的香味，让人闻着就食指大动。
一刀切开，肉排的内部依旧鲜嫩多汁。
理查将肉排送入口中，刹那间，一股火元素从肉排中释放，猛烈的冲击在理查的口腔和舌头，一股奇妙的感觉顺着神经涌入了理查的大脑。
辣！好辣！
理查不断咀嚼肉排，丝丝火焰从他的牙缝中透出。不久，他将嚼碎的肉糜咽下，长出一口气。
“呼！”
一股火焰从他的口中吐出。
理查有些惊喜道：“这玩意吃着真过瘾！”
在他对面，伊亚德脸色通红，满头大汗，听见理查的赞美，他抽着凉气，同样竖起了大拇指。
“咝……确实不错……咝。”
他找来那只猫头鹰，餐厅推荐的冰镇佐餐酒，待酒上来，他打开瓶盖就大口的喝了起来。
这肉排的味道属实有些刺激。
瞧见伊亚德狼狈的样子，理查哈哈大笑，随即又切下来一块肉排放入口中。
咝……确实过瘾。
一顿饭吃下来，双方都吃的十分过瘾。当然，价钱也十分不菲，两块肉排每一块都价值五魔精。
吃完饭，双方敲定了一下合作的细节。
由于伊亚德是头一回做黑巫师，所以行动的时候，伊亚德需要听从理查的安排。而到手的东西，双方是四六开，理查六，伊亚德四。
其实这个战利品分成，理查的提议是五五分成。
但伊亚德执意要将那一成当作理查带他报酬，理查也只好无奈接下。
就是不知道伊亚德要是知道，对面这个理查大师是个刚打过一场位面战争的新兵巫师，不知道会作何感想。
和伊亚德分开，理查寻了个房子，准备看看自己缴获的那几本巫师笔记。
这座城市原本是火蜥的城市。
战争开始后，城中的富人要么逃亡其他帝国，要么逃往卢克索，而剩下的小市民则被巫师拉去挖矿。
于是这座城市就成了一座空城，后来被巫师当作了聚集点。
找了个空房子，理查将那个几本笔记拿了出来。
这些笔记的第一页都写着一个名字，叫维克多·鲁斯，想来应该是魔法口袋主人的名字。
理查稍微翻了翻笔记，发现这些笔记虽然大部分篇幅是用巫师文书写，但其中有一本有不少的部分是用密文书写。
理查看见那些密文，不由得露出一丝微笑。
巫师不会闲的没事用密文写笔记，尤其是一本笔记中绝大部分都是用巫师文书写的时候。
理查将那些密文笔记撕下来，很快，奇技熔炉就传来了信息。
【原料：维克多·鲁斯的密文笔记】
【可提炼信息：试验版龙化魔药配方】      【提炼消耗：2精神力】
“龙化魔药？”
理查看着奇迹熔炉传来的信息有些不理解，龙化和魔药这两次连接在一起，让他有些摸不到头脑。
龙化是一种霸道，且不可逆转的血脉变化，这种变化不需要什么东西辅助，只需要一滴龙类的鲜血就够。
理查选择提炼。
很快，一团白光就出现在奇迹熔炉上方，融合之后，关于龙化魔药的信息瞬间进入了理查的脑海。
“恩？这个巫师竟然找到了火蜥抑制龙血表达的物质！”
得到魔药配方的理查瞬间惊呼出声，龙化药剂的效果很简单，就是通过服用魔药让巫师短暂龙化，获得龙血种的速度与力量，以及部分龙化器官的能力。
魔药的持续时间为三分钟，三分钟后，魔药将失去效果，巫师将回归原本状态，并陷入虚弱状态。并且，体质低于一百的巫师，一个月内不能重复服用，达到一百的三天内不能重复服用。
这个魔药的效果中，最为重要的就是那句回归原本状态。
龙化最可怕的事情就是不可逆转，而这个药剂却能做到逆转龙化。
这和大部分巫师对龙血的认知背道而驰
得到配方的理查立刻将那几本笔记拿到手上，开始仔细翻阅了起来。越翻看，理查越赞叹这位名为维克多·鲁斯巫师的智慧。
维克多·鲁斯的实力如何，理查不得而知。但从他的笔记来看，这一定是位对合成兽，以及魔药学十分精通的大师。其中关于火蜥的一些实验，虽然有些不人道，但效果却十分出众。
他在火蜥体内的一个腺体的细胞中，发现了一种特殊的物质。这种物质可以抑制龙血的表达，甚至可以令那些表达的龙血的细胞凋亡。
在摘除腺体后，一个普通火蜥很快就出现了龙化特征。但在出现龙化特征后，火蜥很快就出现了细胞崩溃。
这种情况不仅仅局限了普通火蜥，火蜥战士，禁卫龙武士也都出现了这种情况。
而且最为奇妙的是，实力越强大的火蜥，它们这个腺体就越强大，体内这种抑制龙血表达的物质就越多。这和火蜥越强大，体内龙血越觉醒的现象截然相反。
这让人不得不感叹生物的奇妙。
看完维克多·鲁斯的研究笔记，理查心中满是感叹。
这是一个知识功底极为深厚，思想却又十分活跃的大师。如果他能在这次位面战争中活下来，将来或许能成为一个大巫师。
但可惜，他死了。
就立案记录他知识结晶的笔记都沦落到了火蜥手中。
如果不是理查那堆垃圾中找到了这个魔法口袋，他的研究不会有一个人知道，也不会对巫师世界产生一丝一毫的改变。
“唉，世事无常啊。”
理查将几个笔记本收了起来，龙化魔药需要的材料他手头没有，关于魔药的检验只能到传送门开启之后了。但从这些笔记来看，这个龙化魔药的效果多半不会有什么问题，最多就是服用禁忌上面需要多实验几次。
关于这一条，理查的分身刚刚好可以用来检验。
收好笔记，理查便打开秘境裂隙，来到了秘境里。
秘境中，乌利塞斯依旧在沉睡，但在他沉睡的过程中，理查能明显感觉到他体内的能量波动在显著增强，他的生命辐射也在显著提升。
乌利塞斯的实力，正在随着灵魂伤势的恢复逐渐提升。即使不用理查帮忙，几千年后，乌利塞斯也能重回世界之主的实力。
秘境中，几只装甲猎犬正在和圣树精灵玩耍。
这些装甲猎犬是浮空城分给所有参加剿匪任务巫师的合成兽，当然，那层装甲板是理查更换过的，原本的合成兽并不存在金属装甲板，只有一些与肌肉连接的骨板。
这些年，理查通过九星商会提炼了很多巨龙炼金制品，这些炼金制品，有的是甲胄，有的是弯刀，有的是今人制作，有的是古代遗留。总之，这些东西没有一个是一般货色。
通过提炼这些物品，理查的巨龙炼金术得到了极大的提升。
他现在的巨龙炼金术造诣，甚至能爆杀火蜥的炼金术大师。
毕竟那些炼金制品都是火蜥一族大师的作品，融合了这么多位大师的技艺，理查就算是只猪，巨龙炼金术也该成为本能了。
装甲猎犬的身上连接着几根菌丝，合成兽的生命十分短暂，而理查又懒得重新制作，所以他就拜托世界菇用菌丝给这些装甲猎犬输送生命能量，尽可能延长它们的寿命。
理查走到世界菇旁边，菌杆上菌丝收缩，露出了一个通道。理查顺着通道来到了一个满是蓝色荧光的房间的窗口，房间内，一团蓝色的火焰正在不断燃烧，而房间的墙壁上，一具理查的分身在火焰的辐射下不断崩解再生。
“还是没能出现抗性吗？”理查看着分身有些失望道。
乌利塞斯在用过这团从熔岩海中获得的蓝色火焰后，给理查提出了个建议，让理查用一具一级分身去承受蓝色火焰的辐射。
他说这种蓝色火焰具备一种很奇特的性质，它天生克制血肉生物，但对元素生物，亡灵生物，机械生物这些没有血肉的生物作用十分微小。并且体质越高的生物，对火焰辐射的抗性就越高。
乌利塞斯由此推测，如果一个生物能对这火焰的辐射产生抗性，那他的体质应该就会发生提升。
这也是这个实验的由来。
但如今已经过去了几十年，这个实验还是没有丝毫进展。
“世界菇，再调整一下辐射量，让辐射量更小一点。”
“是，主人。”

第254章 林克撒帝国的覆灭（四）
改变完实验条件，理查又观察了一会。但可惜奇迹并没有出现，他的分身崩解速度仅仅是比之前慢了一些。
看着这团蓝色火焰，理查心中突然冒出个想法。
“感觉这东西更适合作为武器，把这些辐射约束一下，聚集发射，就算是三级生物的躯体也能顷刻崩解。”
对于绝大部分土著生物来说，失去躯体就和死亡没什么区别。
理查随手拿出个笔记本，将自己的想法记录下来。
一个成熟的巫师都会有一个记录灵感的工具，这个工具可以是笔记本也可以是魔法书，亦或者留影水晶球等等可以记录信息的东西。
巫师有充足的时间，也有足够的能力去实现这些灵感。
对于长生种而言，思想固化是不可避免的问题，这个时候，任何一个灵感都无比珍贵。
离开实验室，理查在密境中进行一次深度冥想后，便回到了赤阳世界。
按照伊亚德的说法，现在巫师控制区内的火蜥匪兵应该清剿的差不多了，否则的指挥部绝不会贸然对卢克索动手。
如果确定这一点，那他现在要做的就是尽快前往边境，免得白巫师军团的推进之后，他连口汤都喝不上——卢克索的火蜥反抗军对于巫师来说并不是什么大麻烦，整编好的白巫师军团完全有足够的实力清剿。
这个过程不需要黑巫师的帮助，而且那些白巫师也不希望黑巫师参与。
必胜的战役就相当于一个做好的蛋糕，白巫师军团自然希望吃蛋糕的人越少越好。
按照地图的指引，理查开始向卢克索方向靠近，这期间，理查看到了不少消息同样灵通的黑巫师。
不知道为什么，在进入林克撒帝国后，指挥部并没有给黑巫师下达渗透的任务，大量的黑巫师全都在林克撒帝国境内剿匪，简直是大材小用。
一个月后，理查的传讯水晶球突然传出一道消息。
【关于卢克索省及其周边省份的战争将在一日后开启，巫师可自由选择是否参加本次战争】
听着这道消息，理查略带嘲讽的笑道：“自由选择，这说法可真不错。但啃硬骨头的时候，怎么就没有自由选择了？”
将传讯水晶球收起来，在理查不远处，十支万人战斗团已经集结完毕。
按照白巫师军团的战斗序列，万人团是最大的战斗单位，十只万人团搭配上配套的战争飞艇，以及合成兽军团，已经足以击溃卢克索的火蜥反抗军。
但巫师这次出动的不仅仅只有十个万人团，传闻在卢克索的西南，还有一个十万人左右的白巫师军团。
如果传闻是真的，这次战争调集了巫师控制区内近一半的白巫师。
消息灵通的黑巫师此刻已经在白巫师军团外围聚成了一个小镇，在这些黑巫师中，理查很轻松就找到了一身白袍的伊亚德。
此刻他正和其他几个白巫师抱团，一脸郁闷的看着不远处的白巫师军团。
瞧见理查，伊亚德有些高兴迎了上来。
“理查大师，我总算是等到你了。我还以为你迷路了。”
“迷路？你怎么会有这种想法？”理查有些好奇的问道。
“没什么，我在和这几位朋友交流的时候听到了一个传闻，说是他们的浮空城也有位叫理查的大师，这位理查大师可了不得，作为黑巫师，他竟然在潜伏期间，在林克撒帝国内部迷路了。”
说着，伊亚德还忍不住笑了起来。
“这种传言真不知道到底经了多少才能滑稽成这个样吗，能在敌后迷路的黑巫师，这种巫师怎么可能到三环。”
理查也跟着笑了起来，只是笑容中带着些尴尬。
哈哈哈，确实，那个蠢蛋巫师现在只有二环，距离三环还早着呢。
在伊亚德的介绍下，理查和其他几个白巫师也熟悉了起来。
这些都是伊亚德在军团中的朋友，他们都在这次整编中被划归到了黑巫师序列中。
在和这些巫师交流之后，理查发现这些白巫师都不是什么弱者。而且根据他们的说法，不少实力强横的白巫师都被划归到了黑巫师序列中。
而且更奇怪的是，这次进攻的消息，白巫师内部进行了十分严格的保密，就连伊亚德的消息都是从狱火大巫师招揽的白巫师口中获得的。
“这就有些奇怪了。”
理查心中闪过一丝不对劲，指挥部的行动太奇怪了。
剿匪动用那么多白巫师，对于信息进行如此严苛的保密，以及将这些精英白巫师划归到黑巫师序列。
这三个综合到一起，怎么看都让人感觉奇怪。
忽然，理查脑中闪过了乌利塞斯沉睡前对他说的那番话。
“这场战争你们已经赢了，那个绿火骨头架子是在坑那个火蜥。”
乌利塞斯为什么会说巫师已经赢了？
火蜥之王莫里克虽然暂时失踪，但剩下的火蜥之王米纳尔也同样是个五级生物。狱火大巫师重伤，清霜大巫师是个四环巫师，巫师军团数量也下降到了战争开始前的一半。
无论怎么看，巫师都是处于劣势的一方。
但乌利塞斯却告诉他巫师已经赢了……如果乌利塞斯没有看错，那就只有一种可能，狱火大巫师和清霜大巫师具备杀死米纳尔的能力。      想到这里，理查突然对伊亚德问道：
“伊亚德，你们白巫师军团有没有对抗世界之主的手段？”
伊亚德一愣：“嗯？你怎么突然问这个？”
理查面色严肃，“你就说有没有吧，这个手段是不是需要以万人团作为单位才能使用，”
伊亚德和周围几个白巫师面色一变，显然，理查说对了。
“大师，你想到了什么？”伊亚德面色严肃的问道。
此刻，他心中已经隐约猜出，自己应该犯了个错误。
……
米纳尔帝国王都，在金字塔顶端站了十年的米纳尔眼睛突然睁开。
他能感觉到，那个名叫狱火大巫师的可怕巫师，其气息刚才骤然微弱到几乎消失。
“终于撑不住了吗？”
米纳尔的目光看向浮空城，仿佛能透过空间阻碍，看到那位于浮空城核心的狱火大巫师。
“受了那么重的伤还能撑十年，真是可怕的生物。”
米纳尔背后再次生出一对龙翼，他等了十年，就为了等待狱火大巫师沉睡。
如今他终于能将这些巫师驱逐出去了！
“迈罕，哈拉什。”
两个身影从王都中飞出，迅速来到了米纳尔的身边。
“你们马上调动军队，巫师的大巫师已经陷入沉睡，今天，便是我们反攻的日子！”
两人听后，迈罕立刻大声称是，而哈拉什却犹豫了片刻，进言到：
“米纳尔陛下，巫师不是什么鲁莽的生物，他们做事向来周密谨慎，如果他们的形势如此糟糕，那他们应该早就离开赤阳世界才对。米纳尔陛下，我怀疑这其中有诈。”
米纳尔将目光挪向哈拉什，庞大的龙威如同山岳一般压在哈拉什身上。但哈拉什却没有任何反应，依旧保持进言的姿势。
一旁的迈罕有些心惊胆战，哈拉什的谏言不是明晃晃的说米纳尔蠢吗？
米纳尔没有愤怒，哈拉什的性格即使是他都有所耳闻。
“哈拉什，你的话确实有道理，但你的实力太低微，看不到的东西有很多。
去执行命令吧。”
说罢，米纳尔龙翼一展，身影骤然消失在金字塔顶端。
迈罕站直身子，脸上带着劫后余生的庆幸。
“我的哈拉什元帅，你是真的不怕死啊。”
哈拉什站直身子，神色没有一丝一毫的改变。
“这是我们的职责，迈罕。”
瞧见哈拉什一脸淡定，迈罕差点以为自己才是莫里克帝国的旧臣，眼前这个哈拉什才是米纳尔帝国的大元帅。
“行，你够狠。咱们按照几号计划走？”迈罕随口问道。
哈拉什沉默片刻，开口道：“用备用计划，米纳尔陛下这次的行动一定是个陷阱。和巫师打了这么些年交道，这些巫师最喜欢的就是利用认知上的差距算计我们。”
迈罕闻言，竖瞳瞬间收缩。
“你疯了？你这是违抗陛下的命令，如果你的猜测不对，咱们都得死！”
哈拉什目光挪向林克撒帝国，目光深沉道：
“没事，等会我把你打晕，如果出问题了，那也是我的责任。
这关乎到火蜥一族的未来，我不敢赌。”
……
“呼，这次行动估计是大巫师在钓鱼。”理查脸上露出一丝苦笑，“这次行动应该十分危险，甚至军团都有团灭的风险，所以清霜大巫师才将诸位暂时划归黑巫师序列。如果军团团灭，诸位应该就军团重建的火种。”
理查刚说完，一道可怕的威压突然从火蜥帝国深处传来。
在场的黑巫师察觉到后，纷纷面色惊恐的四散逃离。
虽然他们没有猜到大巫师的计划，但他们可以确定一点，那就是目标越小越好。
几个划归黑巫师序列的白巫师瞬间组了个阵型，准备逃离这里，但在伊亚德邀请理查进入阵型的时候，却见理查随手划开了一道空间裂隙，然后从中抓出了一只胡蹦乱跳装甲猎犬。
秘境碎片，还是品质不低的秘境碎片。
理查脸上带着狗大户般灿烂的微笑：
“诸位不用管我，我有个秘境碎片可以避难。”

第255章 林克撒帝国的覆灭（五）
看着理查打开空间裂隙，伊亚德猛地一愣。
秘境碎片这玩意虽然能在一些老牌巫师商会买到，但极少有巫师会去买。除了其高昂的售价外，最重要的便是性价比很低。
商会售卖的大部分秘境碎片，其内部的能量环境恨不得比巫师世界还要低，而且面积也就一点点，平时最多做个储蓄空间使用。
但储存空间这东西，巫师多带两个魔法口袋就能解决，巫师上战场又不是去度假，没那么多东西需要带。
能量条件稍好一点的秘境碎片，其价钱都会比同体积的碎片提升数倍，就算是三环巫师也很少会去买。
而理查竟然能有一个品质不错秘境碎片，这绝对是狗大户行为。
“真有钱啊，理查大师。”
伊亚德酸溜溜的赞叹一声，转身便和其他几个白巫师朝远处逃去。
理查将装甲猎犬往地上一放，自己立刻就钻进了秘境中，并合上了秘境裂缝。
理查为什么要放一只装甲猎犬在外面？
答案很快就出现了。
随着火蜥之王米纳尔的出现，装甲猎犬出于本能的恐惧趴在地上，喉咙里不停发出呜呜的叫声。而在秘境之中，理查立刻通过灵魂种子接管了装甲猎犬的感官，开始利用装甲猎犬的视野观看战斗的场面。
这场战斗理查可以确定，胜者一定是清霜大巫师。而装甲猎犬的作用就是观战，让理查可以在战斗结束后的第一时间出去捞点战利品。
这世界之主的血肉对于一般巫师来说没什么大用，但对于理查来说，这些东西可都是大宝贝。
……
米纳尔动手的气息丝毫没有遮隐，他就是明晃晃的告诉清霜大巫师——我要开战。
虽然清霜大巫师能和他纠缠，但没有那个绿火巫师的帮助，清霜大巫师最终的结果只有死路一条。
米纳尔一进入林克撒帝国的境内，清霜大巫师就出现在他面前，两个世界之主级别的生物在空中互相对峙，散发的威压都让周围的几公里都变得鸦雀无声。
这个范围内的生物要么出于本能，一动不敢动，要么就干脆直接吓晕或者吓死了过去。
“你竟然还敢阻我？”
米纳尔浑身散发炽热的光芒，好似一颗赤红的烈日。而在他对面，冰山一般的清霜大巫师面色沉重，无论是气势，还是实力，此刻他都被压制的死死的。
林克撒死亡，莫里克失踪，赤阳世界的世界之力，经过十年的转移，此刻全部被加持在了米纳尔身上。
此刻的米纳尔实力已经超过了莫里克，成为三个火蜥之王中实力最强的一个。
见清霜大巫师沉默不语，米纳尔的目光越过他，看向了卢克索省的方向。
此刻，卢克索省聚集的白巫师军团正在飞速撤往浮空城。
“现在撤离？晚了！”
米纳尔狰狞的龙头上露出嘲讽的笑容，清霜大巫师脸色一变，就要挥动冰晶法杖。但米纳尔哪会和他纠缠，就见他背后龙翼一展，迅速消失在清霜大巫师面前。
他此刻并不着急杀死清霜大巫师，他要将这些在赤阳世界肆虐的巫师，统统杀死在清霜大巫师面前。
但他却没有注意到，在他消失的那一刻，清霜大巫师脸上突然露出一丝微不可察的笑容。
白巫师军团中央指挥部。
十几位三环巫师，坐在房间中等候清霜大巫师的命令。
忽然，他们眼前的水晶球亮起，清霜大巫师的声音从中传了出来。
“动手。”
几个三环巫师对视一眼，立刻开始行动。
刹那间，以指挥部为中心，战争飞艇为节点的，十万白巫师的心灵网络瞬间连接在一起。
军团心灵网络，启动。
下一刻，米纳尔出现在了军团前面，可怕的威压掺杂着龙威瞬间对一大批巫师的精神进行了冲击。但这些精神冲击立刻就顺着心灵网络被分散到了所有巫师精神上。
“哦，还能反抗？”
米纳尔虽然只是一个土著，但作为世界之主，其足够高的实力，足以让他看穿很多东西。
此刻他就能感觉到眼前这些巫师的灵魂全都连接在了一起。
“但这有什么用呢？”
米纳尔脸上露出一丝嘲讽，身上的光芒变得更加耀眼。
“弱者的联合只会让强者更加省事！”
指挥部没有在意米纳尔的嘲讽，依旧冷静的下达命令。
“魔力护盾启动。”
下一刻，一道范围将笼罩所有白巫师的魔力屏障便出现在了众巫师身边。
军团魔力护盾，启动！
米纳尔猛然挥出一拳，在拳头击出的瞬间，一团如同太阳般炽热、耀眼的光辉在他拳锋上爆发开来，那光辉强烈得让人无法直视，如同是一颗小型的太阳。
这颗太阳重重地砸在了军团护盾上。
嗡——      魔力屏障掀起惊涛骇浪，巨大的军团护盾几乎被一团光辉击溃。整个军团的巫师都脸色一白，为了抵挡这一下，他们消耗了巨量的魔力。
“竟然挡住了。”
米纳尔心中一惊，这一拳他可用了七分力，换做之前，这一拳已经相当于他的全力。
但这竟然没有打破这护盾。
他心中陡然闪过一丝不祥的预感。
“桀桀桀，我第一次听见有人称呼巫师为弱者。”
清霜大巫师的身影出现在军团中央，他拿出一张卷轴撕开，一个巨大的魔法阵从他脚下迅速在军团间蔓延蔓延，处于魔法阵中的巫师几乎和魔法阵融为了一体。
如果理查此刻在现场用能量视野观察，一定能发现整个军团的十万巫师，全都站在了能量节点上。
军团魔法阵，启动！
得到了军团的加持，清霜大巫师的气息瞬间激增，猛增，暴增。他本就离五环巫师不远，在军团魔法阵的加持下，他的实力瞬间突破四环，来到了伪五环。
之所以是伪五环，是因为清霜大巫师仅仅是能量强度到了五级生物，但五环生物所具备的特殊能力，他却没有。
但作为巫师，清霜大巫师哪怕是伪五环，也足以应付眼前的米纳尔。
更何况，清霜大巫师可不仅仅只做了这些准备。
他划开一道空间裂隙，从中拿出了一杆燃烧着青色冰火的长枪，冰火的火焰不断破碎，化作纯粹的魔力散发到空间中。枪杆之中，无数神秘的符文流转不息，似乎组成了一个极为复杂的法术模型。
“桀桀桀，你这个蠢货竟然真的以为我没有办法解决你。你的脑子，怎么还不如你的那些个手下好用？”
清霜大巫师脸色满是嘲讽，在他的感知中，火蜥帝国的军团竟然在收缩，而不是进攻，这显然不是眼前这个蠢货的主意。
火蜥中还是有些聪明人的。
“呵，靠着外物强行到达新的层次，这就是你解决我的手段！？”
米纳尔又惊又怒，没想到这次竟然和哈拉什说的那般，是巫师给他准备的圈套。
“可不止这些。”
一道幽幽的声音从后方米纳尔后方传来。
他身后不知何时裂开了一道空间裂隙，裂隙中，一颗燃着绿火的骷髅头跨越空间来到了他的身后。
米纳尔瞳孔一缩，这个本应该受伤沉睡的狱火大巫师竟然没有沉睡，看他身上那稳定的气息，根本没有伤势爆发的迹象。
他的这次进攻，完全在巫师的算计之中！
“一个靠伪物提升的假货，一个受了重伤的骨头架子，这就是你们算计我的准备！？”
米纳尔身体骤然变大，身上的气息变得更为强盛，几乎要突破五级生物，来到六级生物的范畴。
此刻，米纳尔正在吞噬世界之力，用来提升自己的实力。
这种行为对世界本源的伤害很大，如果将生命本源比喻成一个生物，那米纳尔此刻就是在不断吸取世界本源的鲜血。
“狗急跳墙的混账，清霜，解决他。”
狱火大巫师发出怒喝，这是他在这次位面战争中所表露的第二强烈的情绪。
赤阳世界已经被他视为了囊中之物，米纳尔这是在毁坏他的东西！
滔天的狱火从狱火大巫师身上涌出，转眼间就化作一片领域将米纳尔牢牢困在其中。但米纳尔的实力此刻几乎来到了六级生物，他双臂一震，身上浓烈的光芒就在领域中开拓出了一片净土。
“巫师，尝尝这个！”
米纳尔手中出现了一支光矛，光矛的矛身流转着炽烈的光芒，仿佛捕捉了一缕太阳的精魂，让人不敢直视。他用力一挥，光矛便划破长空，直奔狱火大巫师而来。
而在他身后，清霜大巫师的冰晶长枪也同样掷向了他。
米纳尔竟然要和狱火大巫师同归于尽！
光矛的可怕，仅仅是一点点波动都让空间出现了裂隙。
如果被这一矛击中，狱火大巫师绝无生还的可能！
“桀桀桀，说你是蠢货还不信，连我的真假都分不出来。”
领域中的狱火大巫师怪笑两声骤然化作一团绿色的火焰，消失在领域中。
假作真时真亦假。
米纳尔再次也是一个五级生物，在世界之力的加持下，就算是全盛的狱火大巫师也不会小看。而且狱火大巫师身受重伤，怎么可能会亲赴现场，还离他这么近。
但米纳尔此刻明白已经晚了，光矛划过长空，如同流星一般坠入世界边际的岩浆之海，掀起山峰般的熔岩巨浪。而冰火长枪则从背后完完整整的击中了他，可怕的封印之力瞬间从长枪中爆发出来，瞬间就将他冰进了一座冰山中。
任凭他如何挣扎，冰山依旧巍然不动。
清霜大巫师花了十年的时间才做出这把冰火长枪，其中蕴含的死寂冰山封印术，足以将五级生物封印五十年。
五十年的时间对世界之主来说不过须臾，但足够巫师将整个赤阳世界征服了。
这中间即使有莫里克回归，但他回到赤阳世界的那一刻，等待他的绝对是两个大巫师给他精心准备的陷阱。
赤阳世界的命运，在米纳尔决定出击的那一刻就结束了。

第256章 林克撒帝国的覆灭（完）
青色的巍峨冰山中，巨大的火蜥之王正在不断挣扎，他的每一次挣扎，都引得冰山发出轰隆的巨响，白色的裂纹不断在冰山中出现。
但在他挣扎的间隙，冰山就仿佛有生命一般，不断弥合这些裂纹。虽然弥合的速度没有裂纹出现的速度快，但清霜大巫师对此并没有任何不满。
他一个四环巫师，能用封印封住一个五级生物已经是欺负土著生物没见识了。
要想永久封印起码得等他成为五环巫师。
解决完米纳尔，清霜大巫师法杖一挥，白巫师军团瞬间调转方向，朝着卢克索省进发。
如今整个赤阳世界再无能与巫师抗衡的生命，是时候将这些火蜥解决了。
十万人的白巫师军团已经足够荡平卢克索，如今再加上清霜大巫师，这荡平的速度就更快了。
清霜大巫师法杖一挥，一个范围足以笼罩一座城池的法术就成型。来自水元素疆域的凌冽寒风从巫术创造的出口涌出，转瞬间就将一座城市化作了冰雕。城池内的生物无论等级，全都在一瞬间死亡。
在这种近乎神迹的伟力面前，火蜥的士气瞬间崩溃，即使是龙兽骑士团也无法维持士气，开始出现大面积的溃逃。
短短一天的时间，白巫师军团的兵锋就从卢克索省边际，到了卢克索城外。
作为龙兽骑士团的主帅，林克撒帝国最后的将军，巴拉沙尔站在城市中央金字塔的顶端，静静的看着不断靠近卢克索的巫师军团。
一个龙兽骑士团的统领来到巴拉沙尔身边，声音满是悲壮：
“大人，我们怎么办！？”
巴拉沙尔看了他一眼，语气无比平静的说道：
“怎么办？我已经下令解散骑士团，你们如果想要抵抗就去和巫师玩捉迷藏，如果不想抵抗，那就找个深山老林待着。
巫师已经赢了，你们如果躲得足够好，应该能活到死。”
统领抬头看向巴拉沙尔，金色的瞳孔泛着血色，
“大人，我们还没有输，莫里克大人还没有死！他一定能带我们把这群巫师驱逐出去！”
巴拉沙尔叹了口气，轻轻摇了摇头：“行了，你退下吧，我已经告诉你怎么做了。”
“大人！”统领低吼道，“我们需要一个领袖！”
“错，你们不需要领袖。”巴拉沙尔言语骤然一厉，“龙兽骑士团只有解散才会对这些巫师产生麻烦，如果你们聚集起来，只会被巫师的大巫师一个法术就解决。
虽然我很瞧不起那些堕落的匪兵，但不得不承认，那些匪兵比我们给巫师带来的麻烦还大。”
说着，巴拉沙尔脸上突然露出一丝嘲讽中带着苦涩的微笑。
“小子，你知道吗？如果你想给这群巫师造成足够大的损失，你现在要做的就是去杀人。”
“杀巫师？我们肯定……”
“不，是杀火蜥。”
巴拉沙尔从腰间拔出弯刀，弯刀的刀身光滑如镜，刀身上映着一个面容枯槁的火蜥。
这十年，巴拉沙尔每一天都在心惊胆战中度过，他无时不刻不在考虑如果巫师进攻他该怎么办。
现在他终于不用想了。
巴拉沙尔接着说道：“对于巫师来说，火蜥就是财富。如果你要让他们损失惨重，那就去杀火蜥，然后在他抓住你的时候自杀。”
统领面色惊恐，他被巴拉沙尔的话吓到了。
巴拉沙尔看见他的样子，笑着摇了摇头。
“别傻愣着了，想干什么就干什么吧。我的职责已经尽到了，我也该追随陛下了。”
说罢，巴拉沙尔挥动弯刀，在自己的脖颈间划过。
战争第四十五年，林克撒帝国最后的将军巴拉沙尔死亡，就此，赤阳世界三大帝国之一的林克撒帝国彻底覆灭。
火蜥一族的毁灭陷入了倒计时。
……
卢克索城外，理查悄摸摸的来到了龙兽培育基地所在的火山。
林克撒帝国当初是狱火大巫师的浮空城负责的区域，潜入的黑巫师也都是狱火大巫师招揽的巫师。但如今进攻卢克索的是清霜大巫师的白巫师军团，而且那些白巫师军团并没有往基地这边靠近。
理查琢磨，这龙兽培育基地的情报，多半没有被狱火大巫师的指挥部共享。甚至当初行动的几个三环巫师，都可能没有将这个情报上报上去。
理查在大巫师和火蜥之王大战的时候没有逃跑。
如今大巫师进攻，理查也算是近水楼台先得月，成了第一批攻入卢克索的巫师。
这龙兽培育基地一时间竟只有理查一个人知道。
“哈哈，虽然没捞到火蜥之王的血肉，但能获得先行者的技术也不错。”
理查在火山外围找了一会，很快就找到一个隐蔽的入口。
在入口处，两个龙兽骑士已经服毒自杀，身体已经在毒素的作用下开始腐烂。
“自杀……唉。”
理查进入通道，不一会就来到了龙兽培育基地的外围。这个曾经是林克撒帝国的重中之重的地方，此刻是死寂一片。
自杀的火蜥在基地中随处可见，用的还都是和入口处的龙兽骑士同款的毒药。
说实话，看着这个场景，理查愣了一瞬。      这个场景要比战场上的断肢残骸更有冲击力。
不久，理查回过神来，开始朝基地的核心区域飞去。
在路上，到处都是死亡的龙兽和自杀的火蜥，看的理查心烦意乱。
他讨厌这个场景。
这群火蜥如果和他发生战斗，死在多理查都不会有一丝心理波动。但他们的自杀，却让理查心中一种说不清的负罪感。
理查感觉自己虚伪极了，鳄鱼的眼泪流给谁看呢？
理查沉默的飞行，忽然，他的感知中出现了一个活物。
那是一个火蜥！
理查握紧法杖，脸上也仿佛如释重负，心中像是卸下了什么担子。
他越过尸体，找到了那个还活着的火蜥——这是一个老火蜥，暗淡无光的鳞片和璀璨如黄金的眼睛无比证明他的衰老。
这个火蜥没有自杀，此刻他正在整理一批文件。见到理查的到来，他愣了一瞬。
“这么快就到卢克索了吗？”
理查的精神力扫过这只老火蜥，他只是个一级生物，而且还是个快要老死的一级生物。
这里没有反抗。
沉默了片刻后，理查问道：
“……你在做什么？”
“整理资料。”
“你的上司没有让你销毁资料吗？”
“确实有，不过他已经死了。”火蜥指了指身边的一具正在腐化的火蜥，“这是他，死了有半天了。”
火蜥的平静让理查有些茫然，此刻他们仿佛不是侵略者和别侵略，只是两个路人在街上闲聊而已。
“……资料能给我看看吗？”理查开口道。
火蜥指了指身子另一边一沓整齐的文件：“这些是整理好的，你想看就看这些吧。”
火蜥的态度让理查心中生出了些许怒火，火蜥不应该这么平静，他为什么不反抗？
他不应该在他的尸体上，翻看沾着血的文件吗？
“你很愤怒。”老火蜥突然开口道。
“确实。”理查冷冷的开口道，“你为什么不反抗？巫师屠灭了你的族人，摧毁了你的城市，毁灭了你的国家。
你难道不愤怒吗？”
“愤怒有什么用？”老火蜥反问道，“愤怒能让我杀了你吗？凭我这老胳膊老腿。”
理查无言。
“你看，你也清楚我杀不了你。所以我为什么要愤怒呢？愤怒很了，我说不定就气死了。
到那时候谁来整理资料呢？”
“你为什么要整理资料？”理查忍不住问道，“这些东西是什么，让你即使在这个时候还要整理。”
理查上前将那些资料拿在手中，翻看了起来。而里面的内容却让理查心中一惊。
“这是关于龙兽的培育流程！？”
火蜥从身边的柜子里搬出一沓资料，随口回道：“眼光不错，你们巫师都这么博学吗？”
理查震惊的看向老火蜥：“这东西对巫师很有用，你应该销毁才对。”
“销毁？呵呵。”老火蜥突然笑了起来，“我也知道它该销毁，但我花了三百年的时间研究这些龙兽，我整个人生的绝大部分时间都在这个基地度过。
这些东西就像是我的孩子，我怎么舍得把他们销毁呢？”
老火蜥的声音越说越愤怒，但说到最后却又陡然变得温和。
“况且这些东西给你们不也挺好。”老火蜥将一沓整理好的文件放在一边，“我听说了，你们巫师对待金币，宝石那些东西不是很在乎，但你们却非常在意知识。
这些东西留在你们手里，应该会得到很好的对待。等到若干年后，火蜥已经被你们灭绝。
这些资料还能向后世证明，群星之间曾经有一个名叫火蜥的种族。”
“……你怎么知道我们要灭绝火蜥。”
老火蜥嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
“成为奴隶的火蜥，已经不是火蜥了。自从火蜥之王扛起反抗巨龙的旗帜，火蜥就不再是奴隶。就连火蜥这个名字，都是巨龙被推翻后才有的。
在那之前，赤阳世界只有巨龙和奴隶。”
理查默然。
火蜥是巫师取的名字，火蜥给自己的称呼如果按照火蜥语翻译过来，应该叫——
自由者。

第257章 龙兽培育工艺
老火蜥又收拾了一阵，总算将所有的资料都整理完毕。整理完之后，他从地上捡了一把乌金弯刀，平静的看向理查。
“巫师，其他人的研究我没去管，但我这些年忙活的东西都在这了。”
理查将那些资料收进魔法口袋，默默的朝老火蜥行了个巫师礼。
知识的传承总是值得尊敬。
随后，理查有些纠结的开口道：
“火蜥，先别着急死。我觉得你很有价值，有没有兴趣为我工作一阵子，我们可以签订一个公平的雇佣协议……”
“巫师，你是在羞辱我吗？”老火蜥大声的打断道，“你毁了我的国家，奴役我的族人。我虽然是个混蛋，但还没有混蛋到这个地步。”
说罢，老火蜥挥动弯刀，龙兽骑士锋锐的弯刀毫不费力的就砍断他的脖子。
理查看着这一幕，一口闷气憋在胸口，许久才吐了出来。
随后理查来到了培育基地的核心区域，但在看到核心区域的之后，理查却傻眼了。
整个核心区域被几个硕大的坑洞所占据，几乎所有的龙兽培育机器全部被摧毁。
轰隆！
理查忽然抬头看向天空，他发现，基地上空那个巨大的能量天穹比上次到来的时候变得十分微弱。
他刚才听到的声音就是上层岩浆的响动。
如果再过一段时间，这个能量天穹恐怕就会消失。
届时数以千万吨的岩浆将淹没整个龙兽培育基地，将基地最后一点价值也抹除。
理查摇了摇头：“这帮火蜥干的够绝的啊。”
理查随即加快搜寻的脚步，几分钟的时间，理查便将整个核心区域连带着第三层一并搜查了一遍。
最终，理查第三层发现了半台被爆炸余波炸飞的培育机器。
机器的大部分部件已经损毁，但理查还是在机器中找到了一点可用的东西。
【原料：巨龙炼金芯片】
【可提炼信息：半元素生物血肉转化技术】
【提炼消耗：20精神力】
看着手中这块巴掌大小，布满金纹的金属板，理查眼中闪过一丝惊喜。
没想到这么重要的部件，竟然没有损毁。
没有犹豫，理查当即选择提炼，很快，他就获得了这份先行者遗留的技术。
这门技术的作用很简单，就是将火焰巨兽这样的半元素生物的血肉，转化成一种特殊的半元素火星血肉。
巫师有将半元素生物的血肉转化为活性血肉的技术，但这种半元素活性血肉，理查却从来没有听说过。按照技术上所言，一千克的一级半元素生物血肉，制作成半元素活性血肉，竟然能达到十克
虽然不知道不知道这种半元素活性血肉的活性如何，但即使是最低级的一级活性血肉，这也比乔洛德技术高的多。
半元素生物的血肉在理查的认知中，是制作活性血肉最糟糕的材料之一，其蕴含的元素血脉对血肉是一种污染。如果要将其做成活性血肉，必须要花大功夫去除其中元素血脉。
乔洛德的技术只能做到一千克半元素生物血肉，出产一克正常活性血肉。
将这块巨龙炼金芯片收起来，理查立刻朝基地外飞去，在路上，他顺便将基地外环仓库中的火焰巨兽尸体拿了不少。
至于天空的能量天穹，理查没有一丝一毫去探查的想法。
火蜥没有能毁掉这东西，多半是先行者的遗留，他上去也拿不走。况且这种能量天穹技术一看就很复杂，如果上去发现摸一下发现提炼不了，那他不得郁闷死。
不久，理查从进入基地的入口走出。而他前脚走出来，后脚就听到了雷鸣般的响动顺着通道传出来。
能量天穹消失，数以千万吨的岩浆砸进了龙兽培育基地，将这个曾经的林克撒帝国之宝，彻底埋葬。
理查回望入口深处那隐约可见的火光，有些庆幸道：
“得亏没去研究那能量天穹，要是去了，恐怕就回不来了。”
世界之主之下，没人挡得住千万吨岩浆的冲击，即使是巫师也不行。
远处的卢克索此刻已经被攻陷，白巫师军团开始熟练的在城市中搜刮战利品。
炼金造物？拿走！火元素宝石？拿走！火焰奇物？这个更得拿走了！
巫师们大笑着从一个个房间中搜刮战利品，顺便用奴隶印章在一个个平民火蜥身上烙上奴隶印记。
正如巴拉沙尔说的那样，火蜥对于巫师来说确实是财富，每一个火蜥奴隶都能从大巫师手中换取数量不等的魔石。
杀死火蜥就是毁坏财富。
但可惜，巴拉沙尔的这个想法有些太极端了，即使是他自己也仅仅是说说。他曾经统帅的那些龙兽骑士也不会如此行动，这群林克撒帝国曾经的精英兵种，此刻在统领的带领下，分散成了一个个小队，躲进了各种深山老林。
他们还在相信，只要火蜥之王莫里克回归，一切都会好起来的。      看着远处的卢克索城，理查没有选择进去搜刮战利品。
他的收获已经很大了，再去抢那些蝇头小利有些不太值当。
况且龙兽培育基地的惨状确实对他的内心产生了一丝冲击，他需要找个地方平复一下心情。
打开秘境裂隙，理查进入其中，准备研究研究老火蜥整理的资料。
而在他进入秘境后不久，两道身影便来到了培育基地旁边。
这两道身影，一个身材雄壮，犹如石巨人，另一个则身缠烈火，好似一个火精灵。
这二人正是当初袭击龙兽培育基地，逃出去的两个三环巫师。
察觉到通道中不断上涌的岩浆，墨菲特有些遗憾道：
“还是来晚了。”
龙兽培育基地此刻已经被巨量的岩浆完全毁灭。
与他的平静相比，一边的火焰巫师则十分的暴躁。
“这帮该死的土著，他们知不知道他们毁掉了什么！那可是失落者的知识！”
火焰巫师暴躁的怒吼，身上的火焰随着他的怒吼不断跃动。
“东西已经毁了，再暴躁也回不来。”
墨菲特看了眼火山，转身便飞向卢克索城。
自从上次被神圣禁卫军差点杀死之后，墨菲特就意识到自己的心态发生了一些问题。
随着他实力的成长，他的心态也变得有些自大，这对于巫师来说很不好。
为此，这段时间他一直在修身养性。
如果换做之前，龙兽培育基地被毁他或许会暴怒不堪，但现在，他最多只是感叹一声自己运气不好，甚至还有些庆幸。
如果这基地没有毁掉，他肯定会进去看一看，万一再在里面碰到当初遇见的神圣禁卫军怎么办？
黑巫师必须要克制自己的贪婪。
火焰巫师看着墨菲特离开的身影，有些愤怒的朝山壁扔了几颗火球。但随即他也调转方向，飞向了卢克索。
龙兽培育基地已经毁了，发泄也毫无意义，不如进卢克索掠夺一番战利品。
但两位三环巫师怎么也不会想到，在他们之前，已经有个二环巫师把龙兽培育基地逛了一遍了。
……
秘境中，理查将那些足有两人多高的资料从口袋中拿了出来，开始了解龙兽到底是个什么东西。
按照资料上的说法，龙兽实际上也是一种合成兽，只不过这种合成兽比起大部分巫师制作的合成兽更为稳定，除了不能繁殖外，几乎和正常生物没什么两样。
一般的龙兽，寿命在一百年到两百年不等，体质应该在一百五到二百之间，偶尔能培育出体质在三级生物范畴的龙兽。
根据老火蜥留下的记录，在远古时期，他们连三级龙兽都能批量培育。但后来的这些技术因为各种各样的原因就失传了，远古留下来的文献因为用了很多巨龙文，到现在也没人能看懂……所以这帮火蜥就把那些文件烧了。
理查看到这里气的都有些牙疼。
暴殄天物啊！
巨龙语的知识在巫师中并不难获取，就算语言之间存在区别，他也有奇迹熔炉直接提炼信息。
继续看下去，火蜥培育龙兽的工艺有很多种，每一种配方制作出来的龙兽特点都不同。
像现役的龙兽骑士团的龙兽，用的就是一种特点极为均衡的龙兽，速度、力量、耐力、乃至智力，都是不突出，但在平均线之上。
而老火蜥研究的是一种新的龙兽工艺，他的这种龙兽，速度、耐力都极为突出，力量也能到平均线以上，就是智力有些欠缺，需要长时间的驯化，才能作为坐骑使用。
而且这种龙兽防御力也比较低，即使是普通火蜥战士都能轻松破防。
“嗯，优缺点都比较明显啊。”
理查看着手中的文件，目光不由得挪向秘境中和圣树精灵玩闹的装甲猎犬。
“智力不是问题，多花点时间就行，再不济，也有灵魂巫术可以帮忙。至于防御力……对龙兽进行二次改造，加上这些装甲板应该可行。但是这个使用人选就有些问题了。”
理查摸着下巴，将目光放到了文件的最后一段。
按照文件的说法，制作龙兽需要火蜥的血液，而龙兽会天生亲近提供血液的火蜥，两者并肩作战的时候，甚至会发生精神上的统合，达到人马合一的境界。
看着这段话，理查脑中忽然想起了之前获得龙化魔药。
这种魔药的配料之一便是火蜥的鲜血。
理查喃喃自语道：
“看来是天不绝你们火蜥啊。”
作者是笨比，忘了定时了

第258章 火蜥的应对
从世界菇正式扎根理查的秘境碎片已经过去了两百多年，这两百多年，世界菇不断成长的同时，也在不断开拓秘境的空间。
世界菇越越大，他开拓空间速度就越快。
经过两百多年的成长，世界菇的高度已经来到了近二百米。而经过他的扩展，理查的这个秘境碎片的面积已经来到了一平方公里左右。
这个面积对于大巫师来说依旧在秘境碎片的范畴，但对于理查来说，这个面积大的有些空落落了。
秘境中虽然有圣树精灵，但这群小不点几乎可以算作昆虫，看起来十分不显眼。
按照理查曾经的打算，秘境本来是要作为药田的。但世界菇的出现，却让药田计划变得可有可无。
理查种的那点魔化植物，还不如世界菇随便长两朵阿尔多菌的收益高。
而现在，理查心中生出了一个想法。
他想要在秘境中饲养一批火蜥作为自己的奴隶，或者说帮手。
龙兽骑士是个不错的兵种，那些经过训练的龙兽骑士，一个标准小队就能无损围杀单个二环巫师。虽然他们的实力不如禁卫龙武士，但他们的数量比远远超过禁卫龙武士。
而且，理查如果想要将龙化魔药作为产品出售，饲养火蜥也是不必可少的事情。
火蜥体内的那种物质，理查可没有办法人工合成，想要做魔药，必须要火蜥的血液。
将摆了一地的资料收起来，理查起身准备离开秘境。
他的心情在看完这份资料后便褪去了阴霾。
打开秘境裂隙，理查重新回到赤阳世界。在他看资料的这几个小时中，白巫师军团连带着后面赶来的黑巫师，已经将卢克索洗劫一空。
清霜大巫师已经回了浮空城，在龙兽骑士团崩溃后，整个林克撒帝国再无能对抗白巫师军团的军队。
清霜大巫师也懒得再消耗力量。
世界之主虽然力量强大，但他们的一举一动同样会消耗大量的能量，而能量就是魔石，位面远征的花销本来就大，大巫师自然是能省一点是一点。
进入卢克索，街上到处都是受伤的火蜥。这些火蜥大都是皮外伤，但也有法术造成的元素伤痕。
这些火蜥此刻都被打上了奴隶印记，在看到理查后，他们都恭敬低下头，有的甚至匍匐在地。
他们已经不再是“自由者”。
在奴隶印记打上的那一刻，他们便从“自由者”变成了“火蜥”。
匆匆从街道走过，这一路上理查见到的大部分火蜥都被打上了奴隶印记，而没有奴隶印记的火蜥，身上则有巫师留下的魔力印记。
这相当于一个“证明”，证明这个奴隶是他的。
眼下巫师都跟着白巫师们去其他省份捞钱，这些普通奴隶他们走的匆忙，便扔到了这里。
这让理查想到了二战时德国闪击法国时的一句经典嘲讽。
“我没有时间俘虏你们，放下武器离开公路，不要阻碍我们前进”。
一路走下来，理查忍不住摇头道：
“看来卢克索已经没多少魔石可以捞了。”
不过眼下巫师占据巨大优势，等林克赛帝国解决完毕后，巫师的矛头立刻就会指向其他两个帝国。
这场战争现在已经进入了轻松阶段。
……
米纳尔被封印后第十四天，已经将林克撒帝国境内，所有抵抗省份全部占领的巫师，终于将进攻的矛头指向莫里克帝国。
不对，现在应该叫米纳尔·莫里克联合帝国。
这两个火蜥帝国在巫师征服林克撒帝国时，便已经进行了军事上的统合。曾经刀剑相向的军官们，现在竟然坐到了一个会议室，共同商讨火蜥接下来的命运。
会议室中，哈拉什位居主位。而在他旁边坐着的有两位，一个是曾经的米纳尔帝国大元帅迈罕，另一个则是他的儿子，莫里克之盾的统领阿祖罕。
“诸位，现在的情况对我们来说十分糟糕。”
哈拉什面色严肃，威严的龙目中透着可怕的威压。
“巫师们已经肃清内部，将矛头对准了我们。但我们并不具备与之抗衡的上层力量。
林克撒陛下已经荣归天国，莫里克陛下下落不明，米纳尔陛下又被巫师用陷阱困住。
眼下我已经万策尽，不知道诸位有没有什么办法。”
能参加这个会议的人无不是火蜥中的精英，他们实力惊人，才智出众，但在这个问题面前，他们全都默不作声。
在绝对的实力面前，任何计策都是无效的。
会议室中一片死寂。
过了许久，一道年轻的声音打破了死寂。
“诸位，我有一个想法。”
会议室的众人纷纷看向哈拉什看向身边，这打破死寂之人便是他的儿子阿祖罕。
“诸位，既然我们正面抵抗打不过，那我们不如转变一下策略。”
经过几十年的成长，阿祖罕此刻也褪去了青涩，变得成熟起来。
他的装束和他父亲几乎一样，说起话来也也十分沉稳。
“在过去的十年，巫师在林克撒帝国陷入了长久的治安战，林克撒帝国溃散匪兵不断袭扰他们的运输线，让他们的矿产区变得鸡犬不宁。
为此，巫师甚至抽调了大部分的巫师进行剿匪。
那如今我们正面抵抗不行，为什么不考虑将军队划归成一支支小队，分散到帝国的各个角落。
我们聚集成大军，巫师可以用大军和大巫师轻松解决，但我们分散成一个小部队，巫师最大的优势便消失了。
莫里克陛下仅仅是失踪，米纳尔陛下也仅仅是困住。
只要我们拖够时间，胜利一定是属于我们的！”      听完阿祖罕的建议，会议室中的火蜥都陷入了思索。
阿祖罕说的确实是个办法，他们要做的不是把巫师驱逐出去，他们仅仅需要拖够时间就行了。
“但怎么解决军纪问题呢？”一个火蜥将领问道，“一旦将军队划归成一支支小部队，堕落成盗匪的现象绝对会大面积的出现。”
阿祖罕看向发言的将军，口中吐出一个冰冷的答案。
“不解决，堕落就堕落了，我们的首要任务是保存力量，拖住巫师。为了达成这个目标，我们什么代价都可以付出。”
哈拉什闻言，侧头看向自己的儿子。
阿祖罕说话的时候，脸上没有任何表情，就像是在说今天下午吃什么一样。
火蜥将军不再说话，不久，哈拉什开口道：
“诸位，举手表决吧。”
将军们沉默不语，但手臂却无声的举了起来。
一支，两支，三支，从会议室入口到哈拉什身边，所有火蜥将军的手臂都举了起来，就连迈罕都不例外。
只有哈拉什还未举起。
阿祖罕看向自己的父亲，哈拉什面色平静，不知道在想些什么。
“既然诸位都同意，那便准备计划吧。”
哈拉什终究没有举手，但他却拍板了计划。作为元帅，计划只有得到他的允许才能施行。
会议结束，火蜥将军们纷纷离去，整个会议室中只有哈拉什和阿祖罕两人。
“父亲，你不同意我的看法吗？”
哈拉什没有立刻回答，而是转身看向墙上挂着的地图。地图上，曾经是林克撒帝国的区域现在已经换了个颜色。
看了许久，哈拉什终于开口道：“阿祖罕，你的办法很好，也是现在我们唯一能用的办法。
所以我同意了这个方案。
但这并不意味着这个方案不耻辱。
我们的军队守卫不了领土，保卫不了民众，在强敌面前，我们竟然只能让他们散成沙砾。
这是莫大的耻辱。”
哈拉什脸上罕见的露出一丝痛苦，他金色的竖瞳泛着血色，尖牙之间不断传出咯吱的摩擦声，血液从他的嘴角滴落。这个表情阿祖罕只在火蜥之王林克撒陨落的时候，才在哈拉什脸上见到过。
这个火蜥中最为优秀的统帅，此刻内心无比的痛苦。
在绝对的实力面前，他的那点伎俩根本没有用处。没有足够的高层力量，火蜥再多仅仅是炮灰。
这个一生中挫败了无数敌人的火蜥，如今已经黔驴技穷。
“父亲，这不是你的过错。”阿祖罕低声道。
“……去安排计划吧，阿祖罕。”
哈拉什重新恢复平静，他又变回了米纳尔·莫里克联合帝国的元帅。
“是，元帅大人。”
阿祖罕退出房间，但就在走出房间的前一瞬，哈拉什突然问了一句话。
“我听说公主殿下怀孕了？”
阿祖罕身子一僵，转身有些僵硬的说：
“确实如此。”
哈拉什脸上闪过一丝笑意：“那这段时间不要只忙工作，多陪陪她吧。
孩子是我们的未来。”
“是。”
……
阿祖罕在米纳尔王都的住处是王宫旁边的一座新建的金字塔。
准确点来说，这个金字塔是阿卡拉的住处。
米纳尔对他的这个侄女给于了足够的待遇，他甚至亲自动手为金字塔塑造的雏形。
通过长长的甬道，阿祖罕进入了金字塔深处的一个房间，房间的空间很大，中央摆着一张满是金纹的黑曜石大床。床上铺着掺了金丝的华美绸缎，而在绸缎上，一只鳞片晶莹如红宝石的雌性火蜥静静的躺在上面。
“你回来了，阿祖罕。”
阿卡拉坐起身子，脸上带着慵懒与无聊。
“嗯，我回来了。”
“会议怎么样？”
“咱们的方案通过了。”
阿祖罕走到阿卡拉身边，轻轻抚摸着阿卡拉略微鼓胀的腹部。
“今天感觉如何？”
阿卡拉靠在阿祖罕肩上，眼睛半睁，像是要睡过去一样：
“和平常一样，我越来越懒了。这就是怀孕吗？挺奇怪的。”
“第一次怀孕都这个样。”
“嗯，那我再睡一会……对了，”马上就要睡着的阿卡拉忽然想起了什么，猛地睁开眼睛，冲着阿祖罕说道，“你派出去的那几只队伍回来了，他们正在会客厅等你呢。”

第259章 归来的探索队
“他们回来了！？”阿祖罕惊喜道。
“嗯，今天回来的，你去看看吧。”阿卡拉打了个哈欠，一道金色的火焰火舌从她口中喷出，“我再睡一会。”
阿祖罕点点头，随即快步离开房间，来到了会客室。
会客室中，几个气息不俗的火蜥坐在椅子上一言不发，浑身散发着生人勿近的气息。金字塔中的侍女单是在他们身边站着，都吓得瑟瑟发抖。
阿祖罕走进会客厅：“诸位，这段时间辛苦了！”
几个火蜥瞧见阿祖罕进来，立刻从椅子上站起身子，朝阿祖罕行了个军礼。
阿祖罕打了个手势，会客厅中的侍女就离开了房间。随着轰隆一声，会客厅那扇厚重的包了金属的黑曜石门被关了起来。
一股特殊的场域瞬间笼罩了整个房间。
“大人，幸不辱命。这次海外勘察，我们找到您要找到的东西了。”
几个火蜥中，最为雄壮的一个火蜥从腰间的皮带上解下一个金属筒，金属筒的外表满是金纹，一看就是巨龙炼金术的造物。
火蜥将其打开，倒出了一张皮质卷轴。卷轴的内容是是一张地图，地图上记录了几条航线，以及几座点缀在海洋中的岛屿。
阿祖罕接过地图，盯着地图看了又看。
许久后，他将卷轴重新合上，郑重其事的对这几个火蜥道：
“诸位，你们是火蜥一族的大功臣，你们的贡献将被永远的记录在史书上，传唱一个又一个千年。”
阿祖罕言辞十分恳切，这张地图代表的东西太重要了。
在赤阳世界主大陆的外围是无边无际的熔岩之海，在平时，再疯狂的火蜥也仅仅在熔岩海的浅海猎杀一些火焰巨兽。
而熔岩海的深处，从未有任何一个火蜥去过。
但在三王之战开始后，阿祖罕不得不面对一个现实，那就是他们很可能会战败。
届时，整个赤阳世界都是巫师的后花园，火蜥们全都是巫师的奴隶。
因此，阿祖罕开始思索起了火蜥战败之后，他们该怎么留下火种。
而探索熔岩海的计划便因此而生。
在火蜥的古老的传说中，熔岩海也并非只有熔岩。传说中在熔岩海上，还存在着诸多岛屿。这些岛屿是一些性格古怪巨龙的住所，他们离群索居，不问世事。甚至有传闻称，这些岛屿上还生活着巨龙。
为了这个计划，莫里克之盾花费了大量的资源打造了可以在熔岩海上横渡的黄金之舟，并派遣了莫里克之盾中，最忠诚，最可靠的执行专员去探索。
熔岩海的凶猛不逊色于巫师，熔岩海中生活着数量庞大的火焰巨兽，以及火元素生物，这些生物给船队造成了巨大的麻烦。。
一次探索，十只船能回来五只便是天大的幸事。
但好在两大帝国合并之后，莫里克之盾的能动用的人员、资源，都得到了极大的提升。在哈拉什和迈罕的默许下，这个烧钱的探索计划一次又一次的进行。
如今回来的火蜥已经是十批探索队，他们这次探索的时间最长，终于是找到了传说中岛屿。并且他们还在岛屿上，他们还发现了巨龙骸骨。
这进一步证明了传说的可信度。
熔岩海火种计划，在付出了巨大的代价后，终于成功了。
听到阿祖罕的赞扬，几个火蜥不禁老泪纵横。
他们在探索的过程中，失去了太多的同伴了。被火焰巨兽啃食，被火元素生物炸成焦炭，被熔岩海的焚风吹成灰……每一次出海，都意味着九死一生。
对前路的未知，化作的恐惧始终笼罩在每一个出海的火蜥身上。
他们甚至愿意和巫师战斗，也不愿意在熔岩海向未知的海域进行探索。
如今，终于结束了。
“诸位，由于任务的特殊，我不能给你们给你们颁发奖章，举行庆功宴。”阿祖罕表情复杂，他推开会客室的门，对门外的侍女吩咐一声。
不久，侍女就拿着一个个沉甸甸的袋子走了进来。
“精神上的荣誉没有，我只能用物质回报诸位了。这是一点点的钱财，诸位拿着回去休息休息吧。
这段时间……帝国发生了很多事情。”
几个火蜥面面相觑，他们接过口袋，口中放满了金灿灿的金币。
这些金币即使对于银角贵族来说，也算是一笔巨款。
他们几个都不是银角贵族，面对着物质上的奖励，也没有推辞什么，都收了起来。
阿祖罕见他们都收下，满意的点了点头，他笑眯眯的对几个火蜥说道：
“诸位，恕我有事，就不招待你们了。阿卡拉最近怀孕了，我工作的时间有些紧张”。
几个火蜥听见这话，都猛地一愣。
阿卡拉公主怀孕了？
看来在他们探索熔岩海的时间中，帝国确实发生了很多事情啊。
道喜后，几个火蜥便离开了宫殿。
看着街道上来往的火蜥，几个出海探索的火蜥都有种恍如隔世的感觉。
不久，领头的火蜥朝身边的几个队员问道：
“阿祖罕大人给了咱们这么多钱，你们打算干点什么？”
说着，他脸上露出一丝懂得都懂的微笑。
“我有不少路子，价钱足够，甚至能约到银角贵族的小姐。”
几个队员闻言不约而同的露出笑容，唯有一个摇了摇头。      “我就不了，我儿子正在和哈耶大师学习炼金术，用钱的地方有很多。”
说着，火蜥叹了口气，气质仿佛上有老下有小、儿子上的私立贵族学校，老婆还没工作的中年社畜。
其他几个火蜥投来怜悯的目光，炼金可是个是个烧钱的手艺。
这些钱虽然多，但要长久的学习炼金术，这点钱还不够。
“洛加尔，你家那小子看起来呆呆的，去学炼金术是不是……”
说话的火蜥话没说完，但众人都知道他的意思。
洛加尔摆摆手：“我有分寸，哈耶大师对他的天赋很满意，要不然我也不至于一直供他学。”
几个火蜥听后也不再说什么。
他们在路上分开，洛加尔返回住所，而他们则勾肩搭背的前往酒馆，准备畅饮一夜。
洛加尔的住所在王都的郊区，一推开门，洛加尔便看见一只年轻的火蜥正在摆弄着一团不断变幻形状的金属。
火蜥转身看向大门，有些呆呆的说道：
“洛加尔，你回来了。”
说罢，他便起身来到洛加尔身边和他来了个拥抱。
洛加尔笑着和火蜥拥抱，随后便进入房子。
房子不在，但被打扫的很干净，墙壁上挂着一张一家四口的画像，画像的画框也被擦得一尘不染。
洛加尔将那袋金币交给年轻火蜥，轻声说道：
“爬爬，等会带着这些钱去找哈耶大师。”
“……洛加尔，哈耶大师说我不用去找他了，他说他已经没有东西教给我了。”
洛加尔一愣，哈耶大师虽然不是莫里克之盾最厉害的炼金大师，但也算得上排名前十，在他出海前，爬爬才刚和跟他学习炼金术。
这才过去了两年多，怎么就的没东西教了。
洛加尔想了半天，脑中蹦出了两个可能。
“你惹哈耶大师生气了？”
“不知道，但哈耶大师看我的眼神总是很奇怪。他总是念叨不可能，不可能，我也不知道他到底在说什么。
我明明都是按他教的做的。”
洛加尔无言，现在可能就只剩下一个了。
自己这个“儿子”，是个炼金天才。
“行吧，我明天去找他问一问什么情况。你去玩你的吧。”
说罢，洛加尔便拖着疲惫的身子走上了二楼。
进入卧房，洛加尔躺在床上，随后拿起了床头的画像。画像中一家四口其乐融融，但如果仔细看，就会发现画像边缘的一个小火蜥，明显和画像有些不匹配。
看起来就像后补的一样。
洛加尔看着画像，眼角不禁流下泪水。
他喃喃道：“十年了，米沙恩，你和爬爬在冥界还好吗？”
……
阿祖罕的想法很快就化作了具体的方案，整个联合帝国的火蜥军队随着一道命令，分成了无数二十人小队。
这些小队得到的命令是潜伏，然后自发的对巫师进行袭击。
得益于之前的收缩兵力，这道命令很快就传到了各个火蜥军团中，火蜥战士在一个月内就拆分成了无数小队。
于是巫师就遇到奇怪的一幕。
他们的兵锋所向披靡，但始终找不到火蜥的大部队。在灵魂巫师的审问下，他们才知道火蜥的计划。
“全部散成二十人小队了？”
理查听着弗拉季尔米的消息，不由得吃了一惊。
这帮火蜥的智力、胆识都不低啊。
只要把军队散开，巫师最大的优势——大巫师，就不存在了。
“指挥部怎么说，大师。”
弗拉基米尔吸了口烟斗，不紧不慢的说道：
“还能怎么说，分散剿匪呗。这帮火蜥脑子倒是挺好使，这一招是真的妙。军队分开，大巫师的影响被降到了最小，他们不至于被成建制的消灭。
不过这对咱们也没什么坏处，这些火蜥小队对咱们来说猎杀难度不大，无论是做标本还是抓奴隶都挺不错的。”
理查一听，确实是这个道理。
“这样还挺好，我正好需要抓几只火蜥奴隶。
火蜥这次的计划是双赢啊。”

第260章 资源开发权
“你要火蜥奴隶？”弗拉基米尔眉毛一挑，“普通的，还是火蜥战士。
普通的话我这里有几只，你要的话就送你了。”
“哦？”理查闻言微笑道，“大师这是要腾口袋去抓那些火蜥战士？”
不是所有人都有秘境碎片这种随身储物空间，大部分巫师在抓奴隶时，都是将奴隶装进奴隶口袋。
这种口袋就是改造过的合成兽口袋，可以储存活物。而腾口袋的目的，则是清除那些低价值的奴隶，给更高级别的奴隶腾空间。
弗拉基米尔叹了口气：“我可不比不上你这种大财主，奴隶这点钱我还是得赚的。”
“我算什么大财主，”理查摆手道，“不过靠军团赏饭吃罢了。”
弗拉基米尔瞥了理查一眼，拿着烟斗就往理查脑袋上一敲。
“小子，你可是巫师商会的代表，这赤阳世界你随便找个矿弄个开发权，魔精还不是跟流水一样往你口袋里淌。”
弗拉基米尔这么一提，理查这才想起自己不是被招揽的雇佣兵，他是巫师商会的技术顾问，不过是因为临时征召才加入的战场。
“哈哈，大师你不说我都忘了。”
理查有些尴尬的笑笑，随即便将话题引到了赤阳世界的特产上面。
理查脸上带着几分讨好的问道：“大师，小子我没经验，您说这赤阳世界的矿产，哪个最好卖？”
资源开发也不是件简单的事情，资源之间根据稀有程度，作用功效，应用范围，也分有三六九等。而这三条，只要有一条足够优秀，这资源便具备开发价值，若是能占两条优秀，那便是老牌商会都要打破头的东西。
至于能占三条的，既足够稀有，应用范围广泛，作用效果还极为显著。
这样的资源肯定轮不到巫师商会，定然被大巫师一个人吃个干净。
弗拉基米尔抽着烟斗，嘴角露出一丝玩味的微笑。
“小子，你这个问题的答案，可都是黑花花的魔石啊。”
理查脸色不变，随即从口袋里掏出了一袋魔精。
“等价交换，大师您看看够不够。”
弗拉基米尔笑着摆摆手，没有接理查递来的魔石口袋。
“钱就免了，免得乔洛德那老东西说我坑小孩子钱。要问资源上的事情，你得问的仔细一点。若是换做别人，你这么问就等于给人白送钱。
好卖的东西有很多，但老牌巫师商会好卖，不代表你们这种新商会好卖。”
理查稍微一想便通晓了其中的道理。
老牌商会因为成立时间久，有足够的口碑，有固定的客源，还有足够的分销渠道。巫师学院，真理之塔，外加一些散落在荒野的巫师集会，这些地方老牌商会都有店铺。
一个资源只要不是毫无用处，老商会肯定能给他卖出去。
但新商会不行了。
没有足够的口碑，没有固定的客源，分销渠道也就那么一点点。如果选择的资源需求不够广泛，那积压自然就在所难免。
一个处理不好，资源开发这种日进斗金的买卖甚至要倒贴钱。
理查笑着问道：“那个，大师。我们商会的情况你也知道。这赤阳世界有没有适合我们这种新商会的矿产。”
弗拉基米尔抽了口烟斗，缓缓开口道：“有，但你估计得出点血才能拿下来。”
听到这话，理查心中一颤。
弗拉基米尔接着说道：“赤阳世界有个矿物叫赤阳金纹石，这种矿物经过处理，可以用作高级炼金墨水的主材。附魔效果很好，不比市面上任何一家的高级炼金墨水差。”
炼金墨水，任何一个炼金巫师都需要的东西。无论是制作魔装，亦或者书写魔法卷轴，以及魔法书，还是绘制比较精细的魔法阵都需要炼金墨水的帮助。
一瓶好的炼金墨水甚至能直接影响到最终成品的效果。
“但这个矿物有几家商会都看上了，虽然这个矿石不是很稀有，但对比这些商会的胃口，还是太少了。而且你的商会实力太弱，走的路子也是投机取巧，不具备什么竞争力。
如果正常竞争，你连肉渣子都抢不到。”
理查无奈的叹了口气，有些肉疼的问道：“大师，得出多少血。我身上的魔精不算多。”
“这个你倒不用担心。”弗拉基米尔笑道，“战争时期，巫师商会的资金都挺紧张，没人会要你现在给钱。
按照惯例，如果事情能谈妥，你需要雇佣他们去你的商会做顾问，每五年或者十年付给他一笔魔精。至于持续多长时间，就看谈的价钱如何了。”
听到这话，理查略微有些惊愕。
“大师，听起来这种事情很常见啊，都形成规范了。大巫师不管吗？”
弗拉基米尔眼睛眯了眯，笑容也变得高深莫测收起来。
“我们这些小巫师的弯弯绕绕，大巫师心中自然清楚。但你得知道，能掺和进资源开发审核的人，无一不是大巫师的亲信。在不违反原则的情况下，这种事大巫师也是睁一只眼闭一只眼。
这些人坐指挥部，不能到战场上捞钱，赚点外快也在情理之中。而且他们办事有分寸，只要战争胜利，大巫师不会让任何一个投资人亏本，这是原则。
违反了这条原则，就算他是……说实话，我还没见过这种蠢货。”      听完这话，理查心中也只能感叹一句，巫师也是人，人的劣根性在巫师身上同样存在。
“那还请劳烦大师引荐一下，等回到巫师世界，我定有重谢。”
弗拉基米尔摆手道：“重谢就免了，等日后我死了，你能照拂一下我那个笨蛋学生就行。”
理查闻言一愣，他这才注意到，弗拉基米尔身上的腐朽气息越来越重了。
估计这次战争结束后，弗拉基米尔的生命就会走到尽头。
理查郑重道：“大师放心，日后师兄如果有需要我帮忙的地方，我一定竭力相助。”
弗拉基米尔笑笑，没有再说什么，转身招呼理查返回浮空城。
……
浮空城中人来人往，理查跟着弗拉基米尔的在城中七扭八拐，最终来到了浮空城地下的一间类似酒吧的地方。
酒吧中，几个看起来像章鱼的异形生物正在调酒，在他们面前，几个白袍巫师正在闲聊。
“维尔福，九曜商会的那个资源申请你看了吗？看的乐死我了。”
被问的白袍巫师将手中的酒一饮而尽，随口回道：“看了，他们是真敢要啊，赤阳晶铁矿他们竟然想要全包，全给他们查剌客伏尔加这个几个商会不得闹翻天。”
“可不是吗，所以我给他驳回了，他们的负责人真该给脑子加个清醒术再写申请……嗯？”
白巫师眯着眼看向走向自己的两个巫师，有些不确定的说：“弗拉基米尔大师？我喝醉了？”
随即巫师身上就传出一阵魔力波动，身上散发出一股浓郁的酒气。
“加诺，是我，不用着急醒酒。”
“呼，大师你说晚了，我已经醒了。”
醒酒后的白巫师神态瞬间一变，从和同事聊工作趣事的酒鬼立刻换成了不苟言笑的职场精英。
加诺看向弗拉基米尔身旁，迅速打量了理查一遍。
“这不是格里高利，大师您收新学生了？”
弗拉基米尔坐到加诺身边，回道：
“不是，这是我一个朋友的学生。这次过来是找你聊一聊‘正事’。”
一听弗拉基米尔要聊正事，加诺瞬间心领神会。
他站起身子，对理查伸出右手：“朋友看着有些眼生，想来是理查顾问吧。”
理查伸手握住，点头道：“确实是我，大师果然才智惊人。”
加诺笑道：“哪里是什么才智惊人，只不过是我的位子能经常和商会的人打交道，朋友你看着脸生，又能找我聊正事。整个浮空城里，也就只有我没见过的理查顾问符合条件了。”
说话间，两人松开手。
弗拉基米尔在旁介绍道：“这位是加诺大师，院长的最小的学生。别看他年纪只有两千多岁，但实力已经到了三环巫师。”
“欸，大师这种事情不值一提，咱们又不是土著，过早晋升又不是什么好事。”
虽然嘴上这么说，但谁都能从加诺脸上看到一丝得意。
巫师晋升需要大量的资源，以及足够的精神修行，这两者无论是哪一个都不是简简单单的东西。
加诺虽然是清霜大巫师的学生，但资源这种事情，大巫师只会保证他们肯定不会缺少获得的机会，但能不能获得还得看他们的本事。
在现在的巫师世界，没有巫师会培养温室里的花朵。
闲聊几句，弗拉基米尔就开始了正题。
“加诺，赤阳金纹石的份额应该还没被分干净吧。”
加诺闻言从口袋里拿出一本魔法书，在上面翻了两下，然后抬头道：
“没有，还有一些份额。理查顾问也要分一杯羹？”
理查脸上带着些无奈：“大师和商会打交道，想来也知道我们这些新商会的窘境。受众不够广的东西，我们开发就是赔钱。”
加诺点点头，深以为然道：“确实，新商会确实有很多多不便之处。但是……”加诺话锋一转，“赤阳金纹石这东西虽然有份额，这些矿的位置都很深，需要大量的奴隶和炼金机械辅助。
恕我直言，这个条件对于一个新商会来说，有些太过困难了。”
理查闻言看向弗拉基米尔，弗拉基米尔眉头微皱，随后又轻轻点了点头。
加诺不是在刁难，事实确实如此。
剩下的赤阳金纹石矿脉，对于的新商会来说确实很难开采。

第261章 五万吨的矿脉
事情陷入了僵局。
资源开发虽然能日进斗金，但开发资源并不是上嘴皮一碰下嘴皮就能做的事情。
如果要开发资源，奴隶劳工必不可少，但除了奴隶劳工，开采这种矿产类的资源还需要炼金机械的辅助。
如果是这种深层矿脉，单是开采需要的炼金机械租金就是一个大开销。
而且最可笑的是，他还不一定能租到。
这种大家伙可不是说租用就租用，租用的商会必须要有足够的实力基础，才有资格租用这种大型炼金机械。
这又回到了原点。
理查试探的问道：“大师，其他的矿脉都已经批下来了？”
“这倒没有，他们的申请还在我那放着，毕竟现在传送门还没开，我也不好拿这些东西去打扰老师。”
加诺朝身后的酒保打了个手势，一杯颜色不断变换的奇妙酒液就送到了他的手上。
一旁，熟悉加诺的弗拉基米尔眉头紧锁，加诺在工作的时候从不喝酒。而现在他要了一杯酒，说明这场交易他认为已经没有谈价的余地了。
理查虽然不知道加诺的习惯，但从加诺看他的表情中，他能看到一丝可惜。
这是在可惜自己少了一笔魔精？
“大师，我的胃口不大。”理查眼神闪烁道，“一个小矿脉就足够。”
加诺眉毛微挑，淡淡道：“说实话，虽然我能从那几个商会的申请中分出一点来，但他们和我是朋友。而顾问你——”
加诺指了指理查，“我们才刚见面，在这之前我甚至没见过你。”
加诺将酒杯拿到身前，不断摇晃其中酒液，看着其颜色不断变换。
如果理查下一句话不能让他回心转意，那这件事就不用谈了。
理查面色不变道：“大师既然和那几家巫师是朋友，那他们看见大师获利也应该很开心才对。我前阵子在火蜥那边弄到了一点东西，但我水平悠闲，有些看不明白。
大师赏脸为我看上一看如何？”
加诺露出一丝玩味的微笑：
“哦？什么东西。”
这个时候能被理查拿出来的东西，绝对不会是什么凡物。
理查在口袋里翻找了一番，最终从中拿出一坨青色的冰霜。
而在看到冰霜的那一刻，加诺脸色瞬间一变，摇晃的酒液都洒出来了一滴。
“死寂冰山封印术，你怎么会！不对，只是像而已。”
加诺的脸色一瞬三变，最终他带着些玩笑的口气说道：
“顾问你对封印术还颇有研究啊，你这封印术和我老师的封印术颇为相似。我差点以为老师在外面给我收了个师弟呢。”
理查微笑道：“我曾在虫巢世界有幸见过清霜大巫师的封印，观摩了几十年后，略有些心得。”
理查这话说的轻描淡写，但作为清霜大巫师的学生，加诺听着内心却微微一颤。
死寂冰山封印术是他老师最为得意的作品，其复杂程度他这个学生是深有体会。单靠观察封印术的成果几十年就能做到眼前的效果，他都做不到。
加诺又重新打量了一遍眼前的巫师，理查身上虽然穿着隐匿者之袍。但从泄露的生命辐射来看，眼前这个巫师应该是二环巫师，而且还十分年轻。
这么年轻的就能设计出法术支援车，这种让指挥部赞不绝口的炼金武器。
眼前这个的巫师，前途不可限量啊。
“投资一下？”加诺心中想道。
理查将封印术解开，一块蓝色的血肉瞬间暴露在空气中。
刹那间，只听啪嗒一声，柜台后面的酒保直接腿一软，跪在了地上。在场的几个白巫师并没有在意这个异形奴隶的失态，他们的目光全部聚焦在了理查手中的那块血肉上面。
加诺死死盯着理查手中的那块拇指大小的血肉，在这块血肉上，他竟然感觉到了一股来自生命层次的压制。
他现在可是三环巫师，三级生物，要在生命层级的压制他，眼前这块血肉难道是世界之主的血肉？
不对，世界之主的血肉气息不会那么微弱。
一瞬间，加诺做出了决定。
“有条产量在五万吨的赤阳金纹石矿脉位置比较偏，如果要开采，运输有些不太方便。我觉得我那些朋友应该看不上这条矿脉。
顾问你觉得呢？”
理查微微一笑，攻守在此逆转。
“既然顾问的朋友看不上这条矿脉，那事情就好办了。”
理查拿出一个附魔石英管，将那团血肉塞了进去，交给加诺。
“这东西我研究不明白，大师就当作给大师的礼物了。”
加诺接过试管，随即手中便出现了一团仿佛有生命一般的青色冰霜，冰霜与试管相碰，立刻就在试管上蔓延了起来。
不一会，试管就化作了一块冰坨子。
这是正版的死寂冰山封印术。
加诺朝后面打了个手势，酒保立刻就递上一杯和刚才一样的酒液。
他将酒杯递给理查，“顾问我请你一杯，”      理查接过酒杯，看着不断变化的酒液随口问道：
“这酒的颜色怎么一直在变？这有什么讲究吗？”
“这酒叫心情，它的每一种颜色都代表一种的口味。不断变换的颜色，就和人的心情一样，变化莫测。”
加诺端着他那一杯与理查虚碰，理查端起酒杯，随后一饮而尽。
“不错，这酒还挺甜的。”
……
资源开发的事情就在这么一个后勤巫师用来摸鱼的酒吧解决了。
一小块变异火焰巨兽的血肉，理查就换到了五万吨赤阳金纹石。
这个交易对于理查来说，血赚不亏。而对于加诺来说，这个交易同样是血赚。
这是一场双赢的交易，唯一受损只有那几个已经提交申请的巫师商会。
不过他们家大业大，这么点损失算不了什么。
从酒吧离开，弗拉基米尔看着理查有些惊叹的说：
“你小子这次可真没白来，那种好东西都能弄到手。”
理查微微笑道：“运气好而已，大师如果没事，不妨陪我看看那赤阳金纹石的矿脉。”
“怎么，你还害怕加诺坑你不成？”
“哪有的事，我不过是想提前看看，我那些埋在地里的魔精而已。”
“你小子！”弗拉基米尔笑骂道，“炫富的事情你去找别人吧，老头子我要去抓奴隶了。”
说罢，弗拉基米尔就从魔法口袋里掏出一件魔毯，他坐在上面，瞬间化作流光飞向远方。
“唉，这老头。”
理查笑着摇摇头，随即他拿出地图，按照上面的标注的位置开始飞行。
半个月后，理查在莫里克帝国西部，找到了这条矿脉。那是一座死火山，在它山脚的岩洞中，探查矿产的巫师找到了矿脉，并对其进行了粗略的储量估算。
理查落到地面，准备进入岩洞看一看这赤阳金纹石到底是个什么东西。
岩洞的入口不大，勉强能进去个人。但看着洞口，理查却没有着急进去。
他随手唤来一阵清风，将地面的火山灰吹掉。在被火山灰掩盖的石头缝隙中，一片布满金纹的金属片卡在其中。
“警报装置，这岩洞里面看来进东西了。”
理查没有将金属片拔出来，而是从口袋中取出一块金属，用巨龙炼金术制作了一个类似的金属片，卡在了原有金属片的上面。
在提炼诸多火蜥炼金大师的技艺后，理查的巨龙炼金术已经是整个赤阳世界最顶尖的存在。
眼前这个金属片不过是个小把戏，他不用动脑子都能找出十二种破解的办法。
从口袋里拿出法杖，理查弯着身子，进入了岩洞。
岩洞很低，而且到处都是火山灰，理查在其中走动，不一会就弄得满身是灰。
但理查对此不以为意，他时不时弯下腰，破解进入岩洞的火蜥留下来的小把戏。
从这些小把戏可以看出来，进入这个岩洞的火蜥的警惕性很高，而且对巨龙炼金术也很熟练。而且理查还在火山灰下面，找到了几滴发黑的血迹。
这说明火蜥进入这个岩洞有些时间了，而且一定有伤员
有伤员意味着这群火蜥和巫师交手了，而他们躲进这里，而没有被巫师追杀。说明他们这群火蜥中没有实力特别出众，如果有一只三级火蜥，这些人绝对跑不掉。
没有三级火蜥，那理查就没有丝毫畏惧的理由。
顺着岩洞一路前进，理查一路上遇见了很多岔路。但理查发现，那只火蜥只会在他们走的路上放置那些小玩意。
这省了理查很大的功夫。
很快，理查就来到了一个不是很大的洞穴前。
洞穴洞壁带着金纹，还散发着一股微微的热量，想来就是那所谓的赤阳金纹石。而在洞穴中央坐着两只火蜥，一个年轻，一只中年并且受了伤。
受伤的火蜥伤的很重，他的身上满是黑色纹路，那是一种亡灵法术，会不断吞噬生物的生命力。这只受伤的火蜥体温已经很低，这对于火蜥来说是濒死的征兆。
但理查没有在意他，他的目光在看到这两只火蜥后，就一直锁在了那只年轻火蜥身上。
这只年轻的火蜥手中正在玩弄一块金属，那块金属如同有生命一般在火蜥手中不断流动，时不时还变换成各种样子。
不用想，他这一路上碰到的小把戏全都出自这个年轻火蜥的手。
“好熟练的巨龙炼金术，这是个人才。”
理查没有隐蔽身形，大大方方的走进了洞穴。
躺在地上的火蜥瞧见理查，立刻就想起身，但他的伤势太重了，远远不足以支撑他继续战斗。
于是他动了一下后，就倒在了地上，嘴巴一张一闭，好像在对年轻火蜥说些什么。
理查瞥了他一眼，跨过他来到了年轻火蜥身边。
“火蜥，你叫什么名字？”

第262章 人才收拢计划
火蜥看向理查，好像有些不明白理查在说什么。
过了许久，火蜥才呆呆的开口道：“我叫爬爬，你不是巫师吗？为什么问我的名字。”
“我和他们不太一样。”
理查看着爬爬，眼前这个火蜥的反应给他一种怪异的感觉。
他的反应不像是一个正常生物该有的反应。
爬爬在说话的时候，情绪除了一丝疑惑之外，没有任何波动。而且在回答理查问题的时候，他手上的金属块依旧在不停的变换形状。
这说明他对理查并不在意。
但他又认出理查是一个巫师，巫师的名声在火蜥中有多臭子不用多说，邪恶，残暴，恶魔，这些负面词汇在形容巫师的时候，往往是成批量的出现。
但眼前这个火蜥却没有任何恐惧或者厌恶。。
这就是很值得人研究一番了。
“你很奇怪，如果换做以前我可能就把你做成标本了。但现在我想和你做一笔交易。”
“……交易？”
这一次爬爬的回复速度比之前快了很快。
“我不太懂这是什么意思，洛加尔没教过我什么叫交易。”
“洛加尔？这是这个火蜥的名字吗？”
“……是，你能救救他吗？他快要死了。”
理查将目光看向身后的火蜥，亡灵法术正在不断吸取他的生命力，他的生命已如风中残烛。
“我可以救他，但你和我进行交易，这是你要付出的代价。
付出代价，获取回报，这就是交易。”
洛加尔此刻还能听到理查的声音，他努力的开合嘴巴，他想要告诉爬爬，巫师都是一群恶魔，不要答应这场交易。
但他费尽全力，却没有听到任何一丝声音出来。
他要死了，他的身体已经不足以支撑他说话了。
“……噢，原来这就是交易。那我和你交易，你能救救洛加尔吗？”
爬爬的回答让理查露出了微笑，他从口袋中掏出了一张灵魂契约，在上面稍微修改了部分条款，就递给了爬爬。
“这是契约，在上面签上你的名字就行。”
爬爬接过理查递来的羽毛笔和契约，有些愣愣的看着理查。
“签上名字你就能救洛加尔吗？你不会在骗我吧。”
理查笑了笑：“不会，治疗他其实很简单，我犯不着骗你。”
爬爬沉默了许久，然后在契约上弯弯扭扭的用羽毛笔写下了“爬爬”两个字。
“巫师，你真好，要是当初有你在，我妈妈也不会死了。”
随着签名完成，灵魂契约化作一团火焰，消失的无影无踪。
理查见状心情大好，随即就打开秘境裂隙，将地上的洛加尔扔了进去。
“世界菇，治好这个火蜥。”
说罢，理查一把抓住爬爬，一同进入了秘境。
……
骤然进入秘境，爬爬的眼睛瞬间就瞪大了。
他长这么大，还从来没有见过这么奇特的景色。
那个看起来怪模怪样的大树好大啊。它旁边飞的那些是什么，虫子吗？
地上有好多花啊，那边那个是这个巫师的雕像吗？他肩膀站着的是个什么东西？
爬爬看着秘境的一草一木，感觉自己像是进入了另一个世界。
事实上也的确如此。
被扔进来的洛加尔此刻已经被世界菇的菌丝绑了起来，他身上的亡灵法术已经被驱除，源源不断的生命力顺着菌丝，输送进他的身体。
片刻功夫，洛加尔的身体脱离了之前的重伤状态，变成和平时一样甚至还要更加健康。
不过为了防止这个火蜥暴起做出什么出格的事情，世界菇的菌丝在治好他之后，并没有松开。
“爬爬，去看看的你说的那个洛加尔吧。”
爬爬走到洛加尔身边，对着他仔细看了一遍。
看完后，他震惊的看着理查:“好厉害，真的治好了。”
理查笑了笑，转而将叫来几个圣树精灵，将爬爬带到一边。
随后他走到了那只恨不得用眼神杀死自己的火蜥面前，这只火蜥身上穿着一件布满血污的袍子，但在袍子的右胸口，依旧能看出来一个盾牌的标志。
这标记理查认识，那是莫里克之盾的标记。
在意洛加尔那杀人般的目光中，理查若无其事的在洛加尔身上不断摸索。很快，他就在鳞片下面，找到了一张折叠好的白色纸张。
纸张上还带着金纹。
“哦，还有意外收获。”
理查打开纸张，上面有几行用密文书写的字。
洛加尔看着理查，眼神凶狠的如同野兽。
“你别想从我这得到任何东西！”
理查看了眼这个自我意识过剩的火蜥，随即眼前就出现了一道信息。
【原料：火蜥的密文纸张】
【可提炼信息：火蜥的任务】
【提炼消耗：1精神力】
“原来是个执行官啊。”理查嘴角露出一丝微笑，随即就选择了提炼。      很快，理查就知道了这个火蜥的任务。
“接应炼金大师卡利翁撤离。”
理查当着洛加尔的面，念出了纸张的内容。洛加尔虽然掩饰的很好，但那一抹震惊依旧没有逃脱理查的眼睛。
“呵呵，看来是真的了。”
理查看着洛加尔，神色平静的说道：
“听着，火蜥。你比起那个小家伙来说简直一文不值。我这里有一份契约，你最好签下它。
这对你我都好。
当然，你也可以选择不签，前提是你能挺过我接下来的手段。”
洛加尔目光灼灼看着理查，愤怒的火焰仿佛能从眼中射出来，将理查烧成灰烬。
“巫师，你最好立刻杀了我。否则等我逃脱，我绝对会把你……”
洛加尔的话没说完，就被一阵剧痛打断了。细小的白色菌丝如同顺着他鳞片间的缝隙钻进他的身体，如同一把把毛刷一样，反复在洛加尔的神经上摩擦。
那感觉就如同无数根钢针在他的血肉中反复抽插，剧烈的痛苦瞬间让洛加尔失去了说话的能力。
理查平静的看着他：“我对你的狠话不感兴趣，你也做不到你说的一切。”
他做了个手势，世界菇就控制菌丝将洛加尔送进了世界菇的菌杆中。
事实上，即使洛加尔能挺过这些折磨，理查依旧有办法让他为自己办事。
世界菇能生产一种僵尸菌，这种真菌可以侵蚀生物的神经，乃至大脑。一旦侵蚀完毕，原来的生物自然会死亡，但他的躯壳却会在僵尸菌的作用下，成为类似丧尸、灵俑之类的东西。
而且世界菇可以影响操控这些僵尸菌造成的躯壳。
虽然这种真菌需要作用很长的时间，才能做到这一点，并且拥有能量循环的生物可以很轻松反制。
但洛加尔在世界菇的手中显然不具备反抗的能力。
如果洛加尔始终不愿意，那等他的就是这个下场。
理查走到爬爬身边，此刻爬爬正小心翼翼的和圣树精灵交流，似乎是因为智力层级在同一个水平线上，爬爬和圣树精灵的交流有些意外的顺畅。
爬爬对着圣树精灵一顿比划，圣树精灵就挥洒出一片发光的魔力粉尘，看起来似乎在向爬爬展示他的能力。
“世界菇，检查一下这个火蜥大脑是不是有什么问题。”
“是，主人。”
一根根菌丝从地面钻出，攀附在爬爬的鳞片上，顺着鳞片间的缝隙就钻了进去。
爬爬感觉背后一痒，伸手就要去抓，但却被理查拦了下来。
理查和颜悦色道：“爬爬，不要动，我再对你做一个检查。”
“……噢。”
不一会，菌丝从爬爬体内抽出。
“主人，这个火蜥的思维器官中存在一个异常的增生物，这个增生物挤压了他的思维器官，造成他的思维器官有些发育不全。”
理查点点头，心中了然道：“怪不得这个火蜥行为这么异常，原来是脑子里长了个肿瘤。”
“能切除这个肿瘤吗？”
“可以。但他的思维器官被这个增生物长时间压迫，已经有些畸形，切除这个增生物可能导致他的精神出现问题。”
“会死吗？”
“不会。”
“会影响他的天赋吗？”
“可能会。”
理查眉头一皱，如果可能影响天赋，那这个肿瘤就没必要切除了。
他和爬爬签订契约，就是为了他的炼金天赋。
“这个肿瘤能不能继续生长？”
“生长的速度很慢。”
“那就不切了。”理查表情淡漠道。
肿瘤暂时还是良性，那就不需要改变。
理查对于这些火蜥对比其他巫师，态度要更好一些。但在内心中，这些长相如同蜥蜴，浑身长满鳞片的生物，依旧是异类。
非我族类，其心必异，这句话虽然有些过于绝对。但在很多时候，它确实说的是一种普遍的现象。
种族不同，生活环境不同的两个族群，其在文化上、习俗上肯定存在极大的差异。再加上对异种族不同构造导致的某些外貌特征，能信任异种族反而是一种稀奇的事情。
“爬爬，这段时间你现在这里住下，有什么需要直接让圣树精灵给世界菇转达就行了。”
说着，理查从魔法口袋里掏出了一片满是金纹的装甲板，将其递给了爬爬。
“这段时间你要是无聊，可以先看看这个。”
爬爬看见装甲板，眼睛瞬间瞪得溜圆。
“巫师，这是给我的吗？这个东西比哈耶大师的作品还要，还要……”爬爬绞尽脑汁，最终终于找到了一个形容词。
“还要好看！”
理查笑笑，放下装甲板就离开了秘境。
那张纸上有的不仅仅是任务，它还有一个坐标，坐标的位置，想来就是那个卡利翁大师的位置。
理查想尝试一下，看看能不能和这个卡利翁大师也签个契约。
火蜥这么多，总得有几个软骨头吧。

第263章 人才也是一种财富！
莫里克之盾的坐标系统早已被巫师破解，理查在来到浮空城后，在后勤巫师那里花了点魔石，就弄到这方面的情报。
按照情报上的指示，理查花了近一个月的时间，才按照洛加尔情报上的坐标找到了对应的地方。
这其中主要是返回浮空城花了理查近半个月的时间。
坐标的对应位置是一片死火山群，这片火山群曾经是火蜥的矿场，主要出产各种火元素金属，以及高品质的火元素宝石。
但在巫师进入这个世界之后，这片被开采了不知道多少年的矿区，终于被采了个干净。
在发现没有矿产之后，这片区域很快就被废弃。但多年来采矿留下的复杂矿道，却给火蜥们提供了一个相当不错的藏身地。
大量的火蜥逃进了矿道，用来躲避巫师的奴役。
就这段时间来看，他们的策略十分正确。
现在这个时期，赤阳世界可以捕捉的火蜥奴隶多的数不胜数，巫师并不会花费精力去钻矿道，像抓老鼠一样把这群的火蜥抓出来。
但随着赤阳世界赤阳世界的自由火蜥越来越少，这群躲在矿道中的火蜥也迟早会进入巫师的视野。
……
平静的死火山之间，理查不紧不慢在其中飞行。他的精神力在这个过程中，始终处于外放状态。
这是他进入这片死火山群第三天，这三天他在寻找一个东西——一个火蜥留下来的标记。
这片死火山群无比巨大，没有标记想要找到一个火蜥，无异于大海捞针。
忽然，理查睁开双眼，身子直直的落到了地面，震起一片火山灰。
一阵微风将火山灰吹散，出现在理查面前的是一个矿洞入口。
理查走到矿洞前，唤来微风将地面上一层薄薄的火山灰吹开，露出了下面黑灰色的岩石。
岩石看起来平平无奇，但在理查的龙目中，这块岩石上却出现一个金色的盾牌符号。
“有点意思，差点被瞒过去了。”
这个符号用的是特殊的颜料，人眼看过去根本看不见，只有用龙目看才能看的清楚。如果不是这种颜料带着一股微弱的能量辐射，正好被理查这个寻人的有心人注意到。换做其他的巫师，根本发现不了这种隐蔽的记号。
进入矿洞，相同的标记不断在矿洞中延伸。但在岔路口，理查却停下了脚步。
他弯下腰，在左边这个带着标记的岔路口地上扫了两下。扫干净尘土后，一个熟悉的金属片出现在了理查面前。
“看来这次的火蜥聪明一点。”
理查没有管金属片，转身走向了右边的岔道。很快，他就又走到了一个岔道。
这一次，理查在没有标记的一边的找到了一个警戒装置。
“这个火蜥很谨慎啊。”
顺着没有境界装置的一通道继续行走，不久，理查又遇到了一个岔路口。
这一次，所有的岔路都放置了警戒装置。
这次，理查眉头皱了起来。
“狡猾的家伙，看来得一个个试了。”
理查拿出一块金属，随手做了一个屏蔽装置挡在金属片上，随即就从左到右开始寻找了起来。
最左边的岔路，尽头是一条四路。在路上，理查还发现了不少简易的炼金设备，这些东西被设计成陷阱，一旦出发就能将整个矿道炸踏。
在地底，这种陷阱对于巫师来说也是致命的。
三环巫师着了道也得死下面。
但对于理查来说，这些装置都太过简陋了。
虽然厚古薄今对于巫师来说是件很纯的事，但对于火蜥来说，远古时期的炼金大师，其技艺就是比现在的炼金大师要强。
理查提炼了那么多古代炼金大师的技艺，哪怕只是残缺技艺，综合到一起也足够让他吊打现在火蜥中的炼金大师。
左边的岔路不对，那就试试中间的。
总共就三条岔路，总有一条是真的。
中间的岔路同样存在陷阱，但这些陷阱更像是一个预警，威力都不是太大。在走了一段距离后，陷阱就消失不见了，取而代之的是一些火蜥生活的痕迹。
理查弯下腰从地面捡起一片鳞片。
这片鳞片光泽暗淡，一看就是老年火蜥的鳞片，很符合他要找的火蜥的条件。
顺着矿道一路走下去，理查周围的气温不断升高，随着他来到了一个地下洞穴，一片岩浆湖出现在了他的面前。
在岩浆湖的岸边，几只老火蜥正聚在一起，大口的喝着美酒，似乎是在聚会。
在岸上，理查看到了相当丰厚的物资，这些物资如果仅靠眼前这几个老火蜥，怕是五十年都吃不完。
“看来这次逮到大鱼了啊。”
岸边，几只老火蜥还没发现理查的到来。或者说，他们就没有想到会有巫师越过他们布置的层层警戒，不声不响的来到他们身边。
他们可都是莫里克帝国中的炼金大师，有谁的炼金术能超过他们呢？
“卡利翁，你搁着养火焰巨兽呢！”一个老火蜥指着卡利翁那个几乎可以成为小桶的酒杯大声喊道。
“去你的，我缓缓不行吗？”
被称为卡利翁的火蜥眼神有些迷离，看起来已经喝醉了。
忽然，他站起身子，跌跌撞撞的来到岩浆池边。
“卡利翁你干什么呢？你别跌进去了！”
“不会！”卡利翁大手一挥，“我就是放个水，等我回来……把你们通通喝趴下！”      卡利翁从自己皮裙下面掏出了小卡利翁，但就在他准备放水得时候，他的余光忽然瞧见，自己几个老哥们旁边，站着一个黑影。
这黑影的样子，还挺像那些黑巫师。
黑巫师……巫师！
卡利翁猛地一惊，身子一颤，脚下一滑就要跌进岩浆池中。但就在他要跌下去的时候，一个人抓住了他。
“看来你朋友对你的担心是对的，卡利翁大师。”
卡利翁指着抓住自己的身影，手指不断颤抖。
他没有看错，这就是一个黑巫师！
一个黑巫师悄无声息的来到了他们的身边，而他们的警报设备没有丝毫反应！
“卡利翁，你怎么回……巫师！”
几个老火蜥这才看见，自己刚去放水的老朋友身边站着一个黑袍巫师。
他们的警报设施呢？怎么完全没有反应！
就在几人震惊之际，理查将卡利翁从岩浆湖边缘拉了过来。
“诸位，不要紧张，我和其他巫师不太一样。
而且……”
理查身上猛地爆发出一股剧烈的魔力波动。
几个老火蜥察觉到后，身子猛地一僵。
是二环巫师！
“而且诸位最好不好做什么蠢事，否则我就要野蛮一点了。”
几个老火蜥互相看了看，都从对方的眼中看出了震惊和疑惑。
这个巫师要干什么？
理查将卡利翁拉到几个老火蜥身边，然后缓缓开口道：
“诸位能不能做个自我介绍，我在莫里克之盾的执行官那里获得的情报中，这里只有卡利翁大师一个火蜥。”
卡利翁听见这话，脸色瞬间一变。
没想到他的信息竟然是这么泄露的。
而其他几个火蜥更是肠子都悔青了，他们怎么就挑今天来聚会了！
玩两天不好吗!
“咳咳，我是这附近的……”
一个老火蜥刚要说话，理查的声音就让他咽下了准备好的说辞。
“诸位最好不要欺骗我，因为我懒得去分辨哪句是谎言。我对有价值的火蜥会给予足够的待遇，但如果诸位只是附近的富家翁，亦或者卡利翁大师的普通朋友……
就不要怪我将你扔进这岩浆池了。”
理查的话让几个老火蜥心中顿时一紧，他们有些摸不清楚理查的目的是什么。
在沉默了片刻后，一个火蜥缓缓开口道：
“我是克里夫，莫里克帝国的炼金大师，锻造大师。”
听到这个介绍，理查眼前一亮，没想到还有意外收获。
“很好，克里夫大师，请你和卡利翁大师站在一边。”
瞧见理查这个态度，剩下两个老火蜥也纷纷开口。
“我是帕特林，也是炼金大师。”
“俺是塔尔贺，跟他们一样。”
听完介绍，理查满意的点点头。
“很好，看来卡利翁大师的朋友也不是什么等闲之辈啊。”
说着，理查从口袋里掏出了四张灵魂契约。
“我想诸位应该很好奇我打算做什么，为什么不是和其他巫师一样，一看到你们就喊打喊杀，或者活捉你们做奴隶。
这份契约，就是答案。
我希望诸位能好好考虑一下这张契约，如果有什么问题可以问我。”
几个老火蜥接过契约，脸上的表情从不解，到震惊，再到疑惑。
卡利翁将契约仔细的看了一遍，然后又从腰间的皮口袋里掏出一个放大镜，对着契约一寸一寸的看了一遍。
最终，卡利翁带着疑惑的口气问道：
“你要……雇佣我们？”
理查点点头：“确实如此。”
“为什么？”卡利翁旁边的克里夫开口问道
“你为什么要雇佣我们？你们巫师最喜欢的火蜥，除了尸体不就是奴隶吗？”
理查耸了耸肩：“我和他们不太一样，他们觉得你们火蜥就是一群刚开化的土著，一帮只配做奴隶的异形。
但他们都没意识到一点，火蜥同样具备大脑，火蜥中也有很多人才。
人才也是一种财富！”

第264章 我签！我签！
理查的话不是很好听，但里面的意思几个老火蜥都能听明白。
这个巫师是个实用主义者，他对能力的重视要超过对血脉的鄙夷。
但现在有一个问题摆在了几个火蜥面前——他们到底是选择死亡，还是选择投敌。
无论理查的态度如何，他要做的事情本质还是要他们几个投敌。
这个问题如果换做那些和巫师战斗的士兵，根本不会有任何迟疑——他们和巫师往往有不共戴天之仇。
但理查面前这几个火蜥就有些不一样。
他们在火蜥中也算是大人物，尤其是卡利翁，莫里克之盾甚至专门派人来接他撤离。
越是大人物，越是惜命。
他们不是军人，意志并没有那么坚定。而且理查给他们开出的条件也并不苛刻。
他们只需要将自己的炼金术写成书面信息交给理查，并在作为理查的私人工匠为理查工作到死就行。
这后半条听起来很苛刻，但理查在契约中加了一条限制，他们每天只需要为理查工作八个小时就行。
如果不是契约上对他们的自由有诸多限制，譬如未经理查允许，不得离开工作地点之类的条款。卡利翁他们几乎以为理查是在戏耍他们。
这条件太宽容了。
这几乎可以称的上是合作。
理查脸上带着微笑，他并不着急催促几人做出决定。
不久，名为帕特林的火蜥开口问道：
“巫师，这份契约很宽松，但我怎么能保证你会履行呢？”
这帮火蜥并没有见过灵魂契约。
“很简单，你们把这契约签了你就知道了。”
理查从口袋里掏出了几只羽毛笔，送到了几个火蜥面前。
“签定契约，亦或者去这岩浆湖游泳。命运掌握在你们自己手里。”
理查的话没有附加任何法术，但钻进几个火蜥的耳朵中，却像是魔咒一般，在他们的大脑中并不断盘旋。
他们虽然老了，但他们还不想死。
美酒的滋味还在舌尖回荡，如果死了，那就再也品尝不到了。
归来的火蜥之王真的能救得了火蜥吗？火蜥一族能不能撑到那个时候呢？
炼金术那么美丽，如果死了就再也没办法探究其中的奥秘了……
几个火蜥脑中念头纷杂，在生存面前，无数念头如同心魔一般附上他们的心头。
他们的脸色时而凶恶，时而丧气，最终，第一个做出决定的人出现了。
名为克里夫的火蜥握住了羽毛笔，在契约上颤抖的签下名字。
签完名字的下一刻，契约就化作了一团火焰消失在空气中。一道微妙的联系将理查和克里夫连接在了一起。
“这是……灵魂誓言？”
克里夫用巨龙语说出了一个词汇，而这个词汇如同重锤一般砸在了其他几个火蜥心头。
灵魂誓言是远古时期巨龙奴役火蜥强者的一种手段，克里夫能说出这个词，说明这张契约确实具备约束能力。
“俺也签！”
名为塔尔贺的老火蜥抓住羽毛笔，在契约上狠狠的签下了名字。
紧接着，帕特林也跟着签订了契约。
现在，四个火蜥中只剩下卡利翁没有签订契约。
突然，卡利翁像是做出了一个艰难的决定。他将羽毛笔推开，语气坚定的说：
“巫师，我对于生命并没有那么渴求，你杀了我吧。”
“哦？”理查微微一惊，“没想到卡利翁大师你还是个操守坚定的火蜥。”
卡利翁看着理查，面色无悲也无喜，在他做出决定的那一刻，他感觉自己的灵魂都升华了。
“我没有什么操守，但我只是一个会点炼金术的普通火蜥。我本来在几十年前就该死的，哈拉什的那个小子把我从沉沦中拉出来，给了我一个使命，一个生存的意义。
现在，我的使命已经结束。死亡不过是我的老友罢了。”
卡利翁说话的语气带着些感叹，像是在说最后的遗言。但理查接下来的话，却让他变了颜色。
“既然你不愿意签订契约，那我就只能用其他办法了。你们几个中，唯有你是最重要的。”
理查面无表情，能让莫里克之盾派人来接应的火蜥，在火蜥之中一定是人才，说不定还知道很多莫里克之盾的内部情报。
这么个火蜥，理查无论如何也不会放过。
既然现在他不愿意，那他就只能用特殊手段了。
卡利翁闻言，脸色骤变，未等他有什么动作，理查的身影就出现在了他斜后方。
“火蜥，睡一觉吧。”
砰。
金属法杖重重抡在卡利翁的后脑勺，卡利翁在这重击下眼前一黑，瞬间失去了意识。
一边的三个火蜥瞧见这一幕，不由得鳞片一竖。
如果他们没签，那等他们的会不会就是这个下场？
理查朝投诚的三个火蜥微微一笑：“几位，咱们换个地方说话。”
说罢，理查随即打开秘境裂隙，这手段看的几个火蜥瞠目结舌。
“这是什么东西？”
理查一步踏进秘境：“你进来就知道了。”
……
秘境中，爬爬正在和圣树精灵玩闹，看见理查提了个火蜥进来，立刻惊奇的跑到了理查身边。      “巫师，这是谁？”
理查将手中的火蜥扔到地上。
“卡利翁。”
“他是卡利翁大师吗？我之前听哈耶大师提起过这个大师，他说这个大师的炼金术已经可以媲美古代的炼金大师了。”
“哦，是吗。”
理查笑了笑，转头让世界菇将卡利翁绑了起来，并将其唤醒。
在他身后，其他三个火蜥也陆陆续续的进入了秘境，待他们都进入后，理查随手关闭了秘境裂隙。
“诸位，这里是我的秘境，你们未来一段时间的工作场所。”理查朝几个火蜥介绍道。
几个火蜥看着这和赤阳世界完全不同的风景，脸上的震惊简直无以复加。
他们不是爬爬这种没见过世面的火蜥。
他们这些火蜥都是火蜥中的大人物，很多古老典籍他们都能翻阅。
所以他们清楚，眼前这个地方，已经是另外一个世界了。
“这是……世界碎片？”
塔尔贺说出了一个蹩脚的巨龙词汇。
理查微微一惊：“哦，你们还有这方面的信息？”
塔尔贺脑中闪过他曾经在古籍中见到的那张残片。
传说在古老的年代，神灵和巨龙会将收集世界的碎片用以打造神国，亦或者可以在星空中遨游的飞船。
巫师竟然掌握了这种手段，他们难道要成为第二个神灵？
塔尔贺的大脑被这个猜想弄得有些混沌，但他可以肯定的是，他签订契约这个决定，是正确的。
火蜥绝不可能战胜巫师。
理查不知道塔尔贺的想法，他为几个火蜥介绍道：“这个火蜥是爬爬，这段时间你们就负责教他炼金术，顺便和他一起研究那块装甲板。”
说着，理查拍了拍爬爬。
“去，把我给你的那个板子拿过来。”
爬爬闻言立刻就去将板子拿了过来，几个火蜥在看到板子的一瞬间，就认出这是什么东西。
“你获得了神圣甲胄！不可能，所有的神圣甲胄在米纳尔陛下被困的时候，就被全部毁掉了，就算是残渣，都被扔进了熔岩之海。”
听到这句话，理查心中闪过一丝阵痛。
这帮火蜥真是混蛋，那么好的东西就为了不让巫师获得，全部都毁了。
“这是我在三王之战开始前获得的。”理查有些生硬的回道，“你们这段时间的任务就是把这块板子吃透，你们以后的任务就是制作这种装甲板。”
“不可能，神圣甲胄是神灵的造物，我们怎么可能吃透。”三个火蜥异口同声的说道。
“没什么不可能的。”理查淡淡道。
说着，理查从魔法口袋中拿出一块金属，开始使用巨龙炼金术。
金属块在理查的手中不断变形延伸，最终化作了一块小型的装甲板。装甲板表面那些繁复却又带着异样美感的金色纹路，无不证明这是一块炼金术造物。
这一举动，让几个火蜥看的目瞪口呆。
他们瞠目结舌的指着理查，半天说不出一句话。
他们不敢相信，眼前这个巫师竟然比他们还要懂巨龙炼金术。
“你看，没什么不可能的。”
理查将装甲板往几个火蜥中一丢，随即走到了卡利翁面前。
“卡利翁大师，我现在还可以给你一个机会，如果你签订契约，那条件依旧不变。
但是，如果你继续坚持，那我就不得不对你使用一些特殊手段了。”
理查一挥手，菌丝就带着卡利翁进入了菌杆之中。
在菌杆地下，一个谁都发现不了的秘密空间中。
洛加尔的嘶吼不断在空间中回荡。
在世界菇的手段下，洛加尔的理智几乎要被摧毁，各种超越火蜥感官阈值的感受在这段时间不断冲击他的大脑。
如果不是有那刻骨铭心的仇恨，洛加尔早就已经臣服了。
在这个空间外，卡利翁惊恐的看着洛加尔。
洛加尔的外表看着十分健康，甚至比正常的火蜥还要健康。
但回荡在空间中，那不似火蜥的嘶吼，却让卡利翁毛骨悚然。
这个火蜥到底在经受怎样的折磨？
在他耳边，世界菇还很贴心的为他介绍洛加尔现在的情况。
“火蜥，如果你不臣服于伟大的主人，你的下场不会比他好多少。
我有办法可以让你一直活到灵魂崩塌。”
世界菇平静的声音犹如大锤一般的敲碎了卡利翁的心里防线。
他不畏惧死亡，他有时候活着比死亡更为可怕。
卡利翁惊恐的大喊：
“我签！我签！”
抱歉，家里出了点事

第265章 火蜥炼金工坊
“早这么做不就完了吗。”
理查笑眯眯的将灵魂契约递给卡利翁，其在接过契约后，立刻就哆哆嗦嗦的签上了名字。
随着契约化作火焰消失在空气中，卡利翁那恐惧的内心终于安定了一些。
起码他现在不用被关进那个房间折磨个几千年了。
“既然签了契约，那大家就是自己人了。卡利翁大师，我听说你的炼金术水平很高，几乎可以媲美古代的炼金大师。
不知道是不是真的。”
看着笑眯眯的理查，卡利翁也不敢隐藏，实话实说道：“我的技艺在现在炼金大师中确实排得上号，但如果将我和古代那些炼金大师比相比，我肯定是远远不如。”
“哈哈，大师不必自谦。我相信大师的才智并不逊色古人。”
说着，理查话锋一转，转而问起了莫里克之盾的事情。
“卡利翁大师，你为莫里克之盾应该工作过很长时间，想必你应该知道一些他们内部的事情。
这其中有没有什么有趣的事情和我分享一下。”
看着微笑的理查，卡利翁只觉得这个巫师好似地狱的魔鬼，他几乎可以断定，如果他说的东西不能令他满意，那他以后的日子绝对不会好过。
灵魂契约条款中，规定了理查不能随意杀死这些火蜥。
但活着有时候比死亡更难受。
“大人，我是后勤人员，对他们的任务知晓不多。如果非要说有趣的话，莫里克之盾前些年找我和另外几个老家伙制作了一个大家伙。
虽然他们只给了我，我需要制作部分的图纸，但我依旧能看出来那应该是一艘船上的部件。”
“船？”
理查摸了摸下巴，若有所思。
赤阳世界能用上船的地方，大概就只有大陆外围的熔岩之海了。
火蜥进入熔岩之海做什么？
理查将这个情报暗自记下，等以后有机会了，他可以去熔岩之海看一看。
熔岩之海生活着大量的火焰巨兽，这些东西同样是一种资源。
理查从龙兽培育基地获得的半元素活性血肉制作，需要大量的半元素生物的血肉。
想罢，理查从口袋中掏出了几张设计图，递给了卡利翁。
“大师的情报很有意思，我记下了。这是你们今后需要制作的东西，我已经给了你们一个样件，希望你们能好好研究一下。
如果几位大师有什么不懂的地方可以先记下来，等过些时间我一并解答。”
说罢，理查就打开裂隙，离开了秘境。
卡利翁拿着理查的设计图看了看，上面的内容是一个装甲板的三视图。
“这是……盾牌？”
卡利翁按照他的经验做出判断，然后便来到了其他几个火蜥身边。
“那个东西呢，给我瞧瞧。”
几个火蜥将那块装甲板递给卡利翁，看着上面那些繁复的金纹，卡利翁如遭雷击。
“这就是咱们以后要做的东西？”
卡利翁语气中带着些不确定，刚才他虽然被唤醒，但很多东西都看的不真切。如今近距离看到这装甲板，卡利翁这才知道自己这帮人到底要做什么逆天的东西。
这他妈不是神圣甲胄上的装甲板吗？
“对，那个巫师是这样说的。”
卡利翁看着装甲板，又想起了刚才看到的景象，身子不由得打了个冷战。
如果他们做不到这个巫师的要求，那他们的下场恐怕不会比那个火蜥好多少。
他叹了口气，语气无奈道：
“老伙计们，把你们的看家本事都拿出来吧。完不成这个巫师的任务，咱们就等着进地狱吧。”
“进地狱？”
卡利翁幽幽的说道：
“对，就是地狱，而且还是活着进去。”
……
出来的理查还不知道，自己已经在卡利翁心里变成了大魔头，当然即使知道了，理查也不会去解释。
火蜥们干活卖力，他肯定是求之不得。
出了秘境，理查将熔岩湖边上的物资统统搬进了秘境中。
世界菇虽然能让几个火蜥填饱肚子，但也仅限于此了。
世界菇毕竟出身虫巢世界，他做出来的东西虽然能满足几个火蜥的生活需求，但他的东西肯定和赤阳世界土生土长的食物相比。
上辈子作为打工人的经历告诉理查，对于打工人来说，一顿好吃的饭可以让生活变得更加美好。
而对着秘境中的这些火蜥来说，他们就是理查手下的打工人。
一个心情愉悦的火蜥，在工作的时候不说会更加卖力，但摸鱼的概率肯定大大降低。
而要做到这一点，理查仅仅需要付出一点点时间，将东西扔进秘境而已。
理查是个追求的效益的人，花小钱办大事何乐而不为。
从矿洞离开，理查也加入了赤阳世界捕奴大军，开始在大地上狩猎火蜥。
技术性人才可遇不可求，理查还需要大量的奴隶作为日后开采赤阳金纹石的奴隶，以及日后火蜥炼金工坊的帮工。
是的，理查打算以卡利翁这几个火蜥为核心，组织一个火蜥炼金工坊，专门出产巨龙炼金造物。
巨龙炼金术在巫师中十分冷门，但这不代表巨龙炼金术就毫无市场。
巨龙炼金术制造的那些超模金属，在炼金机械中绝对有大片的市场等待开发。
如果他能开发出这片市场，未来绝对石是一片光明。
怀揣着对未来的期望，理查开始了自己在赤阳世界的捕奴生活。      ……
轰！
山洞中，一颗黑色的火球骤然炸开，瞬间将火蜥逃跑的路径封死。
身上披着钢铁的凶恶野兽在火焰消失的第一瞬就扑到了火蜥身上，带着涎水的血盆大口对准火蜥的脖子，就要狠狠合上。
砰。
钢铁野兽忽然被一根黑色的金属棍抡飞，一道黑色的身影突然出现在火蜥身边。
“说过多少次，不要咬脖子，不要咬脖子，我给你的爪子呢？你就不能他砍断他的肌肉？”
黑色身影对着装甲野兽有些骂骂咧咧，随手将一根两寸来长的钉子钉进了火蜥的胸口。
“嗷呜。”
钢铁野兽有些可怜巴巴的叫了两声，瞧见他这般样子，黑色身影也只能叹了口气。
“你这笨狗，教了那么长时间，一着急还是咬脖子。”
黑色身影弯腰将地上的火蜥抓了起来，不顾他还在挣扎，反手就硬塞进了一个袋口不到人头大小的口袋中。
没等几秒，一个白袍巫师来到了黑袍巫师身边。
“理查大师，那只火蜥被解决了？”
理查点点头：“解决了。”
白袍巫师对着理查恭敬的行了个巫师礼：“这次多谢大师帮助，若不是大师帮助，我恐怕就要被这二级火蜥杀了。”
理查摆摆手，很随意的说道：“没什么大不了的。不过我建议你还是和其他一环巫师结伴出行，一环巫师独自抓捕火蜥还是有些太危险了。
这些年能活下来的火蜥都是实力强大，性子狡猾之辈，就是咱们巫师一不小心也会着了他们的道。”
白袍巫师颔首道：“大师说的是，等我回去就和小队其他成员一起捕奴。”
理查点点头，随即将装甲猎犬收入口袋，飞出了山洞。
眼下距离米纳尔被封印已经过去了近二十年，这二十年中，巫师们在赤阳世界肆意妄为，赤阳世界的超过一级的火蜥变得越来越少。
剩下的火蜥无不是和巫师战斗经验极为丰富的存在。
在赤阳世界走两步就能抓一只火蜥奴隶的好时光已经一去不复返了。
从山洞离开，理查带着新抓的火蜥继续飞行。
三天后，他来到了当初他申请的赤阳金纹石矿脉。
那个曾经狭小逼仄的岩洞，此刻已经变成了一条宽敞的矿道。
不时就有一车赤阳金纹石从矿道中运出来。
在十年前，赤阳世界和巫师世界的传送门已经打开，大量的物资设备得以运输到赤阳世界，而资源的开发自然也提上了日程。
理查申请的这条赤阳金纹石矿脉在加诺的操作下，自然是批准了下来。
理查落到地面，一个火蜥瞧见理查，立刻就迎了上来。
“理查大人，您怎么过来了。”
“赫斯槛，矿里没发生什么事情吧。”
这只火蜥是理查这些年抓的火蜥奴隶之一，不过他和一般的火蜥不一样，在被理查抓住后，他立刻就展现了做狗腿子的天赋。
由于赤阳世界的战争还没有结束，也为了参加战争巫师的利益，传送门目前还没有对外开放。
参战的巫师允许出去，但没有参战的巫师并不允许进来。
为了能顺利的开发矿藏，理查便想到了用火蜥管理火蜥。
于是展现出狗腿子天赋的赫斯坎就成了矿脉的总管。
“没有，矿里好的很。大家伙干劲都很足，您看看仓库就知道了。”
赫斯坎满脸堆笑，带着理查来到了仓库旁边。
守卫仓库的火蜥见到理查，立刻就恭敬的行了个礼。
“理查大人！”
理查点点头，随即进入仓库。仓库中，不少火蜥正在将矿道运出来的赤阳金纹石用机器削切成一个个规整的方块，整齐的码放到箱子中。
装满赤阳金纹石的箱子被放在仓库的后半间，此刻，后半间仓库已经堆了大半。
“好，很好。”理查满意的点点头，“今晚让伙房加餐，火焰巨兽肉不限量。”
赫斯坎闻言面色一喜，但紧接着有有些担心的问道：
“大人，这是不是有些太好了。大人您获取这肉也不容易，小的认为给他们一人加一块肉排就够了。”
理查瞥了他一眼，平静的说道：
“赫斯坎，你照做就是了。资源的事情不需要你操心。”
赫斯坎有些惶恐道：“是我多嘴了。”
离开仓库，理查顺手从口袋里将那个路上抓的火蜥丢给了赫斯坎。
“老规矩，冥顽不灵的直接处决。”
“是大人！”
看着一车车赤阳金纹石从矿道中运出，理查的内心满是欢喜。
这些一车车的都是魔精啊。
忽然，一道强烈的空间波动掠过了理查的感知。
天空中裂开了一道空间裂隙，一道熟悉的身影，带着狂霸的气势从中冲出。
“巫师！我回来了！”

第266章 逃跑的火蜥之王
看着天空突然出现的火蜥之王莫里克，理查心中闪过一丝激动。
莫里克总算是回来了，再不回来，赤阳世界的战争都要结束了。
“赫斯坎，你去把下面的矿工都喊上来，速度一定要快。”理查对着赫斯坎大声命令道。
而赫斯坎在听到这个命令后，脸上满是惊愕。
他颤抖道：“大大大人，莫里克陛下归来的消息可千万不能给下面的工人们知道啊。
他们会暴动的！”
“暴动？”理查脸上闪过一丝残忍的笑意，“相信我，赫斯坎。
他们不会暴动的。赶紧去把他们都叫出来。”
赫斯坎见理查如此坚定，也只能颤颤巍巍的坐着矿车去通知地下的矿工出来。
做矿区的主管并非没有代价，他和理查签订的灵魂契约，其条款可相当严格。如果他不服从理查的命令，那理查一个念头就能他灵魂破碎。
“对了，把这个拿着。”
理查像是想起了什么，身形一闪来到了赫斯坎身边，从口袋中掏出了一个卷轴。
“这是短距离空间折跃卷轴，撕开就能将你传送到我身边，下面那些火蜥说不定就有几个狂热分子，小心点，别死下面了。”
赫斯曼感激涕零的接过卷轴，他这个狗腿子没白当，理查大人心里还是想着他的。
“是，大人。我一定小心。”
天空中，气势无比狂霸的莫里克一出现就引得整个赤阳世界的生物关注。
无论是巫师还是火蜥，此刻都将目光放在了这个消失了三十年的世界之主身上。
米纳尔帝国的群山，莫里克帝国的矿道，熔岩海上岛屿……所有火蜥的隐藏地区，无数火蜥看着归来的莫里克，老泪纵横。
三十年了，他们的王总算回来了！
但下一刻，一个庞大无比、繁复无比的魔法阵从虚空中浮现，两道空间裂隙在莫里克正前出现，清霜大巫师和狱火大巫师同时降临战场。
“巫师！我倒要看看你这次还有什么鬼把戏！”
莫里克瞧见狱火大巫师出现，身上瞬骤然起炽热的光芒。他抬手一抓，一根光矛就出现在他的手中，恐怖的威力甚至让空间都有些承受不住，细小的空间裂隙在光矛周围不断闪现。
比起米纳尔，莫里克对于自身实力的应用要变得更加成熟。同样招式，米纳尔用就略显吃力，而莫里克却举重若轻。
“死！”
光矛掷出，可怕的威力瞬间将前方的空间撕开。但看见光矛没入虚空后，狱火大巫师脸上却闪过了一丝惊奇。
“三十年的时间竟然掌握了些许空间规则，不得了，不得了。”
狰狞的空间裂隙骤然出现在狱火大巫师眼前，而裂隙之后，便是那带着恐怖气息的光矛。
“但我又不是你的老师，你这种对规则的浅薄应用，可得不我的夸奖。”
狱火大巫师神色不变，手中熔毁的骸骨法杖微微一动，那恐怖的光矛便在虚空中停滞了一瞬。而在这一瞬间，狱火大巫师从容不迫的避开了光矛。
光矛如同流星一般划过天际，最终落在了世界尽头的世界之壁，化作了一团璀璨的光芒，如同伴随林克撒死亡而陨落的第三日，又重新升起了一样。
一击不成，莫里克已知自己再无出手的机会。
在他出手的这眨眼功夫，他身边的巨大魔法阵已经开始启动完成。这个巨型魔法阵花了两个大巫师二十年的时间，其效果自然也十分恐怖。
在启动的一瞬间，莫里克周围空间突然凝固，紧接着他身上的气息便迅速的微弱下来。
这个魔法阵竟然将世界加持在莫里克身上的世界之力隔绝了起来，虽然这只是暂时的，但没有世界之力加持的世界之主，在巫师面前就是被拔了牙的疯狗，叫的再凶也只有死路一条。
“桀桀桀，这些年我可没忘了你。”
狱火大巫师怪笑两声，随即划开一道空间裂隙，从中拿出了一颗水晶球。
水晶球中似乎封印着什么东西，无数玄妙的符文在其中时隐时现。在它出现的瞬间，整片天空的魔力都好像百川归海一般流向它。
一个更为庞大的魔法阵以水晶球为中心迅速延展，转眼间就覆盖了半边天空。
但莫里克却面色不变，他的气势依旧狂霸，身上的光芒耀眼的几乎盖过了天空的太阳。
他眼前闪过不知多少年前的景象，那时候还没有“自由者”，整个赤阳世界只有巨龙和他们的奴隶，他也仅仅刚成年。
巨龙间的战斗引起了火山喷发，赤红的岩浆带着巨量的火山灰从火山口喷出，瞬间吞没了他的家庭。他的父母妻子全部死在了这场“天灾”中，唯一活下来的只有他妻子抱在怀里的一颗蛋。
同样是在这场“天灾”中，他得到了那个改变了他一生，火蜥一族未来的东西。
他的天赋其实并不好，在这场天灾之前，他甚至连龙血都没有觉醒。
但在的天灾之后，他从岩浆之中找到了一块奇特的火元素宝石。那个火元素宝石看起来像一个试管，而在他打开之后，一滴赤红的血液从试管中流出，深入了他的身体。
这滴血改变了他的身体，也改变了他的命运。从那之后，他的力量开始飞涨，一级、二级、三级，他进化脚步越走越快。
最终，他成了火蜥一族第一个世界之主，就此拉开了反抗巨龙的序幕。
但在他成为五级世界之主后，那滴血液带来的效果便似乎消失了。
直到他在那漆黑无比，虚空中满是可怖之物的空间，在兄弟的死亡、火蜥一族惨剧的内心拷问中，生活三十年。
在这三十年，他无时不刻不在想着向着巫师复仇，而那滴血液，也在这极致信念中再次复苏。
这时他才知道，不是血液没有效果了，而是他在推翻巨龙后，再无那种坚定的信念了。      莫里克无声的说道道：“我的兄弟，归来帮我吧。”
下一刻，狱火大巫师的脸色便骤然改变。
“清霜，准备封印术！”
他看见，被困在魔法阵中央的莫里克，身体中竟走出来了一个金色影子，而那影子的面貌，竟然和已经陨落的火蜥之王林克撒一模一样。
不对，不是一模一样，这个金色身影明显比林克撒更为年轻。
“大哥，我来帮你了。”
金色身影恍若真是死去的林克撒，他抬起双臂，重重往下一砸。莫里克周围的被魔法阵凝固的空间瞬间变得支离破碎。
瞧见这一幕，狱火大巫师眼神从震惊转化为狂热，他对着清霜大巫师大声呼喊道：
“世界之主级别的真实幻象！很好，非常好！清霜，帮我挡住他一会！”
狱火大巫师划开空间裂隙，从中接连不断的拿出各种东西。这些东西看起来怪模怪样，有不断尖叫的水晶头骨，燃烧着黑色火焰的树枝，裹满绷带的木乃伊，萎缩的未知生物的爪子……
这些东西看起来毫不相关，但在此刻都被的狱火大巫师拿了出来。
狱火大巫师嘴里念念有词，最终从口袋中掏出了一个理查意想不到的东西——那是一条身上长满了黑色纹路的诅咒虫！
狱火大巫师竟然还是一个诅咒巫师！
莫里克不知道狱火大巫师在做些什么，但他此刻却在狱火大巫师行动中察觉到了一丝极度危险的气息。
他抬臂挥拳，一团光芒在他的拳峰上闪耀，如同一轮大日普照世间。
清霜大巫师想要阻拦，但被林克撒的幻影却拦住了他。
“巫师，你的对手是我！”
清霜大巫师冷冷的回道：“是吗？”
下一刻，一道空间裂隙在狱火大巫师身边裂开，另一个清霜大巫师从空间裂隙中走出，迎着莫里克便冲了上去。
而莫里克再次此刻挥出了拳头。
轰隆隆……
雷鸣般的响动在天空炸开，清霜大巫师的分身轰然炸开，就为了抵挡的莫里克的一拳。
而且，即使如此，这一拳他依旧没有挡住。
炽热的光芒穿过冰雾，转瞬间就来到了狱火大巫师面前。
但狱火大巫师却丝毫没有反应，依旧自顾自的念着古老的颂词。
突然，莫里克脸色突然变得惊恐，他四下扫视，似乎在寻找什么。
而他打出那团光芒，也在狱火大巫师面前骤然消散。
在狱火大巫师古老的颂词中，一个天平虚影在大巫师身前浮现。而他刚才拿出的那些东西，全都被放到了天平的一端。
而在那团光芒消散后，那些东西竟不知何时消失了一部分。
“伟大的无名主宰，我将祭品献祭于你，望将这火蜥封印。”
狱火大巫师对着那无名主宰说出请求，那天平的虚影也在这这句话下，逐渐摆动。
最终，空着的一边落地。
他的祭品不够。
狱火大巫师眉头紧锁，他划开空间，再次从中拿出了一些带着诡异气息的物品，想要继续交易。
但莫里克却不打算陪他继续了。
莫里克惊恐的看着天平虚影，他能感觉到，一个可怕的伟大存在将目光看向这里。
他刚才的攻击便是被那伟大存在消弭于无形。
一个字瞬间出现在了莫里克心中。
逃！
留得青山在，不怕没柴烧。
莫里克撕开空间，身子连带着林克撒的虚影立刻消失在赤阳世界。
狱火大巫师心中一急，将那些诡异之物立刻放到了天平一边。
“伟大的无名主宰，我将祭品献祭于你，望你能在那火蜥身上留下供我追查的标记。”
天平摆动，这一次他，天平终于平衡了。
星界中，逃离赤阳世界的莫里克身子一紧，在他身后，一个天平标记逐渐浮现。
而在赤阳世界，狱火大巫师的手臂上也出现了一个相同的天平标志。
“火蜥，你跑不了！”
笨比作者又忘了定时了

第267章 真理，平等的对待每一个生物
战斗有些虎头蛇尾的结束了，但战斗的结果已经十分明了。
火蜥最后的希望，火蜥之王莫里克败了。
在矿道口，被理查派人喊上来的矿工们面容悲怆，他们知道，火蜥一族彻底没有希望了。
站在一边的理查看着这一幕，微不可察的点了点头。
这就是他要的效果。
他知道，这些火蜥在这之前，心中依旧抱着不切实际的幻想，认为火蜥之王能重新带领他们驱逐巫师。
但现在，这个幻想破灭了。
一个年纪比较年轻的火蜥在看到莫里克逃走后，突然从腰间的皮带上掏出一把小刀，狠狠的朝自己的脖子捅去。
“赫拉尔，你干什么！”
周围的火蜥瞧见这一幕，立刻就要阻止年轻火蜥做傻事。但他们还没动手，就看见赫拉尔的身子一动不动的僵在了原地，一道魔力锁链从他脚下钻出，将他捆得动弹不得。
火蜥看向理查，就理查默默收回手指，语气平静的说道：
“自杀这种事情实在是太蠢了。
我在接收你们的时候就告诉过你们，放弃那些不切实际的幻想，努力过好眼前的生活。
显然，你们中有些人没有在意这句话。”
火蜥们沉默的看向理查，在理查的提醒下，他们脑中回想起理查将他们带到矿场时说的话。
“来到这里就好好工作，放弃不切实际的幻想。在我这里工作，绝对比你们在火蜥贵族的手下工作好上十倍。”
那时候，他们只当这句话是耳边风。
现在，这句耳边风变成风暴了。
理查动了动手指，将赫拉尔身上的法术解除，周围的火蜥也趁机将他手中刀子夺下。
赫拉尔在自杀失败后掩面痛哭，这哭声很快就传染到了整个矿场，就连赫斯坎这个已经对巫师忠心耿耿的狗腿子也心头一酸。
如果有的选，谁愿意做狗腿子呢？
理查瞧见这一幕默不作声，种族之间的战争便是如此。
“赫斯坎，今天放半天假。晚上伙食不变，火焰巨兽肉依旧不限量。”
赫斯坎闻言一愣，有些迷茫的看了理查一眼，随即低首道：
“是，大人。大人您对待我们，比我们同族还好。”
理查笑了笑，没有再说什么。
这些火蜥可是不仅仅是矿工，在未来他们还要肩负起制造魔药，以及组建龙兽骑士的重任。
如果不趁这个时候把人心收拢起来，他后面的计划还怎么开展。
从仓库里拿走一箱赤阳金纹石，转头便进了秘境。
在理查这些年的发展下，秘境已经大变了样子。
秘境的中央还是世界菇，但以世界菇菌盖之外，一道无形的线将秘境一分为二。
秘境的东边是圣树精灵的地盘，这些圣树精灵在这边培育花朵和魔化植物，而在另一边，几台连接着传送带的巨大炼金机器占据近一半的空间，几个火蜥炼金大师带着上百个火蜥炼金学徒在传送带上三班倒。
在这些年，理查计划中的火蜥炼金工坊已经有了个雏形。他在这些年花了不少魔精，用作从其他巫师手中换取懂得炼金术的火蜥。
秘境中的炼金工坊从几个火蜥炼金大师，逐渐扩展为了现在的流水线。
不过这个炼金工坊目前只能生产一些技术含量比较低的东西，比如火蜥挖矿用的十字镐，法术支援车上的某些机械部件。
而理查计划中的装甲板量产连个苗头都没有。
不过他对此早有心理准备，那种技术含量的东西，肯定在相当长一段时间内不能流水线生产。
理查搬着箱子，大步来到了炼金工坊的另一半空间。
这些空间是火蜥的宿舍，以及材料仓库。理查将赤阳金纹石往仓库一扔，转身便找到了一个火蜥炼金大师。
“塔尔贺，赤阳金纹石我拿过来了，你要这些东西干什么？”
塔尔贺此刻正在工作区巡查，炼金机械嘈杂的相声，让理查不得不用精神寻思和塔尔贺交流。
塔尔贺瞧见理查，立刻行了个躬身礼，随后便招呼理查离开工作区。
在火蜥平常的休息区存在有隔音魔法阵，一进入休息区，理查耳边瞬间一清静。
“理查大人，您把东西带来了是吧。”塔尔贺大声的说道，声音震得理查头皮发麻。
由于长期在工作区待着，塔尔贺说话时的嗓门也变得十分巨大，近距离交谈，这声音甚至能媲美某些巫师学徒的音波类巫术。
“小点声，我听得见。”理查有些无奈的说道
随即他就从口袋里拿出一小块赤阳金纹石，将其递给了塔尔贺。
“你要这东西干什么？难不成这玩意还能用作制作合金？”
巨龙炼金术中，合金是最基础的技能。虽然巨龙炼金术能改变金属的性质，但这个改变也是有极限的。而且不同材料，在不同方面的极限都不相同。
因此，制作合金就成了巨龙炼金术最基础的技能。
“大人你这个想法可以试试，我还没试过用这东西制作合金。”
塔尔贺音量小了一些，但声音依旧处在大声这个范畴。      “说正事！”
塔尔贺瞧见理查有些生气，连忙跑到自己床边，从中掏出了一个填充着松软菌丝的盒子。而盒子中放着不是什么奇珍异宝，而是一个普通的墨水瓶子。
“大人，您看看这个。我用您之前带来的赤阳金纹石做的。”
理查有些疑惑的接过墨水瓶并将其打开，一股浓郁的火元素瞬间从墨水瓶中喷出，差点把理查的眉毛烧着。
理查看向塔尔贺，却见这个缺心眼的火蜥有些尴尬的笑道：“哈哈，火元素析出，意外，纯粹的意外。”
理查用魔力从瓶子沾了一滴液体出来。
这液体看起来像鲜血一般鲜红，还散发着一股滚烫的气息。
“这是什么？”
“大人，这是墨水。”
“墨水？”
理查心中一惊，随即从口袋里掏出一只羽毛笔。他沾了沾墨水，随即朝笔中注入魔力，魔力顺着笔杆和墨水混合，在笔尖燃起了一团火焰。
理查从口袋中拿出一块金属板，拿着燃着火焰的羽毛笔在金属板上开始绘制符文。羽毛笔在金属板上轻轻滑动，笔尖划过的地方留下一道清晰火焰轨迹。
随着理查绘出最后一笔，一个燃烧着火焰的符文便在金属板上成型。
理查朝符文注入魔力，在魔力作用下，符文的火焰逐渐变得旺盛，最后保持在了一个相当耀眼的强度。
这个强度下，符文正在满负荷运转。
但没过多久，符文上的火焰开始暗淡，最终逐渐消失。
“不可思议，这太不可思议了。”
理查看着符文，脸上的表象从惊愕逐渐变得惊恐。
塔尔贺竟然配出了需要巫师炼金术才能制作成功的炼金墨水！
这只火蜥竟然做到了巫师先贤曾经做过的盗火之举。
“你是怎么做到的。”
理查按下心中的震惊，语气尽量平静的问道。
塔尔贺挠了挠下巴，脸上带着些尴尬的说：
“我也不太清楚，大人，你也清楚，咱们之前尝试干过生产墨水。虽然没成功，但仓库里还有一些剩余的材料。我那天喝多闲着没事，就拿了一些按照制作墨水的流程配置了一遍。
但配置这墨水不是需要大人您那个炼金阵吗。
我当时喝的有点多，就启用了大人你之前制作的那个炼金阵部件。我记不得当时是怎么启动的，反正就是启动了。
后来的事情我记不太清了，但当我醒过来的时候，这玩意就成了。”
听完了塔尔贺的话，理查揉了揉紧锁的眉头，塔尔贺不像是在撒谎。
这东西估计真是他酒后胡乱搞出来的。
这火蜥运气是真好啊，胡乱搞没出事故，还整出了成品。
将脑中的杂念抛到一边，理查语气肯定对塔尔贺说道：
“很好，你这个东西很有用，赤阳金纹石我给你不限量供应，你现在不要忙其他的了，尽快把这瓶墨水的配方，以及制作流程整出来。
东西整出来了，我给你们放半年假！”
塔尔贺闻言一愣，立刻欢喜道：“是，大人！”
没想到他喝醉酒整出来的东西，竟然让理查如此重视。
看着欢喜离开的塔尔贺，理查心中闪过一丝纠结。
开化种族的才能果然不是普通土著能比的。
塔尔贺看不出这瓶墨水的厉害之处，但理查这个巫师哪能看不出来。
这瓶墨水不但达到了高级炼金墨水的标准，而且还多了一个显示符文完整度的特性。
附魔这东西不可能永久存在，任何一个魔装都存在一个潜在的使用次数。而符文完整度，便是衡量一个魔装新旧的其中一个标准。
绘制符文的炼金墨水会随着环境、时间逐渐磨损消失，但这种损耗如果是普通炼金墨水往往很难察觉，而这种墨水绘制的符文，却能通过火焰强度的大小来反应符文的细微变化。
具备类似功能的墨水被大量用于各种大型炼金机械的制作，市场相当广泛。
但这么好的墨水，却不是由巫师创造出来，它的创造者竟然是一个巫师看不起的土著奴隶。
这简直是一种挑衅。
这是异形怪物对巫师智慧的一种践踏！
这如果换做其他巫师碰见，塔尔贺现在已经是一具尸体了，而且连带着剩下这些火蜥也要被清除。
巫师对待异形的态度从来都是宁可错杀，绝不放过。
不过这群火蜥遇见的是理查，理查是个谦虚的巫师。
他不认为这是一种挑衅。
知识不会因为探索者是巫师就突然冒出来，也不会因为探索者是火蜥就隐藏起来。
真理，平等的对待每一个生物。

第268章 火蜥的陌路
解决完塔尔贺的问题，理查便来到了世界菇的伞盖下面。这个的区域是圣树精灵的“圣域”，除了圣树精灵筑成的圣城外，这个区域没有任何建筑，连圣树精灵的花苞都挪了出去。
在圣城中央的鸟巢中，一只黑鸦正在呼呼大睡。
乌利塞斯当年做出的判断有些失误，他预测的是十几年，但他这一觉现在已经睡了近三十年。
这三十年间，乌利塞斯体内的能量波动不断攀升。按照理查的预测，在今天，乌利塞斯的体内能量将来到三级生物的极限。
如果这个节点再不醒来，那理查只能做好最坏的打算了——乌利塞斯很可能一觉睡到世界之主。
看着眼前能量波动强度逐渐攀升的黑鸦，理查能做的只有祈祷和等待，鉴于乌利塞斯也是一个“神”，所以理查只做了等待。
嗡！
一道剧烈的能量波动从乌利塞斯体内传出，在秘境中瞬间掀起了一阵魔力微风。
刹那间，理查眼前突然出现了一阵幻觉。
一只漆黑的可怕凶兽朝天鸣叫，声音几乎震碎了空间。它张开双翅，遮天蔽日的翅膀下，无数只黑鸦从中涌出，如同黑夜一般吞没了整片天空。
“这是……乌利塞斯？”
理查看着幻觉中那只可怕的凶兽，心中闪过一丝震惊。
果然，每一个世界之主都是可怕的生物。
幻觉在理查眼前逐渐消散，他感觉肩膀一沉，乌利塞斯那破锣嗓子在他耳边骤然响起。
“嘎，这一觉睡得真舒服，本尊感觉自己好多了。”
“是吗。”理查压住心中的激动，神情平静的说道，“你这一觉睡了足足三十年，我差点都要以为你要睡到伤势恢复好了。”
“嘎，三十年!？”乌利塞斯惊愕道。
“那你们岂不是已经要打完仗了！”
“差不多吧，火蜥的最后一个火蜥之王刚被打跑，估计这辈子都不会回到赤阳世界，将赤阳世界残余的火蜥抵抗势力清剿后，这场战争就算打完了。”
“嘎，这么快？你们巫师的效率挺高啊。”
乌利塞斯惊讶于巫师处理火蜥之王的速度，但没等他惊讶完，秘境的变化就又让他吃了一惊。
“嘎，秘境怎么那么多火蜥，难道是你养的？”
乌利塞斯看向理查，脸上带着三分不好意思和七分恬不知耻。
“嘎，你太客气了，脑子你让老蘑菇帮忙保存一下就行，你怎么还养殖上了。”
听着乌利塞斯的虎狼之词，理查不由得满头黑线。
“这些不是给你吃的，他们是我这些年收拢的员工，都是技术性人才！”
乌利塞斯有些失望道：“嘎，我还以为你给我准备了一个惊喜呢。”
不过他的失望没有持续多久，因为下一刻世界菇就传递给了乌利塞斯一道精神讯息。
乌利塞斯的话，理查还是记得的。
这些年虽然他一直在捕奴，但这个过程中他杀了的火蜥，其脑袋都被他收了起来，交给了世界菇。
这些脑袋的数量足够乌利塞斯吃个痛快。
“嘎，够仗义！那我先去吃个痛快了。”
理查点点头：“随你，吃完之后记得出来，我有个地方需要你护我过去。”
“嘎，完全没有问题。”
……
火蜥之王莫里克的战败对火蜥抵抗势力的打击无疑是巨大的，火蜥能坚持到现在，最大的支撑便是还没有归来的莫里克。
如今莫里克逃跑，火蜥一族已经再无驱逐巫师的希望。
位于米纳尔帝国的雅吉力特群山中，火蜥帝国残留的高层看着的天空面如土色。
虽然他们心中已经预料到了这种可能，可真看到这一幕，他们才发现自己的信念并不足以支撑他们接受这个结果。
噗呲！
一个火蜥将军挥刀将自己的脖子砍断，喷溅的鲜血将周围的火蜥一并染成了红色。
哈拉什面无表情低下头，声音平淡的说：
“都回去吧，已经没什么好看的了。”
说罢，哈拉什头也不回的便走进了身后的山洞。
山洞深处，面无表情的阿祖罕正在会议室中等待他的父亲。
隆隆隆……
会议室的石门被推开，哈拉什平静的走进房间，然后将石门关上。在石门关闭的那一瞬间，哈拉什像是失去了支撑的人偶，重重的摔在了地上。
他用手臂撑起身子，但他的手臂却颤抖的不成样子。
火蜥完了。
阿祖罕走到身边，将他的父亲从地上扶了起来。
“公主殿下情况如何？”哈拉什突然开口问道。
阿祖罕摇了摇头：“她睡了，还不知道外面的情况。”
阿祖罕将哈拉什扶到了最近的椅子上，他能感觉到自己父亲身体正在不住的颤抖。
椅子上，哈拉什眼神空洞，脸上表情茫然一片，阿祖罕从未见过自己父亲露出这样的表情。
阿祖罕坐到了哈拉什对面，此刻他的内心同样惶恐不安，火蜥一族已经没有了希望，剩下的只有苟延残喘，以及灭亡的未来。
“父亲，启用火种计划吧。”
“……启用吧。”
哈拉什重新站起身子，几个火蜥将军推门而入。
看见哈拉什，一个将军神色紧张的喊道：
“元帅大人，下面的火蜥已经控制不住了，他们要和巫师决一死战。”      剩下的这些反抗军，都是火蜥中的精锐，也是最为顽固的“自由者”。
他们宁愿死也不愿意作为巫师的奴隶存活。
如今驱逐巫师的希望彻底破灭，这群已经有些疯狂的火蜥能想到的最好结局，就是在战场上荣耀的战死。
“嗯，我知道了，告诉他们先不要动，等会我将亲自带他们出征。”
“啊！”两个火蜥将军惊愕的看向哈拉什，他们没想到会得到这么一个答复。
“元帅大人，你……”
哈拉什看着眼前的两个火蜥将军，声音平淡的问道：
“有什么问题吗？”
一个将军开口道：“元帅大人，他们可以放弃，您可千万不能放弃啊。莫里克陛下还没有战死，我们还有希望……”
噗呲!
巨量的鲜血从火蜥将军的脖子的断口处喷涌而出，哈拉什握着火蜥将军的头颅，面无表情的看向另一个将军。
“你还有什么问题吗？”
剩下的将军被吓得不住后退，他面色惊恐，嘴巴开合却说不出一句话。
哈拉什疯了！他竟然一言不合就杀死了一个火蜥将军！
哈拉什面无表情走到他身边，语气无比平静说道：
“没有问题就执行命令吧。”
火蜥将军疯狂的点头，然后逃似的离开了会议室。
阿祖罕走到哈拉什身边，轻声问道：
“父亲，您决定了吗？”
阿祖罕的眼神虽然平静，但眼底的那一份恳求，却逃不过哈拉什的眼睛。
阿祖罕希望他改变想法。
“阿祖罕，你已经长大了。”
哈拉什如同阿祖罕幼年时一样，大力的摸了摸阿祖罕的脑袋。
“大人就需要独当一面，肩负起那些责任。
我已经是个老东西了，有些责任我扛不动，也不想扛了。
而且新世界需要的是种子，我这种老东西去了也是碍事。”
哈拉什说话语气十分轻快，像是卸下了千斤重负。他看着阿祖罕，脸上露出欣慰的微笑。
但阿祖罕却低着头，眼角不断滑落泪水。
“阿祖罕，大人不能哭泣，尤其是作为领袖的大人！”
哈拉什的声音骤然变得严厉，如同过去他教训阿祖罕一样。
阿祖罕抬起头，金色的龙目泛着血色，其中的悲伤深邃如同海洋。
哈拉什面色严肃：
“阿祖罕，火蜥的未来就交给你了。我无论你用什么样的办法，什么样的手段，哪怕你去投靠巫师，去做最可耻的叛徒！
也必须让火蜥一族延续下去！
现在我要你告诉我，你有这个觉悟没有！”
阿祖罕带着哽咽：
“有！”
“很好。”
哈拉什露出满意的笑容，他拍了拍阿祖罕的肩膀，声音中带着期盼与祝福：
“火蜥的未来就交给你了。”
阿祖罕看着哈拉什大步走出会议室，脚步轻快的如同当年他被火蜥之王召见。
那年他从龙武士成为了银角贵族，还在战场了大败了林克撒帝国的天才将军巴拉沙尔。
那天的哈拉什也是这般，脚步轻快，脸上带笑。
阿祖罕站在原地，目送自己父亲的身影逐渐消失在山洞的尽头。
他知道，这一别，便是永别。
随后，他转身从会议室的另一边离开。
……
赤阳世界远征记录记载：
火蜥之王莫里克被清霜大巫师、狱火大巫师联手驱逐后第三天，隐藏在雅吉力特群山中的火蜥反抗军发动了决死之战。
这次战役火蜥一方由原莫里克帝国元帅哈拉什指挥，共杀死巫师一千五百七十二人，火蜥一方全部战死，无一人存活或被奴役。
这次战役宣告了的赤阳世界远征进入了尾声，赤阳世界已经纳入了伟大的巫师文明版图之中。
……
雅吉力特山脉的边缘，一处连同熔岩海的地下熔岩湖。
熔岩湖上，如同黄金梭子一般的巨大金属造物正在熔岩湖上静静漂浮。随后，几个穿着好似宇航服的火蜥从熔岩海中钻了出来。
其中一个脱去怪异的服装，露出了里面的莫里克之盾制服。
他快步走到岸边的一个火蜥身边低声汇报道：
“阿祖罕大人，新世界船队已经调试完毕。”
阿祖罕微微点头：“我知道了。”
他回头看了一眼决死之战的方向，声音为不可察的说道：
“父亲，永别了。”
一旁的火蜥没有听清阿祖罕的声音，连忙问道：
“大人您说什么？”
阿祖罕摇了摇头：
“没什么，通知火种登船。
我们将前往新世界！”

第269章 熔岩海
熔岩海上，一个身形单薄的巫师在海面上不远，不紧不慢的飞行。
熔岩海是赤阳世界主大陆之外的岩浆海的统称，其占据了整个赤阳世界面积的三分之一，中间生活着无数实力强大的火焰巨兽，以及从元素疆域中跑出来的元素生物。
但熔岩海虽然大，产出的资源却少的可怜。
岩浆海虽然广袤，但除了火焰巨兽和火元素宝石外，这一大片海域基本上没有任何产出。
火焰巨兽的用途有限，除了作为实验品外，它们最大的作用就是当作食材。
但这个市场太小了，近海的火焰巨兽完全足够。
而火元素宝石，这玩意是赤阳世界，乃至所有火元素偏衡世界都不缺的东西。
如果大巫师愿意，一个赤阳世界的火元素宝石就能将整个巫师世界的火元素宝石市场打崩溃。
但这么做除了给大巫师带来麻烦外，没有任何好处。
所以赤阳世界主大陆的很多火元素宝石矿脉都被大巫师进行了封存，只有部分矿脉进行了开采。
而且这些矿脉出产大部分还都是燃料级火焰宝石，这种级别宝石的主要作用是给炼金机器作为能源的使用。
能作为杖头使用的火元素宝石，被严格限制了产量。
细水长流方是正道。
所以，熔岩海对于巫师来说就是大荒漠，很少有巫师会花时间来熔岩海中探索。
扑通！
宁静无波的海面上，突然跃出一只张着大嘴的火焰鲨鱼，其体型之巨，有近十米之长。而其身上上散发出的能量波动，更是已经达到了三级生物的标准。
这东西放在赤阳世界的主大陆上，即使是巫师都要出动一只白巫师小队，并且需要的一位三环巫师带队才能快速解决。
而它跃出海面的目标，便是这个在海面上飞行，能量波动不过二环的巫师。
“嘎，又是一个不长眼的。”
一只黑鸦从巫师的肩上飞起，身下鸦爪骤然变大，一把抓住了跃出的火焰巨鲨。火焰巨鲨被擒，身子不断剧烈挣扎，身形如此巨大的三级砷化物，其身体的每一次扭动、每一次挣扎，都带着万钧之力。
但黑鸦爪子好似铜浇铁铸的一般，任凭它如何挣扎，鸦爪都纹丝不动。
黑鸦的爪子不断缩小，而爪子中的火焰巨鲨竟也跟着爪子不断缩小。
十米长的火焰巨鲨逐渐缩水成五米，然后慢慢的又缩到了一米。最终，火焰巨鲨化作了一条巴掌大小的小鱼，被黑鸦扔进口中一口吞下。
“嗝-”
黑鸦打了个饱嗝，口中吐出一道猛烈的元素火焰。
吃完后，它看着身边的巫师，开口问道：
“嘎，我说理查啊，你要找的那东西到底存不存在啊，我这段日子吃这些火焰巨兽都要吃腻了。”
理查看了眼乌利塞斯，语气有些无奈：
“乌利塞斯，你一觉醒来怎么变得这么没耐性了。我都说了，熔岩海上肯定有岛屿。那帮火蜥肯定将送人过来了。”
“嘎，但我们已经在这海上找了三年了。”
理查无奈，乌利塞斯同样无奈。
三年前，他从沉睡中醒来，在大吃了一顿火蜥脑子后，就被理查喊来熔岩海上做护法。
说是要在熔岩海上找岛屿。
说实话，要不是看在那么多火蜥脑袋的份上，乌利塞斯早就开骂了。
熔岩海不仅仅只有熔岩两个字写实，海这个字也同样是写实。
在一大片海域中寻找漫无目的的找岛屿，这和大海捞针也没差多少。
而且乌利塞斯还对的这种火元素偏衡的环境比较敏感。熔岩海因为到处都是熔岩，火元素浓度比大陆上还要高出几倍，这三年，可把乌利塞斯难受坏了。
“火蜥在海上我估计找了得有十年，而且还是几只船队一起找。我们这才三年，急什么啊。”
理查的心态十分平和，在熔岩海寻找岛屿的这段日子，让他回想起了巫师学徒时期，游历远海的经历。
那时候，他刚获得成为巫师的资格，乔洛德让他放松一下心态。
如今再回首，已经过三百多年了。
“嘎，这帮火蜥是真的混蛋，好好的大陆不待着，没事往海上跑什么。跑就跑了，怎么偏偏还被你给发现了。”
乌利塞斯语气的悲怆，这熔岩海的日子实在是太煎熬了，甚至还不如在地底熔岩海的日子。
那个时候理查经常会因为获得一个没见过的生物就返回秘境，说是探索，实际上一天中有大半天可能都在秘境中度过。
而且在熔岩海中探索，他可是开着能量护盾的。
而现在，理查是整天在海上飞，偶尔回到秘境进行冥想，而他也只能跟着。而且为了获得标本，乌利塞斯他还不让乌利塞斯开能量护盾，因为那会把熔岩海中的火焰巨兽吓跑。
这日子过的可太难……阿嚏！
乌利塞斯见理查不理会它的抱怨，只能无奈的回到理查的肩上。
他眼中闪过一丝微光，朝周围的海域扫视了一圈，希望能找到一些岛屿的踪迹，结束这悲惨的探索。
也不知是乌利塞斯的运气好，还是火蜥的运气太差，他这随便一看，竟真让他瞧见了一个和熔岩海有些格格不入的东西。
“嘎，理查，往那边飞！我看到一个怪东西！”
“嗯？”理查一惊，“什么怪东西？”
“嘎，说不上来，那玩意两头尖，中间鼓，材质应该是金属。但我能肯定，那玩意绝对不是火焰巨兽能长出来的东西。”      理查在乌利塞斯说到一半就调转方向朝他说的方向飞去。
乌利塞斯描述的东西，正是他和卡利翁推断的远航船只的样子。
在收服卡利翁之后，理查又陆续找到了几个火蜥炼金大师。这几个大师中，同样有人参与了莫里克之盾外包的工程。
在综合了几个火蜥炼金大师的情报后，理查断定火蜥一定在探索熔岩海。
而且的多半探索出东西了。
要不然它们也不会连着七八年，不停的制作远航船只。
这个判断虽然过程错误，但结果误打误撞的猜对了。
为此，理查在乌利塞斯醒来后，便立刻开启了搜查工作。
他知道，如果火蜥逃到了海上，那一定会带着很多人才，如果能被他收服，这些火蜥将极大程度增强他的实力。
被火蜥帝国视作火种的人，总不会是一群臭鱼烂虾的关系户吧。
……
熔岩海上，燃着巨大的金属梭子在海面上静静的漂浮。
在它身边，火焰巨兽如同对待石头一般，绕过了金属梭子。
梭子中，火蜥船长眉头紧锁，静静的听着下属汇报的信息。
“……外壳受损程度百分之十八，隔离舱已经启动。但船只的东西部件受损严重，根据工匠的说法……”
汇报的火蜥停顿了一下，船长抬头盯着他问道：
“他说什么？”
“……他说动力部件可能无法修复，即使修复了，我们也在火元素风暴中偏离了航道，剩下的燃料很难支撑我们回到【新世界】。”
船长看着汇报的火蜥，良久没有说话。
“……我知道了，命令船员尽快修补破损，也让工匠尽快修复动力部件。燃料的问题……我来解决。”
船长沉稳的态度让汇报情况的火蜥心中一定，他朝船长恭敬的行了个礼，随即便离开船长室将命令传达了下去。
砰。
船长室的门关上。
船长有些烦躁的看着看着观察窗外的无边熔岩海，火元素风暴这种事情竟然被他给碰上了。
虽然他对大副说他来解决燃料，但在船要用的燃料可是火元素宝石，要想获得这玩意，他必须得潜入熔岩海中捞取。
熔岩海中，无数强大的火焰巨兽在其中巡游不定。即使他是个银角贵族，遇到了那些怪物也是十死无生。
但这已经是生存几率最高的方案了。
“唉，就不该贪图那只火鲸鱼。要是早点返航，就算遇到了火元素风暴，也不至于落到这个鬼地方。”
船长叹息一声，来到桌子边掏出了一只炭笔开始书写遗书。
但没等他写几个字，一阵急促的敲门声就响了起来。
咚咚咚！咚咚咚！砰！
没等船长去开门，传达船长命令大副就冲进了房间，脸上满是惊恐。
“发生什么事了，这么慌张。”船长眉头一皱，语气威严的问道。
大副慌张的看着船长，说出来一个他从未想过的答案。
“巫师！大人，有巫师过来了！”
……
金属梭子上，理查很轻松的找到了入口，并用巨龙炼金术轻而易举的将其打开。
入口处，一只火蜥刚好路过。他瞧见理查，脸上的神情从惊愕变得惊恐。
巫师！
他们是来到近海了吗？怎么会碰见巫师呢！
理查瞧见火蜥，心中不由得一喜。
“乌利塞斯，你这次立大功了。”
“嘎，赶紧动手吧，这破地方我一分钟都不想多待。”
进入船舱，理查很快就遇到了一群火蜥，这些火蜥手中拿着兵器，但脸色却十分惊恐。
和巫师打了这么多年交道，辨别巫师实力火蜥还是能做到的。
理查身上的能量波动已经来到了二环巫师的范畴，他们这群人在理查面前不过是几个法术的事情。
巫师的强大早已成了火蜥的梦魇。
但出乎他们意料的是，这个巫师并没有动手，而是平静对他们说了一句话。
“火蜥，我无意杀了你们，把你们船长叫出来，我要和他对话。”

第270章 投巫一念起，顿觉天地宽
“找我？”
船长听着大副的传达，脸色阴晴不定。
这个巫师想干什么？
船长没有被仇恨冲昏头脑，决死一战中，所有渴望复仇，渴望荣耀的火蜥都死在了战场。
参与火种计划的火蜥，每一个都是理智大于感性之人。
他们肩负着传承火蜥一族的责任，容不得半点冲动。
但船长想了半天，始终猜不透理查想干什么。
巫师想要奴隶，从来都是打个半死，然后囚禁住扔进奴隶袋。如果巫师想要情报，也都是把火蜥打个半死，然后用灵魂法术拷问。
如果巫师想要财富或者表标本就更简单了，都不用控制力度打个半死，直接打死就行。
船长实在是想不通，理查找自己能干什么。
咚咚咚！
船长室的房门忽然被敲响。
“船长先生，我觉得我们可以谈一谈。”
船长面色一僵，那个巫师竟然无声无息的来到了船长室外，而他却没有丝毫察觉。
船长冲大副点点头，大副神色紧张的来到门前，准备将房门打开。而船长则拔出了腰间的弯刀，准备一有不对就动手。
吱嘎！
或许是缺少润滑，亦或许是大副有些过于紧张，以至于不自觉的用力。
船长室的房门被打开时，门轴发出了一道刺耳的声音。
而在高度紧张下，船长下意识的动手。
他手中的乌金弯刀骤然燃起金色火焰，整个中的能量被这一刀吸引，百川归海般涌入刀身，金色火焰如同火山喷发般暴涨。
风助火势！
叮！
半截弯刀在空气中划出一道清晰的纹路，直直的钉进了船长室的金属墙壁，整个的没了进去。
船长有些呆滞的看着自己手中的弯刀，在弯刀刀刃所指的地方，一只漆黑的鸦爪拦住了它的去路。
“船长先生，这个欢迎仪式有些不太礼貌啊。”
船长看向门口，只见一个穿着黑色巫师袍的巫师正静静的看着他，而在他的肩上，一只黑鸦收回了自己的爪子。
船长脑子中骤然闪过一个念头。
不可力敌。
“巫师，你找我想干什么？”船长有些僵硬的问道。
他知道自己不可能战胜这个巫师，但作为一个火蜥，他实在是做不到对巫师虚与委蛇。
至少现在不能。
“谈一谈你和你的船员接下来的命运。”理查淡淡的回道。
“命运？”
“对，你们接下来的命运完全取决于你们自己。”
理查从口袋中拿出了一张灵魂契约递给船长。
“签了这个，你们就能活，不签，你们就只有死。”
船长接过契约，看了眼上面内容。
契约的文字是用火蜥文书写的，措辞上也带着银角贵族的风范，很难想象这个些文字是出于一个巫师之手。
契约的内容很简单，简单概括便是他们一旦签订契约，便是理查·乔洛德巫师商会的土著雇员。
成为雇员后，雇员需要遵守商会的规定，一旦违反规则，巫师将会按照规定上的内容进行处罚。
这份契约的绝大部分内容都是商会的规定，这些规定就船长来看，可以说十分宽松。
任何一个火蜥贵族对待下人的规矩都要比这个严苛十倍，惩罚也要残酷十倍。
这份契约竟然规定了一个火蜥只用做八个小时的工作，这太可笑，即使是火蜥对待火蜥都不会定下如此宽松的规定。
同族之间尚且如此，一个巫师怎么会给火蜥定下这样的规矩。
船长将契约放下，声音有些生硬的回道：
“巫师，这个玩笑不错。”
“玩笑？”理查笑着摇了摇头，“这可不是玩笑，你们要签的就是这个契约。
我顺便补充一点，签订这个契约就相当于你们口中的‘灵魂誓言’，约束力十分强悍。”
船长冷冷的看着理查：“你是说你打算雇佣我们，然后让我们一天有二十四个小时的情况下，每天工作八小时，甚至每过六天还能有一天休息。
你还会在这个过程中给我们提供餐食住所，如果表现好，甚至能吃上火焰巨兽肉。
而且一个火蜥工作到一定年限之后，你还会给他自由……”
船长一条条念着契约的内容，说到最后，船长几乎是每念一句话，就要冷笑一声。
让他相信巫师能对待火蜥这么好，还不如让他相信明天火蜥之王就能闪电般归来，然后横扫巫师，一路打进巫师老家，把巫师一族收做奴隶。
至少后面那一个想起来更爽。
“我再次重复一遍，这个契约是真的。你们要签的确实是这个。”理查不耐其烦的说道。
船长的态度并没有出乎理查的意料，事实上，他手下那帮火蜥，有相当一部分在看到这份契约时都是这个态度。
理查的条件太好了，好到像个玩笑。
不过也有些聪明人能看出这份契约隐藏的陷阱。
就拿最吸引人的那个自由来说。
理查许诺的自由确实会兑现，但那个时候，火蜥肯定被理查榨干了最后一点剩余价值。这个年龄的火蜥对理查来说毫无用处，给予自由反而是个相当不错的选择。      这种做法在理查看来已经相当黑心了。
但凡事就怕货比货，在巫师乃至火蜥的衬托下，理查这种榨干剩余价值然后扔出去的办法竟然相当的人道，
毕竟这么做，起码得让火蜥活到没有价值的那一天。
船长盯着理查看了许久，眼前这个巫师似乎不是在开玩笑。
这张契约是真的？
船长又把契约拿到眼前，对着上面的火蜥文，一个字一个字重新看了一遍。就连契约边缘的花纹，他都仔细看了一遍，生怕理查在将文字伪装成装饰藏在其中。
他出身莫里克之盾，经常和巫师打交道的他，自然见过巫师奴役火蜥用的灵魂契约，也能鉴别它的真假。
眼前这张契约确实是真的。
“为什么。”船长将契约放下，“巫师，你为什么这么做。”
船长用他那封建贵族的思维，想破脑袋也想不通理查为什么会开出这份条件。
“火蜥，我已经说的够多了。”理查平静的回道，“如果你再这么问蠢问题，我就把你喂我的乌鸦。”
闻言，乌利塞斯有些期待的看着船长，那贪婪的眼神看的船长不寒而栗。
这只乌鸦盯上了自己。
船长深吸一口气，眼下他必须做出一个抉择。
到底是签下契约，还是去给那乌鸦做鸟食。
作为一个火蜥，他和巫师同样有不共戴天的仇恨。但同时，他的理智告诉她，仇恨解决不了任何问题。
巫师不会因为他的仇恨死亡，他的船员也不会因为他的仇恨活下去。
火蜥一族已经快要灭亡了，现在每一个自由的火蜥都弥足珍贵。
他们肩负着将火蜥一族的文化传承下去的责任！
而且这个巫师在契约中许诺了自由，并且开出的条件也相当不错，在这个巫师手下，他们或许会过的比【新世界】更好。
而且灵魂契约只要签订就不可更改，只要他们签了契约，巫师就一定会兑现上面的条款。
想到这里，船长心中一狠，做出了决定。
“给我一只笔。”
理查笑着点点头：
“可以，你做出了一个正确的决定，火蜥将在你的决定下传承下去。”
船长握着笔，在契约上艰难的签上了自己的名字。
他内心不断对自己重复这是为了火蜥的传承。
但是，他有意无意的忽略了一点。
他这只船并不是仅剩的火蜥，他们全死了，也不会耽误火蜥一族的传承。
船长不想承认，他自己其实是怕死的。
不过这不耽误这是一个正确的决定。
因为理查已经发现了他们的踪迹，【新世界】被发现不过是时间问题。
如果新世界的领导者做不出正确的决定，那等待他们的一定是灭绝。
名字写完，契约化作一团火焰消失在空气中。
无形的联系将理查和船长联系在了一起，理查脸上笑容灿烂，随即从口袋中掏出一沓灵魂契约。
“船长先生，接下来就交给你了。”
船长接过契约，此刻他已经没什么心理负担，或者说，已经没有回头路了。
“是，理查大人。”
……
一个小时后，船长拿着几份没有用上的契约回到了船长室。
“大人，有五个火蜥不愿意签订契约，我已经将他们解决了。”
理查点点头，将那几份契约又放回了口袋。
“很好，我去给你修一修这艘船，你们应该有海图吧，等会开船回你们的总部。”
船长身子一僵，声音有些生涩的问道：
“大人，我有些不太明白您的意思？”
“不明白？”理查看向船长，脸上的笑容在船长看来如同魔鬼的奸笑。
“你觉得我为什么会跑到熔岩海深海来？”
船长感觉一股凉意从自己尾巴直冲他的天灵感。
是啊，这里是熔岩海深处，巫师怎么会过来呢？
船长僵硬的抬头看向理查：
“大人，您是专门过来找我们的？”
理查笑着点点头：
“我已经在这片海域找了你们三年了，如果没有你出现，我或许还要花些时间。
不过这些都不重要。”
是啊，这些都不重要。
重要的是巫师已经知道他们逃到熔岩海深处了。
理查拍了拍船长，语重心长道：
“船长先生，你应该庆幸是我发现了你们。如果是其他巫师，你们连被奴役的资格都没有。”
船长瘫倒在地，嘴巴颤抖的喃喃自语：
“火种，熄灭了。”

第271章 我只是理查乔洛德商会的一名土著雇
船只的修复对于理查来说并不困难。
他自己甚至都不用亲自动手，从秘境中捞两个火蜥炼金大师就把这东西修复了。
“大人，已经修好了。”
卡利翁和另一个名为苏琳娜的雌性火蜥炼金大师对理查恭敬道。
苏琳娜是这二十年，理查新收的火蜥炼金大师，她也参与了远航船只的制作。
“可以，辛苦二位了。”
理查点点头，打开秘境裂隙让两人返回秘境。而在旁边，船长连带着大副看的是目瞪口呆。
他们不是震惊于卡利翁和苏琳娜的叛变，毕竟他自己都这么干了，没道理其他火蜥不会这么干。
“这是什么东西？它怎么能……存放活物？”
理查瞥了眼他一眼：“这是秘境碎片，我在契约里提到过。如果不出意外，你们中有不少人也要进入其中。”
“秘境碎片？”
船长脑中闪过契约中的条款，其中确实有提到这个东西，不过当时他被其他条款所吸引没有在意这个。
“开船吧。”理查命令道。
船长闻言微微颔首，随即便招呼其他船员开始启动船只。
这种远航船只的动力来自安装在船舱尾部的四个炼金引擎，这些炼金引擎并不是纯粹的火蜥造物，其构造参考了不少巫师的炼金武器。
炼金引擎的“燃料”是火元素宝石，这和巫师的很多炼金机械动力不谋而合。不过火蜥的技术比较原始，对元素的利用比较粗陋，而且对燃料的需求也比较高。
不过任何技术都是始于原始，在这些原型机的基础上，火蜥未必不能在炼金术上发展出的新的分支。
在引擎的驱动下，如同梭子一样的船便开始在海面上航行。
更准确点说，是贴着海面飞行。
在船的后方，几个喷流口喷出了足有四五米长的蓝色火焰。在这股动力的作用下，船和熔岩海的接触很小，速度极快。
理查在船上左瞧瞧右看看，不得不说，火蜥将巫师炼金术和巨龙炼金术融合在一起的操作确实很有想法。
而且因为巫师炼金术就是从巨龙炼金术上发展出来的，两者在某些地方确实有异曲同工之妙。
这让理查又想起了塔尔贺做出来的那瓶炼金墨水。
“我之前怎么就没有想到。巫师炼金术本就是在巨龙炼金术上发展出来的，两者在某些地方肯定存在共通之处。塔尔贺那次应该是用巨龙炼金术的手法启用了巫师炼金术的炼金阵，这应该就是炼金墨水产生变异的原因。”
想通了这一点，理查从口袋中拿出了一块金属板，在上面绘制了一个极为简单的炼金阵，然后用巨龙炼金术的方式去启动它。
一秒，两秒……
很快，十分钟过去了，炼金阵纹丝未动。
这段时间理查几乎将自己会的所有巨龙炼金术手段都试了一遍，但炼金阵始终无法启用。
理查将金属板收起来，深思了一会：
“……或许问题是在血脉上。”
肉体和灵魂存在某种联系，这种联系造就了反哺效应。
但这种联系的作用不仅仅于此。
在研究精神讯息压缩的时候，理查学习了很多灵魂学上的知识，在灵魂学派的研究中，灵魂和肉体之间的联系远比想象中要紧密。
根据他们和塑能学派的联合研究显示，星界中绝大部分世界的能量环境都基本相同，也就是说，绝大部分世界中的能量并没有任何区别。
无论是巫师还是土著亦都可以毫无障碍的利用这些能量。
但生物在吸收这些能量后，却会转化成不同的能量，拥有不同的性质。
巫师的魔力和火蜥体内的能量可不相同。
这个研究在研究出来后就被广之于众，用来打消巫师对于异界远征的恐惧。毕竟远征一个世界，巫师却完全无法利用当地的能量这种事，未免有些太可怕了。
而根据这个研究，灵魂学派在研究多种土著后得出一个结论。
肉体，或者说血脉，会对灵魂产生影响。而灵魂又会进一步的影响的生物体内能量的性质。
这一结论同样解释了很多巫师在融合其他生物的血脉后，会出现性情大变的现象。
将这个想法记下，理查继续在船舱中转悠了起来。
不同文化之间的碰撞，造就的产物能给他带来很多灵感。
……
一个月后。
【新世界】的港口，一艘艘远航船只陆续返回了新世界，唯有13号远航船没有返航。
在港口办公室中，阿祖罕脸色难看的看着眼前这几个船长。
“你们说，十三号被火元素风暴吹离了航线，很可能回不来了。”
阿祖罕的声音虽然平静，但几个船长谁都能听出那声音下隐藏的，犹如即将喷发的火山一样的愤怒。
远航船的材料对于现在的【新世界】来说不可获得，而制作它们的工匠，大部分已经死在了【旧世界】。
眼下，远航船是毁一只少一只，是整个【新世界】最为宝贵的财富。
“大人，确实如此。我亲眼看见它们为了避开火元素风暴的风暴眼，朝航线外航行。”
阿祖罕眼神凶悍的从几个船长脸上划过，最终开口道：
“好，我知道了。你们回去吧，不要忘记保养船。”
几个船长如获大赦，纷纷点头称是，逃一般的离开了办公室。
而在他们离开后，阿祖罕的表情终于绷不住了。      他怒气冲冲，脖子鼓得比头颅还粗。
他从来不是一个好脾气的火蜥，只不过在过去，他有哈拉什看着，这份脾气基本上用不上。
但现在他独当一面，要肩负起整个火蜥传承的责任后，那铺天盖地的压力几乎让他喘不过气来。
“竟然毁了一只！”
阿祖罕怒气冲冲的要将整个桌子上的东西一扫而空，但做到一半，他又停住了。
【新世界】的物资十分匮乏，很多东西毁了就再也没有了。
他看着桌子上的杯子文件，这些东西如果在曾经，就是毁着玩也废不了几个钱。
但现在，他竟然慎之又慎的对待这些东西。
阿祖罕有些无力的瘫坐到椅子上，眼前不断浮现哈拉什，迈罕，还有那些他视为长辈的火蜥。
在过去，莫里克之盾从来没有为资源发愁过，他的资源配给优先级，甚至超过了火蜥军队。
那时候他还没体会到资源调配是个多么困难的事。
现在想起来，他的这些长辈到底是如何在军队节节败退的情况下，给他提供如此多的资源的。
“父亲，我想你了。”阿祖罕无力的低声道。
咚咚咚！
咚咚咚！
办公室响起了急促的敲门声。
“进。”
一个火蜥推门而入，脸上带着狂喜。
“大人！十三号回来了！”
阿祖罕一愣，随即大喜过望。
十三号竟然回来了！
他风一般的冲出办公室，立刻就来到了码头边上。
在远处的熔岩海上，一头远航船正在飞速朝码头靠近。
“回来了就好，回来了就好。”
阿祖罕看着逐渐靠近码头的远航船，心中一酸，眼角几乎要流出眼泪。
远航船就那么几艘，每一艘都是他的心头肉，如今十三号回来，简直就像是他走丢的孩子回家了一样。
但很快，阿祖罕就察觉到了一股不对劲。
远航船按照几个船长的描述应该是回不来的，这几个船长都是探索时期就开船的老船长，对船体的认识十分深入。按道理不会出现这种失误，而且还是一群人一起失误。
其次，眼前这艘远航船完全看不出一丝受损的痕迹，它的结构完好无缺，就连外部甲板都没有缺损。
这简直不像是一个经历过火元素风暴的远航船。
但阿祖罕没有想那么多，毕竟这里可是熔岩海深处，还能出什么问题。
总不会有火焰巨兽潜伏进远航船，要给他来一个的突然袭击吧。
很快，十三号远航船进入码头，在它停稳后，船舱门被打开。
阿祖罕微笑着看着打开的船舱，他心中甚至已经想好了接下来的赞美以及表彰。
在可怕的火元素风暴中，一位伟大的船长为了保护火蜥最后的财产，费尽全力逃出了火元素风暴，甚至还将它完好无损的开了回来。
这是何等的壮举！
如果是在曾经，这种壮举如果不需要保密，它第二天早上就会在剧院彩排，晚上就能开演。
船长将会在莫里克之盾的表彰大会中，作为压轴人物出现。
然后……一个黑袍巫师从中走了出来。
理查笑着看着眼前这座岛屿，笑着对码头上阿祖罕说：
“这就是你们的新世界，看起来不错啊。”
……
巫师的出现如同一颗炸弹一般引爆了岸边的火蜥，战斗人员拔出腰间的弯刀，后勤人员则快速的向后退去。
唯有阿祖罕面色平静的看着理查。
因为他在看到理查的第一眼就明白了一件事——火蜥完了。
“诸位不必紧张，我这次来是想和各位谈个合作。”
看着码头的火蜥，理查笑着走下了船只，船长和大副紧跟在他身后。
“合作，巫师和火蜥谈合作？”阿祖罕冷冷的盯着眼前的巫师，体内的能量开始朝心脏汇集。
他不打算谈什么合作，他现在不过是为了自爆拖延时间而已。
自由者永不为奴。
“别激动，看看这个再说。你的这些老部下都签了，我给你们开的条件挺不错的。”
理查语气轻快，虽然他的能量视野已经告诉他眼前的这个火蜥打算自爆，但有乌利塞斯保护，他毫不畏惧。
理查将灵魂契约交给身后的船长，由他将契约转交给阿祖罕。
阿祖罕冷冷的看着转交契约的船长，声音冰冷道：
“给人当奴隶的滋味感觉如何？马卡尔。生命对你比荣耀和自由还重吗？”
马卡尔低着头，平静的将契约递给阿祖罕。
“阿祖罕大人，我并不是奴隶，我只是理查·乔洛德商会的一名土著雇员罢了。”

第272章 收服
阿祖罕脸露嘲讽：“换个名字就不是奴隶了？那你为什么不把称呼改成火蜥之王，这样听起来更威风。”
马卡尔神色不变，在这半个月的时间里，他和秘境中的火蜥进行了很多次交流，成功的和自己和解了。
给火蜥打工也是打工，给巫师打工也是打工。
都是打工，给巫师打工起码更安全一些。
虽然巫师和火蜥有深仇大恨，但就眼前的形势，忘记这些仇恨才是最好的选择。
种族的延续高于一切。
火种计划的本质不就是让种族火蜥得以延续吗。
“阿祖罕大人，你还是看了这份契约再做决定吧。”
马卡尔将契约往阿祖罕身前一递，就见阿祖罕眼中寒光一闪，乌金弯刀瞬间以迅雷不及掩耳之势砍向了马卡尔的脖颈。
速度之快，甚至连理查都没有反应过来。
铛！
半截刀身打着旋的朝天飞去，在刀刃前，一只鸦爪静静的挡在那。
阿祖罕瞳孔巨震，这刀法是莫里克之盾综合了上百位武技大师，融合了禁卫龙武士的传承技艺造就绝杀武技。而他本人也已经成了三级生物。
就算是三环巫师都被他用这刀法一刀斩杀过。
而眼前这个巫师，竟然仅仅靠他的魔宠就挡住了这绝杀一刀。
阿祖罕感觉胸口一闷，敢独自前来的巫师果然不是什么弱者。
马卡尔似乎早就料到了这一切，他平静的重复道：
“阿祖罕大人，你还是看了这份契约再做决定吧。”
说罢，他转身回到了理查身边，而那只黑鸦……
阿祖罕看着那只黑鸦，在这只黑鸦面前，他感受到一股面对他父亲，不对，比面对他父亲还要强的压力。
这只黑鸦仿佛是死神的使者，在场的所有人对他来说都只是还没有收割的火龙草而已。
黑鸦无声的飞回巫师的肩上，阿祖罕看着那巫师冲他微笑，并用口型说道：
“不妨看看，阿祖罕先生。”
不妨看看……
阿祖罕感觉自己手中的契约无比滚烫，就像是一块还没有冷却的岩浆块，每时每刻不在灼烧他的心灵。
如果他低头看向的契约，那他在码头众多火蜥中的威信必然会下降一个台阶。
火蜥和巫师有如此深仇大恨，而你还要考虑巫师开出的条件。
这信念也太不坚定了。
信念不坚定的人，怎么能作为火蜥的领袖，怎么能作为新世界的领导者？
在过去，阿祖罕不需要考虑这个问题，因为他头上有人，有人会为他的行为买单。
但现在他头上没有人了……
可如果他不看，那火蜥可能就完蛋了。
一个巫师能找到这里，那第二个，第三个巫师找到这里也不是不可能。
眼前这个巫师还会开出条件，保不齐下一个巫师就是要将火蜥一族整族灭绝。
他现在可是肩负着火蜥一族延续的命运。
而且，他们说不定都等不到下一个巫师到来了。
理查没有催促，他清楚，眼前这只火蜥正在做激烈的思想斗争。
而这个思想斗争的结果一定是签订契约。
在这段时间他已经从马卡尔的口中得知了新世界的状况，可以毫不客气的说，新世界的环境十分糟糕。
在这个名为新世界的小岛上，生活着大概一万名火蜥，并存储近二十万枚火蜥蛋。
这些火蜥是火蜥的火种，他们保留了火蜥的文字，历史，艺术，各种能力技艺。火蜥将所有能证明火蜥是个独立种族的东西全部放上了船，被一并拉到了这个新世界。
但这些东西并不能解决火蜥的燃眉之急——食物。
在这个小岛上，浓郁的火元素外加时不时出现的焚风，让这群火蜥必须全神戒备。这种消耗，单靠细胞自己吸收空气的能量远远满足不了。
他们必须需要食物，而且是足够的肉食。
而这个小岛上的周围海域似乎因为巨龙曾经生活的缘故，基本见不到火焰巨兽。他们携带的食物虽然不少，但经过三年的消耗，终究下降到了警戒线。
因此，阿祖罕下令让远航船队出动，进入远海进行狩猎。
但理查知道，这只是权宜之计。
远航船会受损，但他们的材料却十分稀缺，一旦船只出现毁坏，他们的食物来源便会骤减。
岛上虽然能种植火龙草，但收成只能说乏善可陈，但靠火龙草虽然能养活这么多火蜥，但如果碰到天灾呢？
熔岩海上，焚风和火元素风暴如同夏天的阵雨一般，随时可能出现。
火蜥能抗住这些天灾，但火龙草可扛不住。
事实上，马卡斯能如此快和自己和解，也有这份局势的一部分原因。
既然火蜥已经陷入死局，那他这就不是投降，他这是曲线救族！
阿祖罕最终还是选择了看契约，他脑中不断回荡哈拉什最后对他说的话。
【无论你用什么样的办法，什么样的手段，哪怕你去投靠巫师，去做最可耻的叛徒！也必须让火蜥一族延续下去！】
“即使去做叛徒，也要让火蜥延续下去。父亲，原来你已经预料到这种情况了吗？”
阿祖罕的行动牵动着整个码头火蜥的内心，当他拿起契约的时候，不少火蜥神情激愤，但没等他们有所有动作，一道黑影就将他们全部打昏。      阿祖罕看向那好似没动过的黑鸦，别人看不清，但他可是看的明明白白。
一瞬间打昏那些火蜥的就是这只黑鸦。
阿祖罕没有说什么，他低下头，静静将整张契约一字不漏的看了一遍。他越看脸上的愤怒越明显，当他看完整张契约的时候，他的脖子已经鼓胀的比头颅还粗。
“巫师，这个玩笑不好笑！”
理查有些无奈的叹了口气，在这个奴隶制大行其道的世界，他这种黑心老板都显得如此圣人。
“马卡斯，你去给他解释一下……算了，我把那几个也叫出来，你们一并去给他解释。”
说着，理查打开秘境裂隙，从中交出了几个火蜥炼金大师。
在瞧见的这几个火蜥后，阿祖罕瞬间就明白过来巫师是怎么找到他们的了。
“卡利翁！苏琳娜！”
阿祖罕咬牙切齿的看着这两个参与了远航船制作的炼金大师，他怎么也没有想到，这种炼金大师竟然甘愿给巫师做奴隶。
卡利翁面色有些尴尬，他对阿祖罕一直怀着愧疚。但一边其他几个炼金大师则就没有那么客气了。
“阿祖罕，你大可不必如此。你都把我们放弃了，还不许我们自己寻找出路？”
帕特林脸色嘲讽的看着的阿祖罕，莫里克之盾只接卡利翁而不接他这件事，他一直耿耿于怀。
如今再见了阿祖罕，他自然没有什么好脸色。
“我什么时候放弃你们了？”阿祖罕辩驳道。
“你觉得你派人去接卡利翁的事情我们不知道？”另一位火蜥炼金大师开口道。
这几个炼金大师中，除了卡利翁和苏琳娜被莫里克之盾接应了之外，其他的火蜥炼金大师都没有如此待遇。
他们在莫里克之盾的名单上并不属于必救。
阿祖罕还要再辩驳，理查却有些不耐烦的开口道：
“我没兴趣听你们在这里扯皮之前的事，现在赶紧告诉他的契约是不是真的。”
他肩上的乌利塞斯也跟着开口道：“嘎，就是，你们赶紧说，我还等着吃呢。”
几个火蜥炼金大师噤若寒蝉的看了眼乌利塞斯，这个黑鸦喜欢吃火蜥脑壳的事情在他们这些火蜥中早有流传。
“阿祖罕，”卡利翁开口道，“那张契约是真的。我们虽然贪生怕死，但还不至于丢弃一切去给人当奴隶。
理查大人对待我们十分仁慈，如果你真的想让火蜥延续下去，那就把这份契约签了。
如果你不签……”
一旁的苏琳娜接话道：“你不签就只有死。你们整个岛没有一个生物能抗衡乌利塞斯大人。”
卡利翁的话和苏琳娜的话如同重锤一般敲在了阿祖罕的心防上。
如果这份契约是真的，那签了或许是最好的选择。
忽然，人群中传来一阵骚动，一个身形巨大的磁性火蜥急匆匆的来到了码头。
在瞧见这只火蜥的一瞬间，乌利塞斯眼睛瞬间一亮。
“嘎，理查，这只火蜥不错。这只火蜥体内有规则残留，应该是哪个世界之主的子嗣。”
理查在他知道的情报中翻找了一番，很快，一个名字就出现在脑中。
“莫里克帝国的公主，火蜥之王莫里克从冥界接回来的女儿，火蜥公主阿卡拉。”
阿卡拉一来到码头，眼神就死死的盯着乌利塞斯。
她比起这些“凡人”，更能感觉到乌利塞斯的可怕。
她在这只黑鸦身上感受到了和她父亲一般的威严。
她来到阿祖罕身边，阿祖罕眉头紧锁，低声对他说道：
“你怎么来了，赶紧回去。”
但阿卡拉却摇了摇头：“你觉得现在回去和在这有什么区别吗？”
她从阿祖罕手中拿过了那张契约。
在看了上面的内容后，她忽然一掌拍在了阿祖罕后脑，剧烈的冲击力瞬间让阿祖罕眼前一黑。
阿祖罕昏迷前的无比震惊的看向阿卡拉，阿卡拉看向自己丈夫，嘴唇微动。
“原谅我，阿祖罕，为了我们的孩子。”
理查饶有兴致的看着这一幕，不知道火蜥这是在卖什么关子。
阿卡拉将阿祖罕小心的放在地上，然后对着理查，或者说乌利塞斯单膝下跪。
“伟大的存在，我同意这份契约。您对火蜥的仁慈如同太阳一般耀眼。”
理查斜眼看向乌利塞斯：“你故意的？”
乌利塞斯的伪装连世界之主粗略间都看不穿，眼前这个火蜥公主怎么可能看出乌利塞斯是世界之主。
乌利塞斯解释道：“嘎，这样做快一点。在这破地方我是一分钟都不想多待。”
理查走到阿卡拉身边，将其从地上扶了起来。
“很好，公主殿下。你做出来一个正确的决定。”

第273章 火龙龟蛋，龙咒圣棺
在阿卡拉这个公主的带领下，岛上的火蜥陆续签订了契约。但也有小部分火蜥宁死不签，这部分火蜥大部分都落入了乌利塞斯的肚子，少部分成了理查的标本。
在理查的绝对武力下，整个新世界很快就成了理查的地盘。
这个岛不算小，如果不是火蜥算漏了熔岩海的环境，这个岛真能让他们发展壮大。
“阿卡拉殿下，你们远渡熔岩海来到这里，想来应该带了不少宝物吧。”
理查在岛上走着，肩上的乌利塞斯开着能量屏障，悠然的吸溜着一个火蜥的脑壳。
看着这一幕，阿卡拉纵使心中悲愤，也只能默默看着。
她比其他火蜥都清楚她父亲的伟力，哪怕眼前这只黑鸦似乎受了重伤，但只要它想，岛上的火蜥没有一丝生存的可能。
“确实带了些东西。”阿卡拉语气尽可能的平缓，“库房在这边，请您跟我来。”
理查冲她微微一笑：“麻烦殿下了。”
在岛屿的中央有一座孤峰，孤峰不高也就一二百米。在孤峰上，有一座巨大的龙巢，其中还放着一具巨龙的骨骸。
这具骨骸经过熔岩海上多年来的焚风，以及火元素风暴侵蚀，其绝大部分都出现了元素结晶化，整个骨骸连被亡灵巫师复活的价值都没有。
在这座龙巢下面，火蜥们在山峰中掏出了一个库房，用以存放那些从主大陆带来的珍贵之物。
阿卡拉打开石门，带着理查进入库房。
库房中，理查想象中的珍宝成堆并没有出现，取而代之的是一堆堆的石板，以及画像，雕塑这类的艺术品。
这种东西给那些研究火蜥文化历史的巫师来说或许是稀世珍宝，但对于理查来说，这些东西一文不值。
“你们就带了这些东西？”理查有些不相信道。
阿卡拉平静的说：“理查大人，这些东西对您来说可能一文不值，但对我们来说，这些东西是千金难换的珍宝。
它们是我们的历史，是我们的文明。
我们从大陆逃到这里来，不是为了反攻，而是为了延续我们的种族，延续我们的文明。
大人您想要的那些东西，我们大部分都消耗在了战场上。”
理查揉了揉眉头。
确实，火蜥都要被打灭族了，没道理会留下什么宝物一直不用。
但理查注意到阿卡拉用的是大部分这个词。
“大部分，那就是还有一些带过来了。”
阿卡拉点点头：“请您跟我来这边。”
这座山中的宝库并不仅有一层，在库房的尽头，有一个向下的通道，顺着通道往下走了许久，理查来到了一片人造的岩浆湖旁。
在岩浆湖中，三个足有一人高的巨蛋湖面漂浮。
阿卡拉介绍道：“大人，这是火山龟的蛋。我们从主大陆带过来的最珍贵的宝物之一。”
火山龟也就是火蜥在战争中使用那种巨型战争巨兽，这种战争巨兽在战场的表现十分亮眼，巫师一直想活捉两只作为研究。
但可惜直到决死之战，巫师也依旧没有获取一只活着的火山龟。
死了的火山龟巫师有不少，但这种巨型战争巨兽，必须要活着才有价值。
死了的巨型战争巨兽因为失去能量循环，身体结构会瞬间崩塌，内脏器官极短时间内就会在重力的作用下变成一滩肉泥。
“不错，不错。”
理查看着火山龟蛋两眼放光，这玩意可是好东西，如果能培育出来，绝对能卖出大价钱。
即使不培育，单是蛋也能卖出好价钱。
“不过，这蛋为什么要泡在岩浆里？为了保持蛋的活性？”
阿卡拉点头道：“是的大人，火山龟的蛋必须要泡在岩浆中才能保持活性，一旦离开岩浆，蛋会在三个小时内失活。”
理查点点头，随即又问道：“还有其他东西吗？我记得你们的龙咒术士似乎通过火蜥战士改造的，这个技术你们没有带过来？”
“龙咒圣棺在这边，请跟我来。”
越过岩浆池，通道一拐弯，就来到了一间十分明亮的石室。在石室的墙壁上，镶嵌着几颗偌大的发光宝石。
石室中央，理查看到了一口水晶棺静静的放着。在看到这东西的第一眼，理查就十分肯定，这是先行者的造物。
但没等理查狂喜，他很快就发现眼前这座水晶棺上有很多细小的裂纹，这些裂纹细看下竟然遍布整个棺材。
“这东西怎么回事？被碰坏了？”
阿卡拉解释道：“大人，圣棺每使用一次，上面就会多出一些裂纹。
一旦使用次数到三千七百次至三千九百次，圣棺就会破碎成水晶砂。
眼下这一口已经是仅存的圣棺中使用次数最小的。”
理查走近水晶棺，轻轻的用手触碰。
【原料：破碎的水晶棺】
【可提炼信息：龙咒术士改造技术】
【提炼消耗：250点精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心中稍微松了口气。
还行，这玩意虽然破，但里面的技术依旧完整。
“这口棺材我带走了。”
阿卡拉在旁低着头，声音平静道：
“我们已经选择跟随了大人，这些东西自然归大人所有。”
理查将水晶棺收进秘境：“还有东西吗？”
“大人，剩下的就是一些材料，它们在另一个仓库。”
听见是材料，理查顿时没了兴趣。
赤阳世界并没有什么特别稀缺的材料，只要理查愿意花钱，想要什么材料都有。
“那就算了，我们上去吧。”      回到地面，理查对整个新世界岛进行了一些安排。
新世界岛上很大一部分都是技术人员，理查将其中会炼金技术全部安排进了秘境中的火蜥炼金工坊。
而剩下的这些火蜥，武力强悍的，被理查组成一支猎杀船队，专门用来猎杀火焰巨兽。
这些火焰巨兽不仅仅能给火蜥们加餐，还能作为理查的实验材料进行使用。
理查计划中的龙兽骑士，他现在也有资格进行组建了。
至于剩下的那些技术人员，会种地的被理查安排了个农业技术顾问的职位，等回到大陆，他们就会负责矿工的粮食。
而那些画家，雕塑家，教师，作家，古籍研究家……等等没有用的技术人员，理查暂时没有给他们安排什么单独的职位。
这些人目前的职责就是活下去。
等那些火蜥蛋孵化之后，这些人统统去做老师。
在传承火蜥文明方面，这些人还是有用的。
不过理查他们要教授的内容，肯定会被理查进行一定程度的改造。
把所有人员都安排好，理查便启程返回了主大陆。
……
两个月后，理查重新回到了主大陆。
眼下战争已经尾声，很多巫师都已经离开赤阳世界，返回巫师世界。
不过理查没着急回去，他来到浮空城，找到了一个熟人——帮他获得矿脉的巫师加诺。
“理查顾问，你可算是来了，就差你一个了。”
浮空城中，加诺瞧见理查到来，立刻热情的迎了上去。
理查给他贡献一个那么好的标本，他对理查脸色自然也不会差。
“抱歉，抱歉，最近被一些事情耽误了。”理查上前和加诺握手，脸上带着歉意道，“耽误了大师返回巫师世界，实在是不好意思。”
说着，理查拿出一袋魔精往加诺手中一塞。
加诺一掂分量，心中便明白理查多半是有事找他。他随手将魔精口袋收下，随即招呼理查就坐。
坐稳后，加诺笑着问道：
“理查顾问啊，你这是看上哪片地了。”
指挥部当初许诺给理查的永久土地目前还没有兑现，而加诺也是因为这个原因才一直滞留在赤阳世界。
理查笑道：“和大师讲话真是痛快，不过在这之前，我想请教大师一件事情。”
“嗯？什么事情？”
理查拿出一份赤阳世界的地图，将其放在了加诺面前。
“我想请问大师，我能不能把封地选到海里。”
加诺愣了一下：“海里，你要海做什么？这熔岩海里面除了火焰巨兽没别的东西……”
话没说完，加诺突然停住了嘴。紧接着，他眼神一厉，开口道：
“你在海里发现了岛屿，对吗，理查顾问。”
理查也没有隐瞒，干脆利落的点了点头。
“确实如此。大师想要做什么？”
“要做什么……”
加诺皱着眉头，看着赤阳世界边缘的熔岩海，心中念头飞转。最终，他吐出了一个词：
“不够。”
“不够？”
理查一愣，随即便明白加诺说的是钱不够。
他给的钱不足以给他办这件事。
“大师，那个岛屿没有资源。”理查解释道，“如果您不信，我可以带你去看看。”
“没有资源？”加诺看向理查，有些惊愕的说，“没有资源你要它干什么？”
理查笑道：“我不过是看那岛屿孤悬海外，很适合作为实验场地。外加熔岩海中的火焰巨兽对我也有些用处，在海外，能找到的火焰巨兽更丰富一些。”
理查的解释合情合理，但加诺显然不能只听理查的一面之词。
“我得去那边看。”
理查也不反对，随即在地图上将新世界岛标注出来：
“就在这，随便大师您去。”
瞧见理查标注的位置，加诺又是一愣。
“这么远，你是怎么发现这地方的。”
理查轻描淡写道：“有些个火蜥贵族知道这个地方，米纳尔被封印后，他们把这个地方当成了避难所，一路逃了过去。
我刚好获得了一些消息，也就找到这地方了。”
理查的说法很简陋，加诺知道其中肯定隐瞒了很多东西。但这是理查靠自己本事获得的战利品，他也不好去争什么。
加诺看着地图上的位置，犹豫了片刻后，掏出了一张灵魂契约。
“理查老弟，地方我就不去了，但这份契约你得签了，日后若是被老师发现那岛上有什么资源，我也有个说法。”
理查笑着接过契约：
“我自然不会大师难办。”

第274章 回归
签了契约，加诺立刻就给理查办理了封地手续。
在熔岩海深处，相当一片海域被划作了理查的封地。这片土地大的让理查自己都有些心虚。
“大师，这是不是太大了。”
正在魔法书上进行留痕工作的加诺抬眼看了下理查，随即又低下头，继续在魔法书上奋笔疾书。
“理查顾问，你参加的战争太少了，见识也太浅薄。无论是对于我导师，还是对于我师爷而言，赤阳世界这些没有资源的土地最大的作用就是试验场。
而且这样的试验场，他们也不止一个。
所以对他们而言，你们的封地只要不碍到他的眼，并且上面没有资源，想要多大都可以。
土地是最不值钱的东西。”
加诺的声音有些沉闷，但在理查耳中却如同一道炸雷。
土地……不值钱？
理查对于这句话发自内心的抗拒，但他又不得不承认，这句话说的确实对。
对于巫师来说，土地并不值钱，值钱的是获得土地的资格。
赤阳世界的土地再不值钱，只要没有在战争中立下功劳，这些土地普通巫师就获得不了。
很快，加诺就将所有的文件书写完成。
理查接过加诺递来的地契，在上面签上了自己的名字后，又还给了加诺。
“很好，理查顾问，很高兴和你合作。”
加诺接过地契，脸上闪过一丝轻松。
“恕我有事，就不请顾问你去喝一杯了。”
理查点点头，表示理解，两人就此别过。
浮空城中，随军商会的商店依旧开着，反正浮空城的店铺又不需要租金，只要浮空城不离开，这些个商店开一天就多赚一天的钱。
九星商会中，机械店员依旧笑容满面的接待客人。但在瞧见是理查后，它立刻就通报了里间的鲍勃。
很快，鲍勃从里间走来，面色看起来十分红润，一看便是走了好运。
“理查老弟，好久不见。瞧你红光满面，最近又发大财了吧。”
理查上前和鲍勃来个了拥抱，笑着回道：
“鲍勃老哥你才是发大财了吧，我听说你们商会拿下了一条赤阳晶铁矿，这玩意可是个好东西啊。”
“哈哈，一条小矿脉而已。”
鲍勃听闻理查提起矿脉，脸上的得意虽然拼命压制，但还是忍不住流露出来。
没办法，这赤阳晶铁矿本来是全都是那些个老商会的菜，结果几个老商会互相争斗，这条小矿脉反倒便宜了九星商会。
因为这件事，鲍勃在商会的地位大幅度的提升。
理查还听说就行商会的会长寿命不长，可能要在商会中挑选接班人。
鲍勃在这个时候弄出这么个大功劳，绝对会进入会长的眼。
寒暄几句，理查开始聊起了正题。
“鲍勃，你们商会应该有做炼金机械的生意吧。”
鲍勃闻言愣了一下，随即点点头：“确实，九星商会的最主要的几个业务中就有炼金机械。
怎么，理查你和我谈生意。”
谈到正事，两人也都不在老哥长老弟短。亲兄弟也要明算账，更何况两个人代表的不是个人，而是他们背后的商会。
“看看这些零件。”
理查从口袋里掏出了一把炼金零件，递给了鲍勃。
鲍勃接过之后，将这些零件挨个放在左眼的单片眼镜前仔细看了一遍。
“这个零件……不是炼金术，或者说，不是巫师炼金术。”鲍勃将零件放下，“这些东西都是用你之前说过的巨龙炼金术制作的吧。”
理查打了个响指：“对，就是巨龙炼金术。”
鲍勃将零件放到一边，微微摇了摇头：“这东西我有些看不明白，我得请商会的几个老师傅看看，你还有样本吗，多拿一些。”
理查闻言从魔法口袋中拿出了一个小箱子。
“这里面的都是炼金机械上的常用零件，你拿回去随便试。”
鲍勃接过箱子，神色重新的变得轻松。
“看来老弟你在这赤阳世界弄到了好东西啊，这巨龙炼金术我了解了一下，这门技术在炼金巫师中也是冷门学科。老弟你竟然能拿这些东西做生意，了不得。”
理查闻言只是笑笑，并没有继续这个话题。
赚钱的主意可不能往外讲。
又和鲍勃聊了几句，理查便请辞离开。
临了，理查又从鲍勃这里拿了几把大师出品的火蜥刀剑。
现在已经已经有巫师盯上了火蜥的墓葬，大量的陪葬刀剑被出土，这些刀剑中不少都是大师出品。
他手上这几把便是如此。      【原料：火蜥弯刀】
【可提炼技艺：巨龙炼金术（轻度残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
【可提炼信息：巨龙炼金树纹图】
【提炼消耗：5精神力】
“轻度残缺？”
理查看着手中这把看起来朴实无华的弯刀，没想到这个时间还能给他捡到了宝贝。
轻度残缺意味着锻造这把弯刀的火蜥工匠，几乎将自己所学的全部技艺都在了这把弯刀上。如果提炼，理查就相当于拥有了这个火蜥工匠所有技艺。
“提炼。”
火蜥弯刀在理查手中消失一瞬，随即又再次出现，奇迹熔炉上，一团代表技艺的白光正在不断跳跃。
理查将代表技艺的白光吞噬，眼神骤然闪过无数幻觉。
刹那间，理查感觉自己仿佛成了一只火蜥，他从幼年就开始接触炼金术，在他成长的过程中，他的长辈、老师不断的教授他炼金术，而他的炼金术也在这个过程中飞速增长。
很快，长辈们便教无可教，而他则开始自己独自探寻炼金术。
不知过了多少年，他从当初的少年变成了一个耄耋老朽。而他在巨龙炼金术上的探索，也已经超凡入圣。但有一道无形的屏障挡在了他的面前，他的炼金术技艺开始止步不前。
在他生命的最后，他打造了这把浓缩了他一生技艺的弯刀，带着遗憾离去。
“呼，真是精彩的一生。”理查从幻觉中醒来，略带感慨的评价道。
或许这个火蜥的人生在其他人看来无比枯燥，除了炼金术就是炼金术，但在巫师的眼中，这个火蜥简直就是披着火蜥皮的巫师。
他那种对炼金术的求知精神完美符合了巫师的追求。
“触屏到了炼金术的屏障，看来巨龙炼金术并不是先行者的技艺，或者说，应该是先行者给巨龙创造的技艺。”
理查可以肯定，如果是先行者的技艺，这只火蜥一辈子都不可能触碰边界。因为哪怕是不如先行者的巫师，巫师炼金术的浩瀚也不是一个没有成为世界之主的火蜥能触碰边界的学科。
或许这也是当年巫师放弃巨龙炼金术的一部分原因。
来到矿场，理查将几个农业专家从秘境中放出来，安排给了赫斯坎。
“这几个都是农业专家，矿场的农田全部交给他们管理。”理查指着身边的几个火蜥说道。
几个农业专家看着熟悉的主大陆，忍不住埋头痛哭。
赫斯坎听后连连称是，随即就要安排几个农业专家去农场看看。
看着几个痛哭的农业专家，赫斯坎没有一丝的共情，脸上反倒是满脸的嘲讽。
“哭什么哭！没胆子跟哈拉什元帅赴死的怂包货。把我们这些人扔在主大陆，自己一帮人躲海外，没卵蛋的混账东西！”
赫斯坎对这些参与火种计划的火蜥没有半分好感。
他的学识不多，听不懂理查所说的保存火种，但在理查的话中，他听懂了一点。
这帮没胆子的怂包把他们扔下，自己跑海外躲巫师去了。
听到这种事情，别管他们的理由多充分，任何一个留在大陆的火蜥心中都怒火滔天。
凭什么你就是火种，老子就是弃子。
不患寡而患不均。
理查没有在意赫斯坎的态度，叮嘱了一句好好干活后，就返回了浮空城。
他准备返回巫师世界。
眼下他有了封地，赤阳世界他已经可以自由进出了。
不过这也仅限于他自己。如果他要使用传送门运输货物的时候，还需要给大巫师上交一部分传送门税。
如果他要带其他人进来，也要额外缴纳参观税和研究税，并且要向至少一个学院提起打申请。
赤阳世界毕竟是大巫师的私产，不可能随便给人进入。
而且他现在还继续一套远距离传送法阵，用作矿场和新世界的交通。否则理查每一次去新世界，都要带着乌利塞斯飞跃茫茫熔岩海。
就算理查不嫌麻烦，乌利塞斯也要抗议了。
传送门前，不少巫师正在排队离开赤阳世界。他们笑容满面，收获颇丰，但他他们之后，更多的巫师埋葬在了这片异域。
在这个开拓的年代，每一个巫师都是航海家。
无数巫师冒着生命危险在星界这片大海中探索新大陆，期待能在新大陆找到“黄金”和“香料”。
无数巫师一夜暴富，但也有十倍的人埋骨他乡。
理查突然想到了上辈子的一句话。
这是最好的时代，也是最坏的时代。
很快，排队的巫师轮到了理查，看着眼前巨大的传送门，理查迈出一步。
随后，他的身影消失在了赤阳世界。

第275章 三环巫师乔洛德
巫师世界依旧老样子，六十多年的岁月对于巫师来说，并不算特别长。
回到巫师世界后，理查第一时间续约了自己的巫师塔租金。
对于参加位面远征的巫师，真理之塔有专门的政策。如果是因为参加位面远征而长时间离开真理之塔，巫师可以选择将退回退回居住层的租金，并将巫师塔进行封存。
如果巫师战死，巫师塔将会被真理之塔回收，里面的物品会按照巫师的遗嘱进行分配。如果没有战死，巫师只需要续约就能继续使用巫师塔。
续约之后，理查返回了巫师塔。
看着巫师塔的后院多出的两个新坟包，理查叹了口气。
“唉，亚人仆人好是好，就是寿命太短了。”
理查此刻也体会到了长生种的无奈，赤阳世界的战争对他而言，感觉不过是过去了几年。但对于短命种，这就是大半辈子的时间。
“以后得换仆人了。就算不起名字，单看这些坟包也挺伤感的。”
由于亚人仆人的死亡，理查的巫师塔得有几十年没有被打理，前院后院杂草丛生，房间内也都是灰尘。
理查不得不自己亲手收拾一遍。
就在他收拾前院的杂草时，他身后忽然传来了一道惊讶的声音。
“理查，你回来了！”
理查回头一看，身上燃着火焰的艾莉正惊喜的看着自己。
他作为技术顾问参加位面战争的消息艾莉自然也知道，在他走之前，他们在一起缠绵了好久。
艾莉甚至还怕理查回不来，还想要一个孩子，但被理查严词拒绝了。
他年纪还小，现在也才三百多岁，给自己增加束缚纯属自讨苦吃。
“嗯，刚回来。”理查指了指地上割断的杂草，“这不，正收拾房子呢。”
“你怎么亲自收拾……哦对，你的那两个小家伙死了。你先停下吧，我去叫我的那两个小家伙过来收拾。”
理查摆摆手：“不打紧，自从成了巫师之后我还没自己收拾过，偶尔做一次还挺稀奇的。”
“你还是停下吧。”艾莉走到理查身边，随手一挥就将地上的杂草的烧成了灰烬，“你刚回来，估计还不知道。
乔洛德大师这几天成功突破三环了，眼下学院正给他筹办宴会呢。”
理查闻言一喜：“导师突破三环了？这可太巧了！”
此时距离乔洛德突破三环已经过了一百多年了，算算时间，如今确实该出来了。
理查放下手中的活计：“在学院是吧，我这就回去。”
说着，理查就化作流光一飞冲天，不过他刚飞没多久，就又折返了回来。
“艾莉，你不回去？”理查疑惑道。
艾莉白了他一眼，娇嗔道：“笨蛋，我不是不回去，我是已经回来了。这种宴会可是要开几个月的。”
理查微微一愣，随即便明白了过来。
巫师世界太过广大，而且巫师也经常埋头研究不问世事，如果不是只把宴会定到某一天，恐怕很多巫师都到不了场。
“回来了就再去一趟吧，我这么长时间没回去，回去的路都不熟了。”
说着，理查一把挽住艾莉的细腰，再次化做流光飞去。
……
今日的黑塔巫师学院依旧如往日一般平静。
不过在这两个月，学院突然对所有学徒发布了一条禁令，禁止任何学生使用飞行术飞行高度超过三米。
起初学徒们还不理解，但后来看着一道道不分昼夜划过天空的流光，学徒们自然知道了这道禁令的原因。
飞高了，碰到巫师就麻烦了。
对于这些来到前来的巫师，学徒们众说纷纭，但很快就有正式学徒告诉了他们真相。
黑塔巫师学院又要多一位副院长了。
中央黑塔第二百七十二层，乔洛德正笑容满面的游走在宾客中。
这些宾客很多他都不认识，但走个过场还是很有必要的。
这些宾客很多是曾经学院的学生，后来这些人因为各种各样的原因离开了学院，但只要他们没有加入其他学院，学院随时欢迎他们回来。
除了曾经的学生，宾客中有相当大一部分成员是巫师家族的成员。
这些家族和学院有合作，家族中也有学院的教职，如今学院要多一位副院长，他们自然得过来捧个场。
况且乔洛德还是个炼金大师，混个脸熟以后请人帮忙也好开口一些。
和来往宾客打了个招呼后，乔洛德有些疲惫的来到露台。
不久，他的老朋友埃里克斯就端着酒来到了露台。
“怎么，这就累了，我当初的宴会可是足足开了三个月。”
乔洛德瞧了眼自己的老朋友，阴阳怪气道：
“是啊，我们埃里克斯副院长多厉害，三个月的宴会都能开的甘之如饴。”
埃里克斯笑骂一句：“去你的，我当初也是开的想死。我当初可是最烦宴会了。
这是最后一天了，坚持住！”
乔洛德回忆起当年，嘴角不由得露出一丝微笑。
“老朋友，咱们都变了啊。”
埃里克斯眼中闪过一丝惆怅，随即将话题挪开。      “我的一个朋友从位面战场回来了，清霜大巫师发起位面远征已经快要结束了。”
乔洛德一愣：“战争快结束了？这时间倒是挺好。”
埃里克斯见乔洛德没有反应，不由得提醒道：
“你是不是忘了，你那个学生就是跟着清霜大巫师远征去了。”
埃里克斯一提醒，乔洛德才恍然大悟：“对对对，理查参加的就是这场战争。
照这么说，理查就快回来了。”
埃里克斯叹了口气：“最好的结果是这样。但我听他说，这次的战争挺惨的，虽然他们赚的盆满钵满，但去的巫师死了一半还要多。
我认识一个老东西就死在那里了。”
“谁？”乔洛德有些好奇道。
“提奥多，一个快要老死的老东西。”
听到这话，乔洛德面色微变。
提奥多这个名字他也听说过，三环巫师的圈子不是很大，能活到快要老死的三环巫师更是少之又少。
这么个老巫师都死在了战场上，那他的学生……
大厅中突然传出一阵骚动，乔洛德和埃里克斯对视一眼，立刻离开了露台。
按道理，这种场合是不会有人挑事，但万一碰到几个脾气暴躁的，出了事情，他们在现场也好处理。
三环巫师的战斗力在这个大巫师不允许出手的巫师世界，可以说是顶尖战斗力了。
宴会上，一个黑袍巫师正被几个白袍巫师围着。
乔洛德没有瞧见那黑袍巫师的面貌，但围住他的几个巫师他却认得。
这几个巫师都是白巫师军团的上层，论身份，他们对标的是埃里克斯。论实力，他们也都是三环巫师。
如果他们这些人发生冲突，他们还真不好处理。
乔洛德心中一紧，没想到这宴会快结束了反倒弄出了这种场面。
他和埃里克斯对视一眼，快步走到几个巫师身边，就要发动面子果实。
但在他瞧见那被围住的黑袍巫师面孔后，他却愣在了原地。
黑袍巫师瞧见乔洛德出现，立刻从几个三环巫师中挤了出来，对着他大声道：
“老师，我回来了！”
乔洛德笑着拍了拍理黑袍巫师的肩膀：
“回来就好，回来就好。”
这黑袍巫师不是别人，正是从真理之塔赶回来的理查。
理查身后，几个白巫师军团的高层互视一眼，其中一个朝乔洛德祝贺道：
“看来大师要双喜临门了。”
乔洛德一惊，说话这个三环巫师是烈日军团的军团长。但他不记得他和这位军团长有所交际。
难道是理查？
乔洛德疑惑的看向理查，却见理查微微一笑道：
“会长阁下，巴弗德军团长正打算找我们订购一批法术支援车，而且数量不低于一千辆。”
订购法术支援车？
乔洛德低下头，用手指敲了敲脑袋。灵魂之黯对巫师的精神伤害是巨大的，乔洛德晋升完不久，很多记忆都有些模糊了。
想了片刻，乔洛德忽然震惊的抬起头。
“一千辆法术支援车！”
“可不止一千辆。”一个声音插话道。
乔洛德看向说话之人，这也是一位白巫师军团的上层。
“如果大师你们的商会产能足够，我们冰风军团也要订购一千辆。”
又是一千辆。
乔洛德脑袋有些眩晕，如果他没记错的话，法术支援车对外的售价似乎是八百五十魔精。
这个东西毛利润有四百魔精左右。
一千辆，毛利润也就是四十万魔精。
而且看这几个军团上层的架势，似乎他们都要来订上一批单子。
乔洛德感觉自己脑子正在沸腾。
这个世界怎么了？他不过是晋升了一个三环巫师，怎么感觉整个世界都变了。
魔精难道贬值了？
乔洛德身边埃里克斯看出了自己老朋友大脑宕机，连忙给理查使了个眼色。
理查瞧见埃里克斯的眼神，虽然有些不理解，但依旧带着几个军团走道了别处，开始商讨订单的事情。
埃里克斯将乔洛德扶到露台，过了许久，乔洛德才缓过神来。
他冲埃里克斯问道：“难道魔精贬值了？”
埃里克斯闻言，忍不住给了他一拳。
“贬值个屁，你个老小子发大财了你知道不！
看着情况，你那学生的作品怕是在战场上大方异彩了！”

第276章 空间信标
等乔洛德回到大厅的时候，理查还在和几个白巫师军团的上层谈订单。
面对几个白巫师军团的高层，理查从容不迫道：
“如果大师不急着用，不妨再等上几年，我最近正要对法术支援车进行结构升级。
升级后的法术支援车性能上要更好。”
“哦？看来这次战争大师收获不小啊。”烈阳军团的军团长笑道。
法术支援车的威力已经伴随着赤阳世界战争的尾声，在白巫师军团间传开。这种只需要花几百魔精就能使用可移动法术集射，任何一个白巫师军团都能看出其价值。
尤其是这种武器已经经过战场的检验，性能可靠性上面已经得到了众多巫师的见证。
理查谦虚道：“收获还行，但比不得那些真正在战场上拼杀的大师。”
“那我们就静待大师佳音。”
几个军团高层散去，乔洛德也顺势来到了理查身边。
“理查大师，你现在也是大人物了。”乔洛德打趣道。
理查闻言，连连摇头：
“老师您就别讽刺我了，我算什么大师？
我一个三百多岁的小巫师，不过是运气好一点，才得以和这些大人物交流。真论知识，我就是个大号的学徒。”
听见自己学生如此自谦，乔洛德摆手道：
“过分的谦虚就是骄傲了。你的作品能如此受欢迎，就是你能力的一种体现。而且……”
理查对着理查大量的了一遍，眯着眼睛说：
“我说之前怎么感觉看不透你，你小子什么时候不声不响的到二环了。
我记得我没给你晋升二环的仪式啊。”
“是吗，老师你记错了吧。”理查装傻道，“您老刚晋升完成，忘掉一些东西很正常。”
乔洛德瞪了他一眼：“是，我老糊涂了，连自己学生晋升都不知道。”
“哪有，从灵魂之黯中出来丢失记忆是正常现象。”理查陪笑道，“导师你晋升了三环，如今这个年纪正是年轻力壮的时候。”
乔洛德闻言消了气，也不再纠结这个问题。
理查怎么晋升二环是他的事情，他这个导师一直刨根问底就有些越界了。
两人来到露台。
“这次过去，弗拉基米尔那老东西告诉你资源开发的事情没有？”
露台上，乔洛德面色严肃的问道。
理查点点头，从魔法口袋里拿出了一份契约递给乔洛德。
“弗拉基米尔大师这次事情出了大力，如果没有他搭线，这赤阳金纹石的矿脉肯定落不到我手上。”
乔洛德瞧了眼契约，抬头道：
“五万吨？储量有些低了。听你这意思，这玩意销路不错？”
理查没有说话，只是从口袋中拿出了塔尔贺交给他的那瓶墨水。
“老师你看看这个，我无意中做出来的。”
乔洛德接过墨水，用魔力从中挑起了一滴。
“嗯，品质不错，高级炼金墨水。这东西确实不愁卖。”
听见乔洛德的点评，理查微微一笑，神秘道：“老师你再仔细看看，拿它写个符文看看。”
“嗯？这东西还有什么特别的地方？”
乔洛德拿出一只羽毛笔，沾了沾墨水，正欲书写。但随着他魔力输入羽毛笔，羽毛笔的笔尖轰然出现一团火苗。
“嗯？有点意思。”
乔洛德面色微惊，在露台的栏杆上绘制了一个符文。在看到符文上随着魔力输入而变得旺盛的火焰后，乔洛德顿时明白了这墨水的另一个用处。
“好好好！”
乔洛德看着这枚燃着火焰的符文，一连说了三个好字。
作为炼金巫师，他可太清楚这种能显示符文磨损程度墨水的好处。
乔洛德冲理查笑道：“你还说你不是大师，凭你一个巫师的作品就撑起咱们整个商会。”
理查挠挠头：“但这东西的制作配方还没彻底明确，暂时还不能拿去卖。”
乔洛德无所谓道：“那就去探索配方，眼下商会就咱们两个人，又不需要给人开工资。
而且我还有自己的炼金工坊，暂时不缺魔精。一个法术支援车就够咱们赚的盆满钵满了。”
理查点点头，随即挑起了一个新的话题。
“老师，你对魔法阵了解多少。我打算定制一套远距离传送阵，放在赤阳世界。”
“传送阵？我想想啊。”
乔洛德敲了敲脑壳，开始在他如海的记忆中寻找关于传送阵的信息。
“哦，我想起来了，我在结社有个朋友，他挺擅长这方面的。过两天我去找找他，看看他还活着没有。”
“活着？”理查惊愕道。
乔洛德抚了抚胡须，眼中流出一丝回忆。
“我和那个老家伙有些时间没有联系了。这个老家伙年纪比我还大几百岁，也没有晋升三环的仪式材料。算算日子，他的时间应该不多了。”
理查沉默了片刻，忽然开口道：“弗拉基米尔大师貌似也快了。”
“嗯，确实，弗拉基米尔这个老家伙也要死了。”
乔洛德脸上忽然没了高兴，一丝落寞挂在了脸上。
他的这些老朋友都要死了。
对于长生种来说，朋友的死亡带来的感受更加刻骨铭心。
巫师中经常有人花费大量的时间游走在自己朋友的坟墓间，他们从一个坟墓走到另一个坟墓，在路上不断回忆曾经过往，最终死在前往下一座墓的路上。
这种有些疯魔的巫师被巫师称之为流浪者，也被称为活着的亡灵。      知晓他们过去的人都已经死去，他们在这世界上变得形单影只。
不过，乔洛德显然不是这样的巫师，他曾经和理查谈起过这种巫师，他称呼这种巫师都是信念不坚之辈。
巫师应该将一生都在追逐真理，朋友仅仅是同行者而已。不能因为同行者死了，就停步不前。
“行，那就交给老师你了。”
很快，宴会来到了尾声。
在宴会的最后，这些天来到的巫师聚在大厅，黑塔大巫师亲自到场，宣布乔洛德将成为黑塔巫师学院的副院长。
乔洛德在黑塔大巫师身边笑容满面，理查趁机用留影水晶球记录下了这一幕。
……
宴会结束后第三天，中央黑塔五十六层。
咚咚咚！
一阵敲门声将理查从睡梦中唤醒。
“谁啊？”一道慵懒的女声从理查怀中传出。
“不知道，我去看看。”
理查将艾莉从怀中挪开，随手套了件巫师袍就来到了房门前。
打开门，理查立刻精神一震。
门外，乔洛德正捋着胡子，笑眯眯的看着他。
“老师，您有什么事？”
乔洛德一副过来人的样子，笑着说道：“看来我来的不是时候，也是，你刚从战场回来。”
理查尴尬笑笑：“您说事。”
乔洛德一摆手：“你之前提到的传送阵的事，我那个老朋友还活着，你这几天要是有时间，我们就去找他。”
理查听后立刻返回房间，将自己的全套衣服换上。
“乔洛德大师找你有事？”
艾莉打了个哈欠，阳光透过窗户照在床上，不做寸缕的曼妙胴体在阳光下更显诱人。
“对，我得去找一个快要老死的大师办件事，去晚了说不定人就没了。”
理查对这一幕熟视无睹，她将衣服换好，走到艾莉身边轻轻一吻。
“你先回去，我巫师塔的钥匙你应该没丢吧，你收拾个房间，我最近有些个‘想法’，需要你协助。”
理查在想法这个词上格外重音，听的艾莉俏脸一红。
她低声娇嗔道：“走体质进化的原始人，你又有什么想法了！”
理查神秘一笑：“以后你就知道了。”
……
乔洛德这个老朋友并没有住在真理之塔，事实上，巫师世界有相当一部分巫师不住在真理之塔。
毕竟一年十魔精的租金，虽然不算贵，但也绝不算便宜。
在旷野中飞行了近一个月，在几次修改方向后，乔洛德终于找到了他那个老朋友的住所。
那是一座伫立在旷野中的黑色巫师塔。
在巫师塔周围，还有一座人口不少的小城存在。
这个巫师塔不在任何一个巫师学院的势力范围，独立在巫师学院外的人类聚集地，理查还是第一次见。
“没什么稀罕的，巫师也需要帮手。”乔洛德淡淡道，“这些在巫师大陆定居的巫师，一般都会在巫师塔周围建立一座小城，用作挑选巫师学徒使用。
不过这些学徒就没有你们那么幸运了，他们基本上没有成为巫师的可能。”
两人落到巫师塔前，乔洛德上前敲了敲门。
很快，一个中年巫师学徒打开了大门。
中年学徒瞧见乔洛德，立刻恭敬道：“您是乔洛德大师吧，导师已经等候您多时了。”
两人走进巫师塔，在巫师塔的一楼，一个头发花白，脸上带着金丝边框眼睛的老巫师正拿着一本厚实的魔法书翻看。
“莱奥，好久不见啊。”
乔洛德上前打了个招呼，正在看书的老巫师将书放下，声音无奈的说：
“乔洛德，你还是老样子啊。我看书的时候你就不能的等一会吗？”
莱奥站起身子，和乔洛德来了个拥抱，紧接着，他就将目光看向了乔洛德身后的理查。
“这是……你的学生？你个老混蛋收学生的运气怎么总是这么好。”
莱奥给了乔洛德一拳，随后从再次椅子。
理查这才瞧见，这个莱奥巫师竟然做的是一把轮椅。轮椅后面，一些成放着魔药的炼金机械正在不断运转，管道和针头将这些魔药源源不断的输送进莱奥的身体。
这似乎是个维生装置。
莱奥巫师的生命气息已经腐朽到几乎凋零。
莱奥从魔法口袋中拿出了两颗人头大小的透明水晶，水晶中，似乎有无数符文流转不息。
“这两个是空间信标，有空间信标，传送阵随便找个懂传送阵的巫师都能做。
至于我……”
莱奥拍了拍身下的轮椅。
“我这把老骨头可经不起去异世界折腾了。”

第277章 传送阵
看着轮椅上的老友，乔洛德沉默了片刻，叹了口气。
莱奥现在的情况已经属于油尽灯枯，他的灵魂结构出现了不可逆的崩塌。而且这种崩塌通过与肉体的联系，已经反射到了肉身身上。
那些炼金机器甚至都不是在治疗莱奥，它们的作用是麻醉莱奥的感官，让他感受不到身体崩溃的痛苦。
乔洛德接过空间信标，又递过去一袋魔精，随后缓缓开口道。
“老朋友，需要我帮你什么吗？”
莱奥思索了片刻，平静的说道：
“……我没什么需要你帮的。我还有个学生没死，如果我死了，他会来帮我收尸，顺便继承这座巫师塔。”
乔洛德点点头：“有人收尸挺好，记得让你的学生把墓穴的地址交给我。”
莱奥重新拿起了那本魔法书，将书页翻开到之前看的那一页。
“我会的。不过不要在我的墓碑前倒酒，我讨厌酒精。”
乔洛德转身离开。
“我记着呢。”
离开巫师塔，乔洛德的心情明显低沉了不少。他将两枚空间信标交给理查，声音有些低沉的说：
“空间信标是传送阵的重中之重，有了信标，布置传送阵并不是什么难事……你有没有在听说话？”
愣神的理查猛地反应过来：“哦哦，我知道，我了解过传送阵的结构。”
理查看着手中的空间信标。
此刻，一条信息正在理查眼前浮现。
【原料：精品超远传送阵空间信标】
【可提炼信息：超远传送阵空间信标图纸】
【提炼消耗：50精神力】
【可提炼技艺：空间信标制作】
【提炼消耗：20精神力】
“竟然是精品吗？”
理查看了眼不远处的巫师塔，没想到这位莱奥大师都快要死了，炼金的手艺还这么精湛。
“这钱倒花的挺值。”
理查将信标往口袋里一塞，在塞的过程中，理查利用巫师袍挡住了乔洛德视线，将信息和技艺提炼了出来。
提炼之后，理查嘴角忍不住挑起一丝微笑。
“有了这个，以后传送阵就不用靠别人了。”
一旁的乔洛德瞧见理查突然微笑，忍不住问道：
“笑什么呢？”
“没什么，只是想到了一些开心的事情。”
……
两人又花了大半月的功夫返回真理之塔。
在居住层两人分开，理查去找商会购买传送阵安放服务，而乔洛德则去办理进入赤阳世界的手续。
传送阵安放服务并不难找，理查很快就找到了一家可以提供布设超远距离传送阵的商会。。
店铺中，机械店员将一颗水晶球放到理查面前，然后恭敬的朝理查问道：
“这位大师，请问您需要哪种安装服务。”
水晶球中，商会一共有三套方案，第一套就是顾客完全不需要管，只需要将地址和魔精交给商会，商会就会按照他要求的规格建立传送阵。
这种方案十分省心，唯一的缺陷是贵。
传送阵的空间信标价值相当不菲，乔洛德靠着面子用成本价买了一套的信标，也花了两千魔精。
而放到巫师商会这边，这种超远程传送阵需要的空间信标，一套竟然要五千魔精。
看着巫师商会的方案，理查不由得庆幸自己运气好，竟然靠成本价就买了两个信标。
第二种方案，就是商会提供空间信标，巫师自己却不设传送阵。
这种方案比第一种花费稍小，但花销的大头，购买空间信标依旧在。
理查将视线挪到第三种，第三种是花费最小的一个，仅仅需要五百魔精。
它需要顾客提供空间信标，然后由巫师商会的人员前去布设。
在这一条下面，巫师商会还加了一条免责声明——由于空间信标由顾客自行提供，由空间信标导致的传送事故，巫师商会概不负责。
传送阵的核心部件就是空间信标，巫师商会这条免责声明再正常不过了。
“我选三号方案。”
机械店员将水晶球收回，对理查躬身道：
“好，请您稍候。”
不久，一个一环巫师来到了理查面前。
“您就是购买三号传送阵安装服务的大师吧，我是高文，很高兴为您服务。”
高文看起来还是人类模样，但在其背后，四只机械触手正在他身边不断蠕动。
“对，选择三号方案有些什么问题吗？”理查疑惑道。
高文摇了摇头，“当然没有，但我得提醒您一句，三号服务的空间信标并非咱们商会提供，如果空间信标出现问题，我们概不负责。”
理查点点头，从口袋中掏出了两个空间信标。
在看到信标的之后，高文背后的机械触手就猛地一僵。
“我这两个信标如何？”
高文接过信标，在上面摸索了一阵后，恭敬道：
“大师的手法令人叹为观止，这两枚信标绝对是精品。我这就为您起草契约。”
很快，契约签订。
理查将五百魔精交给商会，然后带着高文来到了清霜巫师学院的驻地。      在这里有一扇通往赤阳世界的传送门。
……
赤阳世界依旧风平浪静，虽然火蜥之王米纳尔破封在即，但清霜大巫师早已在他周围布设了巨量的魔法阵。
就算他现在破封，也掀不起什么乱子。
由于理查弄来了农业专家，矿场周围便多出了几个农场，用来培育种植火蜥日常食用的各种水果蔬菜。
重新回到大陆的农业专家已经认命，在他们的处理下，粮食涨势十分喜人，矿上的工人也对他们的态度也变得温和了起来。
人们总是敬重有能力的人。
看着赤阳世界的风貌，乔洛德捏了捏鼻子。
“火元素偏衡的世界怎么都是这个鬼样子。”
理查笑笑，同样的吐槽他不是第一次听见了。
理查带着乔洛德和高文来到矿上，高文看着眼前的矿山，拿着仪器在周围开始仔细勘察。
传送阵的布设位置也是有讲究的。
勘察了几天后，高文选定了一处地点。按照他的说法，这个地点下面有一个小的地脉节点，在这个上面布设传送阵能无消耗的使用传送阵。
就是这个地方距离矿山有些远，足有十几公里。
乔洛德看着高文选定的地点，皱起了眉头。
“理查，你还拿下了一个矿脉吗？”
“没有。不过我在赤阳世界弄了一块封地。”
“封地！”
乔洛德和高文都惊讶的看着理查，封地这种东西大巫师可不会随便给。巫师必须要在战争中有极大贡献，才会被大巫师奖励封地。
理查轻描淡写道：“运气好而已，就在这布设吧。”
但理查虽然这么说，乔洛德和高文却谁都没有把这句话当真。
运气是强者的谦辞。
乔洛德见理查做出决定，也没有反驳。
高文也不含糊，立刻从魔法口袋中掏出各种材料，开始布设传送阵。
当然，这个过程高文是不给别人看的。
理查和乔洛德只能暂时回避。
两人来到矿上，矿场的主管赫斯坎立刻迎了上来。
“理查大人。”
理查给乔洛德介绍道：“这是矿场的主管赫斯坎，矿场被他管理的挺不错的。”
乔洛德点点头，用土著管理土著，这是巫师经常用的管理方案。
随后，理查又给乔洛德讲述了他给矿场定下的规矩。但这份规矩，乔洛德越听眉头皱的越深。
待理查说完，乔洛德沉默了一会开口道：
“你这种管理办法……很新颖。这背后有什么研究吗？”
八小时工作制，小组竞赛制，产量增加有额外奖励……甚至还能给他们自由！
理查定下的这些规矩在乔洛德看起来都已经不能用仁慈来形容，这简直就是福利。就算是巫师的炼金工厂都不会有这么宽松的工作规定。
但偏偏这些规矩又很有条理，丝毫不像是临时定下的。
所以乔洛德也没有第一时间质疑。
毕竟他这个学生的思想一向不同于普通巫师，他的一些经验在理查这里很可能是错的。
“这些规矩是为了激发他们的生产力。”理查解释道，“我观察发现，一个纯粹的奴隶火蜥在干活的时候必须要有监工时刻看着，才能不明显偷懒。这对于我们来说太浪费了。”
“浪费？”乔洛德有些疑惑道。
这种现象在他看来不是很正常的现象吗？
奴隶可不就得用鞭子催着干活。
“老师，我们的奴隶可不多。”理查解释道，“奴隶在很多巫师看来是消耗品，那是因为他们有足够的财力支撑他们将奴隶做消耗品。
但我们的财力可不够雄厚，咱们好不容易挣点魔精，全扔到奴隶劳工身上也太可惜了。
所以我定下了这套规矩，给了他们一些蝇头小利，就能让他们能更加卖力的为我们工作。
与他们带给我们的收益相比，我们付出的这点不过是九牛一毛。
投入产出比相当惊人。”
见乔洛德还是一脸茫然，理查也没在解释，给这些思想还停留在奴隶主阶段的巫师将这些纯粹石对牛弹琴。
他选择了更直接的解释——他带着乔洛德来到了仓库。
仓库中堆满的赤阳金纹石瞬间消解了乔洛德心中的问题。
只要产量高，规矩怪就怪吧，乔洛德也是个实用主义者。
在矿上待了三天，高文总算是完成了传送阵的布设。看着眼前这个占地三百多平米，中心悬浮有空间信标的的圆形传送法阵，理查满意的点点头。
“很好，接下来咱们去另一边。”
说着，理查就拿出了一张地图，在上面标记了一个点。
“这个地方就是我们要去的地方。”
“这不是熔岩海吗？”高文疑惑道。
理查笑了笑：“去了你就知道了。”

第278章 活性血肉工厂
熔岩海上，一只巨鲸发出悲鸣。
这只已经达到三级生物的巨鲸，此刻正在走向生命的尽头。在它身上，一道巨大的伤口几乎将它半边身子刨开，燃烧着火焰的鲜血不断从伤口涌出。
“命令下去，收网。”
巨蜥身边，一种手拿巨型弯刀、身后背着巨型标枪的三级火蜥威风凛凛的下达命令。
周围旁边的远航船抛出连着粗大钢缆的铁钩，铁钩落在巨鲸身上，瞬间扎进了血肉，在树纹图的作用下，巨鲸被铁钩牢牢钩住。
巨鲸还想反抗，就见三级火蜥身形一闪，出现在它头颅上方。手中的弯刀也换成了表情。
火蜥按照火焰巨兽猎人古老的仪式，在自己的胸口划了个“＃”字，随后将手中的标枪狠狠掷出。
轰！
巨鲸临死的挣扎在熔岩海上掀起了一阵波涛，但这点波涛对于远航，现在应该叫猎兽船来说毫无作用。
船上的火蜥欢呼着喊着号子将钢缆收紧，拖着巨鲸的尸体开始返航。
这只巨鲸可以让岛上的火蜥吃上好久。
……
码头上，阿卡拉正在翘首以盼猎兽船的归来。
在失去农业专家后，他们种植火龙草的计划也就破产了，现在整个岛上的食物全靠远航船带回来的猎物。
不久，人群中传出一声欢呼。
远处，一只远航船拖着一只巨大的火焰巨蜥缓缓朝码头驶来。而随着一只船出现，船队剩下的船也在开始逐渐回来。
阿卡拉看着满载而归的船队，心中不禁有些欢喜。
这些肉足够岛上的火蜥吃上半年了。
船员将钢缆抛到岸上，岸上的火蜥接过钢缆，一起用力将那些巨大的火焰巨兽拉到岸上。
岸边，不少火蜥已经支好了煎锅和篝火。
今天注定是个狂欢夜。
忽然，一个火蜥愣在了原地，手中的肉块也掉在了地上。
他似乎看到了什么东西。
火蜥们朝着他的视线方向看去，只见三个黑点正在逐渐靠近新世界。
“该干什么干什么。”
阿卡拉瞧见三个黑点后，立刻冲岸上的火蜥喊道。
随后，她被背后生出一对龙翼，飞到了三个黑点面前。
“理查大人。”阿卡拉恭敬道。
乔洛德有些警惕的看着阿卡拉，作为三环巫师，他能明显感觉到，眼前这个火蜥实力十分强横，甚至超过了他。
真不知道理查到底是怎么收服这群土著的。
理查点点头，朝乔洛德介绍道：“这位是阿卡拉公主，新世界岛的领导者。我和新世界岛上的火蜥达成了一些交易，现在这些人都是咱们商会的土著员工。”
土著员工……乔洛德还是第一次听到这个词。
“阿卡拉公主，我这次来是铺设传送阵的。”理查介绍道，“有了传送阵，你们就能自由回到主大陆了。”
阿卡拉一愣，随即低首道：
“您的仁慈。”
带着高文在岛上落下，理查没有打搅这群火蜥，让高文自行勘察合适的地点。
而他则带着乔洛德在岛上逛了起来。
“理查，你把封地弄到这鸟不拉屎的地方做什么？”乔洛德疑惑道。
在岛上逛了一圈，乔洛德发现整个岛上并没有什么资源，或者值得研究的现象。
他不是很理解理查的想法。
理查指了指岸上的那些火焰巨兽：“老师你觉得那些巨兽如何？”
乔洛德看了一眼：“半元素生物，实力都不弱。你要精研这些半元素生物？”
理查摇了摇头，从口袋中拿出一块密封在附魔石英管中的活性血肉。
“老师，你看看这个。”
乔洛德接过试管，将上面的封口打开。下一瞬，一股火元素就从试管中扑面而来。
乔洛德眉头一皱：“好浓的火元素，这活性血肉怎么回事？”
其他东西他可能还不熟悉，但他研究了半辈子的合成兽，活性血肉这东西他绝对熟悉。眼前这块活性血肉，不同于他以往见过的任何一块活性血肉。
“这东西是我用这些火蜥的技术弄出来的，这些火蜥用这些火焰巨兽做原材料，制作出了这种活性血肉，然后又用这种活性血肉做出了自己的合成兽。”
“合成兽！不可能！绝对不可能！”乔洛德神情有些激动，连连否决道，“这些土著怎么会掌握合成兽的技术？如果他们掌握这种技术，这场战争你们不可能赢。”
作为巫师，乔洛德无法容忍自己研究了半辈子的东西，竟然在某个犄角旮旯世界的土著也会。
“别激动，这些技术是这些火蜥远古遗留下来的。他们的文明发生了退化。”
理查没有提起失落者的事，虽然他信任乔洛德，但有些事情没有必要没必要外传。
说着，理查还从口袋里掏出了一沓稿纸。
“这是他们设计的合成兽。”
乔洛德接过后看了一遍，脸色变得十分难看。      这份图纸上的合成兽设计的毫无问题，甚至可以说是大师之作，如果它是某个巫师的作品，乔洛德一定会毫不吝啬的夸奖作者。
但现在的告诉他这是一群土著设计的，他有些无法忍受。
“老师，别太自大。”理查淡淡道，“星界这么大，巫术也不是什么不可破解的秘密，土著掌握一些原始巫术很正常。”
乔洛德神色难看，对于绝大部分巫师来说。土著，都是一群未开化的低等生物。
他们对待这些土著往往心怀优越。
如今，乔洛德的优越被打碎了。
郁闷了许久，乔洛德又重新拿起了块活性血肉。
“这东西很好，活性充沛，是做合成兽的好材料。”乔洛德认真的评价道，“而且它还具备一些我没见过的特质。”
乔洛德毕竟是个老巫师，他很快就接受了这个事实。
“它确实具备某些特殊特质。”理查接话道，“但我的能力有限，发挥不出来这种活性血肉的优秀。所以……”
“所以你想让我帮你研究，最好拿出一些成果来，对吧。”乔洛德打断道。
乔洛德将手中的活性血肉放回附魔石英管，然后将右手往理查面前一伸。
理查不明所以道：“老师，你这是……”
“剩下的图纸，还有足量的血肉。”乔洛德理直气壮道，“你不会觉得这点血肉，就能让我研究出什么东西吧。”
理查一愣，随即哈哈大笑，将当初老火蜥交给他的文件全部交给了乔洛德。
“那就交给老师你了。”
三日后，传送法阵完工。
乔洛德和高文返回了巫师世界，而理查则在新世界岛开始了建设。
理查将封地选在可不是看他孤悬海外能捞一大片封地，他最初的目的是要在这个岛屿上建立一座活性血肉工厂。
新世界岛不但位置偏僻，不引人注目。它最好的一点在于，它位处熔岩海深处，获取火焰巨兽十分轻松。
他从林克撒那里获得的半元素活性血肉，制作需要大量的半元素血肉，如果建在主大陆，这么大量的半元素血肉属实有些难以供应。
毕竟当初的龙兽培育基地的背后，可是一个火蜥帝国。
建设工厂自然少不了炼金术的协助，秘境中的火蜥炼金工坊停工，所有的火蜥工匠全部来到了新世界岛，进行工厂的建设。
工厂建设需要材料，理查回到主大陆，从后勤巫师那里弄来了一大批材料。这些建筑材料本来是用来构筑堡垒、搭建工事用的，但眼下战争已经结束，这些没用完的建筑材料便没了用武之地。
理查花了点小钱，后勤巫师就卖给了理查一大批材料。
在巫师建材外加巨龙炼金术的帮助下，不到一天的时间，工厂外壳很快就有了个雏形。
毕竟这些个火蜥没有一个低于一级，论身体素质各个都是超人。
工厂外壳建设完毕后，理查便开始了内部设备的填充。
虽然理查拥有技术，但要技术必须要化作机器才能应用。
理查将技术拆解，将这个技术具象为了一整套机器。随后他和一群火蜥炼金大师花了五年的时间，由他做总设计师，其他火蜥炼金大师做小卒，废了巨大功夫，总算将整套机器设计并制作了出来。
这个技术毕竟是从火蜥手上获得的，火蜥的巨龙炼金术十分适配这个技术。而且由于理查的技艺过于高超，在这个过程中，其他几个火蜥炼金大师在理查的指导下，炼金技艺都得到突飞猛进。
随着设备的完善，工厂正式竣工。
工厂不大，也就一千平米，从外表看就是一座大一点的低矮平房。
由于没有刷漆，工厂的外表看着灰蒙蒙的，给人一种赶工的感觉。
但只有建设的火蜥才知道，这座其貌不扬的工厂，其防御力已经超过了巫师的战争堡垒。
工厂的产出不高，全负荷运转，每天也就能产出一百千克的活性血肉。
但对于理查来说，这个工厂已经足够满足他的需求了。
理查对阿卡拉安排道：
“这个工厂，平日最低幅度运转就好，你们的实力目前还负担不起全力运作的工厂。”
阿卡拉微微躬身，略带感激的说道：
“您的仁慈如太阳般耀眼。”
理查摆摆手，正欲离开，忽然他好像想到了什么，转头朝阿卡拉问道：
“这岛我记得是你丈夫管理才对，阿祖罕呢？”
阿卡拉面色一黯，但很快就恢复原样。
“他在知道我带头签订契约后，便一个人把自己关了起来，这些日子一直没有出来。”
理查眯了眯眼睛，忽然打开秘境裂隙，将乌利塞斯喊了出来。
“带我去见见他。”
阿卡拉有些惊慌，连忙道：“大人，阿祖罕只是一时没想通，他以后会认清楚现实的。请您宽恕他一段时间。”
理查摆摆手：“你急什么，我又不是要去杀他。
我这次会回大陆，在后勤巫师那里得到了一件东西，这东西和他有些联系，我想亲手交给他。”
说着，理查从口袋中拿出了一个残破的头盔。
阿卡拉看着头盔，愣了一下。
这头盔他认得，这是哈拉什的头盔。

第279章 特斯拉九型盾卫炼金傀儡
在岛心孤峰的深处，一间几乎无人知晓的黑暗密室。
阿祖罕坐在地上，精神虚无一片。
这是哈拉什教给他的静心之法，它本来是用来应对血脉觉醒带来的兽性反扑，但如今却成了阿祖罕逃避现实的工具。
他最信任的妻子将他打昏，带着整个岛的火蜥投降了和他们有血海深仇的巫师。
这种事情，放在任何一个火蜥身上都无法忍受。
虽然事后阿卡拉对他解释了原因，那个巫师带来了一位实力能与火蜥之王相比的可怕存在。
但阿祖罕内心依旧十分痛苦。
荣耀的死亡对于他来说并非不可接受的事情，如果不是火种计划和阿卡拉为他诞下的那颗蛋，他早就跟随他的父亲一同战死沙场。
隆隆隆……
静室的石门被打开。
阿祖罕睁开双眼，面无表情的看向石门。
石门外，阿卡拉正神色复杂的看着他，而在她身边，那个破灭了火蜥最后火种的巫师正静静的看着他。
“阿卡拉殿下，你先回避一下，我有事情对他说。”
“是，大人。”
看着温顺离开的阿卡拉，阿祖罕既心痛又愤怒。
阿卡拉可是帝国的公主，她何时对人如此谦卑过。
这就是签订契约的代价！
理查看着眼前这只脖子鼓胀，呲着尖牙的火蜥，将那个头盔扔给他了。
“你父亲的头盔。”
阿祖罕身子一僵，然后手忙脚乱的将那个头盔接住。
这确实是他父亲的头盔。
看着头盔，阿祖罕眼角流出血泪。
他父亲荣耀的战死了，而他却辜负了他的期望。
“阿祖罕，你应该清楚目前的情况。别像个懦夫一样把头埋起来就当作事情没有发生。”
理查静静的看着阿祖罕，语气平静的像是在问今晚吃什么。
“你的妻子代替你承受了屈辱，让你身上的光环依旧圣洁。但她想错了一点，那就是你的光环不可能一直圣洁。
火种计划我虽然没有看到具体的计划书，但我完全可以想象出做出这个计划的人到底怀着怎样的信念。”
阿祖罕猛地抬起头，他看着理查，咬牙切齿道：
“你不知道！”
理查神色平静：“不，我知道。这是延续火蜥文明的计划，而作为他的执行者，你们必须要抛弃一切不必要的东西，全力以赴完成延续文明这个最终目的。
尊严，仇恨，这些和文明延续比起来太过微小了。
你们肩上担负的是火蜥十几万年的过去。”
说着，理查话锋一转。
“但在我看来，设计这个计划的人选错了执行者，你远没有做到这一点。你更适合战死在最后一战，带着你那些腐朽的荣耀一起被法术炸成灰烬。
你远没有执行这个计划应有的觉悟与担当。”
理查声音虽然平静，但在阿祖罕耳中却如同炸雷。
他愤怒的要动手杀死理查，但乌利塞斯只是看了他一眼，就让他如坠冰窖，定在了原地。
理查嘲弄的看着阿祖罕：“你看，你甚至还愤怒要杀死帮助你延续火蜥文明的人。
出门看看吧，蠢货。
在我手里，火蜥活的更好。阿卡拉甚至都要下命令孵化火蜥了。”
说罢，理查转身离去。
……
阿祖罕拿着头盔走出密室，来到了孤峰的山顶。在孤峰的山顶上，他能将整个岛屿尽收眼底。
曾经还很荒凉的新世界岛，在这几年里已经大变了样子。
曾经还是木屋的居住区，如今已经满是整齐排雷的的混凝土建筑。住在这种房子里面，火蜥完全不需要担心焚风和小型的火元素风暴。
在居住区有一个巨大的广场，这个广场在他进入密室的时候还不存在，但现在，不少火蜥都在其中锻炼身体，练习武艺。
“练兵场吗。”阿祖罕喃喃道。
在他统领火蜥的时候，岛上的粮食无比紧缺，一切不必要的消耗都被禁止。
锻炼身体这种消耗巨大的行为即使是他也不会做。
但眼下岛上竟然多了一个练兵场。
除了练兵场，一个露天的巨型火焰巨兽处理广场他也从未见过。
小山一般的火焰巨兽被火蜥们拖到露天的处理广场，广场上的火蜥熟练的分割出有用的部位，然后将那些无用的部位则被扔到了一辆钢铁垃圾车。
垃圾车下面还铺设有轨道，一只幼年火山龟拖着垃圾车，顺着轨道前往一个不起眼的大平房。。
而且最让他不敢相信的是，那些工作的火蜥，脸上都洋溢着笑容。
阿祖罕转头看向身边，不知何时，阿卡拉已经来到了他的身边。
“这些是……怎么回事？”
阿卡拉平静的说道：“理查大人在见过焚风对我们的损害后，从巫师那里弄来了很多建筑材料，然后又亲自规划设计，监督施工重新建立的居住区。”
阿祖罕指了指火焰巨兽处理基地。      “那个呢？”
“理查大人的火蜥工匠将远航船进行了升级改造，现在的远航船更适合猎杀火焰巨兽。但火焰巨兽脱离岩浆后很容易腐烂，所以他便建立了这个分割基地，用于处理和储存火焰巨兽……”
“我说的不是这个。”阿祖罕有些粗暴的打断道，“那些火蜥为什么脸上带着笑。尊严就这么一文不值吗？”
阿卡拉沉默了许久，缓缓开口道：
“阿祖罕，他们不是奴隶。他们在用自己的劳动努力生活！”
阿祖罕突然笑了起来，但笑声中却带着万分苦涩。
“那个巫师说的不错，我确实不配领导火种计划。”阿祖罕转身面向阿卡拉，“那个巫师应该给你留了什么东西吧。”
阿卡拉点了点头，从腰间的口袋中拿出了一张灵魂契约。
阿祖罕拿过契约看了一遍，惨笑道：
“还是原来那份，一点都没变。”
说罢，阿祖罕指尖渗出鲜血，在契约上签下了自己的名字。
契约完成，远在主大陆理查脸上露出了一丝微笑。
火蜥中最后一个不稳定因素排除。
……
回到巫师世界，理查的传讯水晶球突然收到了一条陌生消息。
看着消息的内容，理查嘴角微微挑起。他回了一条消息，然后朝着居住层的传送门飞去。
不久，理查就来到了居住层第十二层，一家名为“火山喷发”的酒馆门前。
酒馆的大门上挂着今日歇业的牌子，但理查却直接推门而入。
酒馆中，一个身形高大的巫师似乎正在等人。在巫师的黑袍下面，岩石般的肌肤中隐约透出火光。
理查语气轻快的打了个招呼。
“墨菲特大师，好久不见啊。”
那发消息的巫师便是当年和理查一同前往龙兽培育基地的三环巫师墨菲特。
墨菲特将手中那个几乎可以称作桶的杯子放下，从腰间的大号口袋中掏出了一个水晶球，放在了身前的桌子上。
“理查大师，好久不见。这么长时间不回消息，我还以为你死在了赤阳世界。”
墨菲特早在三年前给理查发送了消息，但那时理查正在赤阳世界建设活性血肉工厂，这条魔力讯息就一直没有收到。
“哈哈，大师说笑了，后面的战争咱们一帆风顺。大风大浪都闯过来了，我还能溺死在小水坑了不成。”
理查走到墨菲特身前，将那颗水晶球收进口袋。
这水晶球中存放的便是墨菲特当年许诺的特斯拉九型盾卫炼金傀儡图纸。
“我一直很好奇，你到底用了什么手段将那个甲胄控制住的。”墨菲特突然开口问道，“那不是封印术，也不像是巫术。
我自认为也算有些见识，但我却没看出你用的到底是什么办法，瘫痪的那个甲胄。”
“大师想知道？”理查反问道。
墨菲特点点头：“多少魔精？”
理查笑着摇了摇头：“不需要大师的魔精。”
墨菲特愣了一下，声音低沉道：“不要魔精？我的人情可不值得一个巫术，而且我也不喜欢欠人人情。”
理查淡淡道：“一个小人情，就当和大师交个朋友了。”
墨菲特沉默了许久，随后开口道：“什么巫术？”
“不是巫术，是炼金术。”理查笑着揭开了谜底，“而且是冷门的巨龙炼金术。”
听到这个答案，墨菲特先是一愣，随即一拍脑门恍然大悟道：
“我说我怎么看不出来是什么巫术，原来是炼金术。”
说完墨菲特随手一招，一杯酒就飞到他手中。
“理查，你是妙人。这杯酒，我请你了。”
理查接过小桶一样的酒杯，里面的琥珀色酒液散发着浓郁的酒香，而且这香味中，理查还闻到了些许魔药的味道。
这酒不简单。
理查举起酒杯，琥珀色的酒液从他一滴不剩的吞入腹中。
随后理查将酒杯重重的摔在墨菲特面前的酒桌上，大声喊道：“好酒！”
墨菲特也将身边的酒杯高高举起，然后一饮而尽，同样大力的摔在面前的桌子上。
他大声笑道：“很好，我墨菲特今天又认识一个朋友！”
从酒馆离开，理查感觉自己脑袋有些晕乎乎的。
墨菲特的酒不是简简单单的酿造酒，他在里面掺杂了很多魔药，这些魔药甚至能对灵魂产生作用。
理查感觉自己肚子中像是着了火，炽热的感觉让他身体不断冒汗。
“乌利塞斯，我这是怎么了？”理查有些迷糊的问道。
刚才喝酒的时候，乌利塞斯就在他肩上站着。
“嘎，没什么，你喝醉了。那个石头怪的酒很不错，里面掺了很多好东西。”
理查感觉自己眼前的景象出现了些许模糊，紧接着他就感觉自己的眼皮像是挂了铅坠，不住的往下坠。
“乌利塞斯，带我去秘境。”
说罢，理查就在天空中睡了过去。
乌利塞斯抓住理查，忍不住嘲笑道：
“嘎，一杯就倒，酒量真差。”

第280章 自己的神圣甲胄
墨菲特就酒劲很强，理查这一睡足足睡了七天。
第八天，理查从昏睡中醒来，并没有感受到宿醉后的头疼，反而感觉自己神清气爽。
“呼，这酒劲真大啊。”理查感叹道。
乌利塞斯飞到他身边，大声的嘲笑道：
“嘎，不是的人酒劲大，而你酒量太小。一杯就倒，你以后做小孩那桌。”
理查脸色一红，狠狠瞪了眼乌利塞斯。
“我说是酒劲大！”
乌利塞斯不再言语，只是在空中不断用它那破锣嗓子大笑。
理查暂时忽略这个无聊的世界之主，从口袋里拿出了两个水晶球。
这一觉醒来，理查感觉自己的精神力和体质都得到提升。
【精神力：120，体质：141，魔力：24000】
“精神力竟然提升四点，体质也提升了三点。”
理查有些惊喜的看着数据，在赤阳世界他总共待了六十多年，精神力也就提升了六点。而体质则是在熔岩海和体质强化腺的作用下，提升了二十六点.
而这一杯酒就给他加了四点精神力和三点体质。
这杯酒如果放到市场上，没有七八百魔精绝对买不到。
事实上，理查还是对物价不够了解。这杯酒放在墨菲特的酒馆中，售价是一千魔精，而且是一周一杯，属于有价无市东西。
在巫师中，任何能直接提升体质和精神力的物品都是十分珍贵，尤其是体质。
因为这不需要什么智慧，只需要吞服就够了。
而一个强大的身体，即使是对于精神进化的巫师来说，也是一种实力的提升。
将水晶球重新放回口袋，理查将那个记录了特斯拉九型盾卫炼金傀儡的水晶球拿了出来。
这个傀儡以特斯拉开头，想来应该是巫师世界最大的战争贩子，特斯拉商会的产品。
特斯拉商会的产品往往以质量高，效果稳定著称，也是炼金巫师中，这股追求质量风潮的由来。
特斯拉商会的产品图纸是如何流落到墨菲特手中，理查不得而知，也懒得知道。
反正眼下图纸在他手里，只要他不倒霉碰到特斯拉商会的技术巫师，他就是安全的。
况且，他一个炼金巫师，给炼金傀儡做些伪装的能力还是有的。
……
特斯拉九型持盾傀儡的图纸，理查看了半个月，这半个月中，理查不断图纸落在纸上。
炼金傀儡不愧是炼金魔像的进阶产品，它的性能要远远超出传统魔像，无论是进攻还是防御，其性能都要比魔像高出数倍。
当然，这种性能的提升代价是高昂的造价。
理查在看完图纸后，估算了一下这个炼金傀儡的材料价。
单单是材料，这个炼金傀儡就要花费五千魔精。
而且这个傀儡的很多零件都需要很高的炼金水平才能制作，要请这样水平高超的巫师，这人工成本也十分惊人。
理查估算了一下，这个傀儡至少要卖到一万魔精才能不亏本。
而这个傀儡的性能，却只有达到了一环巫师的实力。
虽然很多一环巫师都能被他瞬杀，但一些经验老道的老巫师也不是没办法解决它。
“也就巫师文明现在还在扩张，这种炼金傀儡军团还能使用。如果巫师文明停止扩张，这种傀儡绝对是第一个被放弃的。”估算完价钱的理查吐槽道。
巫师世界还在扩张，一个个处女世界等待巫师去开发，这种价格高昂的炼金傀儡军团也不是不能使用。
毕竟这些傀儡军团的战力确实强大。
但如果扩张结束，或者遇到同为文明的对手，这种造假昂贵的炼金傀儡一定会极端化——即回归炼金魔像的低廉造假，或者不计工本，全力追求战力。
不过吐槽归吐槽，特斯拉九型盾卫炼金傀儡确实是一件十分精巧的作品。不愧是特斯拉商会迭代了九代的东西。
理查将秘境另一边那些火蜥炼金大师喊了过来，将这些图纸交给了他们。
“这是巫师的炼金傀儡。”理查介绍道，“巫师炼金术虽然和巨龙炼金术有巨大差异，但在设计思路上，还是很值得参考学习的。
这些图纸你们拿回去看看，看看能不能学到些东西。”
几个火蜥接过理查递来的那一打厚厚的稿纸，随即恭敬道：
“是大人。”
……
从秘境离开，理查忽然想起自己好像和一个叫达米尔的巫师有一个约定。
他记得达米尔掌握了一种更为高效的压缩元素的办法。
他来到清霜军团的驻地，想要找到这个巫师，但得到的结果却让他有些失望。
“理查大师，达米尔死了。”伊亚德遗憾的说道。
理查有些不敢相信：“他死了？”
“对，他运气有些差，在捕奴的时候碰到了一只禁卫龙武士。”
理查叹了口气：“行吧，他有什么遗物没有？”
伊亚德眉头一皱，语气严肃道：“理查大师，军团阵亡巫师的遗物必须要按照他的遗嘱进行分配，这是军团执行最严格的一条条例。任何违反的人都会被灵魂之火灼烧至死。”      理查意识到自己失言，连连道歉。
“抱歉，我并非有意。我想请你帮个忙，如果有人来领他的遗物，联系我一下。”
说着，理查将一小袋魔精塞给了伊亚德。
伊亚德没有收下魔精，只是问理查要了个联系方式。
“这种事情不过举手之劳，大师不必如此。”
从清霜军团驻地离开，理查回到了巫师塔，艾莉已经在巫师塔等候他多时。
“你再不回来，我都以为你把我忘了。”艾莉幽怨道。
理查尴尬笑笑，谁也没想到在有明确技术，和一大堆火蜥炼金大师的情况下，设计一套设备还能花这么长时间。
“抱歉，抱歉，出了点意外。”
艾莉没有继续纠缠，她走到理查身边，在理查耳边轻声道：
“所以你的新想法是什么？”
艾莉贴的很近，火辣的身躯紧贴着理查，让人热血喷张。
“……我在赤阳世界获得了一些火元素奇物，想请你帮忙分析一下。这些奇物中有几个性质很奇特。”
艾莉身子一僵，眼神再度变得幽怨起来。
“就这些？”
理查肯定的点点头：“就这些。你以为是什么？”
艾莉脸色瞬间涨红，照着理查胸膛就是狠狠一拳。
“你你你你……你的东西呢！把我晾这里这么长时间，你这次没有折扣了！”
理查从口袋中拿出了几个被封印的火焰奇物，这些东西有的是从鲍勃那里获得的，有的则是从火蜥手中获得。
所谓奇物，便是指那些看起来不符合常理的超凡物品。例如：水中燃烧的火焰，不吸收能量和元素就能自动繁殖的石头，不需要任何技巧就能吹奏出乐曲的神奇海螺……这些都属于奇物。
这些物品一眼看过去，往往会觉得这不可能，所以被人称之为奇物。
当然，这些奇物并不是真的违反常理，而是他们具备一些特殊的地方，导致了表象上看起来违反常理。
每一个奇物都蕴含着一个秘密，它们属于天生的研究对象。
“研究奇物还收费，你不能仗着关系好硬坑我魔精啊。”理查吐槽道。
但瞧见艾莉那涨红的俏脸，理查决定先暂时忽略这个问题。
反正他们之间的很多报酬，演变到最后都会变成肉偿。
大不了他多受累一下。
……
在理查和艾莉研究火元素奇物的时候，秘境的火蜥炼金大师们正兴致勃勃的研究着图纸。
血肉工厂的完成除了让理查拥有了源源不断的半元素活性血肉外，还让理查手下这帮火蜥工匠技术突飞猛进。
几个火蜥炼金大师的炼金术本来已经达到了瓶颈，但在理查的点拨下，纷纷突破瓶颈来到了一个新的高度。
这种技艺上的提升，让他们的视野变得广阔。
再加上理查给他们的炼金傀儡图纸，两种不同炼金术的碰撞，更是让他们原本已经枯竭的灵感之泉，再次汩汩流出泉水。
“太奇妙了！机械结构竟然能如此精巧。”卡利翁看着手中的图纸，忍不住感叹道。
另一边，和卡利翁水平不相上下的苏琳娜也开口道：“确实，我从来没有想过机械造物竟然能比活物更加灵巧。
这些图纸甚至让我想起了神圣甲胄上那些精巧的结构。
不过比起神圣甲胄那些看不懂的结构，巫师的结构要粗陋一些，也更适合我们的水平。”
忽然，一个正在埋头研究设计图的火蜥炼金大师突然抬头，他看向开口的苏琳娜和卡利翁，两眼放光道：
“对，神圣甲胄！这些东西很多结构都可以用到甲胄身上！”
说着，这个火蜥炼金大师就疯一样的跑到了休息区，从中一堆古籍中翻找出了一张皮革卷轴。
他来到众多火蜥炼金大师中，将那份古老的皮质卷轴打开。
卷轴中赫然画着一个充满了不合理结构的未完成外骨骼甲胄。
但即使如此，众多火蜥炼金大师的目光依旧死死盯着卷轴上的甲胄。
这份卷轴给他们打开了一个新的思路。
拿着卷轴的火蜥有些狂热的开口道：
“诸位，古老的过去，我们这些人有一个神圣的称呼——【机械师】！那时候我们需要维护神圣甲胄以及各种神灵遗迹。
但随着我们技艺的倒退，我们甚至连身上甲胄的结构都看不明白，连一个装甲片都做不出来。
所以我们失去了这个神圣的称呼。
现在我们技艺得到了提升，但却失去了神圣甲胄和神灵遗迹。
我们再也无法证明自己配的上这个神圣的称呼。
但现在，我们有了一个机会。”
众多火蜥炼金大师看着他，他们心中都冒出了一个有些疯狂的想法。
“我们或许可以自己锻造出一套，属于我们的神圣甲胄！”

第281章 外骨骼装甲
众所周知，当超过三个男人聚在一起的时候，就会诞生一个点子王。
眼下这群火蜥中，只有苏琳娜一个雌性，而且他们还都具备相当强的动手能力。
所以，一个绝佳的点子诞生了。
“这个设计图有问题，除了外形之外都得改。”
作为这群火蜥中，炼金水平最高的火蜥之一，卡利翁率先给出了自己的意见。
苏琳娜紧随其后，对设计图发表了意见。
“我曾经尝试维护过神圣甲胄，里面的结构我虽然看不懂，但设计的思路我还是能看出一些的。
我这就去把我当年见到的结构画下来。”
作为这群火蜥炼金大师中唯一一个雌性，苏琳娜早就将性别这东西扔到了脑后。她和这群雄性火蜥炼金大师几乎没有任何区别——除了她有一个单独的房间和单独的厕所。
苏琳娜很快就她曾经见过的神圣甲胄结构画了出来，得益于理查的培养，这帮火蜥在画图这方面各个都精准无比。
看着苏琳娜画出的结构，一个火蜥炼金大师喃喃道：
“这东西怎么像是虫子外面那层壳子呢？”
“不，不是虫子的甲壳。”
当初和卡利翁一起被招安的帕特林突然开口道。
“你们对解剖学了解多少？”帕特林问道。
周围的大师你看看我，我看看你，都摇了摇头。
巨龙炼金术不需要的学习解剖学，在火蜥中，解剖尸体属于墓葬学的范畴。
因为火蜥下葬会将尸体做成木乃伊，这个过程需要将的尸体的器官取出，然后用香料包裹放到金属容器中。
帕特林解释道：“我在学炼金术之前，学过木乃伊的制作，所以我对火蜥的构造比较了解。
这个结构在我看来不是虫子的外壳，更像是一种特殊的骨骼结构。而那些我们看不懂的结构，应该就是神圣甲胄的‘肌肉’。”
帕特林说着眼睛越亮，他有些兴奋的开口道：
“所以神圣甲胄就是一个没有大脑的强大躯壳，而穿戴它的火蜥就是它的大脑！如果按照这个思路下去，我们得用……”
周围的火蜥炼金大师异口同声道：
“神经控制系统。”
卡利翁立刻朝秘境中央的世界菇跑去。
在世界菇伞盖下的圣城中，乌利塞斯正悠哉的打着盹。
“乌利塞斯大人！乌利塞斯大人！”
卡利翁的声音将乌利塞斯从打盹中唤醒，他睁开双眼，翠绿的双目看的卡利翁瑟瑟发抖。
乌利塞斯喜欢吃火蜥脑壳的事情，秘境中的火蜥没有一个不知道的。
“嘎，什么事，火蜥。”
卡利翁低头，谦恭的说道：
“乌利塞斯大人，我们需要和理查大人联系。我们有了一个绝妙的想法，需要理查大人的决断。”
乌利塞斯往卡利翁身后瞧了瞧，看到剩下的火蜥炼金大师都眼巴巴的看着卡利翁。
理查曾经对他说过，这些个火蜥都是技术人员，而现在这帮人聚在了一起，看来事情真的有些紧急。
乌利塞斯打了个哈欠：“嘎，我知道了。”
说罢，乌利塞斯便打开秘境裂隙，来到了理查身边。
理查此刻正处在翻云覆雨间歇的贤者时间，理查没对身体进行什么改造，所以人类该有的反应他一样不少。
瞧见乌利塞斯，理查有些好奇的问道：
“你怎么出来了。”
乌利塞斯有些懒散的说：“嘎，我也不想出来，但你养的那些火蜥突然要见你。等你有空了回秘境看一趟啊。”
说罢，乌利塞斯便再次打开秘境裂隙返回了秘境。
理查眉头一皱，火蜥要见他，难道秘境的工坊出问题了？
理查就要起身，忽然想起自己貌似正在和艾莉正在进行某项有益身心的活动。
“赶紧去吧。”
艾莉的声音在他耳边响起。
艾莉坐起身子，眉宇间还带着一些春意。她慵懒的趴在理查肩头，温热的呼吸轻轻吹在理查的耳朵上，带起些许酥痒。
“正事要紧，我又不是融合了魅妖血脉的荡妇。”
……
秘境中，火蜥见乌利塞斯回来，便聚在一起开始讨论等会如何形象的描述他们的想法。
毫无疑问，他们的这个点子绝对够好。
但点子足够好，不代表他们就能实现。
神圣甲胄那些复杂精妙的结构如同高山一般挡在他们面前，即使他们此刻已经下定决心，但他们心中依旧有些嘀咕。
他们真的能造出自己的神圣甲胄吗？哪怕是高度简化版。
一个火蜥炼金大师担心的开口道：“要是理查大人否决咱们的想法怎么办？
理查大人喜欢稳定，这种极度不稳定的项目，在他那里恐怕是最不受欢迎的一种。”      “否决我们就自己造。”苏琳娜开口道，“我们有足够的业余时间，理查大人也给了我们动用材料的权限。
他否决这个项目，咱们不过是少了很多资源而已，又不是完全不能做。”
苏琳娜的话让众多火蜥心中燃起了一团火。
确实，理查否决项目，不过是少了资源支持，但他们最宝贵、最重要的智慧依旧可以使用。
只要他们肯研究，资源仅仅是拖慢他们研究的脚步，它并不能阻碍他们接近最终的目标。
这一刻，所有的火蜥都下定了决心。
如果理查不同意项目，那他们就靠自己研究这个项目。
哪怕这么做，他们可能穷极一生都难以完成最终目标，但一个美好的未来足以让他们笑着死去。
对于一个工匠来说，没有什么比一件绝好的作品更重要了。
很快，一道裂隙在秘境中打开，穿着黑色巫师袍的理查来到了秘境之中。
理查瞧见他养的这些火蜥炼金大师都聚在了一起，有些惊讶道：
“嚯，都在这呢。工坊到底出了什么问题，让你们都聚在了一起。”
几个火蜥炼金大师你看看我，我看看你，最终还是由卡利翁出来告诉理查他们的想法。
“是这样的，理查大人。您给我们的那个炼金傀儡的图纸，让我们大受启发。
于是我们这些人有了一个点子，想设计一套我们的神圣甲胄，需要您给我们一些技术以及物质上支持。”
理查闻言眉头一皱：
“嗯？自己的神圣甲胄？这东西的技术比你们想的要复杂的多，你们做不出来的。”
卡利翁闻言连忙解释道：
“不不不，我们不是要复原神圣甲胄，而是要做一套类似于神圣甲胄的甲胄。”
“哦，我就说嘛。神圣甲胄那东西我都做不出来。”理查恍然大悟道。
说罢，理查饶有兴致的询问道：“要经费可不能光靠嘴皮，你起码得给我说一说你的设计思路，你这个东西的最后成品能怎样。”
卡利翁闻言一愣，他光想着找理查要支持，却忘记他们这个点子，目前还只是点子而已。
但看着理查的目光，卡利翁也不敢直接说他们现在还什么都没有。
这种风险大，投入时间长的项目本就不讨理查的喜欢，要是这次让理查感觉自己被耍了，那这项目可能就真的要被否决了。
卡利翁用余光瞟了眼周围的同事，发现苏琳娜正拿着那张神圣甲胄的图纸，有意无意的朝他使眼色。
卡利翁想起刚才帕特林说的话，一咬牙，硬着头皮对理查说道：
“是这样的大人，我们目前有了一个简陋的思路。我们根据之前，对神圣甲胄的了解，将这套甲胄设计思路暂定为……外骨骼甲胄。”
说罢，卡利翁就将帕特林刚才的那套说辞重复了一遍，并临时加上了很多自己的理解，尽可能把这个大饼画的圆一些，香一些。
卡利翁说完，有些紧张的看着理查。
他不知道自己画的这张饼到底能不能吸引理查。
理查沉默了片刻，开口道：
“外骨骼……有意思。你们这个思路很好，我同意了。你们需要什么资源。”
外骨骼装甲，这种设计思路理查几乎要忘记了。
巫师世界这帮疯狂巫师都是直接把身体改装成机械，而见惯了这些疯狂巫师之后，理查都忘了外骨骼这个绝妙的东西。
而且神圣甲胄也是用的外骨骼。
这说明这个设计思路不是错的，起码在技术达到一定程度后不是错的。
见理查同意这个项目，火蜥炼金大师都面露喜色。
卡利翁有些激动的说：“大人，我们现在需要神经控制方面的技术，这个技术曾经用来和火山龟沟通，将火山龟转化为龙息炮。
现在的新世界岛有火山龟，那应该有人传承了这个技术。”
理查点点头：“很好，你们先设计着，我最近会尽快返回赤阳世界。”
说罢，理查就要离开秘境。
但在进入裂隙前，他忽然停住脚步，对着在一群火蜥炼金大师中，正在庆祝项目批准的塔尔贺问道：
“塔尔贺，我让你研究的东西什么情况了。”
塔尔贺正在和周围人庆祝，冷不丁的被理查这么一问，他身子瞬间僵在了原地。有些结结巴巴的说：
“那那那……那个，快了，大人。我就快弄明白了。”
理查面色微冷，塔尔贺的状态显然不太对。
虽然外骨骼装甲确实具有美好的未来，但不能为了美好的未来而忽视眼下。
矿场堆积的赤阳金纹石都要成山了，如果再不弄不明白来这种特殊炼金墨水的技术，他就得另建一座仓库用来储存了。
虽然建立仓库不是非常麻烦，但这属于没有必要的行动。
他觉得自己有必要加快一下这个项目的进度。
理查冲塔尔贺周围的火蜥炼金大师命令道：
“你们这些人先把外骨骼装甲的事情放下，先去帮塔尔贺把墨水项目搞定。墨水项目直接关系到你们这个……甲胄项目的资源充沛程度。”
听见这话，周围正在看笑话的火蜥炼金大师顿时乐不出来了。
“是，大人。”（齐声）
临出秘境前，理查忽然问道：“对了，卡利翁，你们这个项目的名字是什么？”
卡利翁想了想，和周围几个火蜥商量了一下，对理查说道：
“大人，我们这个项目叫‘机械师’。”

第282章 鲍勃的邀约
时光如梭，转眼便是三十年后。
试验台上，一朵金色的火焰魔法阵中静静燃烧。
“这朵火焰的能量构型真是精巧，把这个构型应用到法术里，至少能提升一二百个能级。”
艾莉看着成功被模拟出的金色火焰，俏脸喜不胜收。
两人对于火元素奇物的研究颇为顺利，在这短短三十年的时间，理查带回来的奇物就全部被研究完。
它们蕴含的秘密让理查和艾莉的塑能学知识得到了长足的进步。
理查的火球术在这些知识的加持下，威力成功来到了七百能级。算上法杖的增幅，理查的火球术现在已经来到了八百六十能级。
除此之外，理查这些年改造了几个塑能法术。这些法术在威力上并不突出，主要是应用奇物的研究成果，以及应对一些特殊情况。
理查来到艾莉身边，看着试验台上的火焰，随口道：
“这是最后一个奇物了，这些年麻烦你了。”
在研究的过程中，艾莉才是研究的主力。
苏珊娜大师毕竟是黑塔大巫师的学生，其知识深度和广度都令人叹为观止。即使艾莉已经成为了巫师，苏珊娜的很多研究成果，艾莉都只能照本宣科的复读一遍。
其中的奥秘她必须要下大功夫，补足自己的知识才能完全理解。
而这也让艾莉的塑能学知识远超一般的巫师。
当然，如果理查在合成兽方面天赋异禀，能够继承乔洛德的衣钵，那他的情况也不会比艾莉好多少。
但可惜理查和安娜一样，没有走乔洛德的道路，所以他只能自己摸索前行。
艾莉将魔法阵关闭，金色火焰随之消散。
“时间可真快啊，一眨眼三十年就过去了。”艾莉感叹道，“这三十年的进步，感觉要比我自己单独研究三百年还要多。”
理查笑道：“我带来的这几个奇物在这三十年全部研究完了，这要是进步还不大，那就没地方说理了。”
艾莉做了个鬼脸，随即将试验台上的笔记收了起来。
“研究完了，我也该离开了。”
“怎么，研究完奇物就要跑？”
艾莉白了理查一眼，随即靠到理查怀里，语气娇媚道：
“那我多呆一阵，你可别跑。”
理查脸色一僵，有些讪讪的说道：
“还是算了吧，经常腻在不利于感情的发展。我家乡有句俗语，叫小别胜新婚，咱们还是留足个人空间吧。”
艾莉瞪了理查一眼，娇嗔道：
“胆小鬼。”
说罢，艾莉便打开窗子飞了出去。
理查站在原地，用自己才能听见的声音，小声抱怨道：
“我胆小鬼？换其他巫师被你这么折腾，早嗷嗷叫的逃跑了。”
这些年，理查终于知道了艾莉融合的血脉是什么。
艾莉融合的血脉是黑塔大巫师在一次星界行走中，从一个异界存在那里换到的奇特生物。
黑塔大巫师称呼这种生物为火龙魔。
这种生物是巨龙和某种异界生物的混血，但这次巨龙的血脉竟然没能占据优势，反而和那种异界生物的血脉融合，发生了变异。
巨龙血脉的优点得以保留，而最大的缺点——侵蚀性则完全消失。
黑塔大巫师将这个生物标本交给了苏珊娜。
而苏珊娜在研究这种生物后，发现其血脉带来的能力相当不错，所以便将其融合进了身体。
而苏珊娜在融合之后，没感觉到什么危险的副作用。于是就作为了自己的巫师传承，在收艾莉作为学徒后，就在艾莉成为巫师后将这个血脉传给了艾莉。
在虫巢世界的时候，艾莉刚刚融合血脉，还没有将血脉彻底融合，所以血脉带来的能力还不明显。
而在理查征战赤阳世界的这些年，艾莉终于彻底融合了血脉。其体质，力量，敏捷，乃至对能量的掌控能力都得到极大的提升。
如果不是理查成了二环巫师，在还真压制不住她。
而且最让理查百思不得其解的是，艾莉似乎具备了某种适应的能力。
因为随着时间的发展，艾莉竟然能和他打的有来有回，最近甚至出现了压制他的迹象。
为此，理查还特意找艾莉要了一些火龙魔血脉，准备日后有时间研究一下。
要是融合一个血脉就能拥有和适应之体一样的能力话，那他还研究什么适应之体啊。
艾莉走后，理查将实验室收拾了一番，这些年实验室都是两个人，一些布置难免发生改变。
现在是时候恢复原样了。
但就在理查收拾之际，一道魔力波动引起了他的注意——
他的通讯水晶球亮了。
“这个时候谁能找我，难道是伊亚德？”
他曾经拜托伊亚德在人来领取达米尔遗产的时候通知他，如今三十年过去了，伊亚德一直没有消息。
理查来到隔壁房间，看了眼水晶球的消息。但消息的主人却让理查有些惊讶。
“鲍勃，他怎么会来消息。”
虽然理查将一部分零件样本交给了鲍勃，想要做炼金零件的生意。但鲍勃迟迟没有给他回消息，他也就把这事抛在了脑后。
无他，他的法术支援车订单已经满了。
在这三十年，理查顺手完成了法术支援车的结构优化，将其中不牵扯到附魔的零件全部换成了巨龙炼金术的产物。
现在的法术支援车已经迭代为了理查二型。
这一型号的支援车在稳定性和性能上都优于上一型号，而在价格上则没有丝毫变化。
一辆支援车八百五十魔精，童叟无欺……即使在理查的优化下，法术支援车的材料费也降低了近一百魔精。
而理查的这种行为自然也引起了乔洛德些许不满。
【性能提升，你的价格应该也跟着提升才对。否则我们怎么对得起第一批购买法术支援车的军团？】
【你不提升价格，第一批法术支援车的升级，我们怎么收费？】      【我们是商会，你这种心态就不对，大巫师不差这点钱。】
注：以上发言均出自乔洛德知道理查将材料费优化了近一百魔精后。
开放订购后，白巫师军团的订单雪花般飘来。
法术支援车的效果已经在白巫师军团中传开，随叫随到的法术集射，对于巫师来说简直不要太安心。
所以他们强烈建议军团上层购买。
而对于这些背后依靠大巫师的白巫师军团来说，采购武器花费几十万魔精不过是小钱。
如果武器的效果足够好，大巫师不但不会怪他们，还会赞赏他们工作用心。
所以他们也愿意购买一批法术支援车试试水。
于是乎，在他们的热情下，理查·乔洛德商会的法术支援车订单甚至都排到一千年后。
黑花花的魔精不断朝理查涌来。
而为了满足这些订单，乔洛德已经将安娜、查克斯，以及他门下的几个学生全部拉进了商会打工，理查的火蜥炼金工坊也在满负荷运转。
他现在没有精力，也没有兴趣去做鲍勃那点生意。
不过鲍勃的消息中并没有说明到底是什么情况，只是说九星商会最近要举办一场拍卖会，希望理查能赏脸来一下，顺便谈一些事情。
所以理查到也不介意跑一趟。
研究了三十年，偶尔出去放放风也挺好。
而且拍卖会也是个好地方，理查现在也算是资金雄厚，如果看的上眼的东西，他也不介意拍下来。
说不定还能捡个漏。
捡漏可是他的一大爱好。
而且鲍勃所在九星商会虽然是个新兴商会，但对比理查的商会，九星商会已经算是实力雄厚了。
当年塔尔贺意外做出来的墨水，在理查的加码下，已经被火蜥工匠在十七年前破解了工艺。
虽然这个破解，也不清不楚，但总归是能稳定出产墨水了。
如今理查·乔洛德商会的店铺没有铺开，理查手头积压了不少炼金墨水。
理查也想借此机会，清一下库存。
将水晶球收入口袋，理查再次返回实验室，开始收拾没完成的部分。
距离拍卖会还有些时间，目前还是收拾实验室最为重要。
……
九星商会并不在真理之塔，所以理查只能离开真理之塔，来到了真实的巫师世界。
查阅地图，理查发现九星商会的总部位于两条繁华的天空航道的交叉点——一座名为乐园城的城市
“这倒是挺好，我甚至不用自己飞过去。”
理查看着地图，在真理之塔外的一个飞艇场找到了飞往乐园城的高速飞空艇。
出乎理查意料的是，飞空艇的驾驶员竟然是一个巫师。就连飞空艇上的服务生，也都是高级巫师学徒。
“大师第一次坐特快飞艇吧。”驾驶员瞧见理查惊异的表情，笑着开口道。
“确实如此。”理查点点头，“没想到飞空艇的驾驶员竟然是一个巫师。”
驾驶员笑着说道：“比不得大师这般能去位面战场厮杀的强者，我这种没胆子又没能力的小人物，为了赚点魔石，只能来干这种活计了。”
理查好奇的问道：“你这一趟能挣多少？”
“一个来回能有一个魔精。”
“一年能来回几趟？”
“一年五趟，旱涝保收。”
理查点点头，将一袋魔石交给了驾驶员。
“好工作，安稳。这是一百魔石，你看看有没有少。”
驾驶员接住袋子，精神力扫都没扫，随手就往魔法口袋中一丢。
“大师你一看就是大人物，还能短这点魔石不成。”
理查有些奇怪的看了眼自己的打扮：
“我看起来很富裕吗？还是我看起来很凶神恶煞？”
“大师，您平时住的是真理之塔，身边都是有能力，敢去位面战场搏个前程的巫师。
所以看不出来自己有多特殊。
但您身上那股子煞气，放在外面可太显眼了。”
理查眉头一皱，黑巫师身上有特殊气质可不是什么好事。
他们平时都是潜入敌后，都是尽量要求自己没有任何显眼的气息。
他用精神讯息和他肩头的乌利塞斯交流道：
“乌利塞斯，我身上有什么特殊的气质吗？”
“嘎，杀人杀多了就这样，在我们那你找个牧师洗礼一下就好。你们这估计得找那帮灵魂巫师。”
驾驶员递来房间号以及房间钥匙，即使是特快飞空艇，到乐园城也要一个月。
这段时间他肯定要在飞艇上住下来。
理查接过，看了眼房间号。
“225号房间，有趣。”

第283章 风暴将起
乐园城位于两条空中航线的交界处，其地理位置具备得天独厚的优势。
往来不绝的飞空艇为这座城市带来了丰富的物产以及巨量的财富，而财富则会滋生堕落。
在乐园城不存在任何凡俗世界的法律，乐园城的主宰是九星商会，而九星商会是一家巫师商会，巫师只会被真理议会颁布的法律所限制。
于是，乐园城的凡人区成了名副其实的罪恶之城。
只要有钱，而且是不具备超凡力量的凡人，你就能在乐园城做一切你想做的事情。
致幻剂，奴隶贸易，杀人乐园……凡人能想到的堕落行为，在乐园城都能找到。如果你还不满足，在乐园城你甚至能找到巫师为你服务——前提是你得出得起价钱。
这种享受极度危险，对于凡人而言，巫师动作稍微用力一些，就能让凡人筋骨寸断。稍微不高兴，就能用生命辐射“吓”死凡人。
但即使如此，不少靠着贸易起家的富豪依旧会一掷千金，只为享受一下凌驾于巫师之上的滋味。
……
飞空艇上，理查坐在房间中，静静的排布着眼前的符阵列。
在空气中，一个个魔力凝聚的符文不断变换位置，构成了一个鬼工球结构的特殊模型。
随着理查挪动一个符文的位置，整个模型突然变得极度不稳定，符文的位置在魔力的影响下不断偏离原本的位置，而这又进一步加剧了魔力的影响。
短短几毫秒的时间，原本稳定的符文模型突然变成了一个即将爆开的魔力炸弹。
“嘎，你又失败了。”
失控的符文魔像在空中突然凝固，随后一团阴影将整个模型包裹，然后化作糖豆大小，被乌利塞斯一口吞掉。
理查面色不变：“实验哪有不失败的。更何况我修改的还是湮灭之心的模型，那玩意的原理你又不是不知道。”
“嘎，说实在的，我不建议你继续研究这个泯灭反应。它不但危险系数高，而且上限也就那么点。”乌利塞斯罕见的给理查提出了建议。
“你这个法术的基础原理是两种元素的泯灭，但控制高浓度元素这件事情非常消耗能量。
如果你压缩元素的效率不高，那法术的威力就会降低。如果你要追求威力，那就必须要追寻更高效的压缩办法。
但压缩这件事是存在极限的。
当你到达一个峰值，再往前走就会举步维艰，而带来的收益却又十分微小。”
理查手中再次凝聚出一枚符文，像是没听到乌利塞斯建议一样。
“这一点我早就知道了，但你不可否认，这个法术在凡人阶段非常好用。
三天前传来的消息我又没避讳你，你应该知道我现在的情况。”
在三天前，理查同时接到了数条魔力讯息。
发送人分别来自乔洛德，安娜，查克斯和艾莉。
而这些信息同时提到了一个消息，那就是学院战争。
黑塔巫师学院即将迎来一场学院战争。
由于启蒙时期，巫师世界大战的惨烈后果。现在的巫师世界，不但不允许大巫师在巫师世界内部出手，甚至不允许直接用本体在巫师世界行走。
在这种情况下，而如果两个大巫师结下了仇怨，那大巫师争斗就只有两种方式。
一种是在星界中，开始真男人1v1大战。
而另一种则就是理查收到的这些消息中，提到了学院战争。
所谓学院战争，便是大巫师不出手，让大巫师手下这些小巫师之间互相争斗。
每一座巫师学院都有大量的教职以及在编人员，而大巫师招揽这些人，除了进行位面远征方便外，应付学院战争也是一方面。
学院战争一旦开始，巫师世界守护者就会将两座学院，连带两所学院的所有巫师，一同转移到一件名为世界之境的真理级魔装中。
届时，两个学院将会在一个类似秘境的空间中，进行为期五十年的学院战争。
战争中的任何行为均不触犯真理议会颁布的法律。
战争结束后，两个大巫师在一千年内不能再次发动学院战争。
……
学院战争没有输赢评判，每一方都有自己的标准。
而最常见的便是毁掉对方学院的核心巫师塔视为战胜。
核心巫师塔是一个学院的重中之重。
它不但是一个巫师学院的核心，更是大巫师的底蕴之一。
巫师塔是大巫师日常的居所，是大巫师留在巫师世界的象征，失去了这座巫师塔，真理议会就不承认你大巫师的身份。
而且几乎所有的大巫师都会在巫师塔中留下后手，以防止自己在异界远征，或者星界行走中遭遇意外，彻底陨落他乡。
如果巫师塔被摧毁，那这些手段也肯定会被损毁。
而且因为大巫师不允许出手的原则，核心巫师塔被摧毁后，就需要依靠其他巫师进行漫长的修复工作。
在这个期间，大巫师不能进行招生，不能进行异界远征，甚至不能参加真理议会举行的任何活动。
而且如果大巫师没能在学院战争后，与赢了的大巫师进行和解。
那在巫师塔重建后，对方很可能在度过一千年战争冷却期后再次宣战。
届时大巫师将会陷入一个循环之中。
“嘎，不得不说，你们这个学院战争确实是个聪明的做法。”乌利塞斯评价道。
“对于一个文明来说，这些个世界之主级别的强者，属于中坚力量。这个级别的强者如果因为内斗死了，对任何一个文明来说都是损失。
而你们这种‘凡人’就没那么珍贵了。      而且我估计，虽然你们这个学院战争不是强制进行，但任何一个大巫师都会选择学院战争。
这个战争相当于一个台阶。
输了战争也只是手下人不行，不是大巫师不行，双方在面子上都好看一点。”
理查沉默了片刻，语气中充满怨气的说：
“分析的再多，这个决策再明智，对巫师文明再好也没用。
对于现在的我来说，它就是最糟糕的策略。”
“嘎，那是其他人，对你来说可不是这样。”乌利塞斯反驳道，“你这次打的可是巫师。
如果你运气好一点，凭你那个炉子，你的实力在这之后绝对突飞猛进。”
理查瞥了他一眼，没好气道：
“那得先活下来，世界之镜不能进入世界之主级别的强者，你在这次战争中就是个啦啦队。”
乌利塞斯有些嘎嘎的挠挠头：
“……嘎，这算是风险和机遇并存，加油，我看好你。”
……
【乐园城已到站，到达目的地的乘客请下车。】
【乐园城已到站，到达目的地的乘客请下车。】
听到飞空艇的广播，理查将面前的符文散去，将房间内散落的魔法书收拾好。
打开窗户飞出了飞空艇。
飞空艇外，数千架飞空艇正在广袤的飞艇场中起升降落。不断有乘客从飞艇中走出，如同百川归海一般汇集到一起。
理查拿出水晶球，发了一条魔力魔力讯息。
不到半个小时，一架外壳颇为华丽的球形飞行器就降落在理查搭乘的飞空艇边。
飞空艇周围来往的乘客无比惊奇的看着飞行器，但有些衣着华丽的富豪在瞧见飞行器上的符号后，立刻低首微微躬身，丝毫不敢多瞧飞行器一眼。
“大人你这是……”
“蠢货，那是九星商会的贵宾飞行器，它来接的人也是你能看的！”
飞行器打开，带着单片眼镜的鲍勃都中走出。在瞧见鲍勃的巫师袍后，再迟钝的人也该知道表示尊敬。
而在这么一群人中，正在东张西望的理查显得尤为显眼。
“哈哈，理查老弟，你可算是来了。”
鲍勃瞧见理查，立刻张开双臂。理查笑着迎了上去，两人用力的抱了一下。
“鲍勃老哥你风采依旧啊，看你这喜气，你最近是升迁了啊。”
“哈哈，侥幸，侥幸。”
鲍勃一边和理查寒暄，一边将理查迎进了飞行器。
随后飞行器舱门合上，化作一道流光飞向乐园城的中心。
从始至终，鲍勃都没有多看地上的凡人一眼，哪怕他们中有的家财万贯，富可敌国；有的权倾朝野，一令可决万人生死。
人群中，有人喃喃道：“这是哪位大人物，竟然能让鲍勃副会长亲自迎接。”
……
飞行器中，理查和鲍勃坐在一间明显和飞行器尺寸不符的宽大房间中寒暄。
在他们周围，飞行器好像不存在什么金属外壳，飞行器的外面的景色他们一览无余。
“理查老弟啊，听说你最近发财了啊。理查·乔洛德商会的名声，在我们的圈子里，马上都要成小特斯拉了。”
鲍勃坐在理查对面，手中拿着一根粗长的雪茄，脸上的笑容看起来十分亲和。
理查闻言谦逊道：“哪里，这实在是捧杀我们了。
我们不过是运气好做了一个武器，又刚好被一些白巫师军团的大人物看上了而已。特斯拉商会可是炼金武器行业的龙头，我们这点东西连人家一根指头都比不了。”
鲍勃从口袋中拿出一盒雪茄，递给理查：
“太谦虚了，老弟。来，尝尝这个，这是我们商会专门给贵宾提供的上等货。”
理查接过打开，发现里面是一根根棕色的雪茄。他拿了一根在鼻子前闻了闻，眉头微皱。
“这里面掺了天青天麻茎，那玩意我记得不错的话，效果应该是致幻，以及刺激大脑分泌快乐素。”
鲍勃点点头，称赞道：“不愧是能设计出法术支援车的炼金术大师，这炼金材料的性质记得是滚瓜烂熟。”
理查将雪茄塞了回去，将整盒塞进了口袋。
“这东西会影响判断能力，我还是日后再享受吧。”
鲍勃微微一笑：“老弟别这么严肃，都为巫师了，就应该多享受享受。”
理查没有接话，只是淡定的问道：
“享受以后有的是时间，鲍勃老哥，你请我过来总不会就只是参加个拍卖会，顺便带我在这乐园城中玩一玩吧。”

第284章 商会继承权
“理查老弟，你还是战场上的性格啊。”
鲍勃拿起雪茄吸了一口，缓缓吐出，烟雾后面，鲍勃的眼神有些飘忽不定。
理查眉头再次皱起。
他挥了挥手，一股风元素就房间内的烟雾就聚拢一团。
“鲍勃，我觉得我们还是换个时间谈吧，天青天麻茎已经让你的大脑出现问题了。”
鲍勃手中拿的就是他递给理查的雪茄，而且他的还是特殊加料版。
理查稍微闻了下烟雾，鲍勃的手中雪茄的天青天麻茎至少是原版的五倍，这个计量即使是巫师都会产生剧烈的致幻效果。
理查甚至有些怀疑九星商会到底有没有举办拍卖会。
毕竟看鲍勃这个状态，这种雪茄他应该已经抽了很长一段时间了。
“不，既然理查老弟你提了，那我们还是就在这说吧。”
鲍勃坐直身子，眼神骤然变得清明。
理查察觉到这一点，眉头变得更深了。
这都抽出抗药性来了。
鲍勃在赤阳世界的战场上都没有没有这么做，这段时间鲍勃到底经历了什么，才会需要外物来缓解压力。
“理查老弟，你应该听说，我们九星商会的老会长即将寿终就寝的消息了吧。”
理查点点头，紧皱的眉头略微松开。
“听说了。”
鲍勃点点头，用风刃将雪茄头剪掉。
“听说了就好，实际上，老会长的状况比外界传的更为糟糕。用不了不久，老会长就要永眠。”
理查点点头，没有接话。
此刻他大概猜出鲍勃为什么会这样了。
鲍勃冲理查笑了笑：“原本，这种事情和我这种级别的人物是扯不上关系的。
毕竟我之前一直是商会的中层。
会长更替这种事情，我这种中层只需要等待交替完成，然后服从新会长领导就行了。”
说着，鲍勃脸上闪过一丝悔恨。
“但偏偏我在这个时候弄了一条小型的赤阳晶铁矿。
老会长知道这条消息后，立刻就将我从中层提到了高层，而且还是让我负责商会对异界资源开发这一块。”
说到最后，鲍勃的语气满是不可思议。
资源开发是一个肥差，毕竟资源开发难免会有“损耗”，这些损耗如果利用好了，可是一笔不小的收入。
“而且这个提拔还意味着一件事，那就是老哥我也算是老会长备选继承人之一。”
理查摸了摸下巴，看来他想的不错。老会长即将油尽灯枯，他定下这些候选继承人已经开始了争斗，而作为鲍勃作为根基最浅的继承者，在这场继承之战中，应该是最难的一个。
如果不出意外，他应该是第一个被淘汰的。
此刻理查已经后悔来这趟了。
虽然鲍勃的友谊很有价值，但争夺巫师商会掌控权这种事情，绝对超出了鲍勃的友谊的价格。
巫师之间的争斗可不局限于一些见不得人的阴谋诡计，有相当一部分巫师喜欢宣武门继承法这种鬼东西。
只要把竞争对手都杀了，别管遗嘱如何，那继承权肯定会落到了自己身上了。
“老弟啊，我这段时间连冥想都不敢。整天是提心吊胆，就害怕哪天就见不到太阳了。
这滋味比他妈在战场还难熬。”
鲍勃似乎很久没对人如此倾诉过了，他的情绪越来越激动，好像要把这段时间遭的罪全吐出了一样。
“所以老哥你找我做什么？”理查语气有些生硬的开口，“我们商会可没有安保这项服务。”
鲍勃利用拍卖会将他扯进这种斗争漩涡的行为，让理查心中有些不爽。
“不，老弟。”鲍勃情绪有些激动道，“你们商会虽然没有安保服务，但你绝对能保我一命！”
“我能保你一命？”
理查指了指自己，脸上满是迷茫。
“我怎么不知道我有这么大的能耐。”
鲍勃猛地站起身子，一挥手，空气中就出现一道光幕。
光幕中，显示了密密麻麻一大串名字，而这些名字理查还都很熟悉。
“你是怎么弄到这份名单的。”
理查站起身子，目光震惊的看向鲍勃。
这份名单是所有购买法术支援车的白巫师军团上层的名字。
“老弟，你们商会比你想得更引人注目！”鲍勃语气低沉道，“就凭这份名单，只要你愿意帮我出个头保下我。
绝对不会有人来找我麻烦。
我就是个烟雾弹，老会长肯定有了自己的人选，他提拔我不过是为了混淆视线。
只要老弟你肯保我……”
鲍勃说着将腰间魔法口袋一把扯下递给理查。
“这些全部都是你的。如果你嫌不够，我还可以去找魔精行贷款。”
理查看着鲍勃递来的口袋，心中不断思考自己要不要帮这个忙。
如果他的话真的像鲍勃说的那么好使，那这个忙确实可以帮。有了这份情谊，他和九星商会绝对能达成良好的合作关系。
但理查担心，如果他保下了鲍勃，会不会给外界一些错误的讯号，进而引起连锁反应。
毕竟从鲍勃展现的情报来看，理查·乔洛德商会的一举一动都被人盯着呢。
时间一分一秒的过去，鲍勃头上不断渗出汗水，他眼神紧紧的盯着理查，希望能得到一个答复。      “我决定了。”
理查猛地一拍手。
“你这个忙我……”
轰隆！
巨大的轰鸣声打断了理查接下来要说的话，他所在的飞行器猛地一颠簸，周围透明的墙壁也变换为了原本的样子——冷色的金属，
鲍勃冲着脚下大喊：“怎么回事，出车祸了……”
没等鲍勃问完，第二声爆炸就响了起来。
这一次，整个飞行器的墙壁身边变形破碎，飞溅的金属碎片如同子弹一样在舱室内不断弹射。
“这他妈什么情况！鲍勃！”理查撑着魔力屏障，冲着鲍勃大喊道。
他肩头的乌利塞斯已经探查了周围的环境。
根据乌利塞斯的描述，在飞行器周围，至少五个二环巫师正在施法。
而他们遇到的袭击就是来自他们。
“你他妈不是烟雾弹吗！怎么会有人袭击你！”
鲍勃此刻也是一脸懵逼，他确实是个烟雾弹啊。
总不能老会长突然提拔他，就是为了将位子传给他吧。
他和老会长连面都没见过，这种事情怎么可能。
轰隆！
第三声爆炸响起。
整个飞行器瞬间四分五裂，驾驶舱中的巫师学徒被飞行器的碎片当场撕裂。
“他妈的，乌利塞斯动手！把这个混账全部给我拿下！”
理查被激出了火气，他好歹也是在位面战场厮杀过的黑巫师。即使他戾气不大，但眼前这情况，泥人也要生出三分火气来。
“嘎，就等你这句话了！”
乌利塞斯得到命令，立刻从理查肩头飞起，如同一道闪电一般冲向几个袭击的巫师。
此刻理查所在的位置在凡人区和巫师区的交界处。
乐园城的结构是嵌套式，乐园城的中心是巫师区，次一层是过渡区，然后是最为广大的凡人区。
而过渡区这个地方鱼龙混杂，无论是凡人还是巫师在这个地方都有活动，所以出现几个巫师也不足为奇。
袭击的巫师见乌利塞斯飞来，嘴角闪过一丝不屑的微笑。
竟然想用魔宠袭扰来拖延时间，这种招数只有那些土著才会受影响……
漆黑的鸦爪瞬间撕裂魔力屏障，然后一爪抓出他的心脏。
“嘎，第一个。”
巫师有些不敢相信的看着黑鸦，一只魔宠怎么会有这么强的实力？
难道他遇上合成兽大师了？
情报上没说这些啊！
紧接着，这个巫师就看见这黑鸦如法炮制的抓出了他四个同伴的心脏。
要知道，他们中最强的那个巫师几乎要晋升三环了！
“这绝对是三级生物！”袭击巫师心中疯狂的呐喊。
但现在已经有些晚了。
因为一个巫师此刻已经出现在了他们面前，他的身上不断钻出闪着青色光芒的符文锁链。
封印术!
袭击巫师有心反抗，但此刻他的心脏已经被乌利塞斯抓出，体内的魔力循环已经陷入了混乱。
即使成了巫师，心脏也是大部分巫师魔力回流的起点和终点，失去心脏都会造成暂时的魔力失控。
看着符文锁链缠绕在自己身上，袭击巫师感觉到了一股刺骨的冰寒。
这不仅仅来自接下来那些，他已经可以预料到的凄惨遭遇，它更来自于封印术本身带来的寒冷。
他们身上的符文锁链正在不断化作青色的冰霜。
很快，封印完成。理查站在原地，不断从魔石中抽取能量补充自身魔力。
封印术可是耗能大户，同时释放五个封印术，还都是封印和他实力差不多的二环巫师，这几乎把理查体内的魔力，连带他的后备能源一起榨干。
构建好魔力回流，理查将其中一个巫师抓到手中，暂时解开了他的封印。
“谁让你们来的？”理查面带杀意的问道。
被解开封印的巫师看了眼理查，体内魔力不断涌动，也不知道实在重新构建魔力回流，还是在准备释放法术。
显然，他不打算配合理查。
“不说话？不说话好办啊。”
理查的竖瞳闪过一丝黑红光芒，被他看到巫师瞬间被拉入了噩梦之中。
鲍勃此刻也来到了理查身边，看这理查正在拷问的巫师，开口道：
“老弟，不用审问这帮东西了。他们是一伙干黑活的雇佣兵，执行任务前都签了灵魂契约。
你问不出什么的。”
理查转头看向他：“你有什么头绪吗？烟雾弹可不至于被人当街袭杀。”
鲍勃拿出了一个水晶球递给理查，苦笑着开口道：
“这是我的一个内线发来的消息，我刚收到。”
水晶球中有着一条消息。
“大人，老会长即将永眠，他指定的商会继承人是您。”

第285章 造势
“看来你的猜测不是很正确啊。”
理查将水晶球还给鲍勃，脸上带着冷笑。
鲍勃脸上满是苦笑：
“老弟，我以灵魂之海起誓，我对你说的绝对都是真话。
我之前甚至都没有见过老会长。谁能想到老会长能选我做接班人。”
理查没有继续纠缠，现在再纠结这些东西已经没有意义了。这帮子继承人为了争夺会长的位置，已经开始大打出手。
虽然按照真理议会颁布的法律，非学院战争之外的巫师战斗，都是被禁止的。
但这条法律是属于不上秤没有二两，上了秤千斤打不住的条例。
巫师世界那么大，巫师世界守护者平日里不但要追杀那些疯巫师，防止他们大肆屠杀凡人，而且还要抽出时间来进行研究，提升自己的战斗力。
像这种规模不大的巫师战斗，只要不是当着他们面进行，就相当于无事发生。
巫师世界巫师这么多，死上一些不征战的巫师，对巫师文明来说甚至算是好事。
“鲍勃，”理查声音冰冷的像是十二月的冷风，“我觉得我们可以更加深入的合作一下。
我手上最近挤压了一批炼金墨水，听说九星商会的销售渠道很多。”
鲍勃见理查这么说，脸上顿时一喜。
“放心，事成之后，九星商会的销售渠道将完全向理查·乔洛德商会开放，老弟你商会的任何产品都能在九星商会的商店中出售，并且不收取任何渠道费用。”
理查点点头，随后一招，就将那几个巫师拉到了身边。
“这几个巫师老哥你叫你的人处理一下吧。”
说着，理查指了指几个正在飞速靠近的球星飞行器。
飞行器来到两人身边，几个黑袍巫师从中走出。其中一个身材肥壮，身上长满硬鬃毛的三环巫师看了眼理查和鲍勃一眼，语气有些傲慢的开口道：
“鲍勃副会长，这是怎么回事？”
“怎么回事？”鲍勃冷笑一声，“这还看不出来怎么回事？我在咱们总部被人袭击了！
艾门，你这个安保部部长当的真是合格啊！”
艾门听完装出一副恍然大悟的样子，对着身边的几个黑巫师大声训斥道：
“你们这些人干什么吃的，能让副会长在咱们的地盘被人袭击！你们的魔精都白拿了！？”
几个黑巫师低着头，默不作声，但谁都能看出来，艾门这仅仅是做个样子。
这次袭击不说是艾门做的，但肯定得到了艾门的默许或者参与。
否则以九星商会这个安保强度，怕是早被人暗杀光高层了。
鲍勃被指定为商会继承人的事情，鲍勃自己恐怕是最后一个知道的。
眼下商会内部的这些利益集团恐怕都达成了短暂的合作——先把鲍勃除掉。
鲍勃看着眼前这一幕脸色铁青，艾门甚至连个像样的责罚都不打算做，这是已经认定他一定会死了。
理查看着艾门，用精神讯息对乌利塞斯说道：
“拿下这个蠢货你需要多长时间？”
乌利塞斯看了看艾门，自信的开口道：
“嘎，十秒吧，最多不超过三十秒。”
闻言，理查嘴角微微挑起一丝微笑。站在他对面的艾门忽然感觉背后一凉，像是被什么可怕的东西盯上了一样。
“那就拿下他。”
乌利塞斯有些欢快道：
“嘎，这么猛，不像是你平常的性子啊。”
理查眯了眯眼：“不展现一点实力，这种事情就等着接连不断。”
“嘎，明白。”
艾门看着对面这个长相有些面生的巫师，忽然感觉脊背一凉，身子不由自主的倒退两步。
而就在他倒退出第一步的时候，一只漆黑的鸦爪在他心脏的位置骤然出现。
“大胆！众目睽睽之下，你竟然敢……”
艾门大骇，他没想到有人敢在这么多人看着的情况下，对他动手。
他好歹也是个三环巫师，在九星商会的总部对他动手，这不是找死吗？
但他威胁还没说完，乌利塞斯的身子就出现在他的眼前了。
“嘎，废话真多。”
说着，一只鸦爪就撕开艾门仓促间撑起的魔力屏障，再次朝他的心脏袭去。
艾门见状，体内魔力涌动，巨量的魔力涌入四肢百骸，让他的身体瞬间膨胀，原本就肥硕的身躯骤然变得像座小山一样。
鸦爪畅通无阻的插进了他的身体，但因为骤然膨胀的身体，导致这一爪仅仅抓住了一大把肥肉。
“嘎，太腻了，你这肥猪。”乌利塞斯拔出鸦爪，大声的嘲讽道。
“混账！”
艾门皮肤血红，整个人如同一块血玉。他朝乌利塞斯猛地挥出一拳，可怕的力量甚至在空气中打出了一道真空带，空气如同水波一样在空中荡漾。
砰！
空气中传出一阵巨响。
艾门不敢相信的看着眼前的景象。
他如此势大力沉的一拳，竟被乌利塞斯一爪安稳的接住。漆黑的鸦爪如同铁钳一般牢牢抓住他的拳头，任凭他如何用力，鸦爪就如同铜浇铁铸一般，纹丝不动。
“嘎，虫子，抓住你了。”
乌利塞斯怪笑着再次探出鸦爪。
而面对这平平无奇的一击，艾门使出了浑身解数，威力不低于三千能级的法术在空中如同烟花般爆开，空间折跃卷轴撕了一个又一个。
他的身子依旧停在原地一动不能动，那只黑色的鸦爪如同一台势无可挡的压路机，碾碎了他一切反抗手段。
他眼睁睁看着鸦爪探进他的胸口，将他那颗硕大的心脏摘出来。
心脏被摘出，艾门脸色瞬间一白，他看着那只黑鸦飞到鲍勃身边那个黑袍巫师身边，嘴唇颤抖却一句话都说不出。
此刻他才注意到，鲍勃身边那个黑袍巫师身上那股可怕的煞气。
他绝对是真理之塔那帮喜欢位面远征的战争巫师。      艾门忽然想起来，鲍勃在没有统帅资源开发部的时候，他的业务似乎是作为随军商会参加位面远征。
鲍勃脸色有些僵硬的看着这一幕，艾门作为安保部部长，可是实打实的三环巫师，而且早年参加过数场位面战争。
而这么个厉害人物，竟然被理查肩头的那只不起眼的乌鸦给拿下了。
这个世界他妈的疯掉了吗？
他一直以为那只乌鸦是理查的魔宠来着。
“你叫艾门是吧。”
艾门看着黑袍巫师平静的对自己开口。
“你可能不知道，我也在刚才的飞行器上。
鲍勃邀请我过来参加你们九星商会举办的拍卖会，而你们却这么待客。
这让我很不舒服。”
艾门闻言，脸色再次一白。
他虽然知道鲍勃调了一架贵宾飞行器去飞艇场接人，但谁知道鲍勃能接这么一个狠人回来。
他要是知道这一点，他保证鲍勃的飞行器连颠簸都不会有，绝对畅通无阻的来到拍卖场。
理查拿着艾门那颗还在跳动的心脏，缓缓走到他面前。
“艾门部长，我觉得你对这件事的处理有些问题。
你觉得呢？”
理查的手指微微用力，艾门那颗硕大的心脏发生了些许变形。
看的艾门心口忍不住幻疼了一下。
“明白，我明白大师的意思。”艾门连连说道。
他转身看向几个跟随他一起来的黑巫师，神色愤怒道：
“你们这帮废物，竟然让这么一位贵宾遭遇袭击，你们全部被开除了！”、
说完，几个巫师就感觉到自己和九星商会的灵魂契约被解除了。
几个黑袍巫师面面相觑，城门失火，殃及池鱼。
大人打架，遭殃却是他们这些听令行事的小人物。
艾门转身看向理查，脸上陪笑道：
“大师，您看这么处理合适吗？”
理查没有说话，只是将心脏往艾门那一丢，就回到了鲍勃身边。
艾门小心的接住自己的心脏，然后将其往胸口的血洞一塞，脸色顿时恢复了不少。
他拿出一个水晶球，发了几条消息出去。不久，一架新的贵宾飞行器来到了鲍勃身边。
艾门来到理查身边，将舱门打开，做了个请进的手势：
“大师，您请。”
理查瞥了他一眼：“不会再遭遇袭击吧。”
艾门连连摇头，配笑着说：
“不会，不会，接下来将为大师你护航，保证您连个颠簸都不会有。”
理查点点头，对着鲍勃做了个请进的手势。
“鲍勃会长，请把。”
鲍勃闻言一愣，但看见理查的眼神，他顿时明白过来这是理查在给他造势。
鲍勃整理一下巫师袍，冲理查笑道：
“大师客气了。”
鲍勃大步的走进飞行器，理查紧随其后。
随后舱门关紧，艾门连忙飞到他来时的座驾。他拿出一个水晶球，这个水晶球可以连通这几个飞行器的驾驶员。
“前面开路，让这个贵宾受到一丝颠簸，你们也不用干了。”
“是！”
……
艾门的遭遇很快就化作文件，摆在了各个备选继承人的桌子上。
“一个真理之塔的黑巫师仅靠一只魔宠就将艾门的心脏摘出来了，而且表现的游刃有余。”
罗瑟看着桌上的情报，眉头不由得皱起。
“老师，你选的这个烟雾弹，貌似要反客为主了。”
罗瑟从口袋中拿出一颗水晶球，发了两条信息。很快，一个黑袍巫师就来到了罗瑟的办公室。
“大人，您要我干什么？”
罗瑟从口袋中拿出一枚做工精致的华丽会长，徽章的背后，一枚血指纹印在上面。
“拿着这个东西去罗马哈城，把那位大师请过来。”
黑袍巫师身子一颤，罗马哈城别人不知道，但作为罗瑟的亲信，他可清楚的很。
那个地方表面上是一个一环巫师领地，但里面实际上隐藏了一个三环疯巫师。
罗瑟见自己的属下没有反应，语气不由得加重了一些。
“怎么，你还有什么问题？”
黑袍巫师连连摇头：
“没有问题，我这就去。”

第286章 单兵装甲“机械师”
在艾门的开路下，理查接下来的行程畅通无阻。
很快，飞行器就来到了乐园城中心的巫师区。
巫师区顾名思义便是巫师生活的区域，这个对比巨大的凡人区，简直就像是标靶中心的那个红点。
在这个区域内生活的巫师，小部分是九星商会的员工，剩下的绝大部分巫师都是外来巫师。
这些巫师往往是为了某样材料，或者某个标本才来到乐园城，在乐园城并不会久住。
所以巫师区的人口流动性极大。
但这并非什么坏事。
高流动性带来的便是近乎无限的可能。
九星商会往往会借着交易的机会，获得这些巫师的本领以及联系方式。
而这就不得不提起九星商会最重要的服务——巫师互助。
一个巫师如果有什么困难，可以来到九星商会这里花些魔精，查询九星商会知晓的巫师中有没有能解决问题的巫师。
如果有，九星商会便会向求助者收取一份佣金，为两个巫师搭个线。
就如同理查在赤阳世界收集炼金机械知识时那样。
这个业务是九星商会的重中之重，巫师最缺乏的便是信息的交流，有这么一个平台，哪怕收费有些贵，对巫师来说也是天大的好事。
不知道多少巫师因为找不到能解决问题的人，一辈子困死在某个问题上。
这么重要的业务，其部门的掌管者自然不会是外人。
老会长油尽灯枯前，负责这个业务的部门一直由老会长亲自的统帅，而现在老会长即将永眠，这个部门目前的代理部长，便是老会长的学生——罗瑟。
事实上，在老会长统帅的时候，罗瑟就已经在这个部门作为副部长工作。
在鲍勃出现之前，几乎有人巫师都认为，九星商会的接班人是罗瑟。
而鲍勃能活到现在，也是托这位的福，在老会长确定继承人之前，几乎没有人特别去算计鲍勃。
因为这帮人都忙着对付罗瑟去了。
否则根基浅薄的鲍勃尸体估计都成灰了。
……
巫师区最为显眼的，便是位于中心的一座白色六棱高塔。
美轮美奂浮雕搭配富含几何美感的外形，让人一眼看过去就感觉心神舒畅。
“这是九星商会的总部？”理查看着白色高塔问道。
鲍勃摇了摇头：“当然不是，我们的总部是这座高塔周围那四座矮的。这座高塔是我们的拍卖场，以及出售一些珍奇物品的地方。
贵宾的住所也在这座高塔里面。”
鲍勃信息中提到的拍卖会并非鲍勃抽大了的幻觉，九星商会确实会在三天后举办一场盛大的拍卖会。
而拍卖会的压轴物品，便是理查在赤阳世界卖给鲍勃的变异火蜥血肉。
飞行器在白塔的顶端的一个巨大露台停下，理查走出飞行器，进入到高塔之中。
飞行器停落的这一层是一个大厅，进入大厅，几个几乎看不出任何机械痕迹的傀儡侍从来到了理查身边。
机械侍从递给理查一颗黑色金属徽章，徽章的做工很精致，上面还带有些许附魔。
鲍勃在旁解释道：“这是我们商会的贵宾徽章，主要是用来识别身份，外加进入一些贵宾区域。
黑色徽章属于最高级别，有了这个徽章，这整座塔就没有你不能去的地方。任何工作人员都会尽最大能力满足你的要求。”
理查点点头：“那我这几天住哪？”
鲍勃神秘的笑了笑：“老弟你启动徽章不就知道了。”
理查被勾起了一丝好奇，随即用精神力探查徽章。
制作者在徽章中留下了使用说明，理查按照说明注入些许魔力
紧接着，一道特殊频率的魔力波动就从徽章中传出，理查脚下顿时冒出些许微弱的白光。
“传送法阵？”
理查看了眼大厅地面铺设的地毯，他本以为这是为了美观，没想到它还有遮蔽魔法阵的效果。
很快，理查周围的景象看是变得模糊，等这景象变得更清晰时，他已经来到了一间装饰华丽的房间。
古艳的壁画，精致的挂毯，华丽且精致的魔力灯将整个房间照的通亮。
来到窗户边，云海在脚下流动，整个乐园城都可以一览无余。
“这景色倒是不错。”
从窗边离开，理查发现客厅的桌子上放着一颗水晶球。
他拿过来看了眼里面的内容，脸色随即变得十分古怪。
“这帮巫师玩的挺花啊。”理查喃喃道。
水晶球中的信息除了高塔的布局外，剩下的全都是一些玩乐项目。
这些项目有的除了各种常见娱乐外，还有一些简直可以用色孽形容的服务。
到底是什么样的巫师，才会选择触手怪内脏按摩这种服务。
还有，这个强电流精神洗涤服务，怎么看着这么像电刑呢？
连服务道具都是一把椅子。
看着九星商会提供的这些服务，理查感觉自己对巫师的了解还是太浅薄了。
这帮寿命极长，又极富想象力的长生种，对刺激、对享乐的追求简直无所不用其极。
长久的岁月足以让任何快乐变得索然无味，曾经的美食会变得味同嚼蜡，曾经享受的交合会变得寡淡无味。
在这个过程中，有的巫师选择一门信息追求真理，通过不断探索未知来让自己快乐。
而剩下那部分，则开始追求更为极致的享受。      将水晶球放下，理查正打算看一看鲍勃给他的拍卖手册，看一看这次的拍卖有什么好东西。
但来一道来自灵魂讯息让他放下了拍卖手册。
“伟大的创世神啊，您的子民完成了一件伟作，神圣的甲胄已经制作完成。”
理查一愣，随即反应过来绒球说的是什么。
“这帮火蜥的甲胄竟然做完了！”
理查心中惊叹一句，心说这为了理想工作效率就是不一样。
在过去的三十年，秘境的火蜥工匠们在理查的支持下，开启了创造火蜥自己神圣甲胄的“机械师”计划。
这个计划的过程不说是一帆风顺，至少也是困难重重。
神经控制技术虽然在新世界岛确实有传承，但这个技术本质上是个生物改造技术，和火蜥工匠用的炼金术完全是两个东西。
火蜥必须将这个技术转化为炼金技术。
而除了神经控制技术，甲胄的设计也是争论不休。
这些个火蜥炼金大师哪一个都想把自己最得意的作品放进去，但他们的水平却远远不够平衡这些作品。
这也导致初版的甲胄设计十分臃肿，直接被理查打回去要求重做。
后来这些个火蜥工匠又陆续优化了几版，但都不尽如人意。不得已，理查直接去新世界岛把马卡尔带到了秘境中，让这个实战派给这群火蜥工匠讲讲什么叫必需功能，什么叫辅助功能。
在马卡尔的帮助下，设计图总算是定型。
但是，定型之后，这些火蜥工匠又遇到了技术问题。
很多东西在纸上看着很简单，一旦落到实处，总有这个那个的问题。
好在这帮火蜥人数够多，水平也够强，在集思广益下，这些技术问题一个接一个被攻克。
在理查上次进入秘境的时候，这些火蜥工匠告诉他甲胄就差最后一个问题没有解决。
如今这才过去一个月，没想到这个问题竟然这么快就解决了。
理查打开秘境裂隙进入其中。
一进入秘境，理查就看到了一个威武雄壮的钢铁巨兽站在自己不远处。
马卡尔作为三级火蜥，其身高足有三米高，而在穿上这套甲胄后，他的身高足足高了一个头。
原本就强壮的身体，在甲胄的包裹下犹如一面叹息之壁。
马卡尔右手拿着一把金色链锯剑，足有一米长的锯齿剑刃似乎能撕碎任何防御。
而在他的左手，一面厚实的金属大盾足以让任何一个有理智的生物放弃进攻的念头。
看到理查进入秘境，马卡尔立刻朝理查移动，在反重力附魔的帮助下，足有几吨重的马卡尔走在松软的土地上，甚至不会留下脚印。
是的，这套甲胄使用的并不仅仅有巨龙炼金术，一些巨龙炼金术不好做到的功能，都被理查用巫师炼金术进行了替代。
“大人。”
马卡尔单膝跪地。
火蜥工匠们也很快聚到了理查身边，这些人脸上满是疲倦和兴奋。
为了让这套甲胄尽早完成，他们这些日子几乎不眠不休。
卡利翁走到理查身边，声音兴奋的说道：
“大人，我们完成了。”
理查点点头，朝这些疲劳的火蜥工匠们微微致意。
“诸位，这些日子辛苦你们了。为了奖励你们的劳动，炼金工坊所有员工休假三个月。”
听到理查的奖励，几个火蜥炼金大师没什么感觉，但在工坊中干活的火蜥工人则乐开了花。
“感谢大人！”
“大人您真是仁慈的化身！”
“大人，我完全不用休……”
这个没说完，就被一群火蜥按倒在地，狠狠揍了一顿。
理查没有在意这些火蜥工人表现，他停产炼金工坊的原因很简单，就是这些火蜥生产的炼金零件已经足够理查使用好一段时间。
再干下去除了占仓库没别的用处。
“谁给我介绍一下这个甲胄的数据。”理查冲身边的火蜥炼金大师问道。
苏琳娜拿着一张稿纸挤到理查身边：
“大人，这是我们测试的数据单。”
理查拿过数据单一看，顿时倒吸一口凉气。
这套甲胄由于是初号机，很多地方都不计工本，这也导致了它的各项性能都十分超标。
甲胄的防护性能极强，低于四千能级的法术不会对甲胄本体造成结构损伤，而他手中的那面大盾，更是可以抵抗六千能级的元素攻击。
在攻击方面，马卡尔在甲胄的加持下，普通一拳可以打出两千能级的钝击伤害。链锯剑更是集破魔，切割伤害与一体。
整个甲胄唯一的缺点是没有远程伤害，以及攻击手段太过贫乏。
但这个属于理查的问题，是他说攻击武器由他操刀。
除却的攻击和防御，甲胄在灵活性上也没有任何问题。
穿上甲胄，马卡尔的速度甚至比赤身裸体还要快一下
而且甲胄还具备遮蔽气息得功能，一旦全部武装，一般的精神力探查根本没有效果。
可以这么说，这套甲胄作为护卫装甲，除了贵，没有一个缺点。
理查将数据单折好，放进口袋，然后对苏琳娜问道：
“这套甲胄叫什么名字？
苏琳娜抬头看向理查，眼中仿佛闪着光。
“大人，它叫‘机械师’。”

第287章 拍卖会
“机械师……行，那它就是机械师一型单兵装甲了。”
理查拍了拍甲胄，又继续问道“持续作战时间能有多久？”
卡利翁回道：“如果不开启战斗模式，这个甲胄目前的续航理论在一年。
但如果开启战斗模式，这个时间会迅速缩水。
按照我们的预估，马卡尔全力战斗的情况下，半个小时就会耗光甲胄的能源以及它身体内的能量。”
“半个小时……”
理查摸了摸甲胄，脸上挑起一丝微笑。
“半个小时足够了。”
说罢，理查对着这群制造了甲胄的工匠说道：
“你们在这上面留上名字没有，没有留上的赶紧留，我接下来要带它出秘境了。”
听到这话，理查周围的火蜥工匠纷纷露出了笑容。
一个火蜥炼金大师大笑道：
“大人，这点不用您操心。这可是原型机，我们怎么可能会不留名字。”
理查愣了一下，随即也跟着笑了起来。
确实，这种东西根本不用他操心，这个甲胄计划本身就是这些火蜥提出来的。
这是他们证明自己能力的作品。
“行，那我带他出去逛一逛，你们先在秘境休息，过两天我就带你们回赤阳世界。”
理查摆摆手，示意马卡尔跟着自己走出离开秘境。
马卡尔有些紧张，到现在为止，理查手头的这些火蜥没有人进入过巫师世界。
他们对于巫师世界的了解，还停留在战争时期获取的情报，以及脑海中的想象。
到底是什么样的世界才能孕育出巫师这般可怕的生物。
走出秘境，马卡尔瞬间感觉一阵窒息感。
这并非巫师世界的空气对于马卡尔有毒。
事实上，马卡尔的全包式头盔装配了空气净化系统，保证他呼吸的每一口气都是完全无毒无害。
他这种窒息感，来自于空气中的能量浓度。
九星商会的高塔可不是真理之塔，虽然因为布设了大量魔法阵的缘故，这座高塔的房间内的能量浓度较外界更高。
但这个浓度提升无论是对比赤阳世界，还是对比理查的秘境碎片，都相当贫瘠。
马卡尔的身体细胞在本能的渴求更多的能量，而空气中的能量浓度满足不了这份渴求，这便是他的窒息感的由来。
“大人，这就是您所在的世界吗？”
马卡尔强忍着窒息感，对着理查恭敬道。
“这个环境有些……太贫瘠了。”
难以想象，这种贫瘠的世界竟然能孕育出巫师这种可怕的生物。
理查看出了马卡尔的异样，从口袋中掏出了一瓶魔药递给他。
“把这个喝了，然后开启甲胄的封闭状态。”
马卡尔这种情况十分常见，巫师世界这种低浓度的能量环境对于异界生物来说，简直就是地狱。
异界生物实力越强，在面对巫师世界的低能量环境时，反应就越强烈。
为了应对这种被巫师称为“低魔症”的病症，很多巫师商会都推出了缓解这种症状的魔药。
马卡尔打开头盔，将整瓶魔药连带着瓶子一起丢进口中。
随即他合上头盔，按照理查的命令开启了封闭状态。
开启封闭状态后，甲胄内部传出了一些金属摩擦声。
虽然甲胄的外型没有变化，但整个甲胄此刻已经完全封闭。
处在这种状态，马卡尔将无法从外界环境中摄取能量，同样的，马卡尔身体散发的能量也会被拦在甲胄内部。
“感觉如何？”理查问道。
甲胄中传出马卡尔低沉的声音。
“大人，现在好多了。”
理查点点头，这个封闭状态是理查设计，并要求火蜥工匠一定要装配的功能。
这个想法最初是为了防止巫师远征进入一个低能量世界，导致甲胄内的火蜥难以适应环境，进而损失战力。
但在接到学院战争的消息后，理查对这个功能有了新的想法。
学院战争除了不允许使用战略级魔装，不允许大巫师使用奴隶军团以及合成兽军团外。
小规模使用异界奴隶是完全允许的。
这次理查将马卡尔带出来，就是想看看这身甲胄在面对巫师的时候，能有多大的作用。
如果效果显著，那理查就得考虑不计工本，在学院战争开始前，弄出一只火蜥战斗小队作为自己在学院战争中的安全保障。
毕竟乌利塞斯不能进入世界之镜。
没有乌利塞斯这个保镖，理查一个二环巫师，在战场上绝对算不上什么安全。
理查对马卡尔嘱咐道：
“好多了就行。这几天你留心一下甲胄的各种状态，等回去之后，这些数据会直接影响甲胄后续的改进。
另外，过几天你估计要有几场战斗要打，你提前做好准备。”
马卡尔心中一紧，单膝跪地道：
“是，大人！我必竭尽所能。”      理查点点头，告诉马卡尔可以自由活动后，便找到了房间内配备的实验室，关上门开始继续优化他的法术模型。
关门后，乌利塞斯突然开口道。
“嘎，你真打算拿他对付你的同族？你们巫师对待这些土著的态度可不友好，你这种行为被发现了，恐怕惹出很多麻烦。”
理查专心致志的凝聚符文，头也不扭的淡定说道：
“没有灵魂契约，我这种行为就是叛徒，会被法务部执法巫师视作疯巫师。
但如果有灵魂契约，那我的这种行为就是炼金巫师在用他的实验造物作战。
我和马卡尔有灵魂契约，所以这一点不用担心。”
说完，理查顿了一下，又接着说道：
“不得不说你最近对我的事越来越上心了，这让我很高兴。”
乌利塞斯沉默了片刻，缓缓开口道：
“……嘎，你有很高的潜力，我很看好你。如果你能顺利成长，那你的前途将不可限量……
我很期待有一天能作为‘造物主’理查的从神站在你的肩头。”
理查笑了笑，没有再继续说话。
……
三天的时间转眼即逝，理查脸上戴着面具，和乌利塞斯、马卡尔一起，在一阵白光中，出现在了拍卖会的现场。
而鲍勃和艾门已经在此等候多时。
“大师，您来了。”
瞧见理查来到，艾门立刻来到理查面前，恭敬的迎接理查。
理查和艾门握了握手，微笑道：
“艾门部长不必如此，我不过是个客人，怎么能劳烦您这样的大人物亲自来迎接呢。”
艾门看着理查那微笑的面容，心说这个时候你装个锤子，那天你摘我心脏的时候也没见你那么客气。
鲍勃此刻也来到了理查身边，看着理查脸上那个明显具备隐藏功能的面具，他心中稍微松了口气
艾门在送理查来到白塔之后，便和鲍勃打听了理查的身份。这一问才知道，理查竟然是最近巫师商会圈子里，鼎鼎有名的理查·乔洛德的会长之一。
在知道这个消息后，艾门立刻决定支持鲍勃成为会长，马上将黑袍巫师是理查的消息封锁了下来。
只放出鲍勃从真理之塔请了一位实力强横的黑巫师。
无他，如果不封锁这个消息，那几个和鲍勃争位子的几个巫师，很可能会请求其他巫师商会的帮助。
如果这样，无论最终的会长是谁，九星商会都不会落到什么好处。
其他巫师商会的要价绝对比理查要多得多。
作为九星商会的安保部部长，艾门虽然不在乎会长是谁，但对九星商会的强弱还是在乎的。
商会越强，他这个安保部的部长收益也就越多。
……
参加这次拍卖会的都是九星商会的贵宾。
在瞧见九星商会竟然出了两位部长级别的大人物来迎接一个巫师，他们心中也免不得生出些许好奇。
这个戴面具的巫师是谁？
“艾门这是被吓破胆了？”一个三环巫师不屑的和身边人交流道，“被人打了一次，就卑躬屈膝成这样。”
他的身边人看了他一眼，不急不缓的说道：
“吓破胆倒不至于，他这是在表态。”
“表态？”
“对，九星商户的会长要更迭了。听说他指定的继承人是一个刚被提拔上来的新人，艾门这是在给这个新人站台。”
三环巫师惊愕道：“新人！阿巴罗老糊涂了？”
“不，他不是老糊涂，而是不愿意看清现实。”旁人淡淡道，“他以为让一个新人继承会长的位子，就能让九星商会内部的内斗延缓。
能让九星商会少死些人才。
但他手下那几个哪个都愿意这样。他的想法注定是一厢情愿罢了。”
“延缓内斗？”三环巫师有些疑惑道，“我怎么看不出来这延缓内斗了？
新人压不住这些个老人，内斗肯定不会停歇啊。”
旁人叹了口气：“所以我说他不愿意看清现实，他以为上去一个被几个部长架空的傀儡部长，就能让内斗延缓。
但你都能看出来的道理，他能看不出来吗？
他只是不愿意去看而已。
他快死了，所以他在逃避现实，想让自己在美好的谎言中永眠。”
三环巫师看了看自己的朋友，有些惊奇道：
“你怎么知道的这么清楚？这事你掺合了？”
旁人看了他一眼，淡淡道：
“旁观者清罢了，你我和阿巴罗都认识这么多年了，稍微动动脑子就能想明白他在想什么。”
三环巫师愣了一下，怒道：
“你在骂我不动脑子？”
“咳咳，别耽误时间。拍卖会要开始了，赶紧进场。”
尴尬，忘了改标题名字了

第288章 斯塔尔怨魂动力炉
拍卖场一个巨大的圆形大厅，硕大的水晶魔石灯将整个大厅照的透亮。
大厅的一边是拍卖员所在的拍卖台，而剩下的半边，则摆满了装饰华丽的椅子。
理查进入大厅，但他并没有在大厅的椅子上坐下。艾门在前面为他引路，很快就就带他来到了一间私密的房间。
从房间的窗子看去，整个拍卖大厅一览无余。
“大师，你是九星商会的贵宾，自然不需要在下面和人竞价。
这是您的包间，如果你对这个房间满意，以后你参加九星商会举办的拍卖会，就固定这个房间了。”
说完，艾门就朝理查歉意一笑，随即离开了包间。
他过来仅仅是表个态，九星商会举办拍卖会，安保工作自然是重中之重。
很多地方他都要巡视一遍，免得出了岔子。
包间中，理查和鲍勃就坐，和理查的从容相比，鲍勃就显得有些坐立不安。
“鲍勃老哥，你在慌张什么？”
理查翻看着拍卖名册，低着头问道。
鲍勃拿出一条手帕，擦了擦额头的汗水。
“老弟，你没到我这个位置。这两天我过得异常平静，这太不寻常了。
那几个有资格竞争会长位子的老东西，现在肯定在计划什么阴谋。
我现在啊，相当于头上悬了把刀子。”
理查合上拍卖名册，神色平静道：“没什么好害怕的，鲍勃老哥。这场战斗说到底还是还是比拼你们之间的战斗力。
相信我，他们几个除非请来大巫师，或者巫师世界守护者过来站台，否则他们绝不可能争得过你。
你现在其实应该嚣张一些，你底气充足，为什么要怕一群注定失败的家伙。”
听着理查这略带狂妄的发言，鲍勃苦笑一声，没有辩驳。
说到底，他骨子里是个商人，缺乏理查这种作为黑巫师在战场上厮杀出来的狠劲。
“老弟觉得这些拍卖品如何？”
鲍勃将话题岔开。
“……说实在的，看你们拍卖名册，我只感觉自己回去得好好补一补博物学课程。”
理查拿着拍卖手册，语气幽默诙谐。
这本手册里绝大部分东西理查连听说都没听说过，各种来自异界的稀奇古怪玩意，看的理查目不暇接。
“哈哈哈，别说老弟你了，就算是那些活了几千年的老炼金巫师。在参加这种规格的拍卖会时，也会有不认识的东西。”
鲍勃笑着从口袋中，拿出了一本新的拍卖手册递给理查。
理查接过一看，发现这一本拍卖手册中记录许多拍卖品的详细鉴定报告。
这些鉴定报告比起拍卖手册上那些简陋的介绍不知道好了多少倍。
“这是我们内部的资料，老弟你可以看看。”
理查翻看了一会，忽然看到其中有一页的拍卖品他没见过。
“这个拍卖品在你们对外发放的这本中怎么没有？”
理查指着拍卖手册，这一页的内容是一个满是奇特花纹的不规则多面体。
上面标注的鉴定结果是未知动力源，可以每分钟输出一块标准魔石的能量，持续时间未知。
“哦，你说这个啊。”鲍勃瞧见理查翻开的那一页，为其解释道，“这个是临时加上的物品，一个三环巫师在和一个星界生物交易的时候，花了大价钱获得这个东西。
结果他自己研究不明白，最近又欠了一屁股的债，不得已就拿这东西来拍卖。”
理查点点头：“原来如此。”
但就在他要翻页的时候，乌利塞斯的声音却在他耳边响起。
“嘎，等等，先别翻页。这东西我怎么看着那么眼熟呢？”
眼熟？
理查微微一愣，乌利塞斯所在诸神文明，距离巫师文明不知道有多远。
巫师世界的东西，除了一些高级材料，他还从没见过乌利塞斯认识过。
“嘎，这东西我怎么看着那么像，诡化大世界出产的斯塔尔怨魂动力炉。”
听见乌利塞斯还真想到了相似的东西，理查心中闪过一丝不可思议。
“巫师世界距离你们诸神文明不知道多远，就算是从星界生物中交换，也不可能出现你们那边的东西吧。”
乌利塞斯盯着手册上的图片看了许久，最终有些不确定道：
“嘎，我也不敢肯定。两个文明之间的距离确实太遥远了。
等会看他的实物到底是什么样子。
如果真是斯塔尔怨魂动力炉，那对你来说有大用。
这个动力炉在我们那是出了名的好用，很多和类似你们的魔装的工具，都靠这玩意供能。
不过，我见过的斯塔尔怨魂动力炉没有这么小的。
我见过最小的都有你那么大，里面能放三百六十只动力怨魂，出力可以驱动一条标准飞天船。”
咚咚咚。
一阵悦耳的钟声忽然响起。
理查将拍卖手册合上，目光随之投向下面的拍卖台。
一个穿着白色巫师袍的白胡子老头后台走出，缓缓走上了拍卖台。
“这是我们首席拍卖师布朗大师，他是个一个灵魂、炼金双学派巫师，其中在炼金学方面，他尤其擅长博物学。
各种稀奇古怪的东西，他都能辨别出来。
而在灵魂学方面，他主修的是……”
“魅惑。”理查打断道。
“这个巫师我第一眼看上去就感觉他很亲和，让人忍不住要和他交朋友。
说实话，这种巫师挺讨厌的，他会影响我们的感知。”
说着，理查皱着眉头看向鲍勃：      “这种巫师竟然能成为你们的首席拍卖师，难道没有巫师因为他的法术投诉他吗？”
鲍勃闻言讪讪一笑：“这个……确实有。不过布朗大师拍卖的价格总是最高，所以让我们就让那些投诉见鬼去了。
而且布朗大师很有分寸，他身上释放的仅仅是心灵暗示，还远远不到操控心智的程度。”
拍卖台上，布朗先是和前来拍卖的几个老顾客寒暄了几句，暖个场。
然后便干脆利落的请出了第一件拍卖品——一把做工极为精致的白银法杖。
“这是今天的一号宝物，一把艾克罗尔大师出品的元素增幅法杖，法杖的杖身由低纯度秘银合金制成，杖头镶嵌了一颗直径十厘米的纯净元素水晶球。
该法杖对四元素法术的增幅达到了一千能级，属于难得一见的精品法杖。
五千魔精起拍，有大师要出价……五千五百魔精，三十五号大师出价五千五百魔精。”
这场拍卖会不愧是九星商会筹办已久的顶级拍卖会，开场的小菜都足以在一些小型拍卖会作为压轴宝物。
在布朗介绍完法杖的具体信息后，大厅中立刻就有巫师开始了竞价。
很快，这把全属性增幅一千能级的法杖的价格就被炒到了一万魔精。
房间中，理查对这件作品也是非常的眼热。
毫无疑问，这是个精品法杖。
如果他能够拍下来，他获得可不仅仅是法杖本身，更有它背后的制作技艺。
而且即使没有技术，单四元素法术增幅一千能级的法杖，对于即将参加学院战争的理查来说也是急需品。
……
价钱在到一万魔精后，大厅中巫师的竞价速度可是变得缓慢。
没过多久，这把法杖的价钱就停在了一万一千五百魔晶上。
“一万一千五百魔精，还有哪位大师要出价吗？这把法杖可以增幅四元素法术一千能级的威力，属于法杖中的上品……一万两千魔精！
十二号贵宾出价一万两千魔精！”
布朗对着拍卖厅二楼的贵宾房间微微致意，场中的巫师也纷纷顺着布朗致意的方向，投去自己的目光。
在贵宾房间的窗边，一个带着面具的黑袍巫师举着一块牌子。
“一万两千魔精，一万你两千魔精，请问还有大师要出价吗？
如果没有，那这把艾克罗尔大师的精品法杖便是属于十二号贵宾的了。”
场中一片寂寥。
布朗砸下手中的拍卖槌，对着理查微笑致意道：
“那么恭喜十二号贵宾拍下这件艾克罗尔大师的精品法杖。”
鲍勃坐在理查身边，有些不理解的问道：
“老弟，你不是炼金巫师吗？炼金巫师不是很讨厌用别的巫师制作的法杖吗？”
对于一个炼金巫师来说，制作法杖属于基础技能。法杖都做不好的炼金巫师，说出去会被人笑掉大牙的。
“炼金术需要触类旁通，我对于魔装制作研究不深，看看大师的作品有助于我炼金术进步。”
理查随便找了个理由敷衍了过去，然后重新回到了椅子上。
按照拍卖手册的顺序，接下来的这些东西对他来说都没有什么大用。
拍卖品一个接一个上台，但对比第一件法杖的火热，这几件东西就有些乏善可陈了。
但即使如此，这些物品的成交价也没有一个低于七千魔精。
随着拍卖品一个个被拍出，很快就轮到了理查感兴趣的三十九号拍卖品。
“三十九号宝物，一件异界生物制造的奇物。
这件宝物来自我们商会的贵宾临时插队，在之前的拍卖手册上并没有提及。
在此我要说声抱歉。”
布朗对着诸多顾客微微躬身，随即开始介绍这件插队的宝贝。
“这件宝物的主人是位三环巫师，而它的来历则是有些玄奇。
我们这位贵宾在研究一个古老仪式的时候，意外沟通了一个遥远的异界生物。在这场沟通中，他花了不下于五千魔精的代价，从那个异界生物手中换得了这件宝物。
如果不是他现在负债累累，我相信他绝对不会拿这件宝物出来拍卖。”
布朗在介绍三十九号拍卖品的时候，并没有直接介绍它的性能，而是着重介绍了他背后的故事。
这对于懂行的人来说，是一个极为明显的讯号。
这个东西不吹后面的故事，就没有卖点。
一个一分钟输一魔石能量的异界造物，如果放在一般的拍卖会上，或许还会有人抱着捡漏的心思拍一下。
但眼下这可是九星商会举办的顶级拍卖会，这里面的好东西数不胜数，没人会浪费自己的资金在一件作用未知的东西上。
事实不出布朗所料，在他介绍完这件拍卖品的性能，以及价格后，没有一个巫师举牌。
巫师资金都有限，在这个起拍价都有五千魔精的拍卖会上，没人回去做冤大头。
在经过一段不算长的沉寂后，布朗将目光投向了上层的贵宾包厢。
眼下这个时候，只有这些贵宾可能出价。
“有没有贵宾愿意拍下这件宝物，一位三环巫师都研究不清楚的造物，里面肯定隐藏着绝大的秘密。”
但随着他的目光扫过一个个贵宾房间，他得到的依旧是沉默。
贵宾虽然资金雄厚，但他们又不是傻子。
谁会花五千魔精买这么个东西。
要知道，就连九星商会的鉴定师都只能给出这么简陋的鉴定结果，连个多余的卖点都没有。
他们拿回去多半也只能做个装饰品。
五千魔精的装饰品，除了大巫师没人能这么奢侈。
场中再次陷入了沉寂。
“好吧，看来诸位大师对这件宝物都不是很欣赏。那我就只能遗憾宣布……”
但就在布朗宣布这件物品流拍时，一个牌子突然映入了他的眼帘。
布朗面色微喜，声音都比平时大了一些。
“十二号贵宾出价五千五百魔精！”

第289章 钓鱼
理查站在窗边，默默举着出价的牌子。
就在几秒前，乌利塞斯确定了这件拍卖品就是他曾经见过的斯塔尔怨魂动力炉。
“嘎，没想到那帮鬼工大师，这些年竟然整出新东西了。”
乌利塞斯看着拍卖台上的斯塔尔怨魂动力炉，忍不住惊叹道。
理查侧头看了他一眼，随口问道：
“怎么，工匠改进东西不是很正常吗？”
“嘎，不是，你不知道造这东西的生物到底有多古板。”乌利塞斯解释道，“斯塔尔怨魂动力炉出自诡化大世界的鬼怪工匠。
这些个鬼怪工匠是天生的规则生物，拥有近乎永恒的寿命，所以他们的思维极其僵硬。
我和他们打交道得有三四个纪元了，从来没见他们造出过新东西。”
“永恒的生命？”理查惊道，“这个世界上还有这种不讲道理的种族？”
“嘎，是近乎永恒。”乌利塞斯纠正道，“这帮鬼怪工匠的生命与诡化大世界绑定，只要诡化大世界不毁灭，他们就不会死亡。
一个大世界的寿命对比我们这些生物来说，几乎可以称得上永恒。
其次，这近乎永恒的生命并非没有代价。
鬼怪工匠的个体数量被固定，只有一个鬼怪工匠选择死亡，诡化大世界才会诞生新的鬼怪工匠。
而且这些鬼怪工匠终其一生都不能离开鬼怪大世界，世界之壁对于他们来说就是不可逾越的叹息之壁。
这一点搭配上它们永恒的生命，几乎可以称得上囚禁了。
只不过它们的监狱大了一些。”
理查听后叹息一声，心说这世上果然没有白得的好处。
命运的一切馈赠都在暗中定好了价格。
“十二号贵宾出价五千五百魔精，有没有大师要再出价。”
布朗扫视全场，整个大厅的巫师都一动不动。
“好，那这件宝物就……三十号贵宾出价六千魔精！”
就在布朗的拍卖槌即将落下的那一刻，贵宾室中突然又有人选择了竞价。
理查看向对面左前的三十号贵宾室，只见三十号贵宾室的窗边，一个同样带着面具的巫师正在举着号牌。
“这人什么来路？”
理查眉头微皱，侧头看向鲍勃。
鲍勃摇了摇头：
“不知道，三十号贵宾室没有固定的贵宾。参加拍卖会巫师的完整贵宾名单在罗瑟手里，我手里只有一部分。”
理查揉了揉眉头，不明白对面那个巫师到底为什么要和自己争。
难道他也看出来这东西的来历了？
但不管怎么样，既然他要争，那他就奉陪到底。
理查拿起手中的牌子，再次举起。
拍卖台上的布朗随即说道：“十二号贵宾出价六千五百魔精。”
三十号房间的巫师看向理查，虽然他带着面具，但理查能明显感觉到，这个巫师对他带着浓郁的恶意。
理查有些厌恶这道眼神，这巫师看他的眼神像是在看待宰的羔羊一般。
“鲍勃，你去查一查三十号房间的那个巫师，我感觉他应该是你的某个对手请来的帮手。”
鲍勃闻言一愣，然后立刻起身离开了房间。
“我这就去查查。”
……
三十号房间中，罗瑟倚着椅子，不急不缓的开口道：
“利维乌大师，何必和他争抢呢？等你把他解决了，这东西不还是你的。”
站在窗边的利维乌回头看了罗瑟一眼。
“这个东西我非常想要，所以我不想冒风险。怎么，你出不起价钱？”
利维乌的声音沙哑的犹如地狱的恶鬼，说话间，一道道黑色气息从他口中飞出，好似怨魂一般，在房间中盘旋不断，发出一阵阵微弱的尖叫声。
“这倒不至于，只是没必要而已。”
罗瑟从椅子上站了起来，冲利维乌微微的躬身。
“如果大师想要，我可以直接让后台把东西先压下来，等大师动手之后再送给大师。
这种竞价，还请大师不要再做了。”
利维乌看着罗瑟，眼神如同在看一个死人。
他讨厌被拒绝。
但眼下他和这小子签订了灵魂契约，不能对他动手。
这让他很不舒服。
他看了罗瑟许久，最终冰冷的开口道：
“那就按你的想法办吧。但你记清楚，我只欠你这一个人情。”
罗瑟站直身子，仪态得体道：
“大师请放心，这一点我记着呢。”
说罢，罗瑟快步走出了房间，在关上门的那一刻，罗瑟的脸色骤然变得阴沉。
他靠在门上，努力让自己的平复下来。
此刻他的心脏如同擂鼓一般在他胸中狂跳。
和一个三环的疯巫师共处一室，罗瑟远没有他的面上表现的那么轻松。
他随手摸了摸巫师袍下的里衬，发现里衬已经被冷汗湿透。
不久，一个黑袍巫师来到罗瑟身边，低头说道：
“大人，鲍勃的人开始调查利维乌大师的身份了。”
罗瑟站直身子，脸色重回平静。
“放点假消息给他。”      “是。”
黑袍巫师应声后便快步离开，罗瑟整理了下巫师袍和里面的内衬，朝着通道另一个方向行进。
在即将离开之前，他又回头看了眼三十号贵宾房。
他低声道：“疯子，等你办完事，乐园城就是你的埋骨地！”
……
在理查第二次出价后，利维乌没有再次出价。
于是理查便顺理成章的拿下了这件动力炉。
理查有些奇怪的看着三十号房间，喃喃自语道：
“就拍了一下，难道真是一时兴起？”
理查将窗帘拉上，再次回到了椅子上。
拍卖会接下来的东西就和他无关了。
拍卖品一件接一件被拍出，在斯塔尔怨魂动力炉后，布朗又拍卖了上百件拍卖品。
这些拍卖品从异界生物的标本，到某种已经开采绝迹的特殊矿石，可谓是包罗万象。
理查甚至还看到有秘境碎片被拿出来拍卖。
那个秘境碎片的面积虽然比理查当初获得的大得多，足足有三平方公里，但在品质上，这个碎片却不如理查的当年获得碎片。
不过即使这般，这个秘境碎片的成交价格也来到了三万魔精。
这个价格瞬间让理查明白，当年他们获得秘境碎片时，几个巫师为什么会如此惊讶了。
黑塔大巫师出手不是一般的豪气啊。
随着拍卖会不断进行，很快就来到了拍卖的末尾。
理查卖给鲍勃的变异火蜥血肉作为压轴出场，而它一出现瞬间就引爆了整个拍卖场。
这场拍卖会超过三分之二的三环巫师，都是被这一块血肉吸引过来的。
一块生命辐射超过三级，却又不到四级的血肉。
这对于那些三环巫师来说，简直比规则碎片还要诱人。
因为这其中蕴含着突破大巫师的可怕秘密。
在巫师世界，突破大巫师的知识被严格保密，如果想要获得突破的知识，三环巫师必须经过真理之塔的挑选，然后和真理之塔签订一份不对外公开的契约。
虽然也有一些其他途径可以获得这方面的知识，但那些途径的难度并不比这条途径小。
而且这还只是知识，得到知识后，巫师能不能突破大巫师还是个未知数。
如此苛刻的条件，自然让一大批三环巫师滞留在三级生物的境界，慢慢看着自己走向生命的尽头。
所以在面对一个可能让他们窥探成为大巫师秘密的东西时。
他们理智的大脑自然就沸腾了起来。
理查看着这些三环巫师疯狂竞价，默默的离开了贵宾房间。
而在他离开后不久，一个巫师就将这个消息告知了三十号房间利维乌。
“跑了？行，我知道了。”
利维乌有些烦躁摆摆手，眼睛死死盯着拍卖台上那块蓝色血肉。
如果不是在场的三环巫师足以瞬间将他轰杀，此刻他已经杀上拍卖台，来一出零元购了。
寻常三环巫师会被真理之塔筛下来，但疯巫师连被筛的机会都没有。
看着场中不断飙升的报价，利维乌愤愤的拉上窗帘，转身离开了房间。
“等这件事情处理了，得让那个叫罗瑟的小子把买到这块血肉的巫师信息给我。”
……
理查离开拍卖场后，并没有返回他在白塔的房间，而是在巫师区闲逛了起来。
由于封闭模式的缘故，马卡尔这个三级生物走在理查身边，看起来就像个异形魔像一样，丝毫没有引起其他巫师的注意。
炼金巫师身边跟个护卫魔像太正常了。
巫师区不大，很快就被理查逛完了。
而再逛完巫师区之后，理查立刻就朝着过渡区进发。
看架势似乎要把整个乐园城逛一遍。
在理查头顶数千米的高空，一只实力不俗的魔宠老鹰正在的监视理查的一举一动。
和魔宠共享视野的罗瑟喃喃道：
“朝过渡区过去了，真不愧是鲍勃的底牌，艺高人胆大啊。”
他很清楚，理查这是在钓鱼。
在进入过渡区之后，理查忽然抬头看向头顶，然后朝天空比了个手势。
那个手势罗瑟认得，那是白巫师军团间通用的作战手势——意思是动手。
“呵呵，对自己的实力真是自信啊。”
罗瑟嘴角露出一丝嘲讽的微笑，随即命令身边人将理查的坐标传给利维乌。
“真希望你在看到一个三环疯巫师的时候，还能这么嚣张。”
……
过渡区中，理查低下头，放下右手开始翻看地图。
作为学徒时期就拿魔宠作为侦察机使用的理查来说，罗瑟这种手段他一出白塔就发现了。
“希望能快点吧。”
理查看着手中的地图，头也不抬快步朝地图的一处标记点走去。
这个位置是理查要求艾门准备的空白区域。
这个区域内不存在的任何九星商会的巫师，如果有人要动手，那在这个位置动手再合适不过了。
很快，理查来到了预定区域。
他有些无聊的看着周围，口中自言自语道：
“这帮家伙真慢啊，我还等着回去结清尾款那东西呢。”
但他没有注意到，在他身后的阴影中，一道身影无声无息的浮了出来。

第290章 鱼上钩了
利维乌觉得这个世界一定是疯了。
作为一个三环疯巫师，利维乌从一环开始，就被法务部认定为疯巫师。
但凭借过人的警觉，以及惊人的运气，利维乌一路从一环晋升成了三环。
在这个过程中，他杀过黑巫师，杀过白巫师，杀过真理之塔的战争巫师，也杀过法务部的执法巫师。
这些巫师的手段花样百出，各种玄奇古怪的法术让人防不胜防。
但利维乌都成功的活了下来，并且那些巫师都成了滋养他更进一步的养料。
利维乌自认为，在对战巫师方面，他绝对称得上大师。
但在今天，他的这份信念有些动摇了。
……
咚！
一面巨大的金属方盾挡在了阴影面前。
漆黑的黯蚀能量箭在大盾面前如同水枪一般疲软无力。
利维乌看着挡在自己眼前的这个钢铁巨人，心中闪过一丝不屑。
护卫魔像而已，这东西他见多了，破解的法子也很多。
下一瞬，利维乌身体骤然融化成一团阴影，然后化作了五个相同的分身。
这五个分身面貌相同，体型相同，就连体内传出的魔力波动都完全相同。
而这便是利维乌发现的，对付护卫魔像最简单，也最实用的办法。
炼金魔像毕竟不是人，它不具备真正的思考能力。
当具备相同的特征的多个目标同时出现时，它那简陋的思维模块就会陷入混乱，然后触发自检。
并且这个方法几乎对所有的炼金魔像都有效，无论它的思维模块有多先进，陷入混乱都是不可避免的事情。
最多是自检时间长短不一样罢了。
五个利维乌同时露出冷笑，五道不同的法术被同时释放。
空间锚定！人类定身术！阴影锁链！灵魂冲击！
然后——死亡一指！
漆黑的光芒划过空间，五个利维乌的嘴角都挂起了一丝微笑。
空间锚定限制了理查使用空间折跃卷轴，人类定身术可以短暂控制一切人形生物，阴影锁链彻底限制理查闪躲，而则灵魂冲击扰乱理查使用法术反抗。
最后，具备概率即死效果的死亡一指收尾。
这一套流程走下，就算是法务部的精英执法巫师也难逃一死。
但当利维乌合体正打算去收拾战利品，然后逃离此地的时候。
他发现，原本应该死亡的理查正似笑非笑的看着他。
“这套流程不错，高效，迅速，我学到了。”
而在他肩上，一只眼睛翠绿的黑鸦嘲弄的看着他。
死亡一指作为亡灵学派的禁忌法术，其已经具备了某些诅咒法术的特征。
只要法术能够命中，低于四级的生物全都概率即死。
并且概率不会因为目标的实力不同而发生改变。
如果想要提升即死概率，则需要大量的屠杀目标种族。
虽然巫师和凡人简直不像一个物种，但他们确实是同族。
而作为疯巫师，利维乌杀的凡人不知几何。
但可惜的是，这种法术对三级以上的生物全无效果，并且不具备索敌效果。
乌利塞斯稍微挪动了下身子，这发死亡一指就变得毫无用处。
……
利维乌心中一沉，心说这次遇到硬茬了。
能吃他这一套还没有任何事的巫师，他还从未见过。
但很快，他没见过的事情就又多了一件。
“马卡尔，这个家伙就交给你了。不用管闹出多大动静，尽管动手就对了。”
说罢，没等利维乌再动手，理查就连带乌利塞斯消失在了原地。
利维乌瞳孔一缩，整个人都呆了一瞬。
他的空间锚可还没失效，难道这个巫师创造了可以无视空间锚定的空间法术？
这个世界是疯了吗？
但没等利维乌多思考，一把嗡鸣着的金色链锯剑就朝他砍了过来。
利维乌没有躲避，一道厚实的魔力屏障立刻挡在了他的身前。
“自动魔像？不像啊，难道是诅咒魔像？不对，这个技术已经被划定成疯巫师技术了……”
利维乌看着马卡尔，脑中不断闪过他曾经见过的种种魔像。
只要让他找出这个魔像的技术，那他就有对应的方案应对。
但没过几秒，正在思考的利维乌便瞳孔一缩，身体再次化作一团阴影。
下一瞬，链锯剑就从他身上砍过。
利维乌身形一闪，在不远处一片阴影中出现。
“什么鬼东西，破魔效果这么强。”
利维乌眉头紧皱，这个护卫魔像的武器破魔效果极强，似乎是专门做了特化处理。
短短三秒的时间，他能够抵御四千能级元素伤害的魔力屏障就被破开了。
马卡尔静静看着对面的黑袍巫师，手中的链锯剑轰鸣暂歇。
链锯剑是个耗能大户，为了能节省能量，理查联合这群火蜥工匠，将链锯剑稍微改造了一些，加装了一个近似扳机的开关。
如果不按动开关，那链锯剑就不会工作。
“不对，你不是魔像。”
透过那完全封闭的金属头盔，利维乌敏锐的察觉到一丝不寻常的味道。
这个魔像太智能了，灵活程度也太高了。
马卡尔没有回答，只是默默的调整了下链锯剑的模式，然后开启了甲胄的战斗模式，。
下一瞬，利维乌忽然汗毛炸立，立刻将身子再次互作阴影。
但这一次他的阴影把戏失效了。
……
“阴影化这种手段，先行者的武器怎么可能没有应对的方案。”
阴影夹缝中，理查看着被马卡尔一剑削小半边身子的利维乌，嘲弄的笑道。
空间锚这东西虽然好用，但对于掌握了规则的乌利塞斯来说，它还不够好用。
想限制乌利塞斯，必须要用规则级的空间锚。      “嘎，别说，这帮火蜥整出来的这东西还真不赖。”
乌利塞斯看着追杀利维乌的马卡尔，忍不住赞赏了一句。
“你当初收留这群火蜥确实是个明智，不，是绝顶聪明的决定。”
理查有些得意的笑了笑：“火蜥这个种族又没有天生的智力缺陷，真理对于任何一个生物都敞开怀抱。”
收拢火蜥中的人才，这绝对是他在赤阳世界做出的最正确的决定。
眼下这个甲胄，如果让他一个人设计，可能几千年也设计不出来。
而马卡尔这种三级生物，更是不会屈从于他，成为常规意义上奴隶。
一个正确的决定就让他获得了难以想象的财富。
……
物质世界，利维乌慌张躲开链锯剑的锯齿剑刃。
他惊恐的看着马卡尔。
这个钢铁巨人仿佛知道他要做什么一样，他总能提前一步来到他闪躲的地点。
而那把时而嗡鸣的链锯剑，简直就是专门为巫师开发的武器一般。
无论他是阴影化，还是元素化，亦或者用魔力屏障硬抗。
这些手段在这把链锯剑面前统统没用。
在他对面，马卡尔轻松写意的迈着步伐，猫捉老鼠一般戏弄利维乌。
他现在在尽可能多的测试甲胄的数据，如果他认真起来，利维乌现在已经死了。
马卡尔在成为理查的手下之前，可是莫里克之盾执行部的一员。
这个在火蜥帝国后方和黑巫师过招的组织，其执行部和巫师战斗的机会不比前线的火蜥少。
而作为执行部的精英，死在马卡尔手上的巫师不知有多少，这些巫师中不乏三环巫师。
这些常年活跃在位面远征中的三环黑巫师，其战斗经验可比利维乌这个东躲西藏的老鼠丰富。
和这些真正的狠人相比，利维乌的这点能力根本不够看。
事实上，利维乌这种疯巫师，除了对付巫师有一手外，根本没有任何优点可言。
一旦巫师扛过了他们的三板斧，真理之塔任何一个战争巫师都能轻松杀死他们。
一个被执法巫师撵得满世界跑，一枚魔石恨不得都要精打细算的巫师，怎么可能有常年参加位面战争，并且家底丰厚的巫师战斗力强。
轰隆！
利维乌躲避间，撞蹋了一间屋子。
屋子中，一个没有魔力的普通人正在瑟瑟发抖的看着他。
利维乌面色一喜，心中顿时来了主意。
隆隆隆……
马卡尔的剑刃再次逼近利维乌，但这一次，剑刃却硬停在了半空。
在剑刃前面，一个普通人脸色惨白的看着马卡尔。
“那自己的同族挡剑，真是个卑劣的巫师。”
利维乌抓着那个普通人，狂笑着盯着马卡尔。
“哈哈哈，我就知道，你不能对普通人出手。你肯定不能对普通人出手！”
说着，利维乌身边突然出现了十几只黯蚀能量箭，每一支能量箭都瞄准了马卡尔的关节。
作为疯巫师，他十分清楚。无论对面这个东西是什么，只要他是人型，那关节就一定是个薄弱点。
只要他能毁掉关节，那他就能……
砰！
利维乌眼前突然一片血红。
一颗钢铁拳头就越过人质，打烂了他的脑袋。
他的理论虽然对，但在四千能级的元素防御面前，能级只有三千的黯蚀能量箭最多让甲胄上多点锈。
马卡尔单手接住那个已经尿裤子的人质，右手在腰间一摸，一把十厘米场的金属钢钉就出现在他手中。
他用力一甩，十几枚钢钉就像子弹一般钉进了利维乌的身体——此刻利维乌已经被打的神志不清，完全没有反应过来抵挡钉子。
这些都是禁魔钉，钉进身体后，会彻底阻断巫师的能量回流。
随后理查就在利维乌身边出现，顺手补了一个封印术，彻底将他无害化。
理查拿出一颗水晶球，在上面点了几下，语气轻快道：
“解决了，就是动静有点大，其他几个家伙估计不敢动手了。你过来把这个家伙处理一下。”
说罢，理查开始检查起了甲胄的情况。
“不错，不错，不愧是莫里克之盾的精英，装备好起来之后，杀三环巫师跟杀鸡一样。”
听着理查的赞美，马卡尔心中有种说不出的怪异。
他竟然被一个巫师夸奖说杀巫师有效率。
这放在几十年前，就算是疯子也想不出来这场景。
不一会，几架球型飞行器就来到了理查身边，艾门首当其冲的走了出来。
他看了看周围的环境，玩笑道：
“大师，你这动静可不小啊。”
马卡尔和利维乌的战斗足足拆了有半条街，甚至都超出了艾门划定的范围。
否则利维乌也不会能抓住人质。
艾门在钓鱼前，就将附近的居民全部疏散了。
理查拍了拍马卡尔，有些得意的说道：
“主要是测试了下作品。”
说着，理查指了指不远处的利维乌，淡定道：
“人在那，你看看怎么处理。”
艾门打了个手势，几个黑袍巫师就来到了利维乌身边，准备进行收尾工作。
但没等他们动手，一道流光划过天际，重重的砸在了利维乌身边。
理查眯了眯眼，这道流光是一个巫师，而且实力不俗。
这个时间来到这里，难道……
骤然出现的巫师整理下巫师袍，然后从腰间的口袋中拿出一枚卷轴。
卷轴打开后，在场的所有巫师都微微低首。
随手他大声喊道：
“我是执法巫师凯洛德，你们谁封印的‘德里克屠夫’？”

第291章 鲍勃会长
电影中警察总是最后再到。
面对这位突然出现的执法巫师的询问，理查默默站了出来。
“是我封印的。”
凯洛德看向理查，仔细打量了一遍。
“不对，你是二环巫师，这不可能是你办的。”
凯洛德突然摇了摇头，然后冲着在场的巫师再次喊道：
“到底是谁封印的，‘德里克屠夫’是法务部标注的红色疯巫师，和他战斗并不违反真理法。
法务部在一百年前发布了他的悬赏通告，现在你封印了他，算是完成了悬赏。”
说着，凯洛德从口袋中又拿出了一卷卷轴，卷轴上写着：
“由于德里克屠夫实力提升至三环，并多次袭杀执法巫师。故于今日起，法务部对全体巫师发出通告。
凡封印、杀死德里克屠夫者，将获得巫师世界二级荣誉勋章。”
在卷轴的右下角记录有该悬赏发布的日期，上面还盖着法务部专属的魔力印记。
这确实是一张法务部发出的悬赏通告。
凯洛德拿着卷轴，将在场的巫师扫视了一遍，发现还是没有巫师站出来。
“奇了怪了，难道还有人不要荣誉徽章？”凯洛德心中奇怪道。
法务部办法的荣誉勋章并非简简单单的荣誉，它还能影响真理之塔的大巫师晋升选拔。
一个能封印三环疯巫师的巫师，按道理绝不会放过这个奖励的。
“咳咳，大人，这确实是我封印的。”理查有些尴尬的开口道，“只不过我只负责了封印，战胜他是我的作品干的。”
说着，理查敲了敲甲胄，马卡尔顺势解除了封闭模式，三级生物的气息瞬间进入了在场巫师的感知。
一旁的艾门心中一震。
他没想到眼前这个跟在理查身后，被他当作护卫魔像的东西，里面竟然藏了一个三级生物。
“哦？一个二环巫师竟然奴役一个三级生物。”
凯洛德在察觉到马卡尔之后并没有露出什么惊讶的神情，封闭模式虽然厉害，但这些执法巫师都算是巫师世界守护者，察觉一个外来生物的本事还是有的。
只不过他没想到，眼前这个三级生物竟然是理查的奴隶。
“既然是你封印的，那便留下你的姓名以及住址，过些时间会有法务部的巫师将勋章送到你那。”
说着，凯洛德将那个悬赏卷轴交给理查，还顺手递来了一支羽毛笔。
理查检查了下悬赏卷轴，然后留下了自己的姓名以及住址。
凯洛德拿过卷轴，将其收入口袋中。
“很好，那我就不打扰诸位了。”
说罢，凯洛德便要带着利维乌飞离了乐园城。
看着凯洛德离去，艾门忍不住长出一口气。
“可算是走了，今天真是倒霉，附近竟然有执法巫师在。”
听着艾门的抱怨，理查有些好奇的问道：
“怎么，执法巫师和你们商会不对付？”
艾门点点头，叹气道：“大师你也知道，我们商会有巫师互助服务。
这个服务本身是为了利好那些遇到困难的巫师，让他们不至于困死在一个难题上。
但有些疯巫师也抓住了这个空子，经常利用我们这个平台进行一些交流。
所以这帮执法巫师三天两头的找到我们这，要我们配合他们。”
理查摸了摸下巴，依旧有些疑惑。
“但这也称不上不对付吧。配合执法巫师行动是真理议会规定的义务。”
艾门摆摆手，示意理查别再这说。
两人登上飞行器，舱门关上后，艾门才开口道：
“议会的规定我们自然遵从，但大师你得知道，这帮在逃的疯巫师都是只有外号，以及一些巫师特征。
这种东西可是很容易隐藏起来的。
所以我们经常会在不知情的情况下，和一些疯巫师进行合作。
这种合作虽然是无心之举，但硬要说，也算是为疯巫师提供合作。执法巫师如果较真，我们免不了要交一笔罚款上去。”
听到这里，理查已经猜出了艾门接下来要说什么了。
“所以你们就为了不交罚款，就进行私下贿赂，然后导致越来越多的执法巫师，来你们这碰运气？”
艾门闻言连连点头：“就是这样。
自从我们干过一次这样的事后，这帮执法巫师只要一碰到疯巫师来我们这边，便会三天两头的往我们这边跑。
甚至还有些执法巫师，故意将疯巫师往我们这边赶。
我们商会啊，就是个冤大头!”
听着艾门的抱怨，理查却没有接话，脸上反而露出了一丝古怪的微笑。
“行了，艾门部长。”理查淡淡道，“你不能光说挨打，不说吃肉啊。
我猜的不错的话，这帮疯巫师的研究资料，你们没少获得吧。”
抱怨的艾门表情一顿，然后连连摇头。
“大师你可不能污蔑我们商会啊！不知情合作需要缴纳罚金，但知情不报还合作，这可是要死人的。”
理查看着艾门，微微一笑道：
“我什么时候说你们故意和疯巫师合作了？
疯巫师身上魔石那么少，请你们帮忙肯定要用知识做酬劳啊。
艾门部长你的思路很广啊。”
艾门自知失言，脸色一僵后，连连摆手道：
“大师就当我刚才说的话是放屁，”
理查哈哈大笑，随即将话题揭过。
……
利维乌被抓的消息不胫而走。
按道理，一个三环疯巫师在乐园城内部袭击的巫师，这种事情对于九星商会来说是一个重大丑闻。
但在眼下这个关头，整个乐园城却静悄悄的。
巫师们都知道，九星商户要进行会长更迭。这个节骨眼出现这种事，八成是哪个备选继承人搞出来的。
外面的巫师在看热闹，九星商会内部也在悄然发生着变化。
在利维乌被抓后第三天，九星商会人事部部长公开表态，表示支持老会长的一切安排。
同样是在这一天，九星商会的炼金机械部部长被杀。
当九星商会安保巫师赶到现场时，炼金机械部部长已经死亡。炼金机械部部长整个身子被人砍成了两段，身体有相当一部分像是被重锤砸过一样。      在现场，安保巫师发现了很多金属碎屑。有巫师推测，炼金机械部部长似乎是被类似锯子一样的武器斩杀。
第五天，奴隶贸易部部长宣布支持老会长的一切安排，并表示希望会长更迭能更加顺利。
第七天，最后一个摇摆部长——销售部做出决定，表示他服从老会长的一切安排。
至此，整个九星商会除了巫师互助部，所有的部长都站在了鲍勃一边。
……
九星商会，白塔顶端
一阵白光闪过，几个巫师出现在了白塔顶端的大厅中。
他们都穿着正式的巫师袍，里衬也都一丝不苟。
老会长即将永眠，在永眠前，老会长想要见一见陪自己奋斗了千余年的老朋友们。
鲍勃整理了一下巫师袍，脸上妆着浓厚的悲痛。
而在他对面，一个气质有些癫狂的巫师，正红着眼睛，死死的盯着他。
“罗瑟，好久不见。”
鲍勃没有在意罗瑟那想要将他生吞活剥了的眼神，而是泰然自若的打了个招呼。
“是啊，好久不见。”
罗瑟的声音像是从牙缝中挤出来的一样，带着足以将人拉入地狱的怨毒。
短短半个月的时间，他就从十拿九稳的下一任会长，变成了毫无希望的可怜虫。
鲍勃连同理查，用萝卜加大棒的形式说服了除他之外的所有会长。
现在就算是他老师阿巴罗临时改变任命，他也不可能获得会长的位子。
如此大的落差，也难怪他心中生出如此浓厚的怨毒。
一个白袍巫师大厅边缘的一个小门走出，这扇小门背后便是九星商会的老会长阿巴罗的居所。
“诸位请进吧。”白袍巫师轻声道。
众人顺着小门，井然有序的进入。
在门背后是一个和门外大厅毫不相衬的小房间。
房间内的家具都是缩小号的，而在房间的中央，一个绿色皮肤，耳朵尖尖，身材矮小的老巫师正躺在床上。
这便是九星商会的会长阿巴罗。
“哦，你们都来了啊。”
阿巴罗发现几个部长进入房间，身子从床上坐了起来。
“会长大人。”
“老师。”
“绿豆子！”
“阿巴罗。”
……
来的几个部长用自己的称呼和阿巴罗问好。
其中罗瑟正泪汪汪的看着阿巴罗，他是这群部长中最不希望阿巴罗的死亡的。
无论是从学生的角度，还是从利益的角度，他都不希望阿巴罗死亡。
“怎么少了一个？机械头怎么没来？”
阿巴罗数了数来人，发现少了个炼金机械部的部长。
“会长大人，阿基姆部长在前几天被疯巫师袭击，当场死亡。”
鲍勃小心翼翼的报出阿基姆死亡讯息，作为幕后指使者，他说话的时候难免有些心虚。
“死了吗？看来机械头的脑袋确实生锈了。”
阿巴罗脸上没有出现什么多余的表情，他将目光挪到鲍勃身上，眼中多了一些惊奇。
“说实在的，这个结果确实让我有些出乎意料。
机械头死了，而你还活着。
看来你平定了整个商会啊，小鲍勃。”
鲍勃低下头，谦恭的说道：“会长给我这么大的责任，我自然竭尽所能。”
阿巴罗叹息一声：“唉，罗瑟。你输了啊。”
说罢，阿巴罗在自己的枕头下面一阵摸索，最后掏出了一个黑色卷轴递给鲍勃。
鲍勃手有些颤抖的接过卷轴。
他认识这卷轴，这是九星商会的商会卷轴，九星商会的合法性来源。
得到这个卷轴就代表他此刻阿巴罗将九星商会交给他了。
“小子，这是你应得的。九星商会以后就交给你了。”
阿巴罗看着鲍勃，语气有些有气无力。
他眼中神采正在迅速消失，整个身体开始以肉眼可见的速度枯萎。
“老师！”
罗瑟一个箭步冲到阿巴罗身边，两行清泪顺着眼角不断落下。
“罗瑟，不要悲伤，死亡是生命循环必有一环。”
阿巴罗眼神温和，语气平静。
他摸着罗瑟的脑袋，亦如罗瑟还是个孩童时一样。
“不过在我死之前，我得给你个建议，等会你就辞了部长的位子，找个巫师塔研究去吧。
凭我的股份，商会的分红都够你用的了。
你落败了，赶紧给人腾位子。
我的传承……你可不要……给我断……绝了……”
阿巴罗的身体彻底枯萎，整个身子瞬间化作了一滩黑色灰尘。
罗瑟看着床上的灰尘，眼神呆滞，嚎啕大哭。
周围的几个部长也都留下眼泪，阿巴罗和他们有千余年的交情。
许久之后，罗瑟不在哭泣，他将那些灰尘收到了一个瓶子中，然后对着鲍勃低声说道：
“你赢了，鲍勃会长。”

第292章 猎巫小队
在阿巴罗会长永眠后，九星商会正式迎来了鲍勃时代。
而他和理查的约定也到了该兑现的时候。
鲍勃办公室，或者说会长办公室中，鲍勃坐在桌子后面，手里拿着根雪茄，笑容满面看着理查。
“放心，理查老弟，九星商会的所有销售渠道将全部上架你的墨水。
而且绝对不收你任何渠道费。
只要我还是会长，你们商会以后的任何产品都享受这个待遇。”
在鲍勃的左前方，理查正坐在沙发上，手里把玩着一个布满花纹金属多面体。
在他身边，巨大的钢铁巨人如同雕塑一般一动不动。
理查坐直身子，朝鲍勃微笑道：“很好，鲍勃老哥你是个有契约精神的人。不过我还有一个事情需要鲍勃老哥你帮忙。”
“什么事情？”
理查从口袋中拿出了一张羊皮卷，然后递给了鲍勃。
鲍勃打开一看，有些惊愕的抬起头：
“这么多炼金材料，我这一眼看过去，要凑齐这些材料，老弟少说得扔出去十几万魔精。
老弟，你没拿错单子吧。”
理查微微叹了口气：“魔精再多也得花啊！
我们学院最近要打一场学院战争，不准备充分点，要是死了，再多魔精都没用。”
听见学院战争，鲍勃立刻就理解理查为什么要一掷千金。
鲍勃郑重道：“老弟你多保重，你要的这些东西我一定尽快给你凑齐。如果你钱不够，钱可以不那么着急给。”
鲍勃的话让理查心中一暖，他微笑道：
“放心，钱我这边肯定够。”
又寒暄几句，理查便请辞离开。
鲍勃刚成为会长，商会的很多业务都需要熟悉。
这些东西理查可帮不上什么忙。
让马卡尔返回秘境，理查再次搭乘了特快飞艇返回了真理之塔。
在回到真理之塔后，理查在巫师塔门上挂了个实验中的牌子，然后一头扎进了实验室。
……
“不可思议，太不可思议了。”
看着试验台上的斯塔尔怨魂动力炉，理查由衷的发出感叹。
因为这个动力炉带给理查的震撼实在是太大了。
斯塔尔怨魂动力炉可以每分钟产出一块标准魔石的能量，这个功能听起来很平常。
但如果在这个功能后加上一个近乎永远呢？
按照乌利塞斯的说法，斯塔尔怨魂动力炉在他的印象中，除了遭受外部打击导致损毁之外，还没有任何一个动力炉自我运转出现问题。
在诸神文明，这种动力炉几乎可以当作永动机使用。
其次便是它的外壳，由于斯塔尔怨魂动力炉几乎只会在外力干扰下出现问题，制作他们的鬼怪工匠便在它的外壳上下足了功夫。
理查手中这个动力炉，其外壳在乌利塞斯的测试下，能承受近一万能级的元素攻击，物理攻击也能承受五千能级。
而且按照乌利塞斯的说法，这种外壳算是平均水准。
如果碰到大师的作品，这个外壳的防御能力还能提升数倍。
在测试完数据后，理查将手套脱掉，赤手触碰斯塔尔怨魂动力炉。
下一刻，奇迹熔炉就给出了信息。
【原料：小型斯塔尔怨魂动力炉】
【可提炼信息：斯塔尔怨魂动力炉设计图】
【提炼消耗：二百三十精神力】
【可提炼技艺：鬼怪工匠锻造术（残缺）】
【提炼消耗：一百三十精神力】
【可提炼规则：诡化规则】
【提炼消耗：20灵魂之力】
“果然，这里面确实掺杂了规则。”
看着奇迹熔炉给出的信息，理查毫不意外。
按照乌利塞斯的说法，斯塔尔怨魂动力炉多年来只有诡化大师界出产。而且自它出现后的这么多年，市面上连仿制品都没有。
这足以说明制作动力炉所需要的技术十分困难，需要的材料也十分稀有，一般人乃至一些世界之主都仿制不出来。
掺了特殊的规则显然是一个合情合理的猜测。
诡化大世界是诸神文明内部，少有的没有神灵存在的世界。
他们和诸神文明属于合作关系。
那些年岁久远的鬼怪工匠与天同寿，年纪大的甚至见识过世界群落的上一季文明。
和他们为敌属实不是什么明智的决定。
而根据他们和诸神文明的约定，任何神灵不得已本体、化身，乃至任何形式进入诡化大世界。
神灵进入不了诡化大世界内部，也就无法了解诡化规则，仿造自然也就无从谈起。
不过这对于理查来说并不算什么特别坏的事。
巫师对于知识的渴求，如同人渴求空气一般。
别管是什么知识，巫师都照单全收。
而且巫师最擅长的便是学习别人的能力，然后再根据巫师自己力量体系进行修改。
先行者的技术他能适配，更何况一个不知道多少年没有更新换代技术的动力炉？
“既然暂时提炼不了，那就先装到甲胄里面吧。”
这东西留在他手里也没什么用，不如直接放进单兵装甲中提升战斗力。
理查打开秘境裂隙，在裂隙的另一边，马卡尔腰间裹着一件皮裙，手中握着链锯剑，不断和脑中的假想敌战斗。
机械师一型单兵装甲对他的实力提升无疑是巨大的，但这种实力提升让他有一种安心的感觉。      所以当他脱下甲胄后，他心中立刻就升起了一种不安全感。
这种感受让马卡尔既焦虑又羞愧。
为了克服这种感受，马卡尔决定开始修行。
这些修行中，自然包括了战斗技艺的修行。
看着专心致志训练的马卡尔，理查没有打搅，而是悄无声息的来到了工坊区，将斯塔尔怨魂动力炉交给了几个火蜥炼金大师。
“这个东西是个动力装置，它每分钟都能输出一块魔石的能量，而且防御能力极强。
你们在甲胄上找个地方把它装上，然后再加装一些储能装置。”
看着手中不断传出能量的动力炉，几个火蜥炼金大师都有些好奇。
卡利翁敲了敲动力炉，随口问道：
“大人，这东西防御能力能有多强？如果超过四千我就直接把它裸露在外了。”
“……确实可以，这玩意的防御能力比装甲还要强。”
几个火蜥炼金大师一愣，随即眼睛发亮的看着卡利翁手中的动力炉。
“大人，这东西我们能研究研究吗？”一个火蜥炼金大师问道。
理查瞥了他一眼：“要是能研究，你觉得我会不研究？
别想那么多，赶紧给它装上。
过两天我带你们去赤阳世界，休假之后，还有个大活等着你们呢。”
“大人，什么大活？”卡利翁问道。
理查淡淡道：“我已经定了三台甲胄的材料，等你们休假完，这些材料估计也该到了。
趁现在好好享受你们的休假吧。
阿卡拉那边前些年已经孵化火蜥蛋了，你们这次回去，说不定能有艳遇呢。”
听到这话，工坊区顿时传出了一阵欢呼。
龙性本淫，火蜥作为拥有龙血的种族，这一点随着他们血脉的觉醒也在不断提升。
在秘境待了这么些年，这几个年老体衰的火蜥炼金大师还行，那些正值年轻力壮的年轻火蜥可就憋得十分难受了。
看着那些欢呼的火蜥，理查摸了摸下巴，心中念道：
“看来秘境得进来一批雌性火蜥了。”
……
两个月后，理查订购的第一批材料到货。
度假结束的火蜥工匠们也立刻投入了生产之中。
为了能更快的锻造甲胄需要的零件，整个火蜥炼金工坊都被重构了一遍。
巨大的熔炉中流淌着炽热的金水，巨大的机械锻锤昼夜不停的发出轰鸣。
为了加快这群火蜥工匠的工作进度，激发他们的生产热情，理查给这群火蜥提供了他们需要的一切东西。
从精制蜜酒到火焰巨兽烤肉，理查甚至还从九星商会定制了一批具备提神效果的雪茄。
这些雪茄在火蜥中广受好评，有些火蜥还无师自通的，在雪茄中加入了一种赤阳世界特产的魔化植物，好让雪茄的滋味更为霸道。
理查还许诺，这次锻造完成，给他们放一年的假！
在物质精神的双重刺激下，工坊的效率得到巨大的提升。
短短半年的时间，第一件机械师单兵装甲就被锻造了出来。
在理查的要求下，这次的甲胄被涂上了一层炼金涂料。整个甲胄从原本的金黄，变成了如夜一般漆黑。
理查的这个改动，让所有的火蜥工匠都有些不理解。
金灿灿的甲胄哪里不好了？
就是要金灿灿的才够华丽，才够霸气！
第一套甲胄被锻造出后，锻造第二套甲胄的速度明显加快了许多。
这一次火蜥工匠只用了五个月就完成了甲胄的锻造。
而第三套甲胄的锻造时间更是直接缩短到了三个月。
火蜥工匠在熟悉了锻造流程后，锻造甲胄的零件变得越发的得心应手。
理查已经可以想象，等甲胄的结构被简化后，工坊量产甲胄的情景了。
……
“三位感觉如何？”
秘境中，三个被理查从新世界岛拉来的火蜥正在适应甲胄。
在他们旁边，马卡尔正在给他们讲解甲胄的各种功能。
“没想到我也有一天也能穿上神圣甲胄。”一个火蜥有些兴奋道。
他们三个都是银角贵族，神圣甲胄这东西他们自然知晓。神圣禁卫军的选拔极为严苛，而且一旦选拔上之后，除非神圣禁卫军死亡，否则将不会重新选拔新的神圣禁卫军。
所以他们这些银角贵族大部分，都只能看着神圣禁卫军在战场大杀四方。
虽然理查的这套甲胄，是神圣甲胄的山寨版，但这也足够满足他们内心的那份幻想了。
哪个银角贵族没幻想过成为神圣禁卫军呢？
“感觉不错，大人。”有一个火蜥活动着身躯说道，“这个甲胄没有影响我多少灵活性，而且还增强了我的力量。
穿上这个甲胄，我感觉自己能打五个之前没穿甲胄的我。”
“我感觉也是！”最后一个火蜥插话道，“这感觉太奇妙了。
大人，我接下来要对付什么敌人？”
理查满意的看着眼前的四个火蜥，笑眯眯的说道：
“放心，这次的敌人你们绝对满意。”
“嗯？”
三个新来的火蜥微微一愣，唯有马卡尔嘴角露出了一丝神秘微笑。
“你们这次的敌人是你们的老对手——
黑巫师。”

第293章 战争将起
“黑巫师？”
几个火蜥神情惊异不定。
一个火蜥有些尴尬的笑道：“哈哈哈，大人，你这个玩笑说的不错。”
“我没开玩笑。”理查严肃道，“你们接下来确实要去杀黑巫师。
入侵赤阳世界的仅仅是巫师世界的两座学院，而这种学院巫师世界有上千所。
现在我所在的学院和另外一个学院发生了冲突，不日就将进行学院战争。
届时，你们将和我一起对抗另一所学院的黑巫师。”
理查的话让三个火蜥陷入了呆滞，他们难以想象，征服了赤阳世界的巫师仅仅是巫师世界的一小部分巫师。
上千所学院，这个数字让三个火蜥不寒而栗。
他们虽然知晓巫师世界强大，但他们从来没有想过，巫师世界会如此强大。
征服赤阳世界的不过是巫师世界这只庞然大物的一只触手。
不过他们很快就接受了这个事实。
在成为理查的属下后，他们的接受能力要比之前强太多了。
一只火蜥自信道：“放心大人，我们这些人别的不行，但论杀黑巫师，我们绝对经验纯熟。”
三只火蜥脸上闪过一丝兴奋，在过去他们要么是莫里克之盾的精英执行官，要么是前线久经战阵的精英将领。
杀巫师这种事情，他们可太喜欢了。
理查点点头，他要的就是这种效果。
“很好，那你们接下来就和马卡尔，在秘境里面调试甲胄、熟悉战斗。
等需要你们的时候，我会通知你们。”
“是！”（×4）
……
离开秘境，理查拿出传讯水晶球发了条信息，随即便离开了巫师塔。
不久，理查的身影就出现在了，一座散发着炽热气息的黑色巫师塔前。
理查上前敲了敲门，很快，一个身上燃着火焰的亚人女仆打开了巫师塔的大门。
“理查大人，艾莉主人已经在会客厅等您了。”
这座散发着炽热气息的黑塔便是艾莉的巫师塔。
由于艾莉融合了火龙魔的血脉，导致她平时更喜欢呆在富含火元素的环境。为此她特意改造了自己的巫师塔，将巫师塔的建筑材料换成了一种出产自火元素偏衡世界的火山石砖。
这种石头平时会释放微量的火元素，是很多融合火元素生物血脉巫师的首选建筑材料。
进入巫师塔。
会客厅中，身上不着寸缕的艾莉侧躺在沙发上，脸上带着金丝眼镜，手中拿着一本厚实的魔法书，随意的翻看着。
瞧见理查进来，艾莉放下书，将鼻梁上的金丝眼镜扶正，白皙的俏脸上带着一丝娇媚的红色。
“你竟然会来找我，真是稀罕事。怎么，想我了？”
理查很自然的坐到艾莉对面，亚人女仆适时的为理查倒上刚新泡的魔茶。
“正经点，这次的学院战争你知道多少事情。”
艾莉白了理查一眼，随即坐直身子。
“听我老师说，这次学院战争的原因是，院长和另一位大巫师星界游历的时候，遇到了一件好东西。
两个大巫师都想要，于是就争起来了。
结果咱们院长技高一筹，夺走那东西。另一位大巫师便恼羞成怒便发起了学院战争。
两位大巫师没有深仇大恨，战争的烈度应该不会特别高。”
理查闻言，心中松了口气。
有句话说得好，战争是政治的延续。学院战争的双方，便是两位大巫师意志的延续。
只要两个大巫师没有什么深仇大恨，但战争的烈度就不会起来。
但如果两个大巫师对对方恨不得生啖其肉，那学院战争便会化作血腥的绞肉机。
“对面学院也是新学院吧。”
“比咱们早五百年，基本上算是同一时期。”
理查点点头：“那还好，咱们两边的战斗力相差不算大。对面发起战争肯定是进攻方，咱们防守人数劣势一点也无伤大雅。”
但艾莉却摇了摇头。
“你猜错了。陨星大巫师运气比较差，最近这些年就没抽到世界坐标过，这也导致他们学院存活的巫师要比我们多很多。
根据眼下的情报，陨星学院的人数应该是我们的两倍左右。”
“两倍！”
理查惊呼出声。
也就他们是黑巫师，这种人数差距要是放到白巫师学院身上，基本上就可以宣告核心巫师塔保卫战了。
但即使是黑巫师，这个人数差距也够让他们喝一壶了。
“唉，我老师正头疼这事呢。”艾莉叹息一声，“虽然对面有很多巫师都没有上过战场，但人数优势已经将这一点弥补了。
现在学院正在加紧布置各种防御措施，只希望对面别那么认真。
要不然这一仗我们真不好打。”
理查眉头微皱：“还有多长时间开战。”
“还有一年多，世界守护者那边正在启用世界之镜，等世界之镜复苏完成，战争就开始了。”
“……行，我知道了。”      理查站起身子，开口问道：
“你的法杖要升级吗？我最近顿悟了一下，炼金技术提升了不少。”
艾莉眼睛一亮：“当然。”
说着，艾莉随手一招，一只火元素精灵就带着一支金属法杖来到了理查身边。
理查接过法杖，转身离开巫师塔。
……
【原料：秘银法杖】
【可提炼信息：四元素联合增幅符文阵列】
【提炼消耗：120精神力】
【可提炼技艺：法杖制作（残缺）】
【提炼消耗：50精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查不得不感叹一句，他这一万二千魔精花的是真值。
这只名为秘银法杖的法杖，便是理查在拍卖会上拍下的那把四元素法术增幅一千能级的精品法杖。
这把法杖属实给了理查不小的惊喜。
且不说这把法杖的四元素联合增幅符文阵列有多珍贵，哪怕是法杖制作这个技艺都值得他花一万两千魔精。
五十精神力的提炼消耗，他都不敢想这位大师在制作法杖上面到底有精通。
理查首先选择提炼技艺，在消耗五十精神力后，他眼前开始不断闪过断断续续的幻觉。
在幻觉中，他是个一个炼金巫师，而是是个天赋很好的炼金巫师。
导师教他的东西，他一学就会，很多高深晦涩的知识在他眼中和简单的算术题没什么区别。
很快，他就做出了人生中第一把法杖。
看着那把法杖，理查甚至能从幻觉中感受到那股喜悦。
于是他在此刻立下了一个志向——他要做一把完美的法杖。
然后他便开始学习新的知识，不断改进法杖。
为了能得到一把完美的法杖，他开始不停的实验，从法杖的选材，再到法杖的制作手法。
一把把风格各异的法杖被他做出，而他也在这个期间被人尊称为大师。
然后，幻觉戛然而止。
这把秘银法杖不过是这位大师，探索完美法杖过程中的一个副产品而已。
理查从幻觉中醒来，缓缓说道：
“真理路上的探索者，一位值得尊敬的大师。”
哪怕他经历的只是幻觉，他也能从中感受到那个巫师对于完美法杖的追求。
将法杖放到一边，理查原地深度冥想了八个小时，将自己损失的精神力重新补充。
随后他便将四元素联合增幅符文阵列提炼了出来。
提炼之后，理查感觉自己脑袋像是被人用重锤砸了一般，整个人眼前一黑，手脚都有些不听使唤。
一百二十点精神力几乎掏干了他的灵魂。
理查顺势躺下，本能告诉他，这个时候该睡上一觉，而他也没有抵抗自己的本能。
他的眼睛慢慢闭上，不一会就陷入了梦乡。
三天后，理查从实验室的地板上爬起来，开始消耗提炼带来的知识。
秘银法杖的符文阵列可以说是理查见过的所有法杖中，最优秀的符文阵列。
巧妙的符文搭配，具备几何美感的符文排列，这些都让理查这个炼金巫师感觉自己像回到了学徒时期。
他的作品和这把法杖比起来，就是学徒拙略的作品。
而且这个符文阵列核心符文还是一枚稀有符文，法杖能够同时给四元素法术增幅一千能级，全靠这枚核心符文。
对这个符文阵列的消化足足持续了三个月。
三个月后，理查将几个记满了东西，足有字典厚的笔记本合上，然后暂停了对符文阵列的消化。
无他，这个符文阵列涉及的知识很广，即使理查动用自己的毕生所学，也仅仅只能参透其中的一部分奥秘。
想消化剩下的内容，理查得补充知识。
除了这一点外，如果再消化下去，理查答应的法杖升级就完成不了了。
……
在吸收了法杖制作的技艺，以及消化了四元素联合增幅符文阵列的部分知识后，理查在制作法杖上面有了突飞猛进的进步。
艾莉的法杖在他的升级下，对于火元素法术的增幅足足提升到了五百能级。
这个数据比之前提升了数倍。
艾莉在得到这个数据后，当场就要肉偿。
但这个举动被理查给阻止了。
讲道理，肉偿这种事，吃亏的是明明是他。
在法杖升级后不久，学院的通知来到了理查手上。
【由于陨星老东西的恼羞成怒，陨星巫师学院无耻的对我们黑塔巫师学院发起了学院战争，这战争将于一个月后开启。
黑塔巫师学院的巫师，拿好你们的魔装，保卫我们的学院。
战争结束后，我的宝库将对你们敞开！
——黑塔大巫师】

第294章 学院战争
得到消息，黑塔巫师学院在真理之塔的社区，瞬间沸腾了起来。
一道道流光冲天而起，有人骑扫帚，有人坐飞毯，有人双翼大展，有人四蹄踏空，众多巫师是各显神通，直奔传送门而去。
理查粗略数了一下，单是社区中就有数万道流光飞起。
若是再算上学院的教职，在外游历如今被召回的巫师，粗略估计一下，这次的战争黑塔巫师学院恐怕能出动五万巫师。
这个数字虽然听起来和位面战争时，参与巫师的数量不能比。
但他们是黑巫师，本就不像白巫师那般抱团行动。
五万巫师已经是一股巨大的力量了。
理查也加入到流光大军中，跟随着这些巫师一并朝黑塔巫师学院飞去。
成了二环巫师后，理查的飞行速度也得到极大的提升。不过半个月的时间，理查便来到了黑塔巫师学院。
黑塔巫师学院中，这几年被召回的巫师和教职都飞在空中。
而在他们的上方，一面巨大无比的镜面正映着一片苍茫的大地。
理查在这些巫师中找了一圈，竟然没有找到他的老师乔洛德，只看到他的几个师兄师姐聚在一起。
“师姐，老师去哪了？”理查来到安娜身边，悄声问道。
安娜瞧见自己这个许久未见的小师弟，脸上不禁露出些许微笑。
“你可算来了。老师现在成了三环，已经成了指挥部的一员。
现在指挥部成员都在中央黑塔里面，和院长沟通这次战争的事项。”
理查看着安娜，自他前往赤阳世界后，他和安娜就再也没见过。如今过去了近百年，安娜也发生了不小的改变。
安娜的机械手臂变得更为精致，原本粗犷的外形现在多了一层柔性金属作为皮肤。
除了手臂，这层银灰色的柔性金属皮肤还覆盖了安娜大半个身子，只有她的脸颊还是原来的血肉皮肤。
理查好奇的摸了摸安娜的金属皮肤，忍不住问道：
“安娜姐，你这层皮肤有些特别啊。”
安娜脸上一乐，有些自得道：
“嘿嘿，不错吧。这层柔性金属皮肤是我最近的研究，对元素攻击有相当强的防御能力。”
理查好奇道：“能防御多少？”
安娜略带骄傲：“一千能级！”
一千能级……
理查摸了摸下巴，脑子一时间没反应过来。
他的大脑已经习惯了巨龙炼金术，那些动辄几千能级元素防御的装甲板。骤然一听一千能级，他心中竟然生出了一种就这的感觉。
才一千能级，这能挡住什么？
安娜发现了理查的异样，但以为是自己的小师弟被自己的研究震慑到了。
讲道理，安娜比理查大十岁，如今也才三百多岁。
这个年纪能做出如此惊人的作品，天赋，努力，运气，缺一不可。
因为这个作品，她已经被的黄金齿轮结社的社长看中，成为了黄金齿轮结社的内环成员。
成为内环成员后，黄金齿轮结社内部的关于炼金机械的知识将对她完全敞开。
这些知识对于任何一个巫师来说都是宝藏。
而且社长还许诺，如果安娜能继续做出这种出色的作品。等她成为二环后，他就聘请安娜去他的学院做实权副院长。
这对于一个一环巫师来说，绝对是天大的机遇。
但可惜她对面站着的这个，属实有些不讲道理。
“厉害，厉害。”理查有些违心的称赞道。
这种柔性金属巨龙炼金术也能做，要达到安娜这个效果……貌似也不难。
他手下那群火蜥在设计完机械师一型单兵装甲后，炼金术水平都突飞猛进。
卡利翁和苏琳娜这两个领头的，技艺已经要赶上他了。
“你们两个讲什么呢？带我和小师妹一个如何？”
一道男声从理查身后传来，理查头都不用回，转身就敞开怀抱，和身后的巫师抱在了一起。
“查克斯师兄，你这段时间又胖了啊。”
查克斯还是老样子，只不过比之前更加圆润，不过理查能感觉到，这些“脂肪”并不简单，应该是某种炼金巫术的产物。
查克斯松开手臂，拍了拍肚子，煞有介事的说道：
“你懂什么，这是储备能源，关键时刻能救命的。”
在查克斯身边，他们的小师妹叶琳娜正骑着一只飞龙，笑嘻嘻的看着他们。
“叶琳娜，你这飞龙不错啊。”
理查摸了摸叶琳娜的飞龙，这只飞龙已经来到了一级生物的巅峰，在他脖颈旁边已经有了一个凸起，就差临门一脚就能成为二级生物。
但看他如此驯服的样子，似乎是被叶琳娜从小养大的。
“师兄谬赞了，不过是运气而已。”
飞龙在理查的手中不敢造次，虽然它距离二级生物就差临门一脚，但摸它的理查可是实打实二环巫师。
“你平时喂它什么？师兄这里有些高级魔兽的肉，你要是需要，我成本价卖你。”
叶琳娜闻言眼前一亮：“真的吗？师兄你可不许反悔啊。”
安娜适时走到叶琳娜身边，摸了摸这个小丫头的头。
“小丫头，你这个师兄可是大财主，魔精几万几万的赚。      他还能悔你这点小钱？”
旁边的查克斯也跟着笑道：“就是，我们现在可都是在理查手下讨生活。
是不是啊，理查会长。”
听着查克斯调笑的话，理查笑着给了他一拳。
“去你的，什么会长不会长。这里是学院，没有会长，只有师弟。”
一阵玩闹后，理查和其他几个乔洛德的学生打了个招呼，互让认识了一下。
这些人被乔洛德收做学生的时间，距离理查太远。理查和他们自然也不熟。但毕竟是师兄弟，战场上如果能帮一把，自然是帮一把。
又过了几天，来自四面八方的巫师不断汇入黑塔巫师学院。
学院的上空，巫师的身影如同乌云一样，笼罩了天空。
“对了，师妹。咱们学院的学徒都去哪了？”
理查忽然发觉整个黑塔巫师学院除了巫师之外，貌似没有一个活人。
按道理，学院里应该还有几万的巫师学徒才对。
“这个啊，他们全都进院长的秘境了。”叶琳娜回道，“巫师学徒对学院战争基本没有作用，那些才智平庸的学徒被院长统统送进了秘境。
让他们在秘境里面成长到高级巫师学徒，然后直接外放。
至于那些已经成正式学徒的巫师学徒，这些人现在都在中央黑塔里面。
只要黑塔不被毁，等战争结束后，他们就能去真理之塔晋升巫师。”
理查眉毛微挑：“这待遇不错啊，考试都省了。”
叶琳娜笑道：“他们运气确实不错。但他们也参加了学院战争，这算是给他们的报酬了。”
又过了几日，天空那面巨大的镜子突然出现一道波纹。
一个穿着黑袍的巫师世界守护者从中飞出，这巫师面容还是人类模样，但皮肤却好似老树树皮一般，在他那黑袍下面，隐约还能看到无数根茎一样的东西在蠕动。
与此同时，中央黑塔中也飞出了一个巫师，理查仔细一瞧，飞出来的正是副院长埃里克斯。
埃里克斯飞到黑袍巫师身旁，恭敬的行了个巫师礼。
“守护者大人。”
黑袍巫师看向埃里克斯，语气温和的问道：
“埃里克斯，你们学院准备好了没有。若是准备好了，六个小时后战争就会开启。”
埃里克斯低首道：“我们已经准备好了。”
黑袍巫师点点头，木质的手臂从黑袍下伸出，无数根茎从他手中蔓延，逐渐化作一根法杖。
法杖看起来如同老树的树根，在杖头，无数细小的根茎扭曲在一起，化作了一颗根茎球。
黑袍巫师挥动法杖，魔力如同洪流一般从他体内涌出。天空中，一个巨大的五芒星法阵在镜面浮现，镜面射出一道光柱，将整个学院都笼罩在内。
而在镜面中，原本苍茫的大地上，一座黑塔巫师学院正在逐渐浮现。
理查看着天空的世界之镜，心中闪过一丝震撼。
在巫师世界，魔装只有品质的划分，而没有等级的划分。
毕竟的很多魔装的效果不同，里面应用的技术也不同，很难划分一个标准。
具体在交易时，大家还是按照性能给价。
但在炼金巫师中，魔装虽然没有确切上的等级划分，但却有一个约定俗成的划分。
即魔装分为，普通级魔装，规则级魔装，以及真理级魔装。
这三者的区别在于打造者的不同，而所谓的真理级魔装，便是指由真理巫师认真打造的魔装。
眼前这面世界之镜，巫师世界为数不多的真理级魔装。
传闻真理巫师在锻造它的时候融入了一个大世界的界核，其内部的镜面世界拥有近乎无限的空间。
传闻中，这面镜子的作用除了给学院战争提供战场，里面还封印着一些真理巫师的敌人。这些敌人无比可怕，即使是真理巫师也难以将其消灭，只能将其封印在世界之镜中，永恒的关押他们。
随着时间的流逝，世界之镜中的黑塔巫师学院变得越来越清晰。
而巫师世界中的黑塔巫师学院却变得越来越浅淡。
巫师世界的黑塔巫师学院像是一副被水稀释了颜料的画，颜色越来越淡、样子越来越透明。
通过这些逐渐透明的建筑，理查看见黑塔巫师学院位置，正在被一片苍茫的大地所取代。
“和镜中世界置换了？”理查心中猜测道。
六个小时的时间眨眼即过，原本的黑塔巫师学院的位置已经消失。而在原本中央黑塔的位置上，指挥部的三环巫师正在带着一些巫师学徒浮在空中。
世界之境能将学院置换，却不能将巫师也置换进去。
世界守护者再次挥动法杖，世界之镜射出的光柱骤然传出了一股吸力。这股吸力让理查感觉自己身处海中的大漩涡一般，纵使他使出全身力气，在这伟力面前也不过是蚍蜉撼树。
理查没有抵抗，任由这股吸力将他吸进世界之镜中。
一分钟后，漫天的巫师全部消失，世界守护者挥了挥法杖，天空中的镜面开始缓缓淡去。
而在镜面中，被吸进去的巫师正在重力的作用下，如同流星般坠向地面。

第295章 镜中世界
镜中世界
骤然进入镜中世界的巫师犹如流星一般划过天空，急速的坠向地面。
镜中世界和巫师世界的规则大体相同，但空气中的能量浓度却比巫师世界高出了数十倍。
在这个世界活动，巫师相当于泡在了低密度魔力溶液中，能量源源不断的被细胞吸收，然后转化为他们的魔力，就算没有魔石，他们也不会有魔力枯竭的担忧。
轰轰轰……
随着一连串的巨响声，进入镜中世界的巫师们落到了地面。
“嚯，这能量浓度真高啊。”理查感受着周围的环境，随口说道。
“那可不，这地方我听说是模仿的曾经的巫师世界，那个时候的巫师世界可比现在的巫师世界强多了。”理查身边的查克斯随口回道。
“曾经的巫师世界……”理查摸了摸下巴，有些疑惑道，“那这里岂不是到处都是宝贝。
这种地方怎么会被议会拿来做战场？”
同样落在理查身边的安娜接话道：
“一看师弟你就没怎么了解世界之镜，世界之镜的镜中世界，整个就一个真实幻境。
这里面的东西一旦离开镜中世界就会消失不见，甚至连我们现在感受到的能量，也都是幻觉。
即使我们将这些能量转化为魔力，在离开镜中世界后，转化的魔力也会消失。”
理查闻言脸色微变：“那如果这样，那我们身体细胞吸收这些能量用作运转。出了秘境，细胞岂不是要直接饿死？”
安娜摇了摇头，解释道：“这个并不会，世界之镜的幻想是真实幻象。真实幻象的玄妙之处便在于，它可以在虚实之间来回转变。
能量在镜中世界是真的，出了镜中世界变得假的。它被你吸收化作身体的后，便是真的，但如果你仅仅是将它们收集起来，在魔力回流中流淌，那便是假的。
真实幻象是诅咒学派一直研究的一个大课题，到现在还没有盖棺定论。
不过可以确定的是，那些被我们彻底转化的能量，并不会因为我们离开镜中世界而消失。。”
理查听的云里雾里，但在最后一句话的他还是听明白了。
他的细胞不会因为离开镜中世界而骤然饿死。
“不会饿死就行。”理查无所谓道，“除了这个，这个世界还有什么特点没有，师姐。”
“嗯……没了，不过有传闻说这个世界有些奇怪的生物，但一直没有被确定。”
理查点点头，随即将目光投向半空。
此刻，最后一个巫师们已经进入镜中世界，学院战争已经正式开启。
嗡嗡！
理查的传讯水晶球忽然传出一道能量波动，他看了眼消息，又看了眼安娜和查克斯。
此刻他们的传讯水晶球也收到了消息。
“老师的？”安娜问道。
理查点点头，其他几个乔洛德的学生也纷纷点头。
几人没有多言，转身就朝中央黑塔飞去。
在黑塔第九十九层，乔洛德一如往常的坐在实验室翻看着魔法书。看见几个收到消息的巫师从大门进去，他将手中的魔法书放下，脸上露出一丝微笑。
“不错，都来了。”
安娜率先问道：“老师，你找我们有什么事情？”
乔洛德摆摆手：“先坐下，我一点点说。”
几人就坐，乔洛德回到椅子上，语气变得有些严肃。
“这次学院战争你们应该都了解情况了，对面的陨星巫师学院人数是我们的两倍，虽然这些人中间很多都是没上过战场的学生兵。
但老巫师发出的火球，和学生兵发出的火球同样致命。
指挥部初步拟定的策略是防守，所以我给你们选择了几个防守地区。”
在座的巫师互相对视几眼，眼中闪过一丝惊讶。
这就是副院长的权力吗？
直接给他们安排防区。
乔洛德瞧见自己学生意会错了自己的想法，立刻就咳嗽了一声。
“咳咳，别想多了。我给你们安排防区，是因为我清楚你们的能力。这些地方并非什么易守难攻的好地方，你们去了一样要面对陨星学院的巫师。
只不过这些地方很适合你们发挥自己的优势，这也是我唯一能帮你们的了。”
这种大事，即使是苏珊娜也不会明显照顾自己的学生。
他们能做的只有尽可能让自己的学生，在战场上发挥出自己优势，至于能不能活下来，就看他们个人的运气了。
乔洛德掏出一个水晶球，在上面点了几下。
很快，几人的水晶球上就多了自己的防区信息。
“你们都收到了信息了吧。收到了赶紧去报道，陨星学院那帮巫师很快就过攻过来。”
几个巫师纷纷点头，各自奔赴自己的防区，唯有理查一个人留在原地。
“老师，我的防区呢？”理查看着水晶球有些疑惑道。
乔洛德深深看了理查一眼：
“你跟我过来一下，你的任务和他们不一样。”
乔洛德走出实验室，一路朝上黑塔顶端飞去。理查跟着他，一路飞到了黑塔第三百层。
这个层级是巫师能来到的最高层级，再往上就是大巫师的居所了。
在第三百层，乔洛德落到了地面，打开了一扇大门。
大门背后，坐着几个理查或熟悉或陌生的巫师。
但看这些巫师能量波动，起码都是三环巫师。
“看来这就是指挥部了。”理查心中暗道。      房间内除了几个三环巫师，还有几个和他一样，同为二环的巫师。
这些巫师都和理查一样，对接下来的任务充满了疑惑。
乔洛德带着理查进入房间，并顺手将房门关上。
当房间的木门关上时，一股场域瞬间笼罩了整个房间。
根据理查的经验判断，这应该是一种隔绝魔法阵，作用是阻碍一切外来的窥探。
房间内有一个巨大的圆桌，乔洛德在圆桌旁坐下，理查站在其身后静静等待接下来要发生的事情。
不久，房门再次被开启，这次来的是苏珊娜，苏珊娜背后同样跟着一个二环巫师。
苏珊娜进入房间，看了眼二环巫师的人数后，开口道：
“人都到齐了，那就开始吧。”
苏珊娜落座，位于房间最里侧的埃里克斯开口道：
“诸位，我们这次叫你们来，是要给你们一个艰巨的任务。
你们应该已经知道，我们得出的策略是防御，要以不变应万变。
但除了防御之外，我们还需要一些精锐巫师，去袭扰陨星学院，用以牵制他们的部分力量。
也就是去做这场学院战争的‘黑巫师’。”
几个二环巫师沉默不语，静静等待埃里克斯接下来的话。
埃里克斯接着说道：“而你们几个，便是我们选中的精锐巫师。你们的实力都相当出色，并且还都是二环。咱们两家学院的院长并没有什么深仇大恨，所以我们这些三环巫师并不会很认真。
只要不去入侵陨星学院核心巫师塔，以你们的战斗力，平安无事的概率很大。”
埃里克斯说完，一个二环巫师便发问了。
“副院长，报酬是什么？这活挺危险的，您可别抠门啊。”
埃里克斯看了眼发问的巫师，这是一个老巫师，年纪和乔洛德相仿。
但因为没有晋升三环，所以这个巫师身上已经散发出一股腐朽的气息。
“安卡，你性子还是那么急躁。”
埃里克斯继续说道：“如果你们能完成这次任务，院长宝库就会对你们敞开。
你们可以从中拿三件物品出来。”
听见这话，几个二环巫师呼吸瞬间一顿。
黑塔大巫师虽然成为大巫师只有几千年，但就算再贫穷的大巫师，他的宝库也足够他们这些小巫师挑花眼了。
埃里克斯露出狐狸般狡黠的微笑：“怎么样，这个报酬满意吗？”
几个二环巫师都点点头。
“满意就好好干，来，把这个签了。”
埃里克斯拿出一沓契约，送到几个二环巫师面前。
一个二环巫师拿到契约，有些不满道：“副院长，你这是什么意思？”
“什么意思？”埃里克斯冷笑一声，“不签契约，我怎么保证你们摸不摸鱼。
陨星学院有几个大师对传讯水晶球很了解，所以你们的传讯水晶球，每天只用在特殊的时间看一眼就行。
剩下的时间它最好一直放在魔法口袋里。
如果把传讯水晶球露外面时间久了，你们就等着被他抓吧。”
听到埃里克斯的解释，几个二环巫师也不再废话，掏出羽毛笔就将契约签了下来。
随着契约化作火焰消失在空气中，埃里克斯满意的点点头。
他站起身子，朝几个巫师行了个巫师礼。
“接下来的战争就看几位表现了。”
……
从指挥部离开，乔洛德在路上递给了理查一个合成兽口袋。
“这是我用你那些活性血肉做出来的东西，这东西的各项数据必你要求的还要好。”
说着，乔洛德脸上露出了一丝惊异。
“这种活性血肉虽然不通用，但用他们做出来的合成兽，寿命意外的高。我给你这几只，寿命预估能到八十年。”
理查接过口袋，精神力一扫便知道口袋里的东西——口袋里放着的是，五只乔洛德优化后的龙兽。
“土著还是有可取之处的吧，老师。”理查笑着打趣道。
乔洛德闻言也不恼，只是语气带着些感叹的说道：
“这东西确实好。我之前有些太自大了，失去了求知者的谦逊。”
两人又寒暄几句，最终在中央黑塔外分别。
临别前，乔洛德拍了拍理查的肩膀，嘱咐道：“理查，你是我最出色的学生，虽然我对你的实力很自信，但我还是要说一句。
一定要小心，千万不要贪婪。”
理查闻言笑了笑：“放心吧，老师。位面战争我都活得好好的，这次还能死了不成。”
乔洛德严肃道：“别自大。凡事多想想，你赚了那么多魔精，要是死了，就全没了。”
理查点点头，转身离去。
乔洛德看着理查的身影慢慢消失，叹息一声后，返回指挥部。

第296章 战争的第一天
黑塔巫师学院所在的位置一片丘陵，波浪一样的丘陵连绵不绝。
但似乎因为季节的原因，丘陵之上只有枯黄的草叶以及干枯的灌木，罕有绿色植物。
丘陵间的树林，也大都一树金黄。
看着这种地形，理查立刻决定放了头龙兽出来。
现在这个时候，飞在天上简直就是活靶子。
大部分巫师都是脚不落地的主，而且这种地形也很适合从空中探查，飞在天上很容易和陨星学院的巫师撞个正着。
打开合成兽口袋，理查立刻放出了雄壮威武的龙兽。
龙兽外形像马，但却长着一颗狰狞威严的龙头。它的身材十分雄壮，肩高就有两米。并且其肌肉极为发达，尤其是其雄厚的背部，以及四条柱子般的腿。
它的表皮覆盖了一层黑色鳞片，这层鳞片在阳光照耀下并不反光，透着一股深邃的黑暗。
龙兽在被放出来后，并没有初得自由的喜悦，正相反，它那双金色的龙目在睁开的第二眼就看向了理查。
制作龙兽需要火蜥的血液，正常来讲，用谁的血液做的，龙兽就归谁。
但理查显然不是火蜥。
所以乔洛德贴心的给龙兽进行了改造。
龙兽的大脑被乔洛德植入了一个控制瘤，这个瘤体可以干扰龙兽的判断，让他将理查误认为它的主人。
而且乔洛德还在龙兽的背脊上加装了神经连接孔。
如果理查愿意对自己进行改造，或者给自己的尾椎加装一个生物魔装。他甚至连感情都不用培养，直接通过神经连接就能完成人马合一。
龙兽看着眼前的理查，试探性的叫了一声。
“吼？”
理查走上前，摸了摸它的头，然后从口袋中掏出了一大块火焰巨兽肉干。
龙兽瞧见肉干，顿时眼前一亮，叫声也跟着欢快了许多。
理查将肉干喂给它，成人手臂大小的肉干在龙兽嘴里没几口就吃了个干净。
理查摸了摸龙兽的头，龙兽对此没有反抗。
这说明龙兽已经承认了他。
理查又拿出一块和刚才同样大小的肉感喂给龙兽，然后一个小跳便跃上了龙兽的后背。
乔洛德贴心的给理查准备了马鞍与缰绳，但理查并不需要这些东西。
他一拍龙兽的脖子，口中吐出一个常人听来可能有些刺耳音节。
“咯！”
在听到这个音节后，正在咀嚼肉干的龙兽猛地一抬头。它的肌肉开始活动，顺畅的如同流水一般。
粗壮如柱子一般的腿开始弯曲，四枚海碗大小的蹄子在地上留下了深深的脚印。
“吼！”
龙兽给出回应，随即便如山崩一般向前奔驰。
理查坐在龙兽背上，满意的点了点头。
他刚才吐出的这个音节来自巨龙语，这个音节理查本来是不知道的，但他手下那帮火蜥有人和龙兽骑士团战斗过。
从他们口中，理查得知龙兽骑士有自己的专属的一套语言，用于操控龙兽。
理查让他们模仿那些语言，然后在巫师世界找了一本巨龙文词典。
正如理查所料，龙兽骑士那些语言，全部来自于古巨龙文。
在词典和火蜥的对招下，理查很快就整出了一套龙兽操控语言。但可惜当时龙兽还没有优化完成，理查也一直没有实验。
如今看来，他的那套语言应该是有用的。
理查又从口袋中拿出一张法术卷轴，然后一把撕开。
记录在这张卷轴上的法术名为【存在消退】诅咒法术，这个法术可以降低使用者的存在感。
甚至能做到使用者混进十个人的队伍中，无论旁人怎么数，也只会发现十个人。
对比光学隐形，这个法术优点在于连精神力探查也能骗过。
不过这个法术虽然听起来很适合隐藏，但这个法术在诅咒学派实际上是一种残忍的战斗法术。
因为这种法术可以让受术者的存在完全消失，到了最后，受术者就会出现一种奇怪的状态。
他依旧还活着，但却不能和世界上的任何东西交互。
他无法招引能量，无法进食，眼前一片漆黑，耳边一片寂静，伸手触碰也没有任何触觉。
精神力蔓延出去，得到的也只有一片虚无。
这是一种堪比灵魂之黯的孤寂。
一旦陷入这种状态，摆在巫师面前的只有两条路，一条是自杀，另外一条便是一直活到施术者死。
一旦施术者死亡，这个法术的效果就会消失。
不过理查手头的这个是轻量化的【存在消退】，这张卷轴存储的力量可以让一个巫师学徒彻底消失，但对于理查这个二环巫师来说，充其量只能让他躲过巫师不经心的精神力探查。
……
在战场的另一边，与黑塔巫师学院相对的一侧。
陨星巫师学院正在进行他们的计划。
在陨星巫师学院中央，一座赤红高塔正散发着炽热的气息。
这是陨星巫师学院的核心巫师塔。
在高塔的第一百五十层，陨星巫师学院所有的三环巫师齐聚一堂，在他们的面前，一张从水晶球中投影出的平面地图上，无数光点正在不断朝学院的四周扩散。      “这是什么？”一个完全转化成元素身躯的塑能巫师问道。
地图的边缘，一个带着单片眼镜，看起来斯斯文文的巫师回应了他。
“这是地图，上面的光点是我们派出的巡逻队。我们不知道黑塔巫师学院在哪个地方，暂时靠这种手段找到他们。”
他是陨星巫师学院的副院长之一，陨星大巫师的学生克里斯平·斯蒂文斯。
“那我们在这做什么？”一个双眼闪烁着雷霆的巫师问道，“在这干坐着吗？。”
克里斯平扶了扶眼镜，淡定的说道：
“我们需要确定一个态度，我们的最终目标是什么。我们和黑塔巫师学院的这场战争，完全是一场意外。
黑塔巫师学院的那帮巫师只需要防御就行，但我们要考虑的可就多了。
我们要把战争打到什么程度？
是占领他们的商业区，还是居住区，亦或者试验区，还是干脆只给他们留一座核心巫师塔。”
“院长怎么说？”一个老巫师问道。
克里斯平一摊手，语气无奈的说道：
“院长让我们把黑塔巫师学院的核心巫师塔毁了，但这显然是气话。毁了核心巫师塔，不会对院长有任何好处，只会让他多一个仇敌。
我在战争前尝试联系他，但一直联系不上。”
“只留核心巫师塔吧。”老巫师再次开口道。
他是陨星巫师学院的副院长齐克·赫尔塔，陨星大巫师的得力副手。
“院长毕竟是要找回面子，剩个核心巫师塔，他面子好看，咱们这些小卒子也不至于太难过。”
说罢，齐克看向扫视在场的所有巫师。
“诸位觉得如何？”
刚才问话的火人巫师率先回道：“可。”
剩下的巫师在思考一会后也纷纷点点头。
“我无所谓。”
“就这样吧，等打架的时候再叫我。”
“我同意。”
克里斯平见众巫师都同意，便拍手道：
“既然如此，那我们的目标就暂定为，占领黑塔巫师学院除核心巫师塔外的所有区域。”
说罢，他又开玩笑道：
“希望对面接收到的命令是守住核心巫师塔，这样咱们两边都省事了。”
……
看着从自己头顶飞过的巫师，理查站在林子中，嘴角露出一丝冷笑。
这些巫师从他头顶掠过的时候，理查甚至都没感觉到精神力。
这一看就是没上过战场的学生兵。
任何一个上过战场的巫师，在侦察的时候，其精神力都会保持高度扩散。并且会将相当一部分精力放在地面上。
鲜血的教训告诉巫师，如果你不侦察地面，那你最好有足够的保命手段。
土著可不会因为你是新手就网开一面。
理查从口袋中拿出法杖，不过他拿的并非那把秘银法杖，而是他自己的那把精金法杖。
理查又从口袋中取出诺密静晶石，将精金法杖的杖头更换，更换之后，精金法杖对于法术威力的提升急剧下降。
但眼下这个时候，追求威力反而没用。
五百能级的火球和一千能级的火球都能杀死上面那群巫师，用诺密晶石杖头，施法波动会小一些。
换好杖头后，理查便朝着巫师飞来的方向低速前进。
陨星巫师学院不知道黑塔巫师学院在哪，黑塔巫师学院自然也不知道陨星巫师学院在哪。
原本理查还打算侦察一番，但现在已经不需要了。
就在理查朝着陨星巫师学院进发时，其他几个二环巫师瞧见了这些天空中侦察的巫师。
……
“竟然连地面都不侦察吗？”
安卡看着头顶飞过的巫师，忍不住摇了摇头。
作为一个久经战阵的老巫师，看到这群新手巫师如此鲁莽，他心中难得的生出了一丝怜悯。
太菜了，菜到让他都生出欺负小朋友的感觉。
“算了，先不杀这群菜鸟了。进攻还没开始，招惹来强人就不好了。”
说罢，安卡的身形就骤然消失，只留下一串不断蔓延的浅淡脚印。
……
在战场的各处，黑塔巫师学院派出的精英巫师看着从头顶掠过的巫师，或冷笑，或感慨，或不屑。
但也有运气不好的，走了与陨星巫师学院相反的方向，到现在还没遇到巫师。
不过他们都一个共同的点，那就是没有选择战斗。
所有的巫师都心照不宣的选择了潜伏，顺着这群菜鸟巫师的踪迹朝着陨星巫师学院潜入。
他们的任务是敌后袭扰，消耗陨星巫师学院的力量，现在这个节点，战争还没有开始。
任何一个冒头的巫师都是自寻死路。
于是乎，战争的第一天，便如此平静的过去了。

第297章 战争开始
战争开始的前七天，整个镜中世界一片风平浪静。
参战双方都没有丝毫动手的意思。
但参与学院战争的任何一个巫师都知道，这是暴风雨来临前的平静而已。
平静的越久，出手的时候就越雷霆万钧。
……
黑塔巫师学院
一队巫师正在城墙上巡逻。
黑塔巫师学院在得到战争的消息后，便对整个学院进行了修整。在学院的外围，一座座黑色尖塔将整个学院包围。
尖塔的顶端都一个块巨大的晶石塔尖，这块晶石既是防御措施也是攻击措施。
尖塔之间还筑有高耸的城墙，这些城墙将尖塔与尖塔之间相连，上面还铭刻有符文与魔法阵，堪称铜墙铁壁。
而在这城墙之后，无论是试验区还是商业区，亦或是居住区。
相同的防御高塔林立其中。
这些高塔和城墙的高塔一样坚固，塔顶同样有晶石做成的塔尖。
而且它们还多了一些东西。
狰狞恐怖的石像鬼遍布高塔，这些石像鬼眼睛红的好似充满了血，仿佛下一瞬就要挣脱石化，降临人间。
改造后，整个黑塔巫师学院俨然成了一座拥有铜墙铁壁的军事要塞。
巡逻巫师从一座尖塔，巡逻到另一座尖塔。
镜中世界如今正处于深秋季节，北方吹来的的寒风夹杂着某种特殊的能量，吹在人身上如同刀刮一般，即使是巫师都感觉有些寒冷。
“呼，以前的巫师世界真是可怕啊。”
一个巡逻的巫师在寒风中，裹紧自己的巫师袍，说话间吞吐着白气。
“是啊，我都快忘了寒冷的滋味是什么样子了。”巡逻队的另一个巡逻巫师接话道。
“这才深秋，要是等冬天来了，这风不得和法术一样。”
巫师世界能量变得稀薄，对于人类来说其实并不是件坏事。
一个世界自然现象的威力和它环境的能量浓度有直接联系。在启蒙时期，每当冬天的寒风吹来时，即使是巫师也不敢贸然走出巫师塔。
可怕的冰雪风暴对待大巫师以下的生灵一视同仁，即使是亡灵生物，也会被冰雪风暴吹散灵魂之火。
但在能量大潮褪去后，普通人类虽然因为能量消退而体质降低。
但自然环境对于巫师来说已经不再可怕。
在巫师的庇护下，普通人类开始迅速繁衍，甚至在没有巫师庇护的荒野中，也存在繁星一般的人类国度。
最初抱怨的巫师感叹道：“咱们生在一个好时代啊。”
忽然，感叹的巫师察觉到一丝不对劲。
他想都没想，一道魔力屏障瞬间从他身上弹出。
滋滋滋……
一阵刺耳的腐蚀声传进巫师的耳朵。
一根墨绿色的能量箭矢此刻插在他的能量屏障上。
在他身后，一群黑袍巫师不知何时摸上了城墙，此刻已经将他的队友全部解决了。
“敌袭！”
巡逻的巫师立刻就要释放警报，但没等他动手，一个黑袍巫师就如幽灵一般出现在他身边，一只粗壮的臂膀瞬间突破他的魔力屏障，将他的头颅打了个稀巴烂。
但就在黑袍巫师收回手掌，擦拭手上的脑浆时。
被他打碎了脑袋的巫师突然传出剧烈的魔力波动，一道光芒从他体内的钻出，转眼间就汇入了城墙尖塔的晶石塔尖。
下一刻，魔力警报爆发，特殊的能量波动瞬间传遍了整个学院。
整个城墙瞬间灯火东明，一队队巫师从塔中走出，朝着警报发出的尖塔飞速靠近。
黑袍巫师叹息一声，朝自己身后的队员打了个手势。
“行动失败，准备强攻。”
“是！”
队员们从口袋中拿出一根根一米来长的金属桩子，然后狠狠的插进地面。
桩子上的符文开始闪烁，但此刻救援的巫师已经找到了他们。
轰！
一颗太阳般的火球在小队周围轰然炸开，巨大的冲击力瞬间让几个巫师吐血。
就连地上的桩子都有几根被震倒。
黑袍巫师瞧见这一幕，有心想要扶起来，然却被支援巫师的法术轰的挪不出手。
金属桩子上的符文很快就充能完毕，被插进城墙的桩子有五十多根，但由于法术的余波，现在还有二十几根桩子插在原地。
剩下这二十几根根桩子在充能完毕后就产生一种微妙的联系，它们开始微微震动，震动的频率还都一致。
下一刻，巨大的开裂声传进了在场的每一个巫师耳朵中。
黑塔巫师学院构筑的高耸城墙竟然被生生震碎了一块，一道巨大的裂纹不断蔓延，最终劈开了城墙。
而这二十几根桩子也在共振中化作了一堆金属粉末。
支援的巫师见事不妙，再次发出射出一道光束。
接收光束的水晶塔顶骤然变得血红，一道凄厉的声音瞬间传遍了整个学院。
“敌袭！敌袭！”
而在城墙外，已经准备好的陨星学院巫师们开始顺着城墙的裂口，涌入了黑塔巫师学院内部。
战争，开始了！
……
黑塔巫师学院将自己武装成了一个长了刺的乌龟，陨星巫师学院就没有这么做了。
作为战争的发起方，陨星巫师学院虽然也对学院进行了改造，但和黑塔巫师学院相比还差得远。      大量的巫师巡逻队取代了高耸的城墙，他们和一只只感知敏锐的合成兽，保卫着学院的安全。
……
陨星学院外的丘陵，一队巫师提着灯笼正在按照既定的路线进行巡逻。
“真是的，你说黑塔巫师学院那帮巫师都决定用龟壳战术了，咱们还巡逻干什么？”一个巡逻的巫师抱怨道。
这个巫师的巫师袍崭新，身上也没什么煞气，眉宇间还有些“稚嫩”，一看便知道是没上过战场的巫师。
“就是，巡逻的这么严密，难不成那帮没胆子的黑塔巫师，派人过来奇袭我们不成，”另一个巡逻巫师接话道。
他和抱怨之人同样稚嫩，只不过他的年龄要比抱怨之人要大一些。
见队友抱怨，又有一个巫师开口道：“这鬼地方天真冷啊，在外面巡逻一点好处捞不到，真是白受罪。”
“就是就是。”有巫师附和道。
见队伍有乱的迹象，领头的巡逻队队长突然转身，一道冰冷的声音瞬间传进了抱怨的队员耳中。
“不要再抱怨了，这一路上你们已经抱怨的够多了。
如果再让我听到你们抱怨，你们回去统统给我领鞭刑。”
队长是队伍中唯一一个上过战场的巫师，和他的队员相比，他沉默寡言的像个石头。
听到队长训斥，队员们噤若寒蝉。
他们知道，这个队长言出必行，如果他们再抱怨，他一定会让他们领鞭刑。
巫师的鞭刑可不同凡俗的鞭刑，巫师的鞭刑受刑的是灵魂，每一鞭打下去，都相当于调整法术模型。
那种恐怖的滋味，他们可不想尝试。
巡逻队路过一处枯树林，树林中有着一层厚实的落叶，人走上去像是走在垫子上一样。
忽然，队长停下了脚步。
他将灯笼前伸，灯笼柔和的灯光瞬间驱散了一大片黑暗。
巡逻队拿的灯笼都是魔装灯笼，它们的作用除了照明外，还是一种防止阴影法术偷袭的简陋办法。
阴影法术隐蔽的原因就在于阴影很常见，但如果阴影被驱散，那阴影法术就和白纸上的黑点一样无处遁形。
队员们纷纷看向队长灯笼照亮的地方，在亮光照亮的地方，落叶层有两个深深的凹陷。
这凹陷像是脚印，但巡逻巫师可以确定，学院周围的大型生物已经被他们全部清除。就为了防止有人利用变形术混入学院。
那这个凹陷怎么来的？
巡逻队长面色凝重，他的精神力骤然扩散到极限，想要再找到类似的凹陷。
但他什么都没有找到。
“难道是我多心了？”巡逻队长心中暗道。
他收回灯笼，就要继续前进。
但他牵着的合成兽却突然趴在了地上。
“什么情况？”
队长身上骤然弹出一层魔力屏障，手中的法杖也蓄势待发。
一股强烈的危险感涌上了他的心头。
作为一个经历过战争的巫师，他的直觉一向很准。
但这一次，他的直觉再准也没有用了。
细微的血腥味进入队长的鼻腔，他脑中闪过一个可怕的念头，有些颤抖的回头。
在他身后，一尊巨大的钢铁巨人站手中握着刚才还在抱怨为什么巡逻的巫师。而他的那些队员，此刻全部脑壳凹陷的倒在地上。
有人脖子被扭断，有鲜血顺着博脖子的断口流出，早就他刚才闻到的血腥味。
“敌袭！”
巡逻队长立刻就要的发出警报。
但没等他动手，他就看见那钢铁巨人迈着无声的步伐，来到了他身边。
然后一颗钢铁拳头就占据了他所有的视野。
砰！
……
解决完巡逻队的钢铁巨人开始打扫战场。
由于他做的很小心，战斗基本没留下什么痕迹。
简单的将沾染了血液和脑浆的落叶清除，钢铁巨人将尸体堆成一堆，然后对着林子恭敬道：
“大人，清扫完成。”
林中，一个黑袍巫师从落叶中钻了出来，脸上还带着些许兴奋。
此人正是潜入陨星巫师学院的理查。
此刻已经是战争开始后的第三十天，在陨星巫师学院的进攻下，黑塔巫师学院已经丢失了几座防御尖塔。
学院铜墙铁壁般的防线上，被人破开了一个口子。而且陨星巫师学院还在持续增兵，想要将整个缺口扩大。
为此，指挥部命令他们这些前潜入陨星巫师学院后方的巫师，全部开始行动。
务必将陨星巫师学院的一部分力量吸引到后方，从而减轻一部分前线的压力。
理查拍了拍钢铁巨人，夸奖道：“手法不错，干脆利落。”
随后他来到那一堆尸体前，将这些巫师身上的魔装，以及魔法口袋全部收走。
而他们的尸体则被理查就地焚烧。
理查朝着尸体一指，一道白炽的火焰就从他指尖“流出”，然后将地上的尸体焚烧成灰烬。在这个过程中，尸体身下的落叶都没有被点燃，只有些许焦黑的痕迹。
理查一挥手，一阵微风就将那些焦黑的树叶吹进了林子深处。
看着几公里外，灯火通明的高塔，理查一抬手，轻声道
“走，我们继续前进。”

第298章 猎巫
“巡逻队消失的无影无踪？”
克里斯平看着水晶球中的消息，眉头不禁微微皱起。
学院周围的强横魔兽，在他们降临这个世界的第一天就被清除了，而且他们还出动了三环巫师巡查，保证周围绝对没有漏网之鱼。
但如果不是魔兽，那巡逻队消失的答案就只有一个了。
克里斯平看向对面的齐克，他们两个是学院的实权副院长，而在他成为副院长之前，陨星巫师学院只有齐克一个副院长。
这个名为齐克的老巫师在他老师还未成大巫师时，就已经跟着他老师纵横沙场，战争经验十分丰富。
眼下这件事，他觉得还是两人商量一下较好。
“齐克大师，巡逻队消失的事情你怎么看。”克里斯平开口道。
齐克抬起头，眼神十分平静。
“有人摸过来了，你有什么看法，要从前面抽调巫师吗？”
克里斯平摇了摇头：“眼下正是破开黑塔学院防线的最好时机，作为进攻方，我们得抓住每个机会。
处理这些个老鼠，我觉得调整下学院的防御措施就行。”
齐克点点头：“我也这么认为，你多受累，我去调整。”
……
残阳西落，晚霞如血。
理查站在陨星巫师学院外三公里的位置，看着突然改变的巡逻队伍，不禁有些头疼的摇了摇头。
理查能看出来，陨星学院的指挥层出手了，而且动手的人还是个老巫师。
这个老巫师将巡逻队伍从原本的小队，调整成了中队，一个巡逻队的人数较之前提升了两倍。
而且每支巡逻队都配有两个二环巫师作为队伍的正副队长，这让巡逻队的战斗力直线飙升。
其次，巡逻队的巡逻区域收缩了一大块，巡逻队现在只在学院内部进行巡逻。
而且理查还看到，有些巫师身上开始佩戴有身份标牌，这些标牌理查估计应该是炼金产物。
身份标牌的作用，理查估计是防止队伍中的成员被人不声不响的替换。
不过他们的标牌数量似乎不是很足，只有几支队伍配备了标牌。
“这下就有些麻烦了。”
理查摸着下巴，看着陨星巫师学院，陷入了苦恼之中。
没办法，他们的任务是吸引前线的巫师回后方，从而减少前线的压力。
但陨星学院这摆明了不打算调人回来。
你袭击任你袭击，只要我把巡逻范围一缩，巡逻队人数增多，当个缩头乌龟。
你再怎么袭击都没有用。
等前线的战事稳住，回头再收拾你们。
“看来不把他们打疼，他们是不肯调人了。”
理查从腰间解下来一个合成兽口袋，然后将里面的东西放了出来。
三只火蜥从沉睡中苏醒，对着理查半跪道：
“大人。”
由于世界之镜中秘境裂隙无法打开，理查只能将这几个三级火蜥放进合成兽口袋，才得以带进世界之镜。
理查又解下一个口袋，从中拿出了机械师一型单兵甲胄的部件交给了这三只火蜥，让他们自己穿戴。
几个火蜥经过一年多的培训，对于穿戴甲胄已经十分熟练。
三个人在相互帮忙下，花费了近半个小时的时间就将甲胄穿戴完毕，并且调试完成。
提前出来的马卡尔此刻也来到了理查身边，理查组建的猎巫小队此刻正式满员。
三只后出来的火蜥看着远处的高塔，眼中不禁闪过一丝震惊。
陨星巫师学院的核心巫师塔虽然没有黑塔大巫师的高大，但也有七八百米高，如此高大的建筑，对于火蜥来说还是头一次见。
震惊程度不亚于第一次见到浮空城。
“大人，这就是你说的巫师学院吗？”一个火蜥问道，“如此庞大的城市，如此……宏伟的建筑，真的只是一座学院吗？”
这只火蜥的名字名叫赫拉恩，在加入莫里克之盾前，他是莫里克帝国有名的贵族建筑师。
作为建筑师，他太清楚那座高塔的可怕了。
那么高大的一座塔，看建筑材料貌似还是石头，这简直是件匪夷所思的事情。
因为如果用石头作为材料，那么高的高塔，单是自重就足够将石头压的粉碎。
这座高塔肯定用了很多他不知道的技术。
“哦对，我忘记告诉你们了。”理查指着远处的高塔说道，“巫师世界，学院就相当于你们的首都。
而你看到的那座高塔，它就是另一位大巫师的居所。”
赫拉恩看着高塔，心中再次升起了庆幸。
他庆幸自己能看到如此壮丽的建筑，也庆幸新世界岛是被理查率先找到的。
越了解巫师世界，火蜥心中就越绝望。
文明之间的差距太过遥远，以至于他们连仇恨都动摇了。
当仇恨的两者之间差距过大的时，人的心态往往会发生改变。      蝼蚁的仇恨对于巨人来说毫无意义。
其他两只火蜥也震惊于高塔的壮丽，但他们不是建筑师，并没有赫拉恩如此深刻的体会。
“大人，我们接下来该做什么？”一个火蜥问道。
这只火蜥名叫卡瓦，在加入莫里克之盾前，是莫里克帝国最出色的火焰巨兽猎人。
“干你的老本行，猎杀。”
理查看着远处的陨星巫师学院，缓缓说道。
虽然以他现在的力量，完全可以在陨星学院里面大杀四方，但这么做只会引来那些三环巫师的追杀。
猎巫小队虽然厉害，但也就四个火蜥。
按照理查收集的情报，陨星巫师学院的三环巫师起码有几十个。
如果被陨星巫师学院惦记上，出动了复数三环巫师追杀他，即使有猎巫小队，他也难逃一死。
机械师一型单兵甲胄毕竟不是先行者留下的神圣甲胄，可以让火蜥穿上后，杀三环巫师如杀鸡。
在足够宽阔的场域中，面对经验丰富的三环巫师，单个穿戴机械师一型单兵装甲的火蜥还是会被三环巫师战胜，最多就是多花些功夫的事情。
所以理查必须要克制，把握一个度。
这个度既可以让陨星学院必须要抽调前线的巫师，又不至于让陨星学院出动三环巫师来追杀他。
“大人，猎物龟缩在巢穴之中，想要猎杀必须要要有诱饵啊。”卡瓦看了眼学院内部的环境，在看到那些巡逻队的第一眼，卡瓦就本能的感觉这支队伍很难缠。
“诱饵？”理查突然轻笑道，“诱饵不就在你面前吗。
我就是最大的诱饵，希望能钓上来条大鱼。”
“您做诱饵？”猎巫小队中，唯一一个雌性火蜥开口道。
“您怎么能做诱饵呢？我们现在全都要仰仗大人你生存，您万万不可出事。
诱饵的事情我们再想想别的。”
雌性火蜥名叫米沙恩，在加入莫里克之盾前，是莫里克帝国有名的贵族医生。
理查对她有些印象，当初在新世界岛，她是最前签订契约的几个火蜥。
理查摆摆手：“放心，我有分寸。”
……
在修改了巡逻范围，以及巡逻队人员搭配后。巡逻队失踪的消息便消失在了克里斯平的水晶球中。
陨星巫师学院虽然没有将学院修的像个要塞一样，但内部也是有不少防御措施，路灯一般的魔力光棱塔，覆盖了整个学院的外环。
这些光棱塔直接由核心巫师塔的魔力池供能，每一次攻击都能到达两千能级，而且光棱塔之间的攻击范围相互重叠，一个运气不好就能引来两座乃至三座光棱塔的攻击。
一旦巡逻队发现可疑目标，这些光棱塔就会在警报讯号的指示下开始工作。
届时，除非潜入者是三环巫师，否则多半要殒命当场。
晚上，巡逻队照常巡逻。
在两个参加过位面远征的二环巫师带领下，整个巡逻队静默无言，所有巫师精神力外放，时刻警惕周围的环境，不放过任何一个可疑的地方。
对于真正亲历过战争的巫师来讲，战场从来不是散漫的地方，任何松懈都只会造就死亡。而在他们的要求下下，那些没上过战场的新手巫师，也只能打起精神，认真对待巡逻这件无聊且没有油水的工作。
忽然，队伍最前方的二环巫师停下了脚步，一道璀璨的光束从他手中的提灯射出，将距离他五十米外的一片阴影驱散。
巡逻队的成员见他如此，也纷纷用提灯照向那片区域。
而随着光照区域的增大，一片特殊的阴影在众人眼前一闪而逝。
那片阴影在光芒的照耀下，并没有立刻消失，而是停了一瞬间。
这一瞬间或许能瞒过队伍中那些新手巫师，但绝对瞒不过两个经历过战争的二环巫师。
“有人潜入！”
二环巫师高声呼喊，手掌中飞出一道红色的光芒，转眼间就钻进了核心巫师塔。
巡逻队的队员挥动法杖，杂乱无序的法术瞬间将将那片阴影周围的区域覆盖。而在他们周围的光棱塔已经苏醒，光棱塔塔尖无色的水晶骤然变成鲜艳的红色。
随后，一个身影从中阴影中出现，看魔力波动似乎是个二环巫师。
这个巫师出现后，一个闪烁就出现到了更远处的阴影，然后头也不回的朝学院外逃去。
速度之快，一个眨眼的功夫他就消失在了巡逻队巫师的视野中。
“队长，我们要抓这只老鼠吗？”一个新手巫师跃跃欲试的问道。
在成为巫师之后，这些新手巫师就很少在经历战斗，如今可以动手，他们各个都摩拳擦掌，准备在敌对巫师身上测试自己多年来的研究成功。
但两个队长都摇了摇头。
“抓捕他们不是我们的职责。”
说着，一支五人黑巫师小队从学院深处赶来，这些黑巫师各个都是二环巫师，而在他们的胸口，一个赤红色的炼金徽章尤为显眼。
他们来到巡逻队身边，巡逻队队长与这支小队领头的巫师说了几句话，随后便带着巡逻队按照路线继续巡逻。
而这支二环小队则朝着那个身影离开的方向飞速前进，很快就消失在了黑暗中。

第299章 大丰收
密林间，五个黑袍巫师无声的行动。他们身上仿佛蒙了层阴影，让人看不清具体是何样貌，也看不清具体是什么身形。
如果有研习研习阴影法术的巫师看到这一幕，一定能一眼认出来这是的阴影法术中阴影面纱。
这个法术是阴影帷幕的下位法术，其效果是防止频闭精神力探查。巫师的精神力会从阴影面纱所欺骗，误以为使用阴影面纱的巫师就是一片阴影。
忽然，黑袍巫师领头的巫师停下了脚步，身上猛然弹出一层魔力屏障。
而跟随他的巫师近乎同时开启魔力屏障。
但在开启之后，林间却毫无动静。
“怎么回事，队长。”一个巫师用精神讯息询问道。
队长头也不回的回道：“那个老鼠的魔力痕迹在这里消失了，小心点，他估计就在哪片阴影中看着咱们呢。”
领头的黑袍巫师样貌和正常人差不多，但在其双眼的斜上方，他多长了一对眼睛。
这对眼睛没有眼白，一片漆黑，看起来如同两颗黑色的宝石。
这对眼睛可以看到生物转化之后的能量所造成的痕迹，而在他的眼中，他们一路追逐的，象征魔力的幽蓝色痕迹忽然消失不见了。
这很太不对劲了。
在这里之前，魔力痕迹甚至没有减弱的迹象。
除非……这个巫师的目的地就是这个地方。
队长心中闪过一丝惊慌，他朝着队友打了个手势，就要放弃这次行动。
但就在这个时刻，一阵极为细微，类似齿轮摩擦声的声音传进了他的耳朵。
队长记得，他的队员里没有炼金巫师。
轰！
队长毫不犹疑的挥动法杖，一颗璀璨如太阳般的火球立刻砸向声音传来的方向。
火球爆开，四散的火焰驱散了林中的黑暗。
与此同时，队长的心也沉入了谷底。
四个足有三米多高的钢铁巨人就站在他们身边，不到十米的地方。
这些巨人身上涂着黑色的炼金颜料，有效的吸收了林间散落的光线，而他们制造者还不满足这一点，这些钢铁巨人还能屏蔽精神力的探查。
他们小队的成员没有一个菜鸟，在追逐的时候，他们的精神力一直在身边五十米的范围内展开，就为了陷阱和埋伏。
但他们有些忘了，他们这次对战的不是土著，而是一群和他们一样的黑巫师。
砰！
钢铁巨人们近乎同时出手，高达三米的巨大体型并没有影响他们的速度和敏捷，反而还让他们行动起来更具压迫力。
当一个三米多高的钢铁巨人以百米两秒的速度冲锋时，任何挡在他们面前的生物都会发自内心的颤抖。
钢铁巨人近乎瞬间冲散了这只巫师小队，巨大的链锯剑如同切黄油一般切开了巫师的魔力屏障。
朴次！
一个巫师被刀刃切成了两半，鲜血瞬间喷射而出。
“卡瓦，别这么野蛮。”一个钢铁巨人用巫师听不懂的语言对着另一个巨人说道。
“大人需要这群巫师的身体。”
被说的巨人一甩刀刃上的鲜血，声音有些尴尬的回道：
“我没想到能这么轻松。”
队长惊恐的看着林间的景象，毫不犹豫的向后退去，这四个钢铁巨人近乎瞬间就解决他的队员，看难度不比杀鸡多少。
这绝对不是二环巫师能做到的事情。
黑塔巫师学院派出了三环巫师，这件事情必须要往上汇报。
队长法杖一挥，身形立刻出现在远处的一片阴影中。
阴影穿梭这个能力他也会。
但没等他再次施展阴影穿梭，不知从何而来，拳头大小的黑色火球在他身边轰然炸开。
这颗火球虽然没有打破他的魔力屏障，但却扰乱他将要使用的阴影穿梭。
“该死！”
队长咒骂一句，立刻从口袋掏出了一颗水晶球。
既然人回不去了，那情报至少得传回去。
他也是上过战场的巫师，这点觉悟还是有的。
但他的水晶球刚拿出来，就见自己的魔力屏障突然泛起了道道波纹。
拳头如同雨点一般落在了他的魔力屏障上，然后这些拳头骤然消失，一股剧烈的危险感瞬间涌上他的心头。
如果不躲，那等待他的就只有死亡。
但此刻，躲与不躲都没什么区别了。躲了这一拳，那些钢铁巨人也会杀了他。
队长在水晶球上飞速的点了几下，要在临死前完成消息的传递。
下一刻，一颗闪着符文的拳头就击穿了他的魔力屏障，然后力道不减的将队长打了个对穿。
队长手无力的垂下，水晶球上，一条消息已经发出。
钢铁巨人也在此刻赶到，一刀便砍下了队长的头颅。
一道光芒从队长体内射出，然后没入虚空，消失不见。
“我说怎么这么勇猛，原来是有命匣啊。”
理查抽出手臂，甩了甩手上的鲜血。
刚才那一拳是他早已学会的破山刚拳，这门拳法他这些年虽然不是日日练习，但在实验的间歇，理查也会找个靶子打上几拳，锻炼自己的拳感。
如今几十年下来，他也算小有所成。
理查将地上的水晶球捡了起来，查看了一番后有些无奈的叹了口气。
“可惜，还是让他发出去了。这一下别引起什么误会了。”
因为两位院长并没有什么深仇大恨，所以双方的三环巫师此刻都心照不宣的坐镇核心巫师塔。      但这种默契如果被打破，那事情就不太妙了。
黑塔巫师学院的巫师数量处于劣势，如果陨星学院倾巢出动，那他们就只能打中央黑塔保卫战了。
将水晶球丢进口袋，理查将林中几个巫师的尸体都搜刮了一番。
这几个巫师都是二环巫师，其身上的战利品还是蛮丰富的。
不过这地方不是很合适，所以理查只能将五个巫师的魔法口袋和魔装搜刮个干净，然后一把火将尸体烧掉，便匆匆离开。
虽然这些巫师的尸体也有些用处，但同样作为巫师，理查觉得自己还是留点底线比较好。
就在理查离开后不久，两道流光就来到了这片战场。
敢在这个时候，如此毫不掩饰的行动。不用想，这两人肯定是陨星巫师学院的三环巫师。
克里斯平面色阴沉的查看战场，在他身边，副院长齐克也在干相同的事情。
但比起克里斯平的阴沉，他的脸上带着的则是疑惑。
将整个战场查看一遍，两人来到了理查焚烧尸体的地方。
齐克弯腰捏了些灰烬，在手中揉搓了一下，语气有些诙谐说：
“把尸体焚烧了，这巫师挺讲究的。”
但一旁的克里斯平就没这个心思了。
“大师，你怎么看战场战斗。”他面色阴沉道。
“我怎么看？”齐克将手中的灰烬丢掉，“我没什么看法。追捕的那个小子大概是被吓傻了。在这个战场中，我没有看到任何三环巫师动手的痕迹。
袭击他们的那四个钢铁巨人，我更倾向于是某种智控魔像，或者某种异型炼金傀儡。
这种傀儡被做了特化处理，专门用来猎杀巫师。
从这些傀儡具备的精神力探查屏蔽，和那把能快速破开魔力屏障的炼金刀剑就能看出来。
学院战争又不是突然开始的，炼金巫师对魔像进行特化改造不算稀奇。”
克里斯平闻言面色微微恢复。
“大师也这么看，那我就放心了。”
齐克摆了摆手：“现在还不是放心的时候，这个巫师不容小觑。而且其他巡逻队这几天也报告了巫师潜入的痕迹。
黑塔巫师学院应该在战争的一开始，就派出了一批精英巫师来到我们这边作为学院战争的‘黑巫师’使用。
这些黑巫师不处理，我们这边就不会有安宁日子。
咱们留下的这些巫师大部分都是没有上过战场的学生兵，这些巫师缺乏经验，很难有效防御这些精英巫师。”
克里斯平低首问道：“大师，你打算怎么办？”
齐克叹了口气：“调一波人回来吧。学院战争有五十年呢，不急于一时。”
克里斯平闻言也叹了口气。
“那就这么办吧，我去拟定名单。”
……
陨星巫师学院外围并非黑塔巫师学院那般，只有大片大片的丘陵。在陨星巫师学院外，山脉也占据了相当一部分空间。
而在这山脉的某个山洞中，理查将这几天搜刮的战利品全部拿了出来。
“十五把法杖，二十七个魔法口袋，十二个魔装戒指，七条魔装项链，两条魔装腰带……恩，不错。果然还是抢人来钱快啊。”
理查清点着这些天的战利品，虽然这些法杖魔装虽然很多都是垃圾，但其中依旧有不少精品。
【原料：极光戒指】
【可提炼信息：高能极光法术模型】
【提炼消耗：5精神力】
……
【原料：动力戒指】
【可提炼信息：符文之拳法术模型】
【提炼消耗：5精神力】
……
【原料：甲胄腰带】
【可提炼信息：魔法甲胄法术模型】
【提炼消耗：10精神力】
看着手头这三件精品魔装，理查心中再次感叹了一句，还是抢人来钱块。
除了这三件精品魔装，理查还在这些巫师魔法口袋中找到了很多魔石魔精，以及他们的研究笔记本。
这其中大部分的笔记本记录的都是实验记录，这些东西虽然没什么大用，但理查也不嫌弃。
实验记录也是知识，保不齐那天就帮助他排除了一个可能。
而除了这些没大用的实验记录，理查还找到了一本密文笔记。
【原料：未知巫师的密文笔记】
【可提炼信息：大裂解术部分原理】
【提炼消耗：4精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查揉了揉眼睛，确定没看错后，立刻欣喜若狂。
大裂解术，炼金巫术中最强的杀伤性法术。
安装了大裂解术的大裂解炮一直是巫师攻坚利器。
理查看着密文笔记喃喃道：
“没想到能弄到这东西，这次可真是发大财了。”

第300章 潜入
将密文笔记中的信息提炼，理查脑中很快就出现了大裂解术的部分信息。
这篇笔记记录了大裂解术的原理，以及一部分法术模型，而且从笔记主人的记录来看，这些信息他也是无意间得到来的。
他本人仅仅是个知识的搬运工。
“这大裂解术的原理倒是简单，但可惜最重要的法术模型缺损了。”
大裂解术的基础原理是四元素理论。
巫师的世界观中，土风水火这四种基础元素组成了世界的万物，而大裂解术的基础原理便是通过某种手段，破坏物质间四元素的连接，将巫师还原成原初的纯粹元素。
这个原理很简单，但实操起来却异常的复杂。
按照笔记上的记录，大裂解术甚至还需要规则的参与，而这一部分刚好是模型所缺失的部分。
缺损了这个重要的核心，这个复杂的法术模型便一无是处。
“不，倒也不是一无是处。”理查看着密文笔记喃喃自语道。
笔记上的法术模型虽然缺损了最重要的部分，但剩余的这部分依旧具有很深的研究价值。
如果他能将这部分模型研究明白，那他的符文学将会得到极大的提升。
而且，说不定他以后能碰到大裂解术的核心模型呢？
怀着幻想，理查将笔记收入口袋，然后将剩下那三件精品魔装一一提炼。
提炼完成后，理查拿出了一个笔记本，开始记录自己的想法。
“高能极光，这种法术我还是头一次见。”
理查有些惊奇的看着，那枚镶嵌着荧光绿宝石的魔装戒指。
这个法术属于塑能法术，释放的时候，它可以释放出一道高能粒子流对敌人造成伤害。
理查稍微试了一下，一发高能极光差不多能造成三百能级的元素伤害。
并且由于这个法术威力范围非常小，低于五百能级的魔力护盾都挡不住它。
但它也有很大的缺点，那就是威力衰减极为严重。
一旦发射距离超过三米，它的能级就会骤减为一百能级。
不过，它最吸引理查的地方并不在于它的穿透属性，而是它这个法术原理——即，约束高能粒子。
在这个法术模型上面，理查看到了约束他获得的那团蓝色火焰的希望。
除了这个高能极光术，符文之拳也让理查生出了些许想法。
这个法术可以让使用者拳头上多了一层符文，攻击时，这层符文增幅拳头的力量。
虽然这个增幅只有区区一百能级，但作为辅助法术，它的法术模型简单，应用范围广泛，很适合作为普通魔装进行列装。
除却高能极光和符文之拳，剩下的这个魔法甲胄法术模型，理查到没什么想法，只能暂时将其作为知识储备。
将剩下的战利品分门别类的整理好，理查看了眼怀表，从口袋中掏出了他的传讯水晶球。
他们这些精英巫师和黑塔巫师学院的联络时间定在了晚上十一半，通讯时间为十五分钟。
并且每过七天，这个时间就会更换一次，以防止被陨星学院的巫师发现。
打开水晶球，水晶球中立刻出现了几条来自指挥部的消息。
理查将这些信息逐一看了一遍，眉头忍不住皱了起来。
由于指挥部的要求，他们这些在外的精英巫师都开始了对陨星学院的袭扰。但这种袭扰力度并不够，前线的巫师并没有撤退的意思。
所以现在指挥部要求他们潜入陨星学院内部进行破坏，务必要让陨星学院的巫师回撤。
“前线的形势这么不乐观吗？”理查忍不住吐槽道。
事实上，理查高估了黑塔巫师学院的防御措施，也低估了两倍人数优势下黑塔巫师学院的战力劣势。
黑塔巫师学院即使占着地利，也不过堪堪和进攻的巫师打了个平手。
当然这也不能怪理查。
他在成为巫师之后，就没和巫师战斗过几次，唯一的几次战斗，还都是在角斗场上，用肉体和人明刀明枪的战斗。
巫师的战斗分为两种，一种是片刻间结束，这代表两者实力相差过大。而另外一种就是旷日持久的持久战，这代表两人实力相仿。
但如果一个巫师同时面对两个巫师，那以上的情况就会发生改变。
片刻结束的依旧是片刻结束，因为一个也是秒，两个同样也是秒。但如果三个巫师实力相仿，那在一打二的时候，人数劣势的一方就会迅速败退。
当质量不足以快速取胜时，数量的优势便凸显了出来。
十五分钟结束，学院并没有传来新的命令。理查将水晶球放入口袋，开始思考接下来的行动。
说实在话，潜入陨星学院内部并不是件容易的事情。
就理查现在的能力来讲，想从那么多巡逻队的探查下，悄无声息的潜入完全是件不可能的事情。
“看来得找帮手了。”
理查将魔法口袋收拾起来，冲洞口看门的猎巫小队知会道：
“我去找个人，你们注意隐蔽。”
“是，大人。”
……
得到潜入消息的自然不止理查一个巫师，黑塔学院派出的精英巫师足有几十个，这些人现在都躲藏在陨星学院外围的荒野中。
眼下理查自己没办法潜入，所以只能去找其他巫师帮帮忙。
在山脉行进了有一个小时，理查很快在林中找到了一颗看起来平平无奇、树干上爬满了藤蔓的枯树。
理查来到枯树前，用魔力留了个记号。记号在枯树上停了一瞬，随即就像是被什么东西吞噬了一般，消失的无影无踪。
瞧见印记消失，理查便知道自己没找错地方，随即便来到一边，开始静静等待。      不一会，一个黑袍巫师就来到了理查所在的阴影前。
“理查，你找我什么事？”
理查从阴影中钻出，朝黑袍巫师行了个巫师礼。
“安卡大师，我需要您的帮助。”
理查能联系上安卡并非什么意外，事实上，在他们这些外派的巫师在找到陨星学院的位置后，就自发的开始联系了起来。
他们要面对的一座巫师学院，和这个庞然大物比起来，个体的力量实在是太过薄弱了。
安卡眉毛一抬：“帮助？你是说潜入破坏的事情？”
理查点了点头。
“那你的运气还挺不错，我和几个老朋友刚好要一起潜入。
一百魔精，带你一个。”安卡轻描淡写道。
巫师奉行等价交换，虽然他们隶属于同一个学院，但该走的流程还是得走。
理查也没还价，直接从口袋中找出了一百魔精递给了安卡。
安卡接过魔精，语气有些轻快的问道：“你的魔像带着没有，两个小时后我们就开始行动了。”
“还没有，我回去拿一下。”
“行，快去快回，我还在这等你。”
理查立刻返回，速度比来时更快。
大半个小时后，理查回到了他清点战利品的山洞，在洞口前，四只甲胄火蜥瞧见理查回来，身影骤然在洞口出现。
机械师一型单兵装甲具备静态的隐形的能力，当甲胄处于静止状态时，便可以启动光学隐形。
这个隐形功能搭配封闭模式，以及精神力屏蔽，几乎可以避开的百分之九十九的巫师探查。
理查来到他们面前，安排道：“马卡尔，你跟着我。赫拉恩，卡瓦，米沙恩，你们三个在学院外围待命，如果我们出现什么意外，我会通知你们前来接应。”
四只火蜥单膝跪地，齐声道：
“是，大人。”
带上马卡尔，理查又回到了那颗枯树旁，见理查出现，阴影中立刻“浮出”了几个人影。
这些都是打算和安卡一起潜入的巫师。
“这魔像不错，做特化没有？”一个眼中燃着灵魂之火的亡灵巫师问道。
“做了。”理查简短的回道。
随着理查的来到，潜入小队算是凑齐了。
除了理查和安卡，潜入小队还有四个二环巫师。
这些巫师在潜入方面都很有心得，阴影法术，拟态法术，隐形法术都出神入化。
和他们比起来，理查那点阴影潜入以及阴影穿梭，简直像个学徒。
不过理查虽然没有潜入的能力，但理查有钱啊。
别说是一百魔精，就是五百魔精，一千魔精，理查都能眼睛不眨的给出去。
他的年龄和个人实力在这群巫师中垫底，但他的财力却是这些巫师加起来都比不上的。
而且，理查对于小队也不是完全没有作用。
“【存在消退】？你拿这玩意做潜入道具？”
几个巫师看见理查拿出一个魔法卷轴撕开，随后存在感便变得稀薄无比。他们都是老巫师，这种情况他们自然认出来是什么法术。
理查点点头：“这个法术很好用，就是得把握一个度。”
几个巫师若有所思的点了点头，很快便有人称赞道：
“好想法，有没有推荐的诅咒巫师，我以后也要订一批。”
诅咒学派的巫师在巫师群体中很难找到，除了他们人数稀少外，他们自己也会隐藏自己诅咒巫师的身份。
像艾莉，她对外宣称的身份便是塑能巫师，平时穿的也是塑能巫师的巫师袍。只有在某些正式的场合，她才会穿上双学派巫师袍。
诅咒巫师的能力过于恐怖，如果不是相熟的巫师，诅咒巫师根本不会暴露自己的身份。
理查点点头：“有，战争结束后大师如果还有这个想法，可以来找乔洛德大师联系我。”
几个巫师花了些魔精，从理查这里买了几个存在消退卷轴。
然后又商讨了一下，潜入之后破坏的目标。
在确定目标后，小队便立刻开始潜入。
理查默不作声的跟在安卡身边，安卡是个老巫师，在潜入方面颇有心得。一手隐形法术不但能进行光学隐形，甚至连精神力探查都能屏蔽。
再加上【存在消退】，理查现在的状态就是大巫师在不知情的情况下，都难以发现。
陨星学院的巡逻队从潜入的小队身边走过，但却丝毫没有发现小队的踪迹，哪怕是最大个的马卡尔，他们都没有丝毫的察觉。
这些巫师巡逻队，虽然有两个二环巫师带队，但二环巫师之间亦有强弱。
能被黑塔巫师学院派出来执行任务的二环巫师，无一不是二环巫师中的强者。
眼下陨星学院的精锐巫师几乎全部投入到了前线，剩下的这部分二环巫师虽然不说弱，但和真正的精英比起来还是有些差距。
在五个精英的层层的隐蔽下，带队的二环巫师不比他们的队员强多少。
很快，小队就穿过了巡逻队，进入陨星学院内部。

第301章 破坏
陨星巫师学院的设计和黑塔巫师学院并不一样。
黑塔巫师学院的学院规划，像个扇形统计图，这一瓣是商业区，那一瓣是试验区。而陨星巫师学院的学院规划更像一个一个标靶，一环套着一环。
在陨星巫师学院的最外围，是众多巫师学徒生活的居住环，里一层则是听课的教学环和实验环，再往里是商业环。
最后，在学院最中心的是便是陨星巫师学院的核心巫师塔。
这种套环的结构和扇形结不分优越，但在战争中，这种环状结构更容易改造一些。
整齐的建筑要比杂乱的建筑更好改造。
不过陨星巫师学院是进攻方，所以他们暂时用不上这个优势。
在避开最外层的巡逻队之后，理查一队人就再也没遇到危险。
小队中唯一的亡灵巫师甚至直接去除了伪装，堂而皇之的在学院内行动。
在遇到陨星学院的巫师时，甚至有年轻的巫师对他行巫师礼。
这是亡灵巫师的优势之一，绝大部分巫师在看见到亡灵巫师的时候都会陷入脸盲。
即使是亡灵巫师自己，也经常分不清谁是谁。
……
他们此行的目标是教学环上一座通讯高塔。
魔力通讯并非诅咒巫术那般近乎玄学的东西，一道魔力讯息想从一个水晶球，传输到另外一个水晶球，这中间必然会发生魔力损耗。
两颗水晶球的距离越远，这份损耗就会越大。
当两个水晶球的距离大到，即使魔力讯息完全损耗，也无法到达的距离时，中转站自然就出现了。
魔力讯息在经过中转站时，他们的魔力讯息会重新充能，进而让魔力讯息可以传递的更远。
而且，在一些巫师商会运营的中转站中，魔力讯息会被改变频率，或者改变形态，进而让这道信息传输的距离变得更远。
而理查一行人的目标——通讯高塔，便是一个类似的东西。
这个镜中世界可没有密布中转站，所有巫师的通讯水晶球都要依靠学院的中转站才能长距离传讯。
像理查这些外派的巫师，其通讯水晶球已经变成了信息接收器，除了他们这些外派巫师自己之间能联系一下，想靠着水晶球和学院联系，那就是痴人说梦。
在学院内部一路穿行，小队一路畅通无阻，很快就来到了那座通讯高塔前。
在进行学院战争前，基本上所有的巫师都弄到了陨星巫师学院的学院规划图。
这也让他们一行人寻找目标变得异常容易。
“都小心点，这里面可能有三环巫师坐镇。”安卡用精神讯息和队员交流道。
众人点了点头，随即便有一个巫师开始从口袋中掏东西。
掏东西的巫师名叫贝尔，是个塑能、炼金双学派巫师。而他正在掏的东西便是他的得意作品——贝尔的咆哮。
贝尔的咆哮是一个定时炸弹，其具体构造理查不得而知。
但根据贝尔的说法，他的作品在核心范围，足足有一万能级的伤害，而且造价也只有二千魔精。
如果不是要引爆这东西需要极为漫长的时间，以及在引爆前，即使是土著都能阻止引爆，这个炸弹绝对可以算做战略级魔装。
贝尔一次性掏出了三个“贝尔的咆哮”，这三个炸弹都只有人头大小，外形是球体。其外壳是一层致密的黑色金属，作为炼金巫师，理查一眼就看出，这层致密的黑色金属是一种厌魔金属。
这应该是他为了防止炸弹被提前发现做的补救措施。
贝尔在拿出炸弹后，又从口袋中拿出一瓶炼金药剂倒在了这些炸弹上，炼金药剂在遇到空气之后，很快就变得粘稠起来。
“理查，你的卷轴给我一张。”
虽然贝尔没有说明，但理查立刻就从口袋中掏出了一卷【存在消退】。
贝尔将卷轴用在了三个炸弹身上，然后冲着众人咧嘴一笑。
“嘿嘿，等会就等着看烟花吧。”
他话音刚落，就听见一道极为尖利的警报声在学院中响了起来。
众人心头一紧，难道被发现了？
但没等他们动手，他们就见周围的巫师都朝着学院的另一边飞速前进，丝毫没有聚到他们身边的意思。
“呼，看来有倒霉蛋被发现了。”安卡看着远去的巫师，冲众人微笑道。
有人替他们吸引陨星学院巫师的注意力无疑是好事。
众人也不耽误这宝贵的时间，立刻准备进入通讯高塔，准备安放这三颗贝尔的咆哮。
三颗贝尔的咆哮好歹值六千魔精，如果单纯听个响，那实在是太浪费了。
潜入这种事情，都是第一次容易。如果第一次没能成功把前线的巫师引回来，那想潜入第二次可就没那么容易了。
通讯高塔下有一扇厚实的木门，这是高塔的唯一入口。
木门上有一个红铜兽首，不出意外，这个红铜兽首被活化了。如果打开门，必然要被兽首核验身份。
理查走上前，掌心中有炼金阵浮现。
“我只能屏蔽这兽首三十秒，超过三十秒，兽首连接的塔灵系统必然会发现这里有问题。”
“放心，三十秒足够了。”贝尔笑着说道，“我们又不是慢吞吞的凡人。”      说罢，理查飞到兽首面前，用炼金阵暂时将兽首沉睡。这种金属兽首理查曾经了解过，这是一门古老的技术，启蒙时期这种炼金造物就被广泛的利用巫师的巫师塔钟。
这些金属兽首里面往往封印着野兽的灵魂，这些灵魂的神志与记忆被巫师重塑，然后与塔灵相连接，作为一种门禁系统使用。
这种东西黑塔巫师学院也存在，在理查刚来到黑塔巫师学院时，宿舍楼的大门上便有一个类似的金属兽首。
屏蔽兽首，通讯高塔的大门便朝着小队敞开。
贝尔和两个巫师进入其中，一人拿着一个“贝尔的咆哮”，而安卡和那个亡灵巫师，则留在外面为理查遮蔽身形。
十五秒后，三个巫师匆匆忙忙的从通讯高塔中走出。
贝尔用精神讯息冲几个巫师传讯道：
“走，赶紧走。里面有两个三环巫师，我们差点被发现了。”
众人听后也不犹豫，立刻朝学院外撤退。
眼下大部分巫师的注意力都被那个被发现的倒霉蛋吸引走了，现在撤退正是时候。
众人脚上生风，不一会就来到了巡逻队巡逻的外环。
看着迎面走来的巡逻队，小队没有丝毫紧张，他们停下脚步，静静等待这支巡逻队从他们身边离开。
他们的隐蔽在来时就已经证明过了，这些巡逻队根本发现不了……
巡逻队手中牵着的合成兽突然大叫了起来。
巡逻队的巫师瞧见合成兽如此，立刻发出了警报，整个过程甚至连一秒都不到。
“被发现了！”
小队的巫师瞬间挥动法杖，准备强行突围，但在他们之前，一道身影更为迅速。
“甘霖娘，进来的时候还好好着，怎么出去就不行了？”
一个黑袍巫师从阴影中浮现，手中的法杖一挥，地面上的阴影就好像活了一般，顺着巡逻队巫师的脚踝就往上爬。
一个巫师被阴影缠上后，忽然痛苦道：“啊！这些阴影在吃我的肉！”
安卡认出了施法的巫师，一脸的晦气。
“该死，怎么遇到这个灾星了！”一旁的亡灵巫师也认出了这个巫师，他灵魂之火激荡道：
“赶紧撤退，不要管什么隐蔽了。这是倒霉蛋卡杨，有他出现，咱们所有的人的运气都会被他拉低！”
说罢，亡灵巫师也不管小队其他人如何，立刻从袖筒中掏出了一把白骨法杖。法杖挥动间，一股死亡能量化作一只漆黑的手臂，一把抓住了挡在亡灵巫师面前的巫师。
随后不到五秒的时间，一个一环巫师就被化作了一具漆黑的干尸。
“倒霉蛋卡杨？”
理查看着周围如临大敌的巫师，有些摸不到头脑。
拉低别人运气这种事情，怎么听都像是以讹传讹……
亡灵巫师这边刚动手，众人便察觉到一股可怕的魔力波动就朝着众人飞速靠近。
“艹，三环巫师出来了。”
理查脸色铁青，虽然他不想承认，但眼下他们确实挺倒霉的。
第一个被发现那伙人吸引走了学院大部分巫师，现在能及时赶到理查这边的，只有那些三环巫师。
如果理查他们没有被发现，那这一点就相当于不存在。
但眼下他们被发现了，他们原本的优势瞬间就变成劣势了。
“马卡尔，走！”
理查低喝一声，随即用尽浑身本事朝学院外撤退。
马卡尔听到理查的命令后，立刻化作开路的先锋，手中的链锯剑发出刺耳的轰鸣，一瞬间就将拦路的三个一环巫师拦腰砍断。
理查没有补刀，身子从他们身上经过后，立刻朝着密林深处飞去。
理查甚至没敢用阴影穿梭，因为根据巫师的研究，使用阴影穿梭有一定几率被困在阴影夹缝中。
虽然这个概率微乎其微，但在眼下这个时候，理查不打算实验一下倒霉蛋卡杨这个称号到底是不是名副其实。
小队成员一哄而散，而且撤退的方向都避开了卡杨。
卡杨瞧见这突然出现的一堆人，先是一愣，随即便有些尴尬的挠了挠头。
他冲着逃走的众人喊道：
“抱歉啊，连累你们了。”
说罢，他法杖一挥，几颗太阳般的火球瞬间将挡路的巫师炸开，然后身形一闪，便消失在了密林中。
十几秒后，三环巫师降临。
看着被一地尸体以及正在呻吟的巡逻队队员，赶来的三环巫师怒火中烧。
“该死的老鼠！”
他咒骂一声，随即便朝着林中追了过去。
而他追逐得的方向，刚好是卡杨消失的方向。

第302章 倒霉蛋卡杨
进入林中，理查一路狂奔，足足跑了有几十公里。
最终，在确定没有三环巫师追来后，理查停了下来，对身边的马卡尔说道：
“给他们发消息，让他们过来。这段时间得消停一点了。”
在设计机械师一型单兵装甲的时候，理查自然没有忘记加装设计通讯装置以及地图。
而这个负责这个功能的部件，也是整个单兵装甲上最贵的一个部件。
因为这个部件是理查直接从别的巫师商会那买的，售价高达一万魔精。
这套设备被集成在一个巴掌大小的小盒子中，通过炼金阵外接，它可以进行通讯，以及作为追踪的信标。
并且作用范围极远，足足有五百公里。
根据理查的了解，这种设备一般是用在高级炼金傀儡身上。
这种傀儡往往具备一定的自主智能，通过这个装置，巫师可以查看炼金傀儡在什么地方，并且还可以隔着距离发送指令。
十几分钟后，林中传来一阵阵沙沙声。
三个三米多高的钢铁巨人在林间大步行走，竟然没有发出丝毫声音。行动间，理查只能听见枝叶划过甲胄外壳的细碎声响。
“大人，有何指示。”
三个钢铁巨人来到理查身边，低首问道。
理查摆摆手：“我们刚刚干了一个大活，这段时间，我们估计得消停一阵。”
说罢，理查就从口袋中拿出一张他手绘的地图，开始在地图上挑选藏身的地点。
如果不出意外，这段时间从前线回来的精锐巫师将会以陨星学院为中心，在周围山脉，丘陵进行的严密的搜查。
但和这么一群精锐黑巫师玩躲猫猫，理查内心还真没底。
思来想去，理查犹豫了有一个小时，最终还是决定往外走走。
这个时候就不要想什么最危险的地方就是最安全的地方了。黑巫师各个都是从土著敌后杀出来的狠人，这种简单的逆反思维对他们而言没有任何用处。躲在陨星学院附近，只会增加被发现时逃离的难度。
除非理查能更为逆反，直接躲进陨星巫师学院中。
否则这个时候躲得越远越好。
选定了地点，理查转身便要离去。
但就在他即将转身的那一刻，远处传来了一声细微的轰隆声。
理查飞起身子，眯了眯眼。在枝叶间的缝隙中，他看见远处的陨星巫师学院突然出现了冲天的火光，天空中出现了一朵被火光映的通红的蘑菇云。
理查露出一丝得意的微笑，然后转身离去。
“这朵烟花不错。”
……
“通讯高塔的损伤如何？”
通讯高塔前，克里斯平看着倒塌的通讯高塔脸色阴沉，一言不发。
而在他身边，齐克依旧十分平静。
在他们面前，曾经陨星学院第二高建筑的通讯高塔，下半部分已经已经完全坍塌，可怕的爆炸瞬间摧毁了它的下半部分。
高塔的上半部分得益于两位三环巫师的保护，保存的倒是十分完整。
一个炼金巫师从高塔上半部分飞出，在瞧了眼克里斯平那阴沉的脸色后，他迅速的来到了齐克身边，开始汇报高塔的情况。
“副院长，通讯高塔的核心设备都还在，并且损伤并不大，但……”
炼金巫师有些欲言又止。
“但什么？”
齐克冲着巫师微笑道，语气丝毫没有因为爆炸的原因而冷厉。
“但要高塔的基础设备以及功能线路被全部摧毁，这些东西要重建起来，恐怕需要几年的时间。”
一旁的克里斯平听见这话，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
但齐克依旧不慌不忙道：
“这不是挺好吗，几年就能修复，学院战争有五十年呢。”
说罢，齐克摆摆手，让炼金巫师忙自己的事情，转身便拉着克里斯平离开了现场。
回到核心巫师塔后，克里斯平终于忍耐不住心中的怒火。
办公室中，他的声音大的好像一头巨龙在咆哮。
“耻辱！莫大的耻辱！几个巫师竟然摸到了我们学院内部，堂而皇之将炼金炸弹安放在我们的通讯高塔内！
而我们的巡逻队，我们驻守在高塔的三环巫师！竟然他妈的一点反应都没有！
他妈的一点反应都没有！”
克里斯平发泄着自己的怒火，在他旁边，齐克静静的看着这一切，没有劝阻，也没有加入。
这样的咆哮持续了近半个小时。
最终，嗓子都有些沙哑的克里斯平有些无力在实验室的椅子上的，眼中满是血丝。
“骂够了？”齐克淡淡道。      克里斯平猛地看向齐克，声音中带着咬牙切齿的问道：
“齐克大师，你就一点不愤怒吗？”
齐克摇了摇头：“愤怒？为什么要愤怒。
我们的措施已经做到位了，别人能闯进来说明他们本事足够，这有什么好愤怒的。
你拟定的撤退名单好了没，好了就派人去前线通知吧。
通讯高塔还需要一段时间才能修好，这段时间的信差，得找个靠谱的人选。”
克里斯平看着齐克，神色逐渐平静了下来。
果然，他还是太嫩了。
“还没有，我觉得这份名单我需要重新草拟一份。”克里斯平眼中闪过一丝寒芒，“这份耻辱必须要用鲜血才能洗刷！”
齐克眉头微微皱起：“在你草拟名单前，我得说一句。
你在草拟名单的时候务必考虑好前线的战事，你私下里怎么骂都行，但不要将情绪带入到决断中。”
克里斯平微微点头：“大师放心，我有分寸。”
“对了，莱卡特大师追出去了。”克里斯平像是想起了什么东西，又开口道。
齐克一愣，脸上随即露出一丝无奈的笑容。
“莱卡特那个家伙脾气还是那么暴躁。等会我会通知他，让他收敛一点。”
……
陨星巫师学院外，宛如一尊火焰巨人般的莱卡特凌空虚立，三环巫师庞大的精神力如同高频率雷达一般，将周围的周围的一草一木传进他的大脑中。
而在他下面，大片的密林中中，倒霉蛋卡杨连呼吸都不敢有的看着天空的火焰巨人。
倒霉蛋卡杨，黑塔巫师学院巫师群体中鼎鼎有名的二环巫师。
这位二环的传奇事迹，从巫师学徒时期就已经开始。在他进行入学考试的时候，被投放进实验场地的低级合成兽罕见的发生了失控。
一只低级学徒实力的合成兽因为排异反应，在实验场地中突然爆炸。
造成了三十余名预备学徒死亡，而卡杨便是其中的一员。
但他的位置刚好在爆炸威力的边缘，仅仅是少了半条胳膊，以及瞎了一只眼。
彼时学院入学考试还有水晶球兑换魔石的活动，卡杨靠着合成兽自爆成功赚取了第一桶金。
而在进入学院后，卡杨的学徒之路不说是一帆风顺，但也算是命途多舛。
百分之九十九成功的实验，在他手中往往出现那百分之一的失败。而且这份倒霉不仅仅只停留在他身上，靠近的他的巫师学徒都会被这份厄运“眷顾”。
从日常生活，到血腥考试，所有靠近他的人都是霉运连连，无论他们对卡杨抱有恶意还是善意。
而在这种的日常遇到生死危机的生活中，卡杨也历练出了一身极为扎实的基本功，无论是实践还是理论。
厄运可以让百分之九十九几率失败的实验失败，但不能让百分百成功的实验失败。
后来，卡杨成为巫师。
位面战争中，凡是他执行的任务，再安全到最后也会变得极度危险。指挥部根据情报得出的评级，在他的运气面前就是个屁。
好在位面战争中收益与风险并存，虽然每一次遭遇危机，大部分收益都会因为他的厄运被毁坏。
但他还是能拿到一部分超出寻常巫师的收益，这也让他的实力较寻常巫师提升的更快，实力也更为强大。
这也是卡杨现在还活着的原因。
终于，搜寻无果的火焰巨人离开了卡杨的头顶。
但在他离开后，卡杨依旧没有动弹，依旧保持隐蔽的状态。
常年和厄运作斗争的卡杨十分清楚自己的状态，他敢保证，只要他有异动，离开的莱卡特一定会立刻回来。
似乎是为了印证他的猜想，一道强横无比的精神力再次扫过他的身体。如果他刚才敢有异动，现在必然被三环巫师发现。
过了有半天的时间，卡杨终于确定莱卡特已经走远。
他迅速从躲藏的地点出来，从身上扒下了五层具备各种隐蔽能力的魔装斗篷。这些斗篷从气息遮隐，到存在消退，再到光学隐形，精神力屏蔽，可谓是应有尽有。
厄运可以让小概率事件发生，但不能让没有概率的事件发生。
但他这边刚把斗篷脱下来，他就察觉到远处一个身上散发可怕气息的生物正在朝他靠近。
不用想，靠近的正是追捕他的莱卡特。
而且这次莱卡特不但在飞速靠近，他还在不断用法术轰击身下的密林。
大片大片的密林被点燃，林间的野兽可是疯狂的逃窜。
三环巫师的怒火对于他们来说和天灾无异。
“妈的，我不就杀了几个巫师吗？这么玩不起？”
卡杨咒骂一句，立刻就朝着远处急速逃离吗，而他逃跑的方向，正好对准了理查的藏身地点。
似乎幸运女神朝卡杨撩起了她的裙子。

第303章 三环巫师？打的就是三环巫师！
临时实验室中，理查突然打了个寒战。
“奇怪，我怎么有种不详的预感？”
此刻理查位于陨星巫师学院外二百公里外的一片森林中。
这里远离陨星巫师学院，作为藏身地点，陨星巫师学院的巫师无论怎么搜查，都不应该这么快就来到这。
理查走出实验室，他的这座临时实验室是座木屋。而这座木屋的设计者，正是猎巫小队中的赫拉恩。
这个曾经的建筑师本事并没有生疏，在他的带领下，几个火蜥很快就在林中砍够了木头，将木屋搭建了起来。
理查对此也乐得自在。
下属给力，那他这个领导自然也就省心。
飞上天空，理查眯着眼看向远方。
凭借龙目的视力，理查隐约能看到，远处的天空似乎有些阴沉。
理查挠了挠头：“要下雨了？”
他从口袋中掏出一颗水晶球，对着它说道：“打猎结束没有？结束了就赶紧回来。”
这片镜中世界虽然说是真实幻境，但里面也生活着众多魔兽。这些魔兽实力强横，瞬间就引起了卡瓦的兴趣。
这个曾经的火焰巨兽猎人，最喜欢的就是猎杀魔兽。
眼下他们刚好没事，理查任由这帮火蜥去闹了，而且这还能给他弄点研究材料回来。
这片世界中的东西虽然拿不出去，但在这镜中世界，它们就是真实的。
所以这些生物依旧存在合理的身体构造。
这也就代表着他们具有研究价值。
不过眼下理查心中有些不详的预感，虽然这份预感没有由头，但他觉得还是小心一点比较好。
小心一点最多多些麻烦，但粗心丢的就可能是生命了。
不久，猎巫小队返回，还扛着一只小山般的野猪。
看野猪残留的生命辐射，这只野猪已经达到了三级生物的标准。
但在四个全副武装的三级火蜥面前，三级生物仅仅是他们狩猎的标准。
“收获颇丰啊。”理查看着野猪笑道。
领头的卡瓦大笑着回道：“刚出去没多久就碰到这畜生了，费了好大的力气才把它杀了。
这片世界的巨兽真强啊！”
虽然嘴上说着很强，但卡瓦那种兴奋感理查隔着头盔都感觉到了。
理查飞到野猪身边，卡瓦开始为理查介绍这只野猪的特点。
“大人，这只畜生的皮很特别。在它皮肤的外壳，原本有一层厚实的土石层，一开始碰见它，我们还以为是一块大石头呢。
不过现在他死了，土石层就掉了。”
理查点点头，从口袋中掏出了他常用的符文手术刀。
但比了比手术刀和野猪的差距，理查又将手术刀放了回去，转而从口袋中拿出一块金属锭。
金属锭在理查的手中融化塑性，最终化作了一把大号的手术刀。卡瓦瞧见这一幕，忍不住称赞道：“大人的炼金术真是纯熟啊，这种手段怕是很多皇家工匠都做不到。”
理查将手术刀往野猪体内一插，随即脸上就闪过一丝惊讶。
他的手术刀在插进野猪皮肤的时候，他感受到了一股明显的阻力。
如果这野猪还活着，这一点倒不稀奇，毕竟有能量循环在，一个三级生物皮肤坚韧一点很正常。
但眼下野猪已经死了，能量循环已经溃散。
虽然这把手术刀的材质很普通，树纹图也仅仅是普通的增加锋利，但也不应该是一个死物能抵抗的。
理查来了兴致，手上用力，立刻将野猪皮切了一块下来。
切下来之后理查才发现，这野猪的猪皮足有一尺厚，如果细细观察还能发现，这猪皮并非只有一层。
它是由很多层皮肤合在一起形成的。
理查拿着猪皮，脸上露出一丝兴奋。
“有点意思，这几十年有的研究了。”
将猪皮收起来，理查又在野猪身上检查了一遍，除了这层皮肤外，野猪其他的部分倒没什么特别值得研究的地方。
理查结束，卡瓦便拿着链锯剑将野猪的四个蹄子卸下，又将野猪的内脏掏了出来，准备用龙焰烧烤。
唯一可惜的是，几只火蜥连带理查都没有带调料和香料，烤野猪只能吃原味的了。
理查拿出几块金属锭，做了一个巨大的烧烤架子。
几个火蜥拿过架子，放好野猪后，立刻就开始用吐息烧烤。
任何一个觉醒了龙血的火蜥，体内都有一个龙炎袋，里面存放的便是他们的龙炎。
但龙炎虽然方便，在持久上面就有些不够了。
烧烤需要很长时间，四个火蜥只能不停的轮换，才能保持烧烤的火力，看的理查直皱眉头。
他就找了块大石头，在上面切出了一个光滑的平面。然后他拿出羽毛笔，在切割出来的平面上，铭刻了一个复杂的魔法阵。
“别用你们的吐息烤了，都跟我了，还能让你们费这功夫。”
理查朝正在排队用吐息烧烤猎魔小队招了招手，四只火蜥看过来，他随即启动了魔法阵。
下一瞬，一道旺盛的金色火焰就从阵列中冒了出来。火焰可怕的温度瞬间让周围的草木发黄变蔫。
理查在魔法阵的五个角放上了魔精作为能源，随即便招呼几个火蜥把架子拿过来。
“这不比你们的吐息好用多了。”
几个火蜥脸上闪过一丝震惊，他们知道这是炼金术的手段，但他们从来没有想过，炼金术还能用于烧烤这种事情。
在火蜥中，炼金术是专门用作战争的技术。
如果他们敢要求火蜥工匠给他们做烧烤用的炉子，绝对会被火蜥工匠从日出骂到日落。
这对火蜥工匠来说是一种侮辱！
几人把烧烤架架好，偌大的野猪在火焰的炙烤下，不停的滴落金黄的油脂。
一股令人食指大动的香气在整个林中间回荡。
理查又用金属锭做了几把餐刀分给他们，然后便回到了临时实验室，开始研究起了刚获得的野猪皮。
看着逐渐变得金黄的野猪，卡瓦嘴角忍不住滴落口水。
“哈哈，再过几分钟，这玩意就能开吃了。这玩意可比火焰巨兽香多了。”
其他几个火蜥也同意这个看法，他们手中都拿上了理查刚做的餐刀，眼巴巴的看着不断翻面的野猪。
高级生物的肉体对于任何一个血肉生物来说都是莫大的诱惑。      忽然，一道声音从远处传来。
马卡尔立刻将头盔合上，警惕的飞上天空，看向声音传出的方向。
在他们十公里外，一尊巨大的火焰巨人正在不断扔出炽热的火球，将身下的一切都化作火海。
“巫师！”
马卡尔心中警铃大作，立刻落地通知就其他几个火蜥。
“有巫师靠近，准备战斗。”
几个火蜥准备大快朵颐的火蜥脸上闪过一丝愤怒，这巫师什么时候来不好，偏偏在他们要吃肉的时候来。
他们合上头盔，纷纷启动封闭模式。马卡尔来到理查的木屋前，轻轻敲了敲门。
很快，一道略显僵硬的声音就从中传来了出来。
“我正在研究，非紧急情况不要打扰我。如有紧急情况直接把门踹开。”
马卡尔眉头一皱，他又飞上天，在感受了远处那个火焰巨人传来的魔力波动后，他又敲了敲门。
“大人，有巫师过来，我们能处理，但我觉得您来定夺比较好。”
但回应他的，还是刚才那才那句话。
“我正在研究，非紧急情况不要打搅我。如有紧急情况直接把门踹开。”
如果马卡尔是一个服侍巫师的亚人奴隶，此刻他一定能发现，回应他的声音是理查用炼金阵做的自动留言。
但是马卡尔“乡下”来的，并未接触过留言这种手段。
于是马卡尔一愣，心中开始琢磨了理查这话的意思。
“这是在测试我们的决断能力？”马卡尔寻思道。
因为信息的缺失，马卡尔只能用自己过去的经验来判断理查的意思。
他来到卡瓦几人面前，将遇到的事情描述了一遍。
“我觉得你猜的挺对的。”
赫拉恩琢磨一阵后，觉得马卡尔说的挺有道理。
马卡尔是他们几个中，对理查最了解的火蜥，想来马卡尔的猜测应该没错。
卡瓦则无所谓道：“我觉得大人是什么意思都无所谓，反正那个巫师不是什么大麻烦。他不过来，咱们就相安无事。
他要过来，咱们就把他杀了便是。
三环巫师咱们以前又不是没有杀过，眼下有了这甲胄，咱们四个拿下一个三环巫师还不简单？”
众人深以为然，随即便全副武装的继续烤肉。
远处，使出浑身解数逃跑的卡杨慌张的从法术的间隙间闪躲。
作为一个常年身处险境的倒霉蛋，卡杨的逃跑本事可谓是出神入化。
虽然追杀他的莱卡特巫师，也是一个经验丰富的三环巫师。但和他曾经见过的危险相比，莱卡特并不是最危险的那个。
忽然，卡杨鼻尖闻到了一股淡淡的肉香味。
这种味道的成分卡杨闻过，这应该是三级生物的肉体被炙烤后才会产生的香味。
“难道这附近还有能猎杀三级生物的巫师？”
卡杨面色一喜，连忙调转方向朝肉香传来的地方飞去。
而在转向间，一颗炽热的火球在身边轰然炸开，可怕的威力瞬间让卡杨吐血三升。
原本这火球并没有这么大的威力，但随着诸多火球的爆炸，林子间火元素浓度正在逐渐攀升。而卡杨的霉运，刚刚好让火球在释放的时候，被一股火元素加持，威力瞬间暴涨了近一半。
“该死，我这次不会真的要死了吧。”
卡杨被这火球炸的有些意识模糊，但本能还在驱使他朝着肉香的源头靠近。
天空的莱卡特此刻也注意到了远处的一团火光。
“这个时候还敢点火？难道是前线的巫师？”
莱卡特心中闪过一丝疑惑。
齐克已经告诉他，学院要从前线调巫师回防。眼下这个时候还敢生火，想来也只有前线回来的巫师了。
由于元素化，莱卡特此刻并不具备嗅觉，自然也闻不到那股肉香。
没想那么多，莱卡特继续朝火光的方向飞去的。
他一个三环巫师，这个时候只有别人避他的份。
……
卡杨在林间飞速穿行，炙热的火元素几乎将他烤成一具干尸。
此刻他前行的动力便是那个斩杀三级生物的巫师。
经历了那么多生死时刻，卡杨比任何人都清楚生命的可贵。哪怕只有一丝希望，他也不愿意放弃。
他不想死。
忽然，一道阴影挡在了他面前。
他一抬头，只见一个钢铁巨人挡在了他面前。
他认得这钢铁巨人，这是被他霉运坑了的一个巫师的作品。
那好像还是个年轻巫师，没听说过他的威名。
卡杨心中生出一股绝望。
他闻错了。
在这生死关头，他的鼻子竟然出现了问题。
卡杨苦笑道：“哈哈，看来这次真完蛋了。”
他听见钢铁巨人中传出了一阵他听不懂的语言，随后他便被一只钢铁大手抓了起来，身上被钉进了封魔钉。
天空中忽然传出一阵巨大的咆哮。
“土著？你们以为穿上一身铁壳子就配站在我面前吗！我是三环巫师！让你们的主人出来见我！”
但很快，天空就传来了一阵痛苦的哀嚎。
卡杨听见抓着他的钢铁巨人传出一句语气中带着嘲讽的话。
“三环巫师？打的就是三环巫师。”

第304章 赎金
“所以这就是事情的经过？”
理查揉了揉眉头，有些头疼的看着，眼前两个被浑身钉满了封魔钉的巫师。
就在刚才，理查琢磨着烤肉该好了，便放下手头的野猪皮，准备出来吃点。
结果他一出来，就看见正在大快朵颐的四只火蜥，以及被他们丢在地上，半死不活的两个巫师。
“所以你们为什么不叫我？”
理查看向马卡尔，虽然小队中没有明确的队长。但四个火蜥中，马卡尔对他最熟悉，性子也更冷静，战斗力也更强悍。
所以其他三只火蜥一般都以马卡尔马首是瞻。
现在出了这么大的事，他自然要找马卡尔的问题。
“大人，是您说的非紧急情况不要找您。”马卡尔有些无辜道，“这个巫师后面又没跟着其他巫师，我们几个拿下他并不算困难。”
理查看着身上燃着火焰，手脚被砍断，嘴巴被塞住的莱卡特，嘴角抽搐了一下。
确实，一个三环塑能巫师而已，猎魔小队最克制的就是塑能巫师。
那层可以抵抗六千能级的装甲板，足以让任何一个知识积累不够的塑能巫师绝望。
而且在马卡尔的描述中，这个巫师对他们很不屑。
这更加剧了他失败的机率。
“那你也该知会我一声啊。”理查埋怨道。
这下马卡尔就更无辜了。
“大人，我通知了您两遍，两遍您都是一个说辞，连语气都没变。这怎么能是我没通知您呢？”
听着马卡尔的话，理查这才反应了过来。
这家伙是把自己的留音当作自己的亲口回答了。
理查哭笑不得道：“那个是留音，我根本就不知道你敲门的。
唉，算了。这件事是我的过错，下次我会给你们多一个选项。”
说罢，理查来到了卡杨身前。
“你们过来看清楚，这位卡杨巫师并不是我们的敌人，下次不要再搞错了。”
说完，理查手指微挑，一枚枚的封魔钉便从卡杨体内飞了出来。
失去封魔钉之后，卡杨体内顿时传出一阵剧烈的魔力波动。封魔钉留下的那些血洞，立刻血如泉涌。。
理查瞧见这一幕，连忙招呼道：
“马卡尔，给卡杨大师来块烤肉，看你们办的好事，卡杨大师都伤成什么样了。”
卡杨抬手给自己一道治疗法术，然后有些虚弱的从地上爬了起来，对着理查行了个巫师礼。
“大师不必如此。这次若不是大师帮助，我恐怕就已经死了。”
理查不露声色的往后退了几步，远离了这位传闻中的倒霉蛋。
“举手之劳，不足挂齿。”
卡杨注意到理查的动作，有些尴尬的笑笑：“哈哈，那个，大师不要紧张。根据我多年来的经验，每一次我遭受大灾，我这鬼运气就会正常一阵。
这段时间我和我周围的人都不会倒霉。”
理查有些半信半疑，但出于谨慎，他依旧没有靠近卡杨。
马卡尔拿着一大块烤肉来到卡杨身边，卡杨虽然面露难色，但手上却丝毫不抗拒。
他现在确实需要一些修复一下损伤得身体。
解决完卡杨得事情，理查又来到了莱卡特身边。
但这一次，理查并没有解开封魔钉，仅仅是将莱卡特嘴巴里那块石头拿了出来。
“不知大师如何称呼？我记得咱们两家没什么深仇大怨，我们又没去动你们的核心巫师塔，您怎么就追出来了。”
莱卡特听见这话，瞬间就暴怒了起来。
“你还好意思说！拿三级生物做奴隶，还配备这么好的魔装。
这就是你所谓的没有深仇大恨？”
理查面不改色，语气平淡道：“我想大师你搞错了一点。
这四只火蜥是我私人得财产，并非其他巫师赞借于我，亦或者低价售卖与我。
我用他们，合乎规矩。”
莱卡特闻言冷笑：“这种屁话你也有脸说出来！你当你是谁？
市面上，一只三级生物足足能买到五万魔精。你手头有四只，也就是二十万魔精。
你一个二环巫师，你告诉我，你怎么弄的这二十万魔精？
还是你要告诉我，这些异形是被你收服的，你他妈没花一分钱！”
理查依旧面不改色，甚至嘴角还挂上了一丝古怪的微笑。
“大师真不愧是三环巫师，智慧果然深不可测，一下子就猜出来这些火蜥是我收服的了。”
听见理查这话，莱卡特有些目瞪口呆。
他震惊于这世界上真的有这么厚颜无耻之人。
二环巫师收服四只三级火蜥，这种屁话就是酒馆里喝大了的酒鬼都说不出口。
见莱卡特不信，理查又补充道：
“当然，大师如果不信，我也可以说是我花钱买的。毕竟二十万魔精我也不是出不起。”
这下莱卡特更震惊了。
怎么还有这样的巫师？吹牛皮一个还不够，还要再加一个牛皮才能满足？
理查见他还不信，随即话锋一转，问了个不相关的问题。
“大师在白巫师中有没有朋友？”
莱卡特被这个问题问的有些蒙圈。
“有，怎么了？”
理查点点头：“那想必大师应该听过法术支援车这个名字吧。”
莱卡特又点头。
“听过。”
见莱卡特听过，理查嘴角忍不住挑起得意的笑容。
“那想必大师应该知道这个法术支援车在白巫师军团中很受欢迎，各个白巫师军团正向订购吧？”
莱卡特有些回过味来：
“你想说什么？你难道想说这玩意是你的作品？你是理查·乔洛德商会的那个理查？”      理查满意的点了点头。
“大师的智慧果然浩如烟海，竟然猜出来了。”
一边的卡杨听见这话，吃烤肉的动作都停了下来。
卧槽，我这是转运了？不但危机化解，还碰到了这么个大人物。
他的炼金术学的还不错来着。
莱卡特一脸冷笑的看着理查，想要看理查准备耍他到什么时候。
但时间一分一秒的过去，理查始终没有宣布这是个玩笑。
莱卡特脸色有些僵硬，理查好歹也是个会长，怎么会被派出来执行这么危险……
他忽然看了眼旁边几个大口吃肉的异形。
有这几个家伙，这任务倒也算不上危险。
但他依旧有些不相信。
“你说是就是？你有证据吗？”
理查也不多言，从口袋中掏出了一卷黑色的卷轴，便在莱卡特面前打开。
这是乔洛德当年给理查的商会卷轴，这么多年来，这还是它第一次派上用场。
看到卷轴的真理之塔魔力印记，莱卡特这下不得不信了。
巫师世界没人敢伪造真理之塔得魔力印记。
他妈的这次参战的二环巫师中，唯一一个能对三环巫师有巨大威胁的巫师，竟然给他一出门就碰上了！
理查笑眯眯的问道：“怎么，我没说假话吧。”
莱卡特有些郁闷的点了点头。
理查确实没有坏规矩，人虽然是二环，但身家比一些三环巫师还要富裕。
这种人物放在二环巫师中，简直就是降维打击。
“既然大师也承认，那咱们之间的一点小误会就澄清了。接下来的就是正事了。”
说着，理查搓了搓手，脸上的笑容都仿佛闪着金光……金子的金光。
“大师你打算出个什么价，把自己赎走啊。”
莱卡特微微一愣，随即便明白了理查的想法。
三环巫师在任何一家学院都是骨干力量，平时这些三环巫师要管理学院，战争的时候他们也是重要的中坚力量。
眼下两家没什么深仇大恨，死一些一环二环巫师无上大雅。可一旦出现出现三环巫师的死亡，这势必会让战争的局势朝不可控的方向发展。
原本双方得默契战变成绞肉机可就太傻逼了。
当然，这并不意味莱卡特可以有恃无恐。
理查虽然不打算杀他，但把他关起来还是能的。以理查的实力回到黑塔学院并不难，届时把他交给黑塔学院的巫师。
不说别的，陨星学院的脸都要给他丢尽了。
莱卡特脑子飞速运转，眼下他肯定要出血一番。
而眼前的理查显然是个不缺魔石的主，用魔精做赎金显然是不行的。
况且他晋升三环巫师还没多长时间，手头一堆研究项目需要魔精。
他也拿不出多少魔精来付赎金。
这么一来，他只能用知识付费了。
对于巫师来说，知识和魔精都是硬通货。
想了半天，莱卡特脑中忽然闪过一个东西。
随即他就自信满满的说道：“我手头一张特斯拉七型盾卫炼金傀儡的图纸，这个价钱应该足够了吧。”
“……”
看着沉默的理查，莱克特心中咯噔了一下。
“嗯？这个傀儡的图纸很泛滥吗？”理查好奇的问道。
“什么意思？”
理查淡淡道：“我手头有一张特斯拉九型盾卫炼金傀儡的图纸，大师还是用别的吧。”
这下莱卡特可犯了难。
那些他辛辛苦苦研究的成果，他实在是舍不得送出去。但他传承下来的那些知识，都有些不够格。
思来想去，莱卡特声音沉闷的说道：
“你想要什么东西。我手上的知识传承不少，说不定有你想要的。”
“我想要的？”
理查摸了摸下巴，寻思了一番。
他眼下貌似没什么特别想要的知识，但如果非要说，那他眼下最需要的一个是一个廉价、稳定的动力炉。
斯塔文怨魂动力炉日后肯定是作为高级甲胄的动力炉使用，毕竟这玩意涉及到规则，理查的技术再怎么厉害，在成为大巫师之前，也不可能将这种动力炉量产。
但理查还打算将甲胄廉价化，流水线化。
这种情况下，一个廉价稳定的动力炉就显得十分重要了。
“大师有没有类似动力源之类的知识，最好简单一点的那种。”
听完理查的需求，莱卡特立刻再自己的记忆中翻找了起来。
博闻强记是一个巫师的基础素质，莱卡特这种三环巫师更是能做到看一遍书，就能全文背诵并且上百年不忘的程度。
他手上那些知识传承他都看过，所以在记忆中都留有印象的。
想了一会，莱卡特突然抬头道：
“有。我手头有一份关于尤里斯黑晶的研究。
尤里斯黑晶一种出产于黑山世界的一种特殊矿产，其内部隐含了巨大的能量。
通过处理，这种矿石可以用作稳定的能量源使用。”

第305章 倒霉诅咒
“哦？”理查面色一喜，但随即便面露思索道，“这么好的东西，竟然没有流传，想来应该有弊端吧。”
莱卡特淡淡道：“弊端肯定有。这种晶石的提炼技术十分复杂，而且纯净的尤里斯黑晶具备一种强烈的衰弱辐射。
长时间和这种晶石接触，即使是三环巫师的肉体也会衰败。
事实上，能量源仅仅是研究的副产物。
这份研究的目的是将这种矿石转化为杀伤性武器。”
“他成功了？”理查好奇道。
“成功了，也是失败了。”莱卡特淡淡道，“他在进行研究的时候，尤里斯黑晶的终于按照他的想法爆炸了。
但爆炸之后产生的巨量衰败辐射瞬间突破了他的防护措施，毁掉了包括他在内的实验室大部分设备。
我老师花了很大功夫，才去除掉这份资料上的衰弱辐射。”
理查叹息一声，追求真理的道路便是如此，意外和明天你永远不知道哪个先来。
“行，这份知识的价码足够。不过在放大师你回去前，咱们得签一份灵魂契约。”
理查从口袋中掏出一张空白的灵魂契约，在上面拟定了一些条款。
这些条款中包括莱卡特这次学院战争不得再次对黑塔巫师学院的巫师动手，不得泄露任何关于理查的信息，不得在战争结束后对理查进行报复等等条款。
签了这份契约，莱卡特基本算是告别这次学院战争了。
莱卡特看着契约，表情有些扭曲，他一个三环巫师何时这么憋屈过。
但这已经是最好的结果了。
谁让他倒霉碰到理查呢？
他但凡碰到其他任何一个黑塔学院外派的巫师，下场都不会如此憋屈。
理查将其身上的封魔钉拔出，莱卡特冷哼一声，体内瞬间传出一阵恐怖的魔力波动。
几个火蜥瞬间神经紧绷，手指瞬间按上了链锯剑的开关。
如果莱卡特有丝毫异动，猎巫小队会毫不犹豫的将他切成碎块。
理查现在是火蜥一族的希望，一旦理查死亡，他的所有财产将会被他指定的继承人继承。
如果理查没有指定继承人，那财产将会被他的学生，老师，师兄弟，以及朋友继承。
这些人可没有理查那么仁慈，在奴隶制盛行的巫师世界，火蜥一族的必然会走向毁灭。
莱卡特看了眼对他虎视眈眈的猎巫小队，冷哼一声，用魔力凝聚出一只手臂，在契约上签下了自己的名字。
随着契约化作火焰消失在空气中，理查朝猎巫小队摆摆手。
“契约完成。大师要是有兴致，不妨吃点烤肉。”
理查指了指不远处巨大的烧烤架，烧烤架上的野猪烤的金黄发亮，一股浓郁的香气弥漫在空气中。
“不了，我还有研究要做。”
莱卡特有些生硬的回了一句，随即化作火焰巨人，朝着陨星学院飞去。
看着离去的莱卡特，理查摇了摇头，自言自语道：
“没口福的家伙。”
……
烤制的野猪肉十分坚韧，如果换做普通人来吃，恐怕牙扯掉了都撕不下来一块肉丝。但对于理查这样的二环巫师来说，这一点只能让理查吃的更香。
小山一般野猪烤制之后缩水了近一半，但被猎巫小队几个大胃王，外加理查和卡杨吃过后，偌大个野猪依旧剩下了大半部分。
这些剩下的烤肉被理查用炼金场域保存了起来，准备日后再吃。
酒足饭饱后，理查和卡杨闲聊了起来。
对于这位倒霉到声名远扬的二环巫师，理查心中也是十分的好奇。
一个人能倒霉到卡杨这般，实属罕见。而他把旁人也变得倒霉的能力，更是个例中的个例。
“卡杨大师，你这霉运是天生就有，还是后天碰到了什么东西才导致的。”
正在用魔力剔牙的卡杨听见理查询问，脸色顿时一垮：
“唉，理查大师，你觉得正常人能倒霉成我这样，能活过婴儿期吗？”
理查若有所思道：“那就是后天碰到了什么东西，才导致你变成这样的了。能否说给我听听？”
卡杨点了点头，语气辛酸中带着无奈。
“唉，也没啥。在我还没有选为巫师学徒的时候，我家封地中的小山发生了一次泥石流，露出了一个封存已久的山洞。
那个山洞是远古时期，某个巫师的实验室。
这个实验室里面大部分的东西都随着时间的了流逝，化作了废品。
但我依旧在其中找到了一个还能运转的魔法阵。
当时我年少轻狂，对巫师没有敬畏之心。在我将一块魔石放入那个法阵后，法阵中便出现了一个虚幻生物。
这个生物看起来像个人，却长了四条胳膊，六个眼睛，背后背了个灰色的大口袋，
他一出现就用一种我没听过，却能明白意思的语言对我说了一句话，意思是库金你还敢召唤我。
然后他就对我打开了它背的那个口袋。
我看见那口袋里飞出了一股黑气，这股黑气一出现就钻进了我的身体。
随后这个虚幻生物就消失不见了。
自那以后，我便是开始倒霉。
先是我父亲的因为参加谋反被国王诛灭，然后是我逃脱的时候意外被选做黑巫师学徒，连带着我好友也一起被选做了学徒。
入学考试碰到合成兽失控，他被炸死，我差点被合成兽炸死。
总之我是事事不顺，唯有遭逢大难之后，才有片刻喘息的功夫。
唉，我当初怎么就那么手贱，启动了那个法阵呢！”
卡杨似乎很久没和巫师交流过了，一打开话匣子就停不住嘴。
说到后面，他的悔恨几乎要从话里溢出来了。
他一时的冲动，不仅让自己受苦，还连累他的家人朋友。
这是他最不能忍受的。
对于卡杨的遭遇，理查深表同情，然后不动声色的又远离了卡杨一点。
他心中将那个虚幻生物的特征记了下来，准备以后问问乌利塞斯，看他有没有见过。      如果有可能，理查倒不介意帮卡杨解决这个霉运诅咒。
卡杨能在这种霉运下，一路活到现在，其本身一定具备相当不俗的实力。
如果能去除霉运，卡杨不说一飞冲天，但肯定不会泯然众人。
这种人物很值得他投资一波。
说不得日后就成大巫师了。
一番倾诉之后，卡杨的精神状态明显好了许多。
常年倒霉，除了让卡杨的心理承受能力变得无比强悍外，也给他带来了可怕的心理压力。
这种压力他无处倾诉，憋在心里就好像一座火山。
当压力超出他的心理承受范围时，火山便会喷发。
届时卡杨的心智将会崩塌，甚至可能沦落为疯巫师。
能释放一点压力，无疑对他而言无疑是件好事。
“卡杨大师你不容易啊。”理查感叹道，“你说的这个虚幻生物我记下了，如果我以后了解这方面的消息，我一定通知你。”
卡杨闻言猛地看向理查，眼中甚至闪烁起了泪花。
黑巫师中还有好人这种生物？
理查被他看的有些不自在，后退两步道：
“举手之劳而已，我觉得卡杨大师你很有潜力啊。
这么倒霉都能到二环巫师，如果没有厄运，前途不可限量啊。”
卡杨朝理查恭敬的行了个巫师礼：
“大师肯帮我已经是天大的好事。如果大师能帮我解决这份诅咒，我日后定为大师效犬马之劳。”
理查对他有所图是件好事，卡杨不相信这个世界上有免费的午餐。
谈话之后，卡杨也没有在理查这多停留，留了个联系方式后，便匆匆离开。
他身上霉运诅咒虽然进入了平静期，但谁也不知道哪天它就会再次发威。
在卡杨离开后，理查立刻选择了搬家。
虽然莱卡特不会透露理查的信息，但他的行踪可不是什么秘密。
理查这处藏身之所，已经不再适合藏身了。
理查将木屋内的东西以及烧烤架和炉子放进魔法口袋，然后将木屋整个的烧毁，不留一丝痕迹。
看着有些不解的猎巫小队，理查大手一挥：
“这地方不能待了，把烤肉和几个肉腿搬上，咱们搬家！”
……
莱卡特的这场耻辱性的大败，已经成为了这两天陨星学院三环巫师间最大的话题。
出门追杀二环巫师，结果不但一无所获，还被人打的大败而归。
不但手脚给人砍断，还被人逼得签下灵魂契约，整场学院战争都只能划水。
这已经不是莱卡特一个巫师的耻辱，它更是陨星巫师学院的耻辱。
……
办公室中，齐克坐在办公桌后，手里握着一杯魔茶。
在他对面，莱卡特坐在椅子上，脸色阴沉一言不发。
齐克抿了口茶水，声音平淡道：“三天了，你也该给我说说，能说的东西了吧。
你说对面没有坏规矩，但你个三环巫师，怎么能被二环巫师打的如此狼狈。
难道对面的黑巫师，还学会了白巫师的军阵不成？”
莱卡特依旧沉默。
齐克见状，将茶杯放到桌面。
“那我换个问法，你说没有坏规矩这件事，到底是不是真的，有没有什么虚假的地方？”
“……没有虚假的地方。”
齐克点点头：“那我就姑且当作对对面没有出动三环巫师。
一个三环巫师被二环巫师打成这样，这很不符合常理。所以我推断这个人一定借助了外力，最可能的应该就是异形奴隶或者元素奴隶，而且还是三级生物。
并且，我还推断他不仅仅只有一只。
一个三环巫师要是打不过一个三级的异形奴隶或者元素奴隶，那说出去可太丢人了。
不止一只三级奴隶，而且他们的主人还是二环巫师，并且还合乎规矩……那这个人是谁就已经呼之欲出了。”
齐克身子前倾，眼中的目光虽然平静，但却带着不予置否的威严。
“你遇见了理查·乔洛德商会的会长理查，他是黑塔学院二环巫师中，唯一一个有这个财力的人。
而且他的老师是黑塔学院的副院长，所以他有足够的理由帮助他的老师打赢这场战争。”
莱卡特依旧沉默，但这份沉默已经足够了。
莱卡特签订了契约，不能透露理查的任何信息，但有时候沉默，也是一种信息。
如果不是理查，莱卡特必然会否定这个名字。
但莱卡特选择了沉默。
这说明齐克猜对了。
齐克嘴角露出一丝微笑，重新坐直身子。
“好了，莱卡特，回去休息吧。
学院会替你洗涮耻辱。”

第306章 报复
大火之后的密林，克里斯平看着焦黑的木屋，脸色阴沉。
正如理查猜测的那样，陨星学院很快就按照莱卡特的行动轨迹，找到了他的藏身地。
看着已经化作焦炭的木屋，以及连带草木一起被压平的地面。
克里斯平清楚，自己面对的这个巫师是个小心谨慎之人。
在他旁边，几个黑袍巫师正在探查这片区域的每一个角落。
这些巫师的巫师袍印记各有不同，从塑能学派到炼金学派，巫师世界五大学派，这些巫师的袍子上出现了四个，唯有诅咒学派的印记没有出现。
除却学派的问题，这些巫师在搜查现场的时候，统一的脚不沾地，手上也带着贴合手掌的手套。
看起来有些像是检查现场的法医。
忽然，一个巫师惊喜的喊道：
“快过来看看这个。”
众巫师走到发出声音的巫师身边，只见这巫师手中拿着一块拇指大小，看起来平平无奇的碎石，惊喜的喊道：
“这块石头上有一点魔力印记，那个巫师终究还是疏漏了！”
众人闻言，脸色顿时欢喜。
巫师从魔法口袋中取出一个盒子，小心翼翼的将其放了进去。
随后他们来到克里斯平身边，恭敬道：“副院长，媒介已经找到了。”
克里斯平点了点头，脸色恢复了些许。
“辛苦诸位了，这次能不能洗刷学院的耻辱，就看各位的手段了。”
说罢，克里斯平深深的看了眼已经化作焦炭的木屋。
收拾的再好，终究还是百密一疏。
那点魔力印记已经足够诅咒巫师施展大诅咒术。
忽然，克里斯平口袋中传出一阵魔力波动。
他从口袋中掏出一颗被加装了类似天线炼金装置的水晶球，发现上面多了一条消息。
“巫师的身份出来了，是理查.乔罗德商会的会长理查。我个人建议不要下死手，他把莱卡特放了回来，我们也该有所表示。”
看着齐克的消息，克里斯平眉头不由得皱了起来。
“礼尚往来？”
他看着消息，停留了许久。
毫无疑问，齐克的想法确实是正确的。理查表现出了他的善意，他们也该有所表示。
理查不想激化战争，他们同样也不想。
但他依旧不是很同意齐克的想法。
因为他很不爽！
炸了陨星学院，擒了他们的三环巫师，结果弄到最后，他反而还要承个情。
思来想去，克里斯平面色不爽，转身对着来到现场的巫师说道：“诸位，我收到消息，擒拿莱卡特巫师的巫师身份不简单。你们在诅咒的时候，不要下死手，让他散失战斗能力即可。”
理智最终还是战胜了个人情感，他是副院长，凡事不能由着自己的性子来。
几个巫师微微一愣，什么大人物能让副院长都要留手。
但他们很快就应声，他们只是下属，听令行事即可。
……
新藏身地
走出新建的临时实验室，理查看着不远处宝石一般的湖泊，心中不由得感叹一句。
真他妈美。
理查搬家的位置距离木屋足有数百公里。
理查深知自己的灵魂契约，肯定挡不住陨星学院的巫师猜出自己的身份。
毕竟莱卡特巫师肯定会表明，黑塔巫师学院没有违反双方心照不宣的规矩。
只要表明这一点，那猜出理查的身份并不是什么困难的事情。
毕竟此次参战的黑塔巫师学院二环巫师中，能擒拿莱卡特的恐怕只有理查一个人。
虽然理查觉得，只要自己不跳，陨星学院应该不会对自己下死手，但他猜测毕竟是猜测。
理查不打算将自己的生命安全，建立在一个不确定的猜测上面。
这片湖泊位于一处地脉节点上，地脉溢出的庞大魔力，让这个湖泊，连带周围的环境，魔力浓度都直线飙升。
基于这种环境，理查这个炼金巫师，布设了一些耗能极大的魔法阵。
这些魔法阵可以完美的将他的实验室连带大半个湖岸遮盖起来。
而且在这种高浓度魔力下，湖泊中的淡水几乎可以直接用做中等浓度的魔力溶液。
而且由于魔力浓度，湖泊之中生活着数量众多的高级魔兽。
这些魔兽不但能给理查提供源源不断的研究素材，也能给理查提供源源不断的肉食。
对于走体质进化的生物来说，大量进食这种新鲜的高品质血肉，十分有利体质的提升。
研究新得来的魔兽标本，再吃点鲜美的烤鱼。
理查现在的生活，简直比他在真理之塔过的还舒服。
在真理之塔理查吃的高品质血肉，只有新世界岛的火焰巨兽肉干。
虽然火焰巨兽是半元素半血肉生物，也具备一半的血肉。
但真吃起来，它无论是功效还是味道，都远远不如纯粹血肉的高级生物。
即使是火蜥这种吃惯了火焰巨兽的生物，都感叹这些魔兽比火焰巨兽好吃多了。
扑通！
一道涟漪打破了平静的湖面。
卡瓦抱着一条和他差不多长的大鱼从水面钻了出来。
紧接着，猎巫小队的其他成员也纷纷从湖里钻了出来，怀里都抱着几乎和他们一样大的魔鱼。
卡瓦抱着还在挣扎的魔鱼，一个大跳便从湖面跃到了岸上，抄起岸上的链锯剑，就把魔鱼的脑袋砍了下来。
“哈哈，大人，你有口福了！”卡瓦有些兴奋道。      剩下的几个火蜥也学着卡瓦跳到岸边，将怀中的魔鱼纷纷解决。
火蜥们从林中随手掰断几颗水桶粗的树，用理查给他们制作的餐刀，削成了一根几乎可以称作木桩的签子。
马卡尔将烤野猪时的那个炉子搬到岸边，随即便拿出几块从湖底捡的魔精放了上去。
下一刻，金色的火焰熊熊燃烧。
火蜥们将魔鱼插在签子上，插在炉子边炙烤，时不时翻个面，让鱼受热均匀。
不一会，一股诱人的香味就飘满了岸边。
“哈哈，大人，分你半只。”
卡瓦将一根只有半只烤鱼的签子递给理查，然后自己拿着一根串着三米多长烤鱼的签子啃了起来。
理查也不嫌弃，接过烤鱼就和火蜥一样坐在岸边，大口的吃了起来。
鱼肉很嫩，带着一股淡淡的甜味，一口下肚，理查的身子立刻就热了起来。
高品质的血肉正在化作养分，滋养他的身体。
这种滋养可以有效缓解身体的疲劳以及各种微小损伤。
吃了一会，理查将手中的烤鱼插在地上，摸着肚子打了个饱嗝。
“呼，舒服。这肉吃的就是畅快！”
高品质的血肉消化起来要比正常食物难得多，理查也很难一直吃下去，必须要时不时缓一缓，消化消化。
“哈哈，大人，你胃口也太小了。我二级的时候，胃口可比你大多了。”卡瓦啃着烤鱼，豪爽的笑道。
理查摆手道：“我一个巫师，能和你们火蜥比饭量吗。”
“大人，您也不是纯粹的巫师啊。”米沙恩啃着烤鱼，有些含糊不清的说道，“您那对龙目，不比我们的差。
包括大人您身上那股味道，也和我们有些相似。
大人，我们火蜥是天生这样，但大人您是怎么做到的。
龙血那东西，可狂暴的很啊。”
米沙恩曾经是个医生，对火蜥的构造有很深的了解。理查对自己的改造瞒不过她的眼睛和鼻子。
理查挠了挠头：“这个啊，这个东西可不能告诉你们。”
说罢，理查从地上站起身子，准备活动活动，消化消化。
但没等他走几步，他身子忽然僵在了原地。
他有种突然心惊肉跳的感觉，仿佛有什么可怕的事情即将发生。
……
陨星学院核心巫师塔二十五层大厅，在陨星学院中一直是一个秘密。
这座大厅不对外开放，即使是三环巫师未经允许，也不得进入。
很多巫师怀疑，这座大厅中封印了大巫师的敌人。
大巫师要永远的囚禁他们。
但真正知晓这个大厅秘密的人，对这种说法都是一笑而过。
吱嘎！
二十五层大厅的大门被人推开。
三十一位带着面具的巫师，徐徐进入大厅。
这些巫师有一环，有二环，也有三环。
但他们此刻穿着的巫师袍胸口，都印有一个印记——血十字。
大厅的地板上，有一个巨大的五芒星阵。进来的三十一位巫师中，二十五个一环巫师分成五组，分别站在五芒星的五个角。
而在五芒星的中心，五位二环巫师组成了一个小的五芒星。
在这小五芒星的中心，三十一位巫师中，唯一一个三环巫师站在那里。
三环巫师从口袋中拿出一座古老的祭坛，将其恭敬的摆在身前。
随后，三十一位诅咒巫师都拿出了自己的诅咒魔装。
这些魔装有的是干枯的尸体手臂，有的是染血的屠刀，有的是十分粗糙的草人，有的干脆就是一根扭曲的触手。
三环巫师率先开口，他口中念诵着太古时代的语言。而在他的带领下，其他的巫师也开始念诵起了相同的颂词。
他们挥动着手中的诅咒魔装，身子不停的扭动，好似在跳大神一般。
而在他们的念诵中，整个大厅不知从合适开始，竟然弥漫了起了一层薄雾。
无数细碎的声音从薄雾传出，这些声音像是疯子的呓语，又好像鬼魂在地狱的哀嚎。
这些声音带着可怕的精神侵蚀，寻常人听到这些声音，撑不了一分钟，便会沦为疯子。
巫师们面不改色，声音也丝毫没有改变。
随着薄雾变成浓雾，那些细碎的声音几乎要变成咆哮时。
中心的三环巫师从口袋中拿出一颗碎石，和一只布满环节的诅咒虫。
他将两者一同放上祭坛。
下一瞬，整个大厅的浓雾都朝着诅咒虫奔涌而去。
诅咒虫在浓雾的灌注下逐渐长大，很快，它就长到了人头大小。
它缓慢的爬到碎石旁边，随后将碎石吞入腹中。
随后，它的身体团成一团，一动也不动。
三环巫师将虫子拿到手中，将祭坛收了起来。
他打了个哈欠，有些慵懒的说道：
“收工，诅咒完成。”

第307章 诅咒
湖畔边，理查心惊肉跳的感觉刚过去，就突然感觉自己的身体变得无比沉重。
空气像是将要凝固的强力胶水，粘稠无比。
他身体每动一下，都好像要耗尽全身的力气。
如此诡异的情况，理查不用想也知道，自己是被人用诅咒法术攻击了。
他在搬家前特意将木屋烧毁，把地面压平，就是为了不留下可以让诅咒巫师施法的素材。
再厉害的诅咒巫师，在施法的时候也需要素材作为联系。
但现在看来，他一定是遗漏了什么。
诅咒法术的威力正在逐渐显现，除了肢体沉重外，理查发觉自己的思考速度也在逐渐变的缓慢。
如果再这么下去，他要不了多久就要和某个外太空的究极生物一样停止思考了。
“该死！”
理查脸色有些难看，他费尽全力，从魔法口袋中取出一个金属人偶。
人偶之中，一只身上长了五个黑色环节诅咒虫正在缓缓的蠕动。
在接触到人偶的一刹那，理查突然看见自己周围的环境充斥了某种白色雾气。而这种白色雾气像是有生命一般，正在顺着他的皮肤毛孔不断侵入他的身体。
作为一个诅咒巫师的伴侣，理查立刻就认出了自己身上这个诅咒是什么了。
“迷雾牢笼！陨星学院他妈的有病是吧！”
迷雾牢笼，诅咒学派的高级仪式魔法。使用这种法术需要至少六个巫师，在完成仪式后，诅咒巫师将召唤出来一位来自虚幻世界，被巫师称为迷雾之主的子嗣。
主持仪式的巫师可以将被诅咒的目标，困在这个迷雾之主子嗣的体内一段时间。
这段时间内，巫师不能行动，不能思考，只有等迷雾之主的子嗣离开物质位面后，这个法术的效果才会终止。
说实话，在认出这个法术的瞬间，理查心中其实是松了一口气的。
因为这个法术不能杀人。
这说明陨星学院的巫师高层只是想找回面子，也不想把事情闹大。
否则，以陨星学院的实力，他们大可以用一些极度危险的诅咒法术将理查咒死。
这种幻视只持续了一瞬间，下一瞬，理查的视野就恢复了正常，身上的异状也暂时消失。
但理查清楚，这只是暂时的。
理查拿出来的人偶名为替死人偶，是炼金巫师用来避免诅咒法术侵害自己的保命魔装。
眼下理查恢复正常，是因为他暂时用替死人偶将诅咒的效果转移了而已。
一旦替死人偶中的诅咒虫死亡，诅咒的效果将会再次降临在他身上。
理查瞥了眼人偶中的诅咒虫，诅咒虫的身体在短短数秒的时间就消失了一个黑色环节。
等待黑色环节全部消失，诅咒就会再次降临在理查身上。
“马卡尔。”理查高声喊道。
正在大口吃鱼的马卡尔听见理查叫他，立刻来到了理查身边。
“大人，有什么事情？”
理查面色严肃，语速像是崩豆子一般快速说道：
“马卡尔，我现在正在遭受诅咒巫术的攻击，一会我就会像个石头一样一动不动。
我不确定这种情况会持续多久，但我要求你们在这段时间务必保护我的安全。
这段时间如果有陨星学院的巫师找到我们，不要恋战，立刻带我回黑塔巫师学院。
你听清楚没有。”
“是，大人！”
将事情安排好，理查立刻飞往实验室。
他现在需要将他这些天准备的魔法阵全部启动。
理查在空中用魔力凝聚出一个个符文，在他的脚下，一条条魔力线以他为中心，有序的向外蔓延。
凝聚符文之余，理查瞥了眼替死人偶中的诅咒虫。
诅咒虫此刻还剩三个黑色环节。
“还有三个环节，时间应该够。”
理查心中虽然焦急，但手上的动作依旧有条不紊。
很快，符文凝聚完成。理查往下一指，符文就落在魔法阵上。
下一刻，一道道微弱的魔力波动开始在空气中回荡，光线都在这些魔力波动下发生了扭曲。
远远看去，密林中一片宁静，理查的实验室竟然消失的无影无踪。
魔法阵启用完毕，理查又从口袋中拿出了五根木头桩子。
这些桩子看起来年代久远，上面漆黑的血迹，以及遍布桩子的邪恶符文，都让它看起来像一件邪物。
放在恐怖电影中，这些玩意绝对封印着魔鬼。
只要把它钉进人体，魔鬼就会占据人的身子，然后开始大杀特杀，给观众来一场血浆盛宴。
但实际上，这五根桩子是乔洛德托苏珊娜制作的诅咒魔装，其效果是削弱诅咒的效果。
作为一个老巫师，乔洛德对自己的防护十分重视。尤其是在商会有些名气后，他立刻就拜托苏珊娜准备了一些诅咒魔装用来防止自己被暗杀。
而作为商会的核心人物，乔洛德的好学生。
乔洛德自然没有忘记给理查准备一份。
理查看着手中的五根钉子，深吸一口气。
“呼，希望苏珊娜大师的手艺过硬吧。”
说罢，理查就拿起一根桩子，狠狠的钉进了自己的左脚。
剧烈的疼痛让理查身子猛地一颤，但看见还剩下两节黑色环节的诅咒虫，理查一咬牙，再次拿起一个木桩，狠狠的插进了自己的右脚。
砰！
又是一股剧烈的疼痛。      理查咬着牙，将剩下的三根桩子依次插进他的左手，胸口，以及右手。
随着三声“砰”响，理查终于将五根桩子，全部插入了自己的身体。
在五根桩子就位的那一刻，一股奇妙的场域在理查体内悄然形成。
与此同时，替死人偶中的诅咒虫，最后一条黑色环节终于消失不见。
下一瞬，诅咒虫炸开，化作了一团迷雾消失在空气中。
理查再次感觉到了那种身体沉重，思维迟缓的感觉。
五根木桩察觉到诅咒降临，便好像活了一般，开始不断吸收伤口流出的鲜血。
理查体内的场域开始一点点变强，不断消磨侵入理查身体的那股诅咒力量。
察觉到这一点，理查心中稍微松了口气。
如果不出意外，诅咒应该会在三十多年后破除。
他还不至于缺席整场战争。
这几十年，就当休息了。
……
不久，猎魔小队的成员全部穿戴好甲胄，来到了实验室。
看着躺在地上一动不动的理查，几个火蜥互相看了一眼。
“大人应该没事吧。”卡瓦有些不确定的问道。
马卡尔没有回答，米沙恩来到理查身边，检查了一下理查的生命体征。
不一会，她站起身子：“大人的生命体征十分缓慢，而且还在不断的减缓。
这种状况很像龙咒术士的手段，我帮不上什么忙。”
看着地面上一动不动的理查，马卡尔突然上去将理查从地面抱了起来。
“准备点软和的东西，大人说了让我们守着他，那我们只需要执行命令就够了。”
……
战争并没有因为理查的缺席而发生什么改变。
陨星学院因为通讯高塔被爆破，从前线抽调了一批巫师回来巩固后方。
黑塔巫师学院虽然想借此机会反扑，但即使陨星学院抽调了一批巫师，他们在前线的巫师数量依旧超过了黑塔巫师学院。
所以反扑计划还没实施，就胎死腹中。
回到后方的陨星学院巫师，开始对学院周围进行扫荡，但几次扫荡下来，他们都一无所获。
黑塔巫师学院所有外派的巫师，统一的没有动手，全都像老鼠一般躲藏了起来。
在经过数次徒劳无功的扫荡后，陨星学院不得不承认，他们无法破除这个策略。
这些精英巫师确实牵制住了陨星学院的一部分力量。
但即使如此，前线的战况依旧在向黑塔巫师学院不利的方向发展。
战争开始后，第五年，商业区超过三分之二的区域沦陷，陨星学院开始进攻居住区。
战争开始后，第十年，居住区沦陷超过二分之一。
前线陨星学院的巫师密度终于不再具有压倒性优势。
战争陷入了僵持阶段。
……
理查的藏身地
猎巫小队照常在岸边吃着烤鱼。
马卡尔从实验室中走出，来到岸边随手拔出了一根插在地上的烤鱼，吃了起来。
“大人苏醒了没？”卡瓦啃着烤鱼，眼中闪烁着期待。
马卡尔默默点了点头。
卡瓦目光一黯，随即转头看向身边的米沙恩。
“米沙恩，要不你再看看大人，看看咱们能帮上什么忙不。”
米沙恩瞥了他一眼，将口中的烤鱼咽了下去。
“卡瓦，我再说一遍。我以前是医生，不是龙咒术士的巫医。
大人的情况我们插不了手。
我们现在能做的就是守住大人，然后等大人苏醒，或者将大人送回学院。”
卡瓦有些泄气的将手中烤鱼插在地上。
这些年他们为了守护理查，行动范围一般不超过实验室方圆十公里。
虽然理查选的这个地方景色不错，但十年的时间，再好看的风景也看腻了。
卡瓦想要外出探索，镜中世界那么大，肯定有很多他没见过的魔兽。
作为一个猎人，他十分渴望新的猎物。
但他现在却只能在这片区域，不知尽头的等待下去。
“怎么不见赫拉恩？”吃鱼的马卡尔忽然开口问道。
卡瓦有些烦躁的回道：“赫拉恩出去巡逻了。”
说着，赫拉恩的声音就传进了众人耳中。
“你们快过来，我抓住一个奇怪的玩意！”

第308章 魔矮人
听见赫拉恩的呼喊，岸边的几人立刻拿起身边的链锯剑，朝赫拉恩走去。
密林中，赫拉恩手中提溜着一个紫色的矮子，和几个靠近的火蜥会合在一起。
“这是什么东西？”
卡瓦有些好奇的戳了戳赫拉恩手中的生物。
赫拉恩手中的生物看起来和人类外表类似，但身体更加矮小，也更加壮实。
这个紫皮矮人只有一米四左右，但身上肌肉极为发达，远远看过去，简直就是个肌肉墩子。
别看他被赫拉恩如此轻易的提溜着，如果换做一个二级火蜥，此刻早就被这矮人挣脱了。
这矮人留有一头黑色的长发，但却是个秃顶。长发下面是一对暗紫色的眼眸，以及一把垂到肚脐大胡子。
矮人看起来十分平静，即使他被赫拉恩提溜的脚不沾地。
他目光深沉的看着几个火蜥，脸上没有一丝紧张。
“这是……巫师？”米沙恩看着矮人有些不确定道。
对于火蜥来说，没有进行身体改造的巫师，简直就是一个样子。
眼前这个矮子虽然皮肤是紫的，看面貌和巫师也差不多。
火蜥知道巫师会对自己做身体改造，皮肤变个颜色再正常不过了。
“我看不像。”
马卡尔蹲下身子，一对金黄的龙目和矮人的双眼紧紧的对视。
他用有些生硬的巫师语问道：“告诉我你的来意，矮人。”
矮人在龙目的注视下身子猛地一颤，马卡尔能看出，这个生物正在处于本能的紧张。
而且非常剧烈。
这种反应马卡尔见过，很多火蜥第一次面见火蜥之王时便是如此。
即使已经过去了数万年，巨龙的奴仆们在看到巨龙的眼眸时，依旧会出于本能的颤抖。
矮人努力直视马卡尔的眼睛，用同样生涩的巫师文回道：
“我需要见你们主人，巫师收服的异界强者。”
马卡尔朝赫拉恩使了个眼色，赫拉恩随即将矮人放到地面。
在四个三级生物面前，一个仅仅二级的矮人再厉害也逃不出去。
马卡尔用火蜥语，和几个同伴交流道：
“这个矮人很奇怪，他不是巫师，也不像巫师的奴隶。”
赫拉恩赞同道：“我也这么觉得，所以我才叫你们过来看看。”
“会不会是这个世界的本土生物？”米沙恩说出了自己的猜测，“这个世界那么广阔，没道理没有一个智慧种族。”
“巫师会和别人分享世界吗？”卡瓦反驳道，“除了大人，这些巫师只想着奴役其他种族。”
“如果不是分享呢？”马卡尔开口道，“这个种族如果是作为宠物存在，亦或者作为魔兽的一种存在呢？
我听大人说过，这个世界是巫师世界最伟大的真理巫师，所锻造的一件神器的内部世界。
据说这些伟大的真理巫师，已经超出世界之主的范畴，来到了另一个境界。
对于他们而言，普通的世界之主恐怕也不过是宠物。”
马卡尔的说法不无道理，几个火蜥你看看我，我看看你。最终，卡瓦率先开口道：
“先问问这家伙要干什么吧，说不定能帮上大人什么忙呢？”
说着，卡瓦蹲下身子，冲着矮人问道：
“矮子，告诉你的目的，巫师大人不是你想见就能见的。”
矮人没有因为卡瓦不善的语气而有丝毫改变，他继续平静的说道：
“我需要见你们的主人，巫师收服的异界强者。”
卡瓦有些疑惑，抬头看向其他几个火蜥。
“这矮子不会就会一个句话吧。”
马卡尔看向矮人，声音低沉道：“如果你不说明你的来意，我们不可能让你去见大人。”
矮人沉默了片刻，从口袋中掏出了一张皮革卷轴。
打开卷轴，卷轴的内容竟然是一张用血画成理查画像。
画像虽然只有寥寥几笔，但却将理查的神态完美的呈现了出来。
马卡尔可以肯定，即使是自己去画，也不可能比这张画画的更好。
“巫师收服的异界强者，吾族的大祭司在不久前的占卜中见到了你的主人，他手中拿着金和银制成的魔杖，身后跟着四位穿着钢铁甲胄的龙血巨人。
他将是拯救吾族的救星！”
火蜥们被矮人这番话说的有些摸不到头脑。
占卜？
这个借口也太烂了。
但偏偏的这个矮人说的还挺对，马卡尔知道，理查有两把法杖，一把是秘银合金为主材，一把是精金合金做主材。
这些事情，绝不是一个不知道从哪冒出来的矮子能知道的事情。
但这个矮子的大祭司貌似少看了一点东西。
理查现在可帮不了他们。
“回去告诉你们大祭司，大人现在帮不了你们。”马卡尔淡淡道。
矮人闻言，面不改色道：“是因为他现在像个石头一样动不了吗？”
嗡!
矮人此话一出，四把链锯剑就架在了他的脖子上。      马卡尔眯着眼睛，面色有些不善。
“矮人，这也是你们的大祭司从占卜中看到的。”
矮人点点头，从腰间解下了一个看起来十分古朴的草人，丝毫没有在意自己脑袋旁的链锯剑。
“大祭司在占卜中看到，这位巫师大人被一团浓雾包裹，如同一块白色的石头。
所以在派我出来前，他将此物交给了我，让我帮助这位大人摆脱束缚。”
矮人这番话算是挠到了火蜥的痒处，几个火蜥在这附近待了十年，虽然他们还能耐住性子，但如果能让理查提前脱困。
那他们也不介意。
“相信这个矮子吗？”最想让理查赶紧脱困的卡瓦率先问道。
马卡尔摇了摇头：“不知道，但我觉得这个矮人应该可信。”
这个矮人从始至终都没有回避过他的目光，马卡尔在这个矮人的眼中，仿佛看到了一座不可动摇的山岳。
坚刚不可夺其志，万念不能乱其心。
这种意念马卡尔曾在很多火蜥眼中见过，这些人最终都死在了和巫师的战争中。
“那就让他试试？”赫拉恩语气有些不确定。
如果能让理查提起摆脱诅咒，他们不说是立了大功，但也绝对没有过失。
现在唯一的问题是，如果这个矮人如果是陨星学院巫师派来的怎么办。
虽然陨星学院已经对理查进行了诅咒，但谁也不敢保证，他们不会再对理查下手。
米沙恩自然也知道这个问题，她开口道：
“这个矮人的大祭司既然能占卜，那我们不妨问一些的问题，让他再占卜看看。”
众人互相看了看，觉得这确实是个办法。
于是马卡尔对矮人说道：“矮人，我们需要验证。我问三个问题，如果你大祭司真的能占卜，那他一定能回答出来。
第一个问题，我们来自何方。第二个问题，我们的名字是什么。第三个问题，我们曾经有过什么样的身份。”
这三个问题除了理查和火蜥，甚至没有第二个巫师能说的清楚。即使是乔洛德，也仅仅知道第一个问题的答案。
如果矮人的大祭司能回答出这三个问题，那就说明这个矮人所言非虚，他们就请他帮助理查对抗诅咒。
但如果回答不上来，那这件事就没得谈了。
听完马卡尔的问题，矮人并没有转身离开，而是又从身上掏出一张卷轴。
“巫师收服的异界强者，大祭司已经预料到你们的问题。
你们来自一个满是火焰的世界，你们的名字大祭司未能占卜，但他却看见了你们的过去。
你们有人曾经筑造了黑色方锥，有人如同死神般在战场收割生命，有人曾经和燃着火焰的巨兽搏斗，有人手拿金刀与死神相伴相搏。”
矮人的话虽然神神叨叨，但里面的内容却让几个火蜥沉默了。
“我确实筑造过阿卡拉公主的寝宫。”赫拉恩开口道。
“我从始至终都是个军人。”马卡尔平静道。
卡完脸上带着些许难以置信：“他怎么知道我曾经和火焰巨兽肉搏过。”
最后，米沙恩缓缓开口道：“我确实有一把金刀用来制作木乃伊，我也曾用那把金刀救过火蜥。”
事实已经很明了了。
马卡尔让出道路：“矮人，带好你的东西。如果大人有一点闪失，我们不但会杀了你，我们还会屠灭你的族群。”
矮人没有回应这句威胁，而是平静的说道：
“几位还请带路，巫师大人的伟力蒙蔽了我的双眼，我无法看到他在具体在哪。”
……
推开实验室的木门，马卡尔带着矮人进入实验室。
在看到躺在一堆兽皮之上的理查后，矮人的表情终于出现了变化。
那是一种如同久旱逢甘霖一般，发自内心的喜悦与庆幸。
他拿着那个草人，快步走到理查身边。
随后，他拿出一把小刀，看的火蜥眼皮一颤，手中的链锯剑不自觉的抬起。
矮人的小刀绘满了未知的符文，看起来应该是平时祭祀用品。
他拿着小刀神神叨叨的念了很长一段颂词，划破理查的手指。
鲜血滴落，矮人立刻用草人接住，并用鲜血在草人上画了一个符文。
随后他又念诵了很长一段颂词。
在他念诵颂词之际，草人上鲜血绘制的符文缓缓渗入草人内部。
当符文完全消失时，众人耳边忽然听到了宛如咆哮般的尖啸。
紧接着，在场的众人眼前都产生了一瞬间的幻视。
他们看到一团无形的白雾从理查体内源源不断的涌出，在矮人的颂词中不断钻进了草人中。
“这矮人的大祭司厉害啊。”卡瓦喃喃自语道。
过了许久，矮人终于停下了诵念。
理查的身体也微微颤动了一下。
随后，理查如同挣脱了鬼压床一般，猛地从兽皮上坐了起来。
“时间过的可真快，三十年……不是，为什么我的实验室里会出现一个魔矮人？”

第309章 战场之外
看着身边站着的魔矮人，理查一时间有些懵逼。
魔矮人这种生物他并不陌生，在他的心脏中的血脉种子中，就有一部分魔矮人的血脉。
但这种生物如果他记得没错的话，应该早就成了巫师圈养的奴隶种族。
他的实验室里怎么会出现一只。
迷雾牢笼的效果让理查既不能行动也不能思考，所以他并不知道外界的事情。
此刻他还以为是三十年已过，苏珊娜的诅咒魔装成功磨灭了诅咒的力量。
“大人，现在距离您遭受诅咒，只过去了十年。”马卡尔开口道，“您身上的诅咒，是被这个魔矮人消除的。”
理查微微一愣，低头看向手里拿着草人的魔矮人。
那个草人确实有种诅咒魔装的味道，但又和理查见过的诅咒魔装不太一样。
理查从兽皮上站起身子，将手脚上的木桩拔掉。
剧烈的疼痛让理查一个激灵。
随后理查给自己换了双鞋，找了把椅子坐下。
“马卡尔，把情况说清楚一点。为什么一个魔矮人会来到我的实验室，为什么他又帮我解除了诅咒。”
马卡尔将刚才所发生的一切如实报告给理查，理查听后面露思索。
“所以你们是镜中世界的土著种族？”理查朝魔矮人问道。
魔矮人摇了摇头，回道，“根据吾族的记载，久远的年代前，我们生活在另一个世界。
但在某一年，我们被一位伟大的巫师迁移到了这个世界。”
理查点点头，随即又问道：“你说我是你们大祭司占卜中的救星，这一点我姑且信了。
你们帮我省了二十年的时间，我会回报你们。
但你们得告诉我，你们的问题是什么。
我并不认为我有多么出色的地方，事实上，这次来镜中世界的巫师有很多强者，他们实力比我强，知识积累比我深厚。
我很好奇什么东西是我能解决，而他们不能解决的。”
魔矮人朝理查一拜。
“大人，您的诅咒并未完全消除，我手中的草人只能为您承受十天的诅咒。
如果您想要完全去除诅咒，得前往我族的聚落。
在那里，大祭司将为您解除诅咒，并告诉您所有问题的答案。”
理查眉毛一挑，感情他的诅咒只不过是暂时转移了。
不过他也没有生气，因为这反而帮了他一个大忙。
在执行外派任务前，理查签订的灵魂契约中规定了他的行动范围。如果他超出这个范围，就算是违反契约。
违反契约虽然没有什么惩罚，但战争之后的报酬自然也没他的份。
但在这个契约中有补充条款，巫师可以在必要情况下，逃出这个范围。
包括但不限于，被追杀，受了重伤，遭受了陨星学院巫师的诅咒等等必要情况。
如今理查身上的诅咒既然只是被暂时转移，那他离开契约规定的范围，便不算是违反契约。
理查从椅子上站起身子，由于脚上的血洞还没完全恢复，所以他只能将身体微微悬浮在空中。
“既然如此，那我就去你们聚落一趟。”
……
镜中世界是一片相当广大的世界，两个学院的战场不过是镜中世界的冰山一角。
跟着魔矮人，理查一路跋山涉水。
这途中理查一行人遇到了不少凶悍魔兽，虽然这些魔兽对于猎巫小队来说不成问题。
但带路的魔矮人不过是个二级生物。
很难想象他是如何穿过这些魔兽的领地，来到理查的藏身地的。
经过上千公里的跋涉，理查一行人已经来到了一片广袤的山脉群系中。
理查站在白皑的山顶放眼望去，连绵起伏的山脉一眼望不到边。
成群的魔鸟在山间飞舞，时不时还有巨大的兽吼响彻林间。
这是一片古老的山脉，呈现的是巫师世界还未被巫师征服前的古老面貌。
“布鲁托，还有多远。再不快点，你的草人就撑不住了。”
布鲁托是魔矮人的名字，他的全名是布鲁托·铁拳，是铁拳部族的钢铁勇士。
铁拳部族是魔矮人聚落中，一个相当大的部族。
按照布鲁托的说法，他们的部族曾经统治了镜中世界大半个魔矮人族群。
但现在，这一切都只是过往的云烟。
翻过山脉，映入理查眼帘的便是一片低矮的木屋。
这些木屋建在一座颇为高大的山峰的山脚，看起来用料扎实，结构稳当。
除了过于低矮外，理查甚至挑不出什么毛病。
但过于低矮是对于理查来说，这些木屋对于平均身高不过一米二的魔矮人来说，可一点都不低矮。
木屋区的范围极为广大，几乎将整座山峰围了一圈。
从山脚往上，木屋开始变得有些稀疏，取而代之的一座座石头房子。
这些房子按照布鲁托的说法，里面居住的是矮人中的战士，勇士。
再往上看，石头房子上是一个个如同蜂窝一般的山洞。
魔矮人是个擅长锻造的种族，他们在群山中开采矿物，然后将其锻造成一切他们需要的东西。
刀剑，铠甲，饰品，生活用的锅碗瓢盆……魔矮人中有句谚语，叫没有一个魔矮人不是铁匠。      穿过蜂窝般的山洞，再往上便是白雪皑皑的山顶。
在那里伫立着一座镶满了宝石的宫殿。
这个宫殿被布鲁托称为宝石宫，曾经是魔矮人之王的居所。
但在大灾难之后，这座宝石宫便成了祭祀的居所。
“大人，这便是我们的聚落了。”
理查点点头，随即招呼猎巫小队，准备飞往山顶的宝石宫。
但他们还没动身，布鲁托就阻拦道：
“大人，您最好不要直接飞过去。聚落为了防御飞行魔兽，准备了很多防御设施。您贸然过去，可能会被误击。”
理查一顿，确实，生活在这满是魔兽的山脉中，可不得准备点防御设施应付那些会飞的魔兽。
“那就走上去吧。”理查无所谓道。
来到山下，一道宽厚高大的石头的城墙出现在理查面前。
城墙上，一扇巨大的金属城门挡住了几人的去路。
“谁！”
城墙中传出一声大喝。
理查定睛一看，在城墙靠近城门的位置，竟然有两个砖头大小的小口。
两个魔矮人正通过这个小口，观察几人。
布鲁托上前和守城的士兵打了个招呼，紧接着理查就听见一大串魔矮人土语。
噔噔噔噔……
巨大的金属锁链从城墙中放出，巨大的城门也随之缓缓开启。
布鲁托回到理查面前，恭敬道：
“大人，请进吧。”
……
魔矮人是个沉默的种族。
走在木屋区，理查几乎听不到魔矮人说话。
进入他耳朵的除了锤子的敲击声，剩下的便是魔矮人幼童的声音。
成年的魔矮人就像是他们脚下的山川一样，沉默寡言，但又坚定不移。
理查跟着布鲁托一路向上走去，这路上他见到了很多魔矮人。
令理查有些惊奇的是，这些魔矮人除了幼童，全部都是一级生物。
魔矮人的种族天赋虽然不错，但还没有强到让每一个魔矮人都成为一级生物。
这既不符合常理，也不符合巫师对于魔矮人的研究。
理查猜测，这一切可能和布鲁托口中的大灾难有关。
按照布鲁托的说法，在五千年前，一场可怕的灾难席卷了即将统一魔矮人的铁拳部族。
于是魔矮人帝国消失，取而代之的是联合聚落。
魔矮人的数量也那之后开始急速下跌，曾经人口达到上千万的魔矮人，如今只剩下区区几十万的人口。
一路向上，理查很快便来到了石屋区。
这个区域生活的魔矮人都是二级生物，而且这些二级生物的气势都十分不凡。
他们每一个都像是历经百战而不死的老兵，身上带着生人止步的可怕煞气。
一个看起来有些年迈的魔矮人勇士从石屋中走出，（说实话，理查其实看不出这些魔矮人的年龄大小。因为这帮魔矮人只要成年，每个人嘴上都留着一大把胡子，哪怕是女人也不例外。）在看到布鲁托以及布鲁托身后的理查一行人之后，他面上露出了一丝微笑。
对于沉默的魔矮人来说，这抹克制的微笑，便是他们遇到喜事的唯一表达。
他走到布鲁托身前，用力捶了一拳。
“布鲁托，我的兄弟，看来你完成大祭司交给你的任务了。”
布鲁托冲矮人点了点头，脸上同样露出一丝微笑。
他向理查介绍道：“大人，这是我的兄弟巴恩。铁拳部族不逊于我的钢铁勇士。”
理查眯了眯眼，悄无声息的开启了能量视野。
在他的眼中，这个名叫巴恩的矮人确实实力不凡。在能量强度上，巴恩和布鲁托不分伯仲。
巴恩冲理查微微躬身，递给布鲁托一把短柄战锤后，便让开道路，让理查继续前行。
石屋区上面，便是密密麻麻的山洞区。
在这一片区域，一向平静的布鲁托突然变得警惕起来。理查注意到，他紧握战锤的手臂正在不自觉的用力。
这是一种紧张的表现。
“布鲁托，这片区域很危险吗？”
布鲁托没有回头，依旧警惕的看着周围的每一个山洞。
“大人，按道理，这一片区域应该没什么危险。但小心一点总没……”
布鲁托话还没说完，就见身旁的山洞中冲出了一道血红身影，直奔布鲁托而去。
布鲁托手臂用力，紫色的皮肤显露出一道道古朴的纹路。
砰！
足有人脑袋大的战锤狠狠的将血色身影锤飞了出去。
理查眯了眯眼睛，在龙目的作用下，他看清了这道血红身影的面貌。
虽然这血色身影的身体，已经高度扭曲。赘生物，肿瘤，不断蠕动的血肉，几乎遮挡了他的面貌。
但理查依旧能看出来，这道身影是一个魔矮人。

第310章 魔矮人秘辛
血色身影捶飞后，并没有逃离。正相反，他在落地之后，再次朝着布鲁托冲来。
“有点意思，没有理智吗？”
理查拿出精金法杖，一颗漆黑的火球瞬间在他身边凝聚，随即挡在了血色身影的前进路线上。
轰隆！
血色身影再到飞出去。
但这一次，理查脸上闪过一丝凝重。
“八百六十能级的火球正面硬接，身体竟然只是焦化了一部分。
这种事情怕是部分专修体质的巫师都做不到。”
在理查的龙目中，这个畸变的魔矮人在火球术的轰击下，并没有受到多大的损伤。
它身上因为火球威力焦化的躯体，几乎瞬间就脱落了下来。密密麻麻的肉芽以肉眼可见的速度，填补了法术造成的缺损，甚至还进一步增生了一部分。
赘生物，肉瘤，乃至某种扭曲到分辨不出来的残缺器官，不断从伤口涌出。
“看来这就是你们的麻烦了。”
布鲁托面色严肃，但眼神中却透露着悲伤。他对理查说道：“大人，这种一次性法术对他们没用，必须要用持续性的法术。”
理查点点头，对付这种怪物，魔矮人肯定相当的有经验。
但理查不打算听他的。
他得仔细了解一下这个怪物。
理查将精金法杖收回口袋，从中掏出了秘银法杖。
八百六十能级能抵抗，那一千七百能级呢？
秘银法杖的杖头在阳光的照射下，看起来光彩四溢，在理查的挥动下，一枚枚符文杖头中显现。
下一刻，一颗比前一颗大上一圈的火球出现在了理查身前。
而那怪物似乎察觉到了火球可怕的威力，他“看”向理查，然后掉头就跑。
布鲁托看见这一幕，脸色虽然平静，但瞳孔却骤然放大。
畸变者竟然逃跑了！
“拦住他，马卡尔。”
看着逃走的畸变者，理查平静的下达命令。
马卡尔闻言，微微点头，旋即他的身影就出现在了畸变者身边。
看着眼前可怖的怪物，马卡尔面无表情的伸手抓住。
随后，一颗漆黑的火球降临。
轰隆！
威力高达一千七百能级的火球，瞬间将整个畸变者烧成了焦炭。
马卡尔右手松开，畸变者焦黑的残骸摔在地上，摔得粉碎。
理查走到残骸边，用法杖将碎裂的残骸捣碎，确定了其中没有残留的血肉。
“看来不是没用，只是效果不太显著。”理查微笑道。
布鲁托无言，只是微微对理查躬身道：“大人的力量超出了我的想象，我们的经验对于大人来说可能有些问题。”
理查从地上捡起一块焦黑的残骸，收进了一根试管中。
“对了，这个怪物叫什么名字？”
布鲁托沉默了片刻，缓缓说道：“我们叫他畸变者。”
小插曲结束，布鲁托继续带路。
剩下的路程再也没有出现畸变者，理查一行人很顺利的来到了宝石宫。
近距离观察宝石宫，理查发现，这座奢华的宫殿竟然是用黄金做的，宝石只是黄金的装饰品。
在阳光的照射下，宫殿看起来格外璀璨。
“嚯，有点奢靡啊。”
理查看着宝石宫，心中虽然有些震惊，但很快就平复了下来。
黄金宫殿虽然奢华，但也只是黄金而已。如果理查愿意，他也可以用黄金构筑一座巫师塔。
但他身后的几个火蜥却不这么认为。
“我滴乖乖，这宫殿可真漂亮啊。”卡瓦震惊道。
“这些矮人别看长得不咋地，但品味可真不错啊。”赫拉恩也惊叹道，“可惜就是宝石有些杂了。
如果宝石的种类能整齐一些，那这个宫殿绝对是无上至宝。”
宝石宫的门站着四个守卫，这些守卫穿着金色的甲胄，手中拿着一把长柄战锤。
作为炼金巫师，理查一眼就看出，眼前这些个矮人身上的甲胄材料是精金。
这些魔矮人甚至没有用精金合金，这些个甲胄整个都是由精金制作。
布鲁托上前告知了守卫来意，但守卫似乎和布鲁托发生了一些争论。
“这是大祭司占卜中的救星！你们无权扣留他的仆人！”
“我们已经允许他进去了！但他的仆人绝不能踏进神圣的宝石宫！”
布鲁托有些愤怒的看着金甲矮人，而金甲矮人则毫不客气的回瞪回来。
魔矮人的意志虽然像高山一般难以动摇，但这也同样意味着，他们的观念极为固执。
大祭司给金甲矮人的命令是让理查进入宝石宫，所以他们就只让理查进去。
理查的猎巫小队只能留在外面。
但布鲁托知道，理查绝不会让猎巫小队留在外面。
即使他已经和理查混熟，但他已经能感觉到理查对他的戒备。
布鲁托和金甲矮人谁也不让谁，他们的争吵声很快就演变成了拳脚相加。
最终，一道苍老的声音打断了他们的争吵。
“艾帕克，让他们都进来吧。”
听到这道声音，布鲁托和金甲矮人立刻停下了争吵。
他们对着宝石宫恭敬的低下头颅。
“是，大祭司。”
……
宝石宫的内部和外部一样，黄金的墙壁上，同样镶满了各色宝石。      这其中，不乏理查都有些想要的珍品。
但可惜，这些都是矮人在镜中世界发掘出的宝石，理查没办法带出镜中世界。
穿过对于理查来说，狭窄逼仄的长廊，理查一行人很快就来到了一座金碧辉煌的大厅。
大厅中供奉着一尊黄金制作的矮人雕像，大厅的墙壁上，用各色的宝石粉末绘制着古老的壁画。
在大厅的中央，一个苍老的矮人跪坐在地。
这个苍老的矮人，穿着一身和大殿完全不相搭的白色袍服，看起来像是巫师袍的改版。
在察觉到理查来到大殿之后，他默默的站起身子。
这个矮人胡子很长，长到要拖在地上。他卷起自己的胡子，然后转身朝理查行了个有些怪异的巫师礼。
“吾族的救星，欢迎来到宝石宫。我是魔矮人的大祭司，阿贝里希。”
理查没有倨傲，也恭敬的回了一个巫师礼。
大祭司的实力不容小觑，他虽然表面衰老的好像一阵风就能吹倒。但在理查的感知中，他却如高山一般稳固，不可动摇。
大祭司一抬手，布鲁托就自觉的退出大厅。
大祭司将目光看向理查身后的猎巫小队，缓缓开口道：“您的造物真是精巧了，您的巨龙炼金术恐怕巫师中，也少有人能相提并论。”
理查谦逊道：“非我一人之功，我不过是它的设计者之一。”
大祭司看了一遍猎巫小队，随后将目光重新挪到理查的面庞上。
理查看着他的眼睛，那对紫色的眼眸中，似乎有星辰在流动。
“救星，在来的路上，想必你也见到了畸变者了。你对他有什么看法吗？”
“没什么看法。”理查平静的回道，“我的法术可以解决他，但能做到这一点的巫师有很多。
我很好奇，为什么你的占卜中，我会是你族的救星。”
大祭司缓缓的摇了摇头。
“我也不知道。我年少时，魔矮人一族还未迁移到此界。在那时，我也曾见过许多巫师。
说实话，救星你虽然出众，但和吾族的大灾相比，还是有些弱小了。
但我在你身上看到了很多谜团，或许这些谜团可以帮助你战胜吾族的大灾。”
大祭司的话让理查一时间，也不知道该说什么好。
占卜确实是这个样子的。
占卜能告诉你结果，但却不会告诉你缘由。
不过占卜有一个好处，那就是占卜一旦出现明确的结果，那这个结果就是必然的。
无论这个结果是好是坏。
如果大祭司占卜的结果确实是理查，但毫无疑问，理查就一定是魔矮人的救星。
对于这个现象，巫师有一个推论，叫做谔定薛的狗。
即在未观测前，未来是混沌且不固定的。但一旦出现观察者，看到未来的一个确定的未来。
那原本混沌的未来，便会塌陷成这个确定的未来。
当然，这种近乎因果律的法术，使用起来也会十分受限。
占卜者，无法占卜和自己无关之人的命运。
大祭司能占卜魔矮人的命运，是因为他是魔矮人的大祭司，他拥有这个权力。
但他绝不能在理查不允许的情况下，占卜理查的命运。
“你不如和我讲讲这个畸变者的由来，或许我刚好有对付它的办法呢。”
大祭司点点头：“确实，巫师的智慧浩瀚如海在不了解前，我确实不该如此下判断。
是我失礼了。”
说罢，大祭司便招引理查来到大厅的墙壁边，指着其中一幅壁画说道：
“在大概在七千五百年前，魔矮人一族被伟大的真理巫师，迁移到了这个世界，开始繁衍生息。”
壁画之上，魔矮人们站在一个白袍巫师的手中，在巫师面前，有一面镜子，想来就是世界之镜了。
大祭司顺着墙壁缓缓行走，为理查讲述这些壁画背后的故事。
“真理巫师没有对我们做什么限制，所以我们便在此界生活了起来。大概在一千年后，一个名叫布鲁诺的矮人在铁拳部族诞生。
布鲁诺出生时十分瘦小，他的父母都认为他活过出生后的第一个冬天。
但布鲁诺活了下来，并且不到五十岁就成了矮人战士，两百岁变成了铁拳部落的钢铁勇士。
他豪爽，大气，智慧，是矮人天生的领袖。
在他的带领下，铁拳部族越发的壮大，并在接下来的千年中，征服了大半个魔矮人。
他是当之无愧的魔矮人之王。”
“这个布鲁诺有问题。”理查突然开口道，“根据巫师的研究，魔矮人天生瘦小是一种先天病。这种疾病几乎无法治疗，只能通过体质进化，刺激生命核心，才有概率恢复。
而且这种治疗只能是理论上可行，得了这种病的魔矮人，几乎不可能将体质提升到四十九点九，并顺利突破那道屏障。
更不可能只花了五十年就突破。”
大祭司看向理查，目光中带着落寞。
“是啊，所以大灾难来了。”
大祭司缓缓走到了一幅壁画面前，这副壁画上画着一个血红色的肉瘤，而在肉瘤上还一个典型的巫师魔法阵。
巫师魔法阵破了一个角，一块血肉从中逃出，化作了一个怪物。
一个身穿金甲的矮人带领着十二个矮人，拿着战锤和怪物激战。
“这幅画是假的，真实的历史是，布鲁诺被伟大真理巫师封印的邪魔选中。
邪魔强健了他的体质，并在他成长的过程中一直在腐化他的心智。
虽然他的意志很坚定，但在一千多年的腐化下，他还是堕落了。
他按照邪魔的指示，暗中传播血肉瘟疫，试图将整个魔矮人一族，化作邪魔的一部分。
事实上，他差点就成功了。
但我在最后发现了他的阴谋，我带领剩下的十二个矮人勇士刺杀了他。并带领没有瘟疫的部族，血洗了感染瘟疫的矮人。”
大祭司指了指金甲矮人对抗的那个邪魔。
“这个其实就是布鲁诺，我们现在所信奉的魔矮人之王。”

第311章 英灵位格
理查看向大厅中那座矮人雕像，如果不出意外，这应该就是大祭司所说的魔矮人之王布鲁诺。
但理查有些好奇，为什么大祭司为什么要隐瞒事实的真相。
“你为什么要隐瞒事实的真相？”
大祭司缓缓转身：“因为布鲁诺的灵魂尚未完全腐化。
在最终之战中，邪魔布鲁诺几乎跨越了界限，成为世界之主的级别的强者。
如果让他成为世界之主，整个魔矮人一族都要被他吞噬，成为那邪魔的一部分。
但在他即将晋升的最后关头，矮人之王布鲁诺从邪魔布鲁诺中分离。
一个残缺的灵魂不足以晋升世界之主，于是他失败了。
而我们也趁此机会将其放逐进了群山之底。”
理查点了点头，接着问道：“按照你的说法，你口中的邪魔应该具备精神侵蚀，血肉畸变的能力。
并且这个能力上限很高，如果条件合适，这个能力甚至能造就世界之主。
而且我注意到你说的是放逐，而不是杀死，这说明这个邪魔布鲁诺目前还存在。
综合我在路上见到的畸变者，以及那些蔓延进深山的山洞，你们应该是将布鲁诺放逐进了这座山峰的内部。
而且这些年多半活得很好，甚至还能让你们的战士变成畸变者。
说实话，这种局势已经超出了我的能力范围。
我已经想不到我能为你们做些什么了。”
大祭司闭上眼睛，沉默了片刻后缓缓开口道：
“我在占卜中看到，大师将和魔矮人一起并肩作战，将群山之底的邪魔布鲁诺彻底斩杀。
大师将用火焰将邪魔布鲁诺净化。”
理查眉头微微皱起。
“凭我们？我的火蜥虽然厉害，但你口中邪魔布鲁诺，已经半只脚踏进世界之主的门槛了。
我们能杀死这么一个人物？”
大祭司睁开双眼，脸上露出一丝无奈。
“我也不知道，但占卜的结果便是这样。为了这个结果，我几乎把这条老命搭进去。
而且邪魔布鲁诺并没有大师你想的那么强，在过去五千年中，他曾经数次被我们斩杀。
只是每一次斩杀后，他都能在群山之底复活，周而复始，直到他的灵魂彻底崩塌。
但我族已经等不到那个时候了。”
理查叹了口气，占卜就是那么混蛋，只给结果不给过程。
他将话题引到了自己身上。
“换个话题吧，你打算什么时候解除我的诅咒。你那个草人过了今天就要失效了。”
“如果大师愿意，现在就可以。”
理查一愣：“迷雾牢笼可不是什么小诅咒，你不需要准备什么仪式吗？”
大祭司自信的笑了笑，他指了指大厅的魔矮人之王雕像，笑道：
“魔矮人之王会驱除一切邪魔。”
理查仔细看了看这座雕像，忽然从中察觉到了一丝熟悉的感觉。
理查惊道：“信仰之力！你会使用信仰之力！”
大祭司点点头，又摇了摇头。
“并非我会，而是魔矮人之王布鲁诺会。”
说罢，大祭司将理查请到大厅中央，也就是他刚才跪坐的位置。
理查看着正前的魔矮人之王神像，眼睛不由自主的和神像的眼睛对上。
刹那间，理查从那对黄金制成的眼眸中，看到了战争，看到了死亡，看到一个又一个祈祷的魔矮人。
这些魔矮人的祈祷便是魔矮人之王的存在的源泉。
忽然，神像中走出了一个雄壮的魔矮人。
他面容英武，长着一把垂到脚尖的胡子，和一头漆黑的头发。
他身上肌肉雄壮，结实的宛如山岩，仿佛其中蕴含了足以撼天动地的力量。
他手中拿着一把长柄战锤，战锤上还能看到鲜红的血迹。
这个想象和神像一模一样。
毫无疑问，这个矮人便是魔矮人之王布鲁诺。
布鲁诺看着理查，眼神温和。但很快，他脸上就闪过了一丝困惑。
理查耳边响起了一道声音。
“巫师，你我一样，我无法为你驱除诅咒。但我可以给你的驱除诅咒的方法。”
说罢，他便拿着战锤，朝理查脑袋狠狠的砸来。
砰！
没反应过来怎么回事的理查，突然倒退三步，踉跄的倒在地上。
他捂着脑袋，整个人晕头转向，眼角也流出了丝丝鲜血。
猎巫小队瞧见这一幕，手中的链锯剑瞬间就轰鸣了起来。
他们将理查围在中间，警惕的看着大祭司。
大祭司眉头一皱，魔矮人之王布鲁诺并不暴躁，正相反，他十分和善。
他没道理会伤害理查。
更不用说理查还是一个巫师。
魔矮人虽然已经来到这个世界几千年，但对于巫师的尊敬，依旧刻在他们的骨子里。
不久，理查站起身子，擦掉了眼角的血迹。
“散开，我没事。”      理查从口袋中掏出一瓶炼金药剂，然后滴了两滴在眼睛，用于缓解眼部的损伤。
待他的眼睛伤势稍好，理查低下头，恢复了之前的状态。
“失礼了，大祭司。布鲁诺是个不错的魔矮人，就是他的手段有些粗暴了点。”
布鲁诺这一捶，让理查的大脑中多了一些关于信仰之力使用的办法。
而且他还让理查察觉到了身上的信仰之力。
虽然理查一直没把乌利塞斯给他做的教派当回事，但无可否认的是，作为诸神文明的神灵之一，他创办的教派绝对合格。
理查在位格上已经和魔矮人之王相同。
神灵可以为凡人解除诅咒，但无法为一位神灵解除诅咒。
所以布鲁诺选择教给理查如何使用信仰之力。
大祭司微微低首：“感谢大师谅解，想来大师的诅咒已经解除了吧。”
理查摇了摇头：“没有，但马上就解除了。”
说着，大祭司忽然感觉眼前理查威严无比，似乎有无形的圣光从其身上发出，让人看一眼就忍不住跪拜。
理查正在利用自己身上的信仰之力，去除自己身上的诅咒。
几秒钟后，理查恢复原样，他身上的信仰之力消耗了近一半，而他身上的诅咒也被驱除。
而且，他还无师自通的多了一个本事。
……
秘境之中，正在圣城中悠哉晒太阳的乌利塞斯忽然站起身子。
他有些不敢相信的看向理查的神像，喃喃自语道：“神灵注视？！这小子的位格已经到了吗？”
说罢，他眼中闪过一丝微光。
在他的视野中，理查的神像上缠绕的信仰之力，此刻已经化作了一个五芒星印记。
这东西乌利塞斯可太熟悉了，这是神灵的圣徽。
这说明理查已经有了位格。
不过，作为老牌神灵，乌利塞斯很快就反应了过来理查现在是什么状态。
他恍然大悟道：“英灵位格啊。吓我一跳，我还以为你无师自通的登神了呢。”
“英灵位格是什么东西？”
乌利塞斯耳边突然响起了理查的声音，但乌利塞斯并没有慌张。
他在教典中是理查的从神，主神和从神对话，不过是神灵的本能手段。
“神灵的位格有很多种，每一个位格，都代表一个级别。英灵位格便是最低阶的位格，这一个位格往往对应凡人。
如果你能成为世界之主，那你的位格就会变成神灵。
当然反之也可以。
你这次出去碰到会信仰之力的生物了？我都没注意到，你信仰之力已经足够诞生位格了。”
“恩，碰到了一个英灵，他教了我一些信仰之力的应用。”
“别乱用啊，你要学信仰之力的应用，等回来我教你。你的信仰之力不多，乱用很快就会消耗干净的。”
“嗯。我先处理我这边的问题了。”
……
理查将目光从神像挪回本体，在成为拥有位格后，他便无师自通的学会了利用神像做自己的眼睛。
他看向大祭司：“大祭司，你现在可以集结你们的军队了。”
大祭司微微低头：“大师无需着急，根据我们的多年来的观察，再过七天便是邪魔布鲁诺的衰弱期。
七天后，伟大真理巫师的封印将会断绝邪魔与外界躯体的联系。届时将会是我们击杀邪魔布鲁诺的最好时机。”
听见大祭司这话，理查忽然发觉自己忽略了一个重点。
他指着壁画上那个缺损的魔法阵，有些不确定的问道：
“你的意思是，那个邪魔突破了伟大真理巫师布下的封印？”
大祭司没有否认：“确实如此，根据我们的观察，这个邪魔应该将伟大真理巫师的封印，破开了一道微不足道的细小缺口。
他的力量便是从这个缺口中渗出，从而侵蚀了布鲁诺。”
理查眉头紧蹙，“但如果不把缺口堵上，杀了邪魔布鲁诺不过是权宜之计而已。你们应该将这个消息汇报给……”
说到一半，理查忽然顿住了。
这群魔矮人貌似也没地方汇报。
这次如果不是学院战争，这群魔矮人恐怕还要等待不知多少年。
镜中世界的可以被选做战场的地方可太多了。
而且，一群连世界之主实力都没有的魔矮人，就能挡住几千年，甚至多次斩杀的邪魔。
即使报上去，恐怕也不会有巫师在意。
“不，大师。只要将邪魔布鲁诺彻底斩杀，一切都会改变，”大祭司反驳道。
“我族之所以数量一直衰减，便是这邪魔布鲁诺所害。为了不让这个邪魔逃出群山之底，我们不得不把大量的战士投入到群山之底。
如果能杀了他，我们便可以少投入很多战士。
届时我们的种群数量便会从负增长变为正增长。”
“但如果出现第二个布鲁诺呢？”理查反问道。
大祭司指了指身后的魔矮人之王神像，语气斩钉截铁：
“魔矮人之王将会用他的慧眼，洞察所有的魔矮人，任何被邪魔侵蚀的魔矮人都会无处遁形。
而且吾族将会永恒的驻守群山之底，直到那邪魔在伟大真理巫师的封印中，彻底消亡！”

第312章 特化装备
听着大祭司斩钉截铁的话语，理查忽然想到在关于魔矮人的研究中，有这么一条记录。
魔矮人非常记仇，一个魔矮人部族甚至会将仇人的名字记录在钢铁铸成的书籍中，传承一代又一代。
每一个部族中的魔矮人都会向部族的仇人复仇，无论他们之间是否见过，也无论他们之间相隔的岁月有多远。
直到这个仇人死亡，他的名字才会被划去。
十世之仇，犹可报也，在魔矮人这里是普世道德观。
即使是巫师，也是靠驯养魔矮人幼崽，才建立起了魔矮人的忠诚。
从宝石宫离开，布鲁托已经在宝石宫门前等候理查。
大祭司刚才命令他作为理查的向导，带领理查去一切他想去的地方。
“带我去你们的仓库看看，我需要一些材料。”
布鲁托也不多言，立刻就带着理查飞往材料仓库。
宝石宫的金甲矮人并非只有守卫的四个，除了他们，还有八个金甲矮人在宝石宫中，作为大祭司的侍从存在。
大祭司已经让他们将命令传递了下去，矮人的所有防御箭塔都知道了理查到来的事情。
此刻理查一行人已经拥有在矮人居住区上方飞行的权限。
魔矮人的材料仓库位置有些出乎理查的意料，这个仓库竟然没有在魔矮人居住的这座山上，反而是在距离他们居住这座山，几十公里外的另一座山峰上。
而且理查还发现，这座建立了仓库的山峰，连带着周围几座山峰上，全部布满了魔矮人挖掘出来的孔洞。
理查站在这些孔洞的洞口，还能听见里面魔矮人开采矿石的镐击声。
“这里才是你们的矿区？”理查问道。
“对，大人。这里是我们的矿区。”
“那你们住的那座山是怎么回事？”
“那是大灾难前的矿坑，大祭司的魔矮人之王一起将邪魔赶进了矿洞，将他封印在了群山之底。
但也因此导致矿山的废弃。
那个邪魔不但会让我们魔矮人变成畸变者，他同样也会让其他生物成为畸变者。
为了不让我们的兄弟产生多余的牺牲，我们决定换一座矿山开采。”
理查若有所思的点了点头，随即又问了一些关于矿山的问题。
在布鲁托口中，镜中世界的山脉基本上都存在矿脉，无非是大小的区别。
这种说法让理查对曾经巫师世界的富庶有了一个更深层次的认知。
来到仓库。
魔矮人的仓库有很多，每一种矿石都会被分门别类的放到一个统一的仓库，然后再统一的提炼，化作矿锭，分配给需要的魔矮人。
常年和邪魔布鲁诺的斗争让魔矮人的社会体系变得极为奇怪。
魔矮人们一起下矿山，一起去打猎，幼崽在同一所的学院上学，然后一起长大。
所以魔矮人互相之间多以兄弟相称。
在成年之后，魔矮人会根据他们在学院中展现出的天赋被分配到各个岗位，有的成为战士，有的则去挖矿。
魔矮人实行的是配给制，战士拿最高的配给，矿工和猎人拿次一级，农夫和织工再次一级。
由于魔矮人的人口一直处于萎缩状态，并且魔矮人的生活十分简单，心思也没有那么多弯弯绕绕。
这套配给制在魔矮人中运转的十分良好。
布鲁托带着理查在仓库中转了一圈，各种珍惜、乃至已经绝迹的矿物几乎让理查看花了眼。
理查不得不将自己的博物学发挥到极致，才在品类繁多的矿石中找到最适合自己的矿物。
最后，理查带着满满一魔法口袋的矿石离开了仓库。
离开仓库后，理查找了个僻静地方，用法术造了一个临时住所。
站在临时住所前，理查对着布鲁托和猎巫小队说道：
“接下来我需要打造一些东西，你们在外守着，不要让人打搅我。”
“打造东西？”布鲁托犹豫了一瞬，开口道，“大人，我们魔矮人是天生的铁匠，或许我们能帮上你们的忙。”
理查没有多言，他从口袋中拿出两块矿锭。
布鲁托看着矿锭在理查的手中迅速融化，如同有生命一般化作了一个战锤的锤头。
锤头上那些繁复话华丽的金色纹路，如果让他来做，起码要花三天的时间。
但理查只花了三十秒。
理查将锤头递给布鲁托：“这些天辛苦你，这个算是我给你的礼物。找个锤柄试一试合不合适。
如果合适，我可以多做一些分给你的兄弟。”
布鲁托接过锤头，随即左手握拳狠狠的敲了下右胸。
这是魔矮人中仅次于于跪拜的礼节。
理查摆了摆手：“不必如此，举手之劳而已。等你试完后，可以总结一下使用感受。
有不舒服的地方给我讲明，我好改进。
过几天你们就要和我一起猎杀邪魔了，有个好兵器，猎杀也会容易一些。”
布鲁托低首道：“感谢您的善良，魔矮人不会忘记您的恩情。”
关上门，理查立刻将刚才挑选的矿石都拿了出来。
他随手一摸，一道信息就出现在他的眼前。
【原料：天晶矿】
【可提取物质：天晶石】      【提炼消耗：500魔力】
魔矮人虽然也会提炼，但理查还是更愿意用奇迹熔炉亲手提炼。
无他，纯度上就不一样。
奇迹熔炉的提炼出的矿物，几乎没有杂质。
将手头的矿石全部提炼成矿锭，理查来到桌子前，拿出一张稿纸开始设计他接下来要做的东西。
他打算设计一套喷火魔装，加装在猎巫小队的甲胄上。
他们要对付的畸变者，属于血肉类生物。而火焰对于血肉生物的杀伤力自不用多说。
而且理查前些年研究火元素奇物的过程中，发现了一种对血肉生物特攻的魔法火焰——他曾经用来毁尸灭迹的白炽火焰。
这种火焰发现在一个火蜥的乱葬岗。
当时，这朵火焰正在火蜥的尸体上熊熊燃烧。
九星商会将它收集了起来，最后被理查用变异火焰巨兽换取。
这种火焰的燃料是血肉生物的躯体以及生命力，生命力越旺盛，它就蔓延的越快。
用来应对恢复能力强悍的血肉生物刚刚好。
此外，如果有时间，他还打算给这些和他一起猎杀邪魔布鲁诺的矮人，也制作一套喷火魔装。
反正矮人有足够的优质材料供他挥霍。
这便是炼金巫师最恐怖的地方，只要给炼金巫师足够的材料和充足的时间，他便能以一人之力，提升整支队伍的战斗力。
但可惜的是，在巫师世界，炼金巫师的这一能力并没有得到充分的体现。
因为炼金巫师本质上是将巫师的施法能力具象为一个物品，然后交给别人使用。
但在一个全都是巫师的世界中，这个能力就没那么有用了。
……
设计魔装的过程很顺利。
理查的年龄虽小，但在炼金术方面也算是涉猎广泛。
得益于设计机械师一型单兵装甲，理查这些年炼金术并没有因为一直研究而生疏，反而还有了些进步。
这也让他设计魔装起来得心应手。
不过一天的时间，理查就完成了喷火器的制作。
喷火器主要由一个喷火枪，以及一个能源包组成。能源包中，理查计划全部填充魔精。
用魔精作为能源，不但能增强火力，还能减少魔装的体积——如果不用魔精，那理查只能加装储能装置，和自充能回路从空气中摄取能量。
这种虽然具备超长续航，但能源包将会增加数倍的体积，并且还会影响火力，属于得不偿失。
而且镜中世界能量浓度很高，魔精并不稀有，如果想要续航，多准备一些备用魔精即可。
有了设计图，剩下的便是制造了。
由于矮人的材料十分丰富，很多巫师世界的珍惜材料，在魔矮人这里就跟大白菜一样。
所以理查在设计魔装的时候，并没有过于优化，而是直接选择了堆料。
喷口需要设计符文阵列防止金属熔化？直接上太阳钨！
符文设计过于集中，需要魔力量过高？直接上秘银做导魔回路！
巫师在制作魔装的时候，很多设计都是为了减少材料花费。但在有充足的材料可以挥霍的情况下，很多设计都可以省略。
在魔矮人充足的材料支撑下，理查花了两天的时间，做了四套豪华版喷火魔装，加装到了猎巫小队的甲胄上。
“试试效果如何？”
看着加装完毕的喷火魔装，理查有些兴奋的说道。
马卡尔看着甲胄前臂加装的长管，尤其好奇的抬起手臂。
轰！
随着马卡尔启用喷火器，一条长度高达两百米的火柱从他手臂射出。
白炽的火焰瞬间洞穿了挡在它们面前的一切阻碍。
马卡尔猛地一愣，这道火焰的威力已经比得上他的吐息了。
而且这火焰的持续时间，要比他的吐息持久的多。
一边的布鲁托看着这一幕，心中闪过一丝震撼。
一根半米多长的管子，便能爆发出如此可怕的火焰。
这便是巫师的伟力！
火焰喷射了有半分钟，在理查的命令下，马卡尔停止了火焰。
理查上前看了眼喷嘴，在虽然喷嘴正散发着可怕的温度，但却丝毫没有熔化变形的迹象。
这便是材料优势。
“布鲁托，你觉得这道火焰对付畸变者如何？”
布鲁托回想刚才的白色火柱，有些感叹的说道：“这种火焰，哪怕是邪魔之王也不定能挡住啊。”
理查满意的点了点头，随即又问道：“我给你的锤子用着如何？”
“非常好，它不但结实，而且在挥动的时候还能产生火焰，这用来对付畸变者再适合不过了。”
理查点了点头：“嗯，用着舒服就行。
你们的人选定下来没有，还有些时间，我还能给你们升级一下装备。”
布鲁托左拳砸胸：
“已经定下来了，您对魔矮人的恩情，我们永世难忘。”

第313章 开始猎杀
有甲胄版喷火枪作为原型，魔矮人版喷火魔装并没有花费理查多长时间。
魔矮人版喷火魔装依旧是由喷火枪和能源包两个部分组成。但由于魔矮人的体型问题，理查对能源包做出了一些调整，将其和喷火枪之间加装了一条秘银导魔管。
使能源包可以直接背在魔矮人的背上，而不是和猎巫小队那般，直接连接在喷火枪上。
此外，理查打算对魔矮人的甲胄进行了再加工。
魔矮人也会粗浅的炼金术，但他们的炼金术和理查相比，实在是太过简陋。
作为一个炼金巫师，看着魔矮人用他们那粗浅的炼金术，加工在巫师世界价值千金的材料。
理查感觉自己的血压都要上来了。
理查打算在他们甲胄原有的基础上，进行了优化改造。
使甲胄变得更加轻便，防御效果变得更加出色。
最起码让材料发挥它应有的功效。
……
“试试，看看是不是更加轻便了。”
理查的临时居所中，魔矮人巴恩接过理查递来的甲胄，左拳的狠狠的砸向右胸。
“麻烦大人了。您的恩情，魔矮人永世难忘。”
理查摆摆手，示意他废话少说，赶紧把甲胄换上。
魔矮人的甲胄较人类的甲胄有很大的不同。
魔矮人体型矮小，但身子却十分宽厚。所以魔矮人的甲胄中，胸甲显得格外的大。
除此之外，魔矮人的手臂粗壮，长度甚至超过了他们的两条短腿。以人类的常识来看，他们的臂甲看起来反倒像腿甲。
由于魔矮人常年在地下采矿，他们拥有极为发达的听觉。
所以魔矮人的头盔理查参考了人类的蛙嘴盔，整个头盔几乎全部封闭，只有眼前有一条细缝，作为观察孔。
在穿上甲胄之后，巴恩活动了一下，感觉自己的身体并没有遭受太大的束缚。他的灵活程度也没有受到多少影响。
曾经沉重的金属甲胄，在理查的改造下，轻便的如同皮甲一般。
对于身强体壮的魔矮人来说，这身甲胄简直可以称为“轻若无物”。
“感觉如何？”理查在旁问道。
巴恩看向理查，郑重道：“大人，您的手艺堪称神迹。有了您的甲胄，我感觉即使您不出手，我们也能将那邪魔斩杀。”
理查没有理会巴恩的赞美，转身便将身旁的锤头和喷火魔装交给巴恩。
“怎么使用这些东西布鲁托会教你，现在出去，叫下一个进来。”
临时居所的门外，十几个在聚落中获得勇士称号的魔矮人正在排队等待。
这些平日里性子沉稳犹如群山一样的魔矮人，如今却罕见的有些急躁。他们频繁的看着临时居所的大门，等待里面的魔矮人出来。
隆隆隆……
居所的石门被推开，巴恩穿着满是金纹的甲胄，捧着一堆东西走出了房间。
在众人艳羡的目光中，巴恩嘴角露出一丝微笑，大声喊道：
“下一个！”
……
七天的时间转瞬即逝，很快，猎杀的日子就到了。
第八天，大祭司带着十二个金甲矮人，以及三十六个矮人勇士站在山洞区，静静等待理查的到来。
十二个金甲矮人有六个是三级生物，三十六个矮人勇士，每一个都是二级生物。
而且这些矮人的甲胄都被理查进行了改造，并且全部配备了喷火魔装和炼金战锤。
可以说，这一支队伍，是魔矮人近三千年，最强的一支队伍。
用来击杀邪魔布鲁诺简直绰绰有余。
如果不是占卜中杀死邪魔布鲁诺的理查，大祭司甚至都不想让理查参加这场战斗。
魔矮人在报仇这方面，一向不喜欢别人插手。
不久，身穿黑袍的理查缓缓的飞到了魔矮人队伍身边。
大祭司看了看理查身后，有些好奇的问道：
“嗯？大师没有带随从吗？”
理查指了指自己腰间的口袋，有些无奈的说道：
“带了。但你们矿道的坑道太过狭小，所以我只能先让他们进袋子里待会，等到了地方再放出来。”
魔矮人挖掘的地道对于魔矮人自己来说，可以说是宽敞。
但对于身高三米多高，站直了好似一堵墙的猎巫小队成员来说，这个矿道和狗洞没什么区别。
好在根据魔矮人所说，他们口中的群山之底是一个类似于深渊的地形，那里的地形足够宽敞。
否则，理查的猎巫小队还真不好出来战斗。
大祭司闻言一愣，随即也露出了一丝无奈的微笑。
理查的几个随从确实不适合进入矿道。
理查摆摆手：“人都到齐了吧，到齐了就赶紧下去吧。
我挺想看看，你们所说的这个邪魔，到底有什么本事，能够一而再，再而三的重生。”
大祭司一挥手，一个金甲矮人便拿出了一个号角，来到洞口前吹动了起来。
呜——
在号角的吹动下，矿道中，也传出了一阵号角。
听到号角后，金甲矮人带领剩下的矮人分成了六队，每一队都有两个金甲矮人和六个魔矮人勇士。
理查眉头微皱：“你们要分兵？”
在他看来，分兵可不是一个好的策略。
大祭司解释道：“大师不必担心，主要是我们的矿道狭小，进入的人多了，反而会碍事。      那邪魔被我们常年压制在群山之底，这些年虽然我们的压制有所疏漏，但我们路上最多会遇到一些他的爪牙。
刚才号角声也告诉我，下面并没有出现什么问题。”
理查闻言没有再说什么，点了点头，就加入了其中一队魔矮人。
这一队矮人有布鲁托，等会下去的时候，交流方便一些。
“那便下去吧。”
……
通往群山之底的矿道其实并不算狭小，至少理查可以在里面可以挺直腰杆。
按照魔矮人的记录，早年间，很多畸变者并没有被他们完全清除。
在邪魔布鲁诺被赶入群山之底后，这些畸变者也随之进入了群山之底。
这些魔矮人有的甚至保留了神智与智慧，在群山之底中，他们融合了邪魔的血肉，锻造了一件又一件的亵渎兵器。
为了对付这些装备了亵渎兵刃的畸变者，魔矮人早年间，很多时候都是在拿攻城兵器，作为单兵武器使用。
所谓高炮放平，便是如此。
所以，通往群山之底的矿道并没有矮人平常的矿道那么狭小。
当然，这些矿道对于猎巫小队来说，依旧是大一点的狗洞。
矿道中，矮人队伍排成了一个倒V形。
由两个金甲矮人打头，六个魔矮人勇士防护四周。
理查则站在他们中间，饶有兴致的看着这些经历了数千年时光的古老矿道。
矿道的墙壁上装有夜明石，这些石头可以在黑暗中，给魔矮人提供微弱的光线。
但对于常年在地下开矿的魔矮人来说，这些光线已经足够了。
滴答，滴答……
山顶融化的雪水，顺着矿道的裂隙不断滴落。在寂寥无声的矿道中，这“滴答”“滴答”的声音，显得格外明显。
“其实你们可以加快一些速度。”
矮人队伍停下，领头的两个金甲矮人有些不解的看向出声的理查。
“大人，您可能不太了解那些邪魔的爪牙有多狡猾。”一个金甲矮人开口道，“那些邪魔爪牙有的拟态十分出众，有时候，他们甚至能伪装成一块平平无奇的山石埋伏我们。
如果我们行动太快的话，很容易掉进他们的陷阱中。”
“你说拟态？”
理查眉毛一挑，身形一闪便出现在了队伍的前面。
“那这些东西应该不是你们准备的陷阱了。”
说着，理查的精金法杖狠狠往地上一插。
原本平平无奇的地面，在这一插下，瞬间翻腾起来。
一只表皮灰色，看起来和山岩一模一样的拟态怪瞬间褪去伪装，化作了一只扭曲的血肉怪物。
打头的两个金甲矮人身上不禁生出一层冷汗，他们完全没有发现这只拟态怪物。
如果他们再往前走两步，便会直直落入拟态怪的口中。
这些拟态怪的口器中，布满了可以撕碎钢铁的尖牙，以及可以腐蚀精金的消化液。
即使他们的甲胄已经经过升级，贸然掉进去，也绝对会受消化液所伤。
而且这些拟态怪物还会传递给群山之底的邪魔布鲁诺消息，一旦掉进去，与以往不同的口感绝对会传递给邪魔布鲁诺。
这对他们接下来的行动，可能造成很多麻烦。
想到这里，几个矮人心中不由得多了几分庆幸。
还好有巫师大人坐镇。
理查没有在意几个矮人，此刻他正被法杖下的拟态怪深深吸引。
他弯下腰，将拟态怪的的皮肤撕下来一层，收做标本。
这层拟态皮肤可以根据环境不断变换颜色纹理，简直是天生伪装服。
如果能研究明白，日后肯定有大用。
拟态怪的挣扎不断减弱，精金法杖的下半部分被理查铭刻生命汲取树纹图，此刻，树纹图正在不断吸取拟态怪的生命力。
这些生命力顽强的畸变怪物，对于生命汲取来说，就是天然的血包。
感受着法杖中源源不断的生命力，理查一拍脑袋，随即从口袋中拿出了两块金属矿锭，用炼金术做了几把带有生命汲取树纹图的匕首。
“我竟然忘了这个，真是脑子不好使了。”
理查笑了笑，将匕首分给几个魔矮人，并招呼他们试试匕首的效果。
布鲁托率先来到已经逐渐不动弹的拟态怪前，用匕首狠狠的插进其身体中。
下一刻，布鲁托双眼瞪大，朝身后的队友招呼道：
“快来！”
其他几个矮人纷纷跟上，一人给了拟态怪一刀。
在感受到匕首传来的澎湃生命力后，几个矮人纷纷瞪大眼睛。
这个匕首对他们来说可太有用了。
有了这个匕首，他们完全可以将那些弱小的畸变怪物，当作血包使用。
“好用不。”理查问道。
几个魔矮人捣蒜似的点头，这玩意可太好用了。
“好用就行。”
理查身子微微浮起，将精金法杖从已经化作干尸的拟态怪身上抽出，换成了秘银法杖。
“把接下来的路线给我说一下，接下来我来带路。”

第314章 血肉之癌
理查带起路来自然是非常迅速。
拟态怪在和魔矮人的战争中，进化出了堪称恐怖的拟态能力。但这种拟态能力可以欺骗肉眼，但无法欺骗理查的精神探查。
在精神力下，无论伪装多么绝妙的拟态怪，都难逃理查的探查。
理查也顺利的收获了不少标本。
从山洞区的矿洞螺旋向下，理查很快就感觉到，自己的位置已经低于陆地面。
而矿道依旧在向下蔓延，丝毫看不到尽头。
“你们难道把这座山都挖空了？”理查看着绵延无尽的矿道，忍不住问道。
“没有大人，我们只把上面这部分的矿脉开采干净了。”布鲁托老实的回道。
在进入地下范围后，理查明显感觉到自己周围的空气出现了一股淡淡的甜腻气息。
这种气息并没有毒性，但却让理查有一种很不舒服的感觉。
似乎这味道的源头，让他的天生厌恶。
仿佛他身体的每一个细胞，都在排斥这股味道，或者说，排斥这股味道的主人。
而这更激起了理查的好奇心。
能让机体细胞本能厌恶的东西，可不多见。
即使是理查手中那团对肉体特攻的蓝色火焰，理查的身体也没有表现出厌恶这种感觉。
这个被真理巫师封印的邪魔到底是个什么东西？
顺着矿道向下，理查中途遇到的拟态怪越来越少，取而代之的是各种凶恶的畸变者。
魔矮人因为人口问题，曾经直接驻守在群山之底的军队，现在绝大部分都在地面之上。只有极少部分精英，还会驻守在古老的碉堡、要塞中，探察畸变者的动向。
这部分精英矮人死亡率极高，但魔矮人们从不抗拒这份责任。
正相反，他们将这份任务当作荣耀。
他们相信，他们的牺牲并非毫无价值。
而他们死后，他们也将前往魔矮人之王的麾下，永恒的守护魔矮人一族。
……
轰！
白炽的火焰喷流瞬间笼罩挡路的畸变者。
这个畸变者似乎某种蠕虫的变异版本，在邪魔力量的注入下，这个虫子体型硕大无比，几乎塞满了整个矿道。
在它的前端，巨大的环状口器中布满了尖牙，浓绿色的消化液在牙齿间滴落，落到地上发出“滋滋”的声响。
如果换做曾经，魔矮人必须撤退，或者选出一个勇士，深入蠕虫的口器，进而捣毁它的内脏。
而这往往意味着牺牲。
但现在，魔矮人只需要按动扳机，白炽的火焰就会将蠕虫烧成焦炭。
吼！
畸变蠕虫发出低沉的吼叫，想要顶着火焰往前突进。但一面金属大盾瞬间挡住了它的去路。
四个魔矮人抵肩踏地，硬扛着金属盾牌和巨大的畸变蠕虫角力。
而且，魔矮人还赢了。
魔矮人们粗壮的短腿爆发出惊人的力量，他们的铁鞋在角力中甚至在坚硬的山岩地面，踏出了脚印。
在他们的齐心协力下，畸变蠕虫甚至在缓缓后退。
不久，白炽的火焰将蔓延到了整个蠕虫身体。
畸变蠕虫在一片白炽中，化作漆黑的焦炭。
理查走到队伍前，将金属盾牌收了起来。
“继续前进。”
“是！”
矿道越往下，畸变者的种类越丰富。
从能塞满整个通道的畸变蠕虫，到只有拳头大小，却数量众多的畸变食肉蚁，再到有数米长，长着无数尖利节支的千足虫。
理查这一路上，遇到了不下二十种畸变怪物。
而这在布鲁托的口中，还是已经衰弱的畸变怪物。
在曾经，矮人畸变者甚至会冲出矿道，来到地面感染的魔兽作为兵员使用。
矮人们耗费多年，几乎把自己的打的要灭族，才将这些畸变者削弱到现在状态。
现在的这些畸变者，一般都是地底的虫子，以及深入地下的魔矮人勇士。
不过以魔矮人现在的实力来看，这些畸变者迟早要突破上来。
魔矮人的人口已经不支持他们继续清剿这些畸变者了。
所以大祭司才会付出巨大代价使用占卜来确定魔矮人的未来。
顺着矿道又走了有一个小时，理查终于是看到了矿道尽头。
走出矿道，出现在理查面前的是，是一道巨大无比的深渊。
这条深渊，保守估计有数百公里。
理查一眼看过去，根本望不到深渊的边际。
“这就是你们说的群山之底？”
“对，大人。这道深渊的底部，便是那邪魔的封印之地。”
理查站在深渊上方，那股甜腻的味道变得愈发的浓烈。
深渊的阴风不断将这股味道从深渊底部吹出。
理查皱着眉头，他心中那股厌恶的感觉变得愈发的强烈了。
似乎这深渊下面，潜伏着一个比大粪成精还要恶心的东西。
“等一等吧，等人到齐了再下去。”
理查来到深渊边缘的一处平台，将腰间的合成兽袋子解下，将其中的猎巫小队放了出来。
猎巫小队在迷迷糊糊中醒来，在闻到深渊中那股甜腻的味道后，瞬间睁开了眼睛。
“好恶心的味道？”米沙恩皱着眉头说道。      “看来不是我一个人讨厌这股味道。”理查笑道。
猎巫小队看向理查，马卡尔开口问道：“大人，我们接下来要和这股味道的主人战斗？”
理查点了点头：“对。”
放出猎巫小队后，理查没有耽误，立刻就将甲胄的部件拿了出来。
几个火蜥互相帮扶，很快就将甲胄穿戴完毕。
在穿戴完毕，并调试好各种参数后，理查立刻就察觉到，这四个火蜥开启了封闭模式。
火蜥宁愿不吸收外界的能量，也不愿意闻这股味道。
再等了有一个小时后，大祭司率领的小队率先赶到了群山之底。
在看到理查已经到达后，他微微笑道：“大师好快的速度。”
又过了半个小时，第二第三只小队也来到了群山之底。
第四只小队在第三只小队后十分钟赶到群山之底，但在他之后，第五支小队迟迟没有到来。
“难道出问题了？”大祭司眉头微皱。
噔噔噔噔……
一阵铁鞋脚步声从矿道内传来。
最后一支小队终于赶到。
只不过他们的样子有些狼狈，不少魔矮人身上都带着伤势。
“怎么回事。”大祭司问道。
领头的金甲矮人回道：“有个堡垒的兄弟被全部腐化了，我们耽误了一会，将他们净化了。”
大祭司脸上闪过一丝悲痛，沉默了一瞬后，开口道：
“愿他们能得到安息。收拾一下，这一战将是最后一战。”
理查来到最后一只小队身边，将他们身上的甲胄修复。大祭司将拿出一些黑色药膏，将其涂抹在这些魔矮人的伤口处。
在这种药膏中，理查闻到了一种名为死神草的植物味道。这种植物可以快速促进伤口愈合，但代价是极度刺激神经。
在使用这种药物时，被使用者会感受到一股难以言喻的痛苦，不少人甚至会疼到休克，乃至死亡。
但这几个魔矮人在抹上药膏后，却并没有什么反应。
他们面无表情，像是一块石头一样，毫不动摇。
十分钟后，小队休整完毕。
看着深不见底的深渊，众人也不需要什么绳子之类的辅助道具，直接就跳了下去。
他们中等级最低的也是二级生物，操控能量凌空虚立这种事情，他们都做的到。
深渊之中，阴风阵阵。
越往下，空气中的火元素浓度越高，而那股甜腻的气息也变得越发浓烈。
理查皱着眉头看向队伍中的魔矮人，发现这些魔矮人全都面无表情。
“你们闻不见这股味道吗？”
“大人，我们已经习惯了。”
许久之后，众人终于落到了深渊底部。
一落地，理查就发现周围的环境，十分有九分的不对劲。
深渊底部存在一条蜿蜒的岩浆河，趁着岩浆的光亮，理查发觉周围的这些石头上，全部布满了类似神经血管之类的东西。
而且在它们上面还附着了一层类似苔藓的血肉菌毯。
这些血肉生物的特征竟然出现在了石头这种无机物品上。
这邪魔的力量竟然如此恐怖。
“这些东西你们之前见过没有。”
理查从地上掰掉一块石头，在石头的断口处，甚至还有细微的鲜血流出。
“见过，但过去我们没办法处理。”大祭司回道，“不过现在我们有办法了。”
说罢，大祭司一挥手，魔矮人们便齐齐扣动喷火枪的扳机。
下一刻，白炽的火焰瞬间将周围的血肉菌毯，连带着那些石头中的血肉全部净化。
白炽的火焰顺着菌毯，顺着石头之间的血管、神经，不断蔓延。
很快半个深渊都被照的明亮无比。
这时候魔矮人才注意到，这种血肉侵蚀已经在几千年的时间里，几乎将整个深渊底部侵蚀转换。
虽然魔矮人不知道这种侵蚀有什么用处，但毫无疑问，对他们而言这绝对不是什么好事。
而这似乎也印证了占卜。
理查将用火焰斩杀邪魔。
“走吧。”理查淡淡道。
他能感觉到，一道庞大的意志正在苏醒。
这些血肉化的环境中，存在着一个巨大的意志。
顺着岩浆河前进，魔矮人不断用喷火枪净化周围的环境。凡是火焰蔓延的地方，血肉消失，只留山石。
行进了不知多久，理查终于见到了他们此行的目标。
一只被无数畸变怪物围绕，正在血肉筑造的王座上沉睡了即便矮人。
而在那王座之后，理查看到了一个被五芒星阵封印的巨大的肉瘤。
“什么邪魔，一个失败的实验品罢了。”理查朝大祭司笑道。
在看到这个肉瘤的第一眼，理查就认出了这是什么东西。
“这东西的名字叫血肉之癌，是一位炼金学派，精研血肉的六环大巫师的临终作品。”

第315章 激战
血肉之癌是巫师世界启蒙时期，一位六环大巫师为了突破七环所作的尝试。
但结果肯定是失败了。
他创造出了一团永远在增生的扭曲血肉，这团血肉一诞生，就如同癌细胞一样疯狂摄取周围的能量，然后不断的增生。
当时那位六环大巫师不知为了什么，有些疯狂的将这团扭曲血肉融入了自己的身体。
结果他的灵魂连带着肉体，一同被这团血肉吸收，进而酿造了启蒙时期的著名的实验灾难——血肉之潮。
数千位实力不定的低级巫师，以及数以千万计的凡人被吞噬。
最终，这团扭曲血肉被几位六环大巫师联手封印，它的名字也被命名为了血肉之癌。
这个案例在炼金学派的血肉派中广为流传，告诫他们不要随便将实验品融入自己的身体。
“失败的实验品？”
大祭司一惊，但随即就安定了下来。
巫师的可怕他十分清楚，眼前这个邪魔既然能被巫师封印，那是巫师的失败实验品也没什么好惊奇的。
血肉王座上，身高来到四米的邪魔布鲁诺睁开了眼睛。
这个曾经的魔矮人之王，如今畸形的丝毫不像个魔矮人。无数肿瘤赘生物遍布它的体表，一长一短，一粗一细的两条胳膊，一条握着血肉战锤，一条握着一条好似肠子一样的血肉鞭子。
它的两条腿已经很难称之为腿，因为那两条好似一个顽童用血肉、骨头堆砌成的柱子，实在和“腿”有些不太搭边。
看着眼前来讨伐的它的矮人队伍，他没有丝毫反应。
它的目光在睁开眼的那一刻，便锁定在了理查身上。
“巫师，你们竟然请来了巫师！”
邪魔布鲁诺眼睛瞬间瞪大，甚至连眼角都随之裂开，露出了里面不断增生的血肉。
理查被这目光看的有些毛骨悚然，这目光不像是仇恨，更像是看到了什么稀世珍宝。
大祭司激昂道：“邪魔，今天便是你的死期。”
说罢，他大手一挥，四十八名身着重甲的魔矮人便握着长柄战锤，朝着邪魔布鲁诺直直冲去。
邪魔布鲁诺从王座上站起身子，那些围绕着它的畸变怪物也随之活跃了起来。
“索林！你这个卑劣的叛徒。我当年如此的信任你，而你却背叛了我，还三番五次的弑杀你的君王。
你这个骨子里充满背叛的小人，弑杀君王对于你来说，简直就像魔矮人寻找矿脉一样轻松。
我当初真该将你转化为最卑贱的血肉傀儡！”
邪魔布鲁诺大声的喊着当年的事情，血肉王座下的畸变怪物们也如同潮水一般涌向冲锋的魔矮人。
轰！
三十六道火焰喷流，从金甲矮人间的缝隙中通过，白炽的火焰瞬间将一大片畸变怪物覆盖.
畸变怪物在火焰下开始无序的冲撞，即使邪魔布鲁诺都无法操控他们。
这些畸变怪物虽然肉体都来到了二级，甚至三级生物的体质。
但他们那畸形的身躯，根本支撑不起大脑这个精密的器官，支配它们行动的只有野性的本能。
作为锋头的十二个金甲矮人手握战锤，如同切黄油一般分开了畸变怪物。
巨龙炼金术造就的黄金锤头，在他们的挥动下虎虎生风，金色的火焰在锤头燃烧，他们的每一次锤击都带着万钧之力。
在他们的后方，大祭司拿出一柄镶满了宝石的黄金权杖。
将权杖插进地面，跳大神一样的舞蹈了起来。
而黄金权杖也因为他的舞蹈，而变得金光灿灿。
一道道身影从金光中走出，这些都是已经死亡魔矮人英豪。
而在他们的身后，一个高坐于王座之上的魔矮人发出了他的命令。
“斩杀这些邪魔。”
下一刻，从冥界归来的魔矮人英豪们，化作金光，融入了冲锋四十八位魔矮人体内。
刹那间，冲锋的魔矮人感觉自己如有神助，曾经无比生涩的战斗技巧，突然间变得顺畅无比。已经失传的战技，突然从脑海中涌现。
由于信仰之力不够，这些魔矮人英豪只能以这种形式加入战斗。
理查饶有兴致的看着这一幕，心说自己以后也要整一个这东西出来。
请老祖宗上身可太有用了。
眼看畸变怪物对于魔矮人没有什么效果，邪魔布鲁诺怒火中烧。
“废物！”
下一刻，他身上猛地增生出无数血肉触手。
这些血肉触手如同寄生虫一般钻进畸变怪物的身体，下一刻，这些畸变怪物就定在了原地。
紧接着，它们的血肉开始交融，惨白的骨骼自血肉中分化定型，一颗颗畸形的器官如同杂草一般在血肉中疯长。
不过片刻功夫，那些被血肉触手选中的畸变怪物就化作了一尊十余米高的畸变巨人。
这尊巨人浑身上下布满了惨白骨鳞，增生血肉在骨鳞下如同波涛般涌动。
不用想，这尊巨人绝对具有搬山之力。
邪魔布鲁诺飞到畸变巨人身边，下一刻，骨鳞分开，血肉涌动，一颗巨大的心脏出现在了它的面前。
他来到心脏边，整个身体增生出无数细小的血肉触手。
这些血肉触手和心脏相连，转眼间便将邪魔布鲁诺和心脏融为了一体。
理查眉毛一挑，一抬手，猎巫小队立刻分出三人加入到魔矮人的队伍中，只留下马卡尔一人守护理查。
而他自己则拿着秘银法杖，抬手便射出了一颗颗巨大的黑色火球。
火球炸开，激荡的火焰瞬间清空了一大片畸变怪物。
咚！
忽然，一声好似擂鼓般的心跳声在众人耳边响起。      紧接着，他们便感觉自己的身体似乎产生了些许，不听使唤的迹象。
他们身上的细胞似乎有了自己的意识，打算挣脱身体这座大牢笼，向外面广阔的天地自由发展。
察觉到这一点，理查面色不变，一股强横的精神力自头颅开始，瞬间将他的身体冲刷了一遍。
应对这种规则造成的干扰，强横的精神力和坚定的意志便是最好的应对手段。
畸变怪物此刻已经被白炽火焰全部点燃，现在理查一行的目标就只剩下，眼前的畸变巨人以及它体内的邪魔布鲁诺了。
“你们这帮背叛者，我是魔矮人之王，我本来能统一整个魔矮人族群，带领你们进入永恒的乐土。
享受永远的快乐以及永恒的生命。
而你们却背叛了我！
你们用卑劣的手段将我驱逐至此，三番五次的弑杀你们的君王。
今天，是时候拨乱反正了！”
畸变巨人发出扭曲畸形的怒吼，一拳砸向魔矮人队伍。
轰！
巨大的音爆声冲击着众人的耳膜。
畸变巨人这一拳，竟然突破了音障！
矮人队伍瞬间散开，在过去，魔矮人曾经数次斩杀邪魔布鲁诺。
那些曾经建立如此丰功伟绩的魔矮人，在死后自然来到了魔矮人之王的身边。
在此刻，这些英豪的经验立刻就让所有矮人做出了正确的决定。
十二个金甲矮人握着手中的长柄战锤，敏捷的如同灵猫一般。在散开的同时，这些金甲矮人他们手中战锤全部捶在了畸变巨人的手腕上。
下一刻，一道巨大的咔吧声进入众人的耳朵。
畸变巨人的腕骨一瞬间就被金甲矮人敲碎。
畸变巨人的拳头被十二个金甲矮人牢牢的锁在了地面上。
三十六个矮人勇士也在此刻补上一击，三十六道火焰喷流，如同火龙咆哮一般笼罩了畸变巨人的拳头。
虽然畸变巨人的防护比一般畸变怪物要强，但在火焰喷流面前，它依旧只有燃料的份。
于此同时，三只甲胄火蜥也在此刻展露了自己的可怕战力。
这些身经百战的火蜥战士，几乎在金甲矮人锁住矮人拳头的一瞬间，就洞悉了巨人的破绽。
他们如同三道黑色闪电，以肉眼不可见的速度，顺着巨人的手臂冲上巨人肩头。
随后链锯剑响起轰鸣，三把链锯剑近乎瞬间切断了整条巨人的手臂。
手臂断口处被火蜥用喷火枪灼烧，可怕的白炽火焰瞬间蔓延了巨人小半个身子。
吼！
畸变巨人发出怒吼，身上血肉在这怒吼中不断翻涌。
此前对血肉无往不利的白炽火焰，在竟然被翻涌的血肉扑灭。
矮人队伍瞬间分成六队，在三级金甲矮人的带领下，这些魔矮人踏空而行，朝着畸变巨人的躯干便发起了冲锋。
而火蜥三人组，则奔向了巨人的另外一只臂膀。
无数的血肉触手从畸变巨人身上钻出，如同鞭子一般抽打冲锋的矮人。
这些触手还生有孔洞，一道道的具备强腐蚀性的消化液从孔洞喷出，雨点一般射向魔矮人。
在过去，这种手段起码要有三分之一的魔矮人身受重伤。
但在理查改进过甲胄之后，这些消化液对于魔矮人来说，不过是白水而已。
“喝！”
一个金甲矮人挥动战锤，带有万钧之力的锤头瞬间将阻碍他的触手砸成肉泥。
随后他将长柄战锤单手持握，另一只手将腰间的喷火枪对准了畸变巨人的胸膛。
轰！
炽白的火焰从枪口喷出，瞬间将畸变巨人的胸膛化作焦炭。
于此同时，其他的矮人也都就位，他们手中的喷火枪都对准了畸变巨人的躯干。
轰！
四十八道火焰喷流瞬间将整个畸变巨人的胸膛化作焦炭。
隐匿其中，准备偷袭的邪魔布鲁诺瞬间露出了踪迹。
“你们这些叛徒！”
见被发现，邪魔布鲁诺也不躲藏，身形一闪，骤然出现在一个矮人勇士身前。
粗壮的右臂挥动血肉战锤，只听“砰”的一声，矮人勇士瞬间被砸飞出去。
但邪魔布鲁诺脸上没有丝毫的高兴，因为从战锤传来的手感来判断，这个区区二级的矮人勇士并没有被他一锤砸死。
这在以前绝对是不可能的事情。
他的目光猛然看向远处看戏的理查，理查看着这个他，有些无聊的打了个哈欠。
“马卡尔，你也去帮忙。启动战斗模式赶紧解决它。”
“是，大人。”
马卡尔冲理查威威低首，随即便消失在理查身边。
“大人要我们启动战斗模式，不要吝惜能量。”
马卡尔的声音顺着通讯系统传递给其余三个火蜥，原本还在和畸变巨人手臂斗智斗勇的三人脸色瞬间一变。
卡瓦有些兴奋的说道：“桀桀，看来这些矮人注定不能手刃仇敌了。”
嗡！
随着一声嗡鸣，猎巫小队的四个人瞬间开启战斗模式。
战斗增幅，启动！

第316章 寄生？顷刻炼化！
战斗模式，机械师一型单兵装甲中的几种模式之一。
开启了战斗模式，火蜥身上的单兵装甲才能真正被称为单兵装甲。如果不开启，火蜥身上单兵装甲和矮人身上的铠甲并无什么区别。
随即战斗模式开启，巨量的魔力顺着甲胄内部的秘银导魔回路流淌。
树纹图和符文开始亮起，澎湃的力量顺着甲胄内部的动力部件流淌。
刹那间，整个甲胄好像活了过来。
“哈哈，这才是真正的神圣甲胄！”
卡瓦大笑着动起身子，下一瞬，猎巫小队的四人瞬间将邪魔布鲁诺团团包围。
他们的链锯剑被完全开启，嗡鸣的剑刃上缠绕着蓝紫色的能量电弧。
嗡！
轰鸣的链锯剑几乎毫无阻碍的切开了邪魔布鲁诺的大半个身子。
这对于寻常生物绝对致命的伤势，在邪魔布鲁诺身上却和手指刮破皮没什么区别。
他那畸形的右臂继续挥动血肉战锤，丝毫没有在意被链锯剑切开的头颅。
咚！
米沙恩被这一锤的捶的身形稍退，在她用来抵抗攻击的装甲板上，出现了一个明显的凹痕。
这是机械师一型甲胄自被锻造出来，第一次受到这么严重的损伤。
“换武器，这个家伙适合钝击和火焰。”
马卡尔冷静的声音在通讯系统中传播，猎巫小队几乎瞬间将链锯剑放到背后的链锯剑槽，然后……挥起了拳头。
轰!
音爆声再次响起，但这次，它的来源却是马卡尔。
在甲胄的加持下，马卡尔这一击势如雷霆，钢铁拳头瞬间粉碎了，已经愈合的邪魔布鲁诺的头颅。
轰!
甲胄手臂上喷火枪启动，巨大的火焰喷流瞬间将邪魔布鲁诺碎掉的头颅烧成灰烬。
铛！
血肉战锤再次挥出，将马卡尔捶的倒退两步，似乎没了脑袋对于邪魔布鲁诺来说并不算什么大问题。
但紧随其后的三颗拳头，却给没见过邪魔布鲁诺上了一课。
没了脑袋还能活？那就把全身都砸碎！
猎巫小队的钢铁拳头雨点般的落在邪魔布鲁诺身上，在甲胄的增强下，钢铁拳头的力量甚至超过了金甲矮人的长柄战锤。
邪魔布鲁诺还没弄清楚什么情况，它那畸形的身躯就被猎巫小队的铁拳砸成了一团不断蠕动的烂泥。
看着邪魔布鲁诺如此轻松被解决，理查看向一边的大祭司，有些疑惑的问道：
“他就这点本事？还是他在计划什么阴谋？”
面对理查的疑惑，大祭司有些尴尬的解释道：“大师，对付这邪魔最麻烦的地方是那些如潮水般的畸变怪物。
在之前，往往在决战开始前，我们的战士就会因为那些畸变怪物损失近一半。
剩下的战士也是人人带伤，消耗了大量的体力。”
在魔矮人过去讨伐邪魔布鲁诺的战斗中，常年战斗积累下来的技艺，钢铁般的意志，是魔矮人最大的依靠。
这两样东西是魔矮人在穿过畸变怪物的海潮后，能够面对邪魔布鲁诺的最终支撑。
但……喷火枪可比意志和技艺好用多了。
曾经难缠的畸变怪物潮，在喷火枪的作用下，就是一群炉灶边的柴火。
曾经需要钢铁般的意志，以及久经战斗磨砺出的技艺才能行走的荆棘之路，在喷火枪的火焰喷流下，化作了一条康庄大道。
“不过这场战斗确实有些太顺利了。邪魔布鲁诺拥有邪魔赐予它的规则之力，在过去，很多勇士都被它的规则之力腐化成了畸变者。”大祭司接着说道。
“不过可能是大人您的侍从实力太强大了吧。三级生物动用规则往往需要些许时间，但这邪魔完全没有这个时间。”
理查若有所思的点了点头，随即将目光再次投向战场。
战场上，被锤成一滩肉泥的邪魔布鲁诺正在被猎巫小队不断用喷火枪焚烧。
但他的再生速度似乎在失去形体后变得更加可怕，猎巫小队的喷火枪仅仅只能压制，而不能将其彻底解决。
卡瓦突然扭头对着一边愣着的的魔矮人喊道：
“你们别看着，把你们的喷火枪都拿出来！”
说罢，猎巫小队散开包围，给魔矮人让出了空间。
下一刻，五十二道火焰喷流瞬间将邪魔布鲁诺的残躯化作了火球。
还处在三级生物范畴内的邪魔布鲁诺，再生能力再强也扛不住如此火力。
不到五分钟，邪魔布鲁诺的残躯便化作了一滩焦炭。
理查握着法杖，走到焦炭身边，在确定里面没有任何血肉后，他有些困惑的挠了挠头。
“看起来没有需要出手的地方啊。”
大祭司走到理查身边，神色同样的困惑。
占卜的结果是理查用火焰净化邪魔布鲁诺，但现在理查的几个下属加上魔矮人就把邪魔布鲁诺解决了。
这显然不符合占卜的结果。
但占卜的结果代表一定会发生的未来，这一点还从未发生过反例。
理查用法杖在焦炭中扒拉了几下，忽然，一颗暗红色宝石在焦炭中浮现了出来。
在看到这颗宝石的一刹那，周围的魔矮人神智忽然出现了恍惚，就连大祭司都没有幸免。离得最近的一个，竟然直接就要弯腰将宝石拾起来。
“看来破案了。”
理查拦住那个想要拾取宝石的矮人，用焦炭重新将宝石盖住。
“大师，你说什么？”
大祭司似乎没有意识到刚才的恍惚，有些疑惑的看着理查。
理查也不多说，一道道符文锁链从他身上钻出，将被焦炭遮隐的暗红宝石封印了起来。
“看看这个。这个东西，你们之前应该没见过吧。”
理查用魔力将被封印的暗红宝石悬到空中，几个离得近的魔矮人依旧眼神再次出现了恍惚。      但这一次，大祭司的精神却没有出现问题。
注意到魔矮人的状况，大祭司瞬间明白了理查刚才那句话的意思。
“邪魔复活原来全是依仗这东西！”
大祭司走到几个眼神恍惚的魔矮人身边，几个耳光将其打醒。
几个醒过来的魔矮人有些茫然的摸着脸颊，丝毫不知道自己刚才经历了什么。
大祭司转身对着理查微微躬身：“这件物品还望大师收下。想来那占卜的结果，不一定是在这时应现。
或许大师以后的实验，便会将那邪魔焚烧净化。”
理查也觉得这话有道理，占卜只显示结果，却不会显示过程。
如果这宝石真是邪魔布鲁诺的复活手段，那理查日后做实验将其焚烧净化，确实可以看作焚烧了邪魔布鲁诺。
占卜的结果往往会带着某种意向，这种解释倒也合理。
理查拿着被封印的宝石，准备将其放进魔法口袋。
但宝石却不知因何缘故，在靠近理查的瞬间，突然化作了一团血水。
血水瞬间便溶解了理查的封印，以迅雷不及掩耳之势，钻进了理查的身体。
刹那间，只看到一道红光闪过。
下一瞬，他的灵魂空间中便出现了一个畸形的身影。
“哈哈哈，等了这么多年，这些矮人总算请来巫师了！”
邪魔布鲁诺的身影出现在理查的灵魂空间中，一片血红以他为中心，在灵魂空间中迅速蔓延。
转眼间，理查的灵魂空间便有一半区域被侵染。
这种转换代表着理查的灵魂正在遭受入侵，如果任由他侵染，那理查的灵魂很快就会被邪魔布鲁诺完全侵染，进而化作他的一部分。
但理查却依旧面色不变。
灵魂空间中，理查的精神投影饶有兴致的看着邪魔布鲁诺。
“看来血肉之癌的能力不仅仅只是无序增生。我就说，如果只有无序增生，当年怎么能闹出这么大的乱子。”
邪魔布鲁诺见理查如此镇定，心中顿时生出一阵警惕。
此刻他的灵魂已经和理查的灵魂连接在了一起，理查的情绪他一清二楚。
理查并不是在强装镇定，而是真的有恃无恐。
“巫师，你在耍什么把戏！”
“把戏？”理查笑了笑，“你马上就知道了。”
说罢，邪魔布鲁诺脸色骤然一变。
他惊恐的看着理查，怒吼道：“你的灵魂中到底放了什么！”
虚无中，一口熔炉凭空浮现。
无色的火焰从熔炉口喷涌而出，邪魔布鲁诺瞬间化作了火炬。
奇迹熔炉可是和理查的灵魂融合在了一起，这种鸠占鹊巢的转化，对于奇迹熔炉来说，就和直接入侵它没什么两样。
要不是这样，当年的乌利塞斯也不会如此轻易的被理查唬住。
“你到底是什么人！你的灵魂怎么会有这种东西！”
邪魔布鲁诺的身形在火焰中迅速缩水，凄厉的惨叫回荡在整个灵魂空间。
理查指了指自己，微笑道：“我？我不过是一个普通的巫师罢了。”
普通的巫师？谁家普通巫师灵魂中有这么个东西！
在后悔和绝望中，邪魔布鲁诺的整个形体就被火焰彻底炼化。
随后，无色的火焰又顺着邪魔布鲁诺的侵蚀，将其残留的痕迹悉数炼化，最后又重新回到了熔炉中。
奇迹熔炉重归平静，理查来到邪魔布鲁诺身边。
此刻，一团色彩缤纷的光芒正在它的位置上上下浮动。
理查将其吞噬，刹那间，一种顿悟的感觉瞬间涌上理查的心头。
这种感觉理查很熟悉，正是他之前吞噬规则时的感觉。
而且，理查还感觉到，自己体内的血肉规则，孕育规则，和噩梦规则都在此刻发生了异动。
仿佛这团光芒蕴含的规则和这些规则都有联动。
冥冥中，理查仿佛看见血肉规则化作了一条血肉触手，孕育规则化作了一只超小号母虫神，噩梦规则则化作了一个拿着刀子的人偶。
新融入的规则，化作了一颗不断跳动的肉瘤，和一只晶莹剔透的水晶蠕虫。
这些规则之间相互交缠，血肉触手和母虫神原本交缠在一起，在多了肉瘤之后，它们两者都变成了肉瘤的赘生物。
噩梦规则和水晶蠕虫交缠在一起，水晶蠕虫好像琥珀一般，包裹着拿刀人偶。
理查能感觉到，这些规则虽然互相缠绕，甚至产生联动，但它们彼此间的界限却又泾渭分明。
这个发现让理查对于规则的理解更深入了一些。
规则可以很轻松的交缠，但却绝不会轻易相融。
良久后，理查从这种幻视中脱离，口中喃喃道：
“畸变规则，灵魂规则……这次的收获不小啊。”

第317章 二环巅峰
就在理查沉浸于吞噬规则带给他的奇妙感受时，他的肉体也在那团血水的作用下，发生了剧烈的改变。
在邪魔布鲁诺灵魂尚未消失时，这团血水尚能在规则的带领下，像是癌症一样不停的吞噬理查身体的能量，然后化作增生的血肉逐渐代替理查原本的血肉。
但随着邪魔布鲁诺的灵魂被奇迹熔炉焚烧成虚无，他从血肉之癌那里的获得的规则，也被理查收入囊中。
这种情况瞬间逆转。
得到了规则加持的理查血肉开始疯狂的吸收这些癌变血肉，而失去了规则加持的癌变血肉根本无力抵抗。
不过片刻功夫，那团血水连带着其增生出的血肉，全部便被理查的血肉吞噬干净。
而这还仅仅只是开始。
规则的纠缠让理查获得了新的能力——茧化。
现在的理查拥有了类似昆虫茧化的能力，在受到重伤后，理查可是通过茧化来维持自己的生命。而在平时，理查也可以选择主动茧化，来达到“蜕变”的目的。
这种“蜕变”需要类似药引子的引物，在开始蜕变后，理查的身体将会开始进化。
这种进化类似于适应之体的进化，但比适应之体的进化更为强烈。
而那团带着邪魔布鲁诺的血水，便是一件“引物”。
那团血水中蕴含了血肉之癌这些年渗透出封印的全部精华，其中蕴含了大量的进化物质。
血肉之癌可不仅仅只是无序的复制自己的躯体，它还具备让细胞变异的能力。
而这和进化有异曲同工之妙。
在吞噬了那团具备大量进化物质的血水后，理查的身体开始渗出白色丝状物。
这让旁边的猎巫小队顿时紧张了起来。
“该死！”卡瓦有些暴躁的喊道，他转身看向一边同样不知所措的魔矮人，咬牙切齿道，“听着你们这帮紫皮矮子，如果大人出了任何问题，我绝对……”
砰！
一颗铁拳打断了卡瓦接下来的威胁。
马卡尔收回拳头，对着大祭司微微躬身：“抱歉，我的同伴有些太暴躁了。”
大祭司摆摆手，示意不碍事。
“我能理解你们的心情，眼下的情况确实有些诡异。
诸位若是信我，我这就和魔矮人之王交流，让他看看理查大师的情况。”
“那就劳烦大师了。”
大祭司手握金杖，嘴里念念有词。刚才的战斗消耗了不少信仰之力，魔矮人之王已经进入休眠，但为了看清楚理查的状况，魔矮人之王睡着了也得被他喊起来。
无论是出于理查对魔矮人的恩情，还是眼前这四只愤怒的火蜥，他都要这么做。
不久，大祭司眼中突然闪过一丝微光。
他瞪大眼睛，对着理查仔细打量了一遍，站在理查身旁的几个火蜥顿时感觉自己像是被人从里到外看了个干净。
片刻后，微光消失，大祭司缓缓开口道：
“诸位，理查大师并没有什么问题。正相反，理查大师正在进行一场蜕变，这场蜕变对于理查大师来说极为有益。
诸位只需要在此等候即可。”
马卡尔愣了一下，随即低首回道：
“多谢大师。”
理查身体上的白丝越长越长，最后直接将理查的身体牢牢包裹成了一个椭圆。
随后，这些白丝开始向外扩张，如同毯子一般铺满了地面。
这些白丝并没有什么寄生特性，它们蔓延的唯一目的，就是尽可能多的从空气中摄取能量。
一道道魔力顺着这些白丝传递给理查本体。
猎巫小队避开这些白丝，魔矮人也没有选择离开。
他们在旁站着，静静的等待这蜕变的结束。
白丝越长越长，最终面积足有一个足球场大。它们不断摄取空气空气的能量，甚至在峡谷中引起了一阵阵魔力微风。
众人都能感觉到，理查的身体正在发生翻天覆地的变化。
一天，两天，三天……时间如流水般匆匆而过。
转眼间便来到了理查的蜕变的第二十个年头。
这些年猎巫小队和魔矮人们都没有离开群山之底。
对于他们而言，群山之底的环境虽然有些恶劣，但也不是不能生存。魔矮人各个都是心智坚毅的主，为了确定自己恩人的情况，在一个地方等上二十年不过尔尔。
理查结成的白茧前，大祭司盘坐于空中。
忽然，大祭司睁开眼睛。
于此同时，马卡尔来到了大祭司身边。
“理查大师要苏醒了。”
大祭司话音刚落，就见一只肌肤嫩白的手掌突破茧壳，紧接着，茧壳被撕裂，一个黑袍巫师有些茫然的看着周围。
“我身上这些是……”
理查有些茫然的看着周围，在他的记忆中，他吞噬规则之后，看了许久的规则幻象。
随后规则幻象消失，他便从精神空间退了出来。
结果他一出来，就察觉到自己的身体好像一个火山一般，随时都能突破到三环巫师。
他花了些许功夫将这种突破冲动压下来，随即便撕开了挡在自己眼前的茧壳。
但眼前的景象，似乎和他的记忆出现了些偏差。
他飞出茧壳，在看到满地的白丝，以及身后的茧壳后，很快就推断出自己的状态。
“我茧化了？”理查眉头微皱，扭头朝身边马卡尔问道，“我睡了多久。”
“二十年三个月零七天。”
“这么久！”理查神色惊讶道。
他本以为自己不过是睡了几个月，亦或者几年。但没想到，他这一次蜕变竟然蜕变了二十年。
一眨眼的功夫，就过去二十年，理查感觉这个世界简直疯了。      理查沉默了许久，最终接受了这个无奈的事实。
虽然二十年很长，以至于他违反了和学院的灵魂契约，但他的收获也更为惊人。
除却规则和获得的能力，他的体质在这次蜕变中，来到了一百九十九点九，已经来到了二环巫师的极限。
这起码给他省了上千年的苦工。
而且他现在还处于随时可能突破的状态。
他的生命核心在蜕变中变得十分活跃，他随时都能更进一步，成为一名三环巫师。
四百来岁的三环巫师，这放在巫师世界中的历史中，也是闻所未闻。
但理查并没有选择突破。
这是理查经过谨慎思考后得出的结果。
突破晚一些，并不是什么大不了的事情。但如果他现在突破，他的精神力和体质就会出现严重的不匹配。
虽然有反哺效应兜底，但是，至少在这几十年中，他的战斗力绝对没办法保证。
精神力和体质不匹配有两种情况，一种是精神力太强，肉体太弱，处于这种状态的巫师，必须小心翼翼的生活，因为他们稍有不慎，就会引动肉体不能承受的力量，进而导致肉体受损，乃至湮灭。
另一种情况则是，精神力太弱，肉体太强。
这种情况更为糟糕，因为这种情况会导致巫师无法精细掌控自己的身体。
这也就意味着，理查走路很可能一脚把地面踩出个大坑，和人握手，结果把别人的骨头捏碎。
就连魔力回流都会因为身体细胞摄取的能量，超过精神力所建造的魔力回流的能量，进而导致魔力回流被身体吸收。
精神力和体质的差距越大，这种反应就会越强烈。
理查现在只有123点精神力，如果贸然成为三环巫师，他能发挥出几分三环巫师的力量都未曾可知。
保持二环巅峰这个状态，对于现在的理查来说绝对是最优解。
“二十年就二十年吧，反正是事出突然。”
感叹一句，理查转身看向一边大祭司。
“没想到大祭司竟然还在此等候，我真是深感惭愧啊。”
大祭司摆摆手，笑咪咪道：“不碍事，不过二十年的时间而已。
只要大师没事，就是等两百年也不是问题。
就大师现在状态来看，想来那邪魔已经被大师彻底斩除。”
理查脑中闪过被奇迹熔炉的无色炉火烧成虚无的邪魔布鲁诺，微微点了点头。
“占卜的结果并没有出错，这邪魔确实被我用火焰净化了。”
大祭司双手合十，微微低头，在他背后，一个魔矮人虚影缓缓浮现。
“多谢大师。”
大祭司的声音和魔矮人虚影的声音重合，听起来神圣庄严。
理查以同样的礼节回应：“无需如此，我们这是各取所需，实乃双赢。”
理查从茧化中苏醒，那众人也没有在群山之地呆下去的必要了。
理查一把火将自己留下的那些的白丝烧成灰烬，确保没有残留一丝可以被利用的媒介。
猎巫小队也脱下甲胄，进入理查的合成兽口袋。
随后，理查便跟着魔矮人一起回到了地面。
在确定邪魔布鲁诺死后，魔矮人也开始了清剿畸变怪物的行动。
在二十年的时间中，他们几乎将已经成为无根之水的畸变怪物全部清除。
在没有邪魔布鲁诺这个封印外的代言人后，封印中的血肉之癌必须要花很大的功夫，才能将一个生物转化为畸变者。
他转化的速度远没有魔矮人杀的快。
听大祭司说，他打算一点点重启那些古老的要塞堡垒，魔矮人一族将会监视血肉之癌，直到他死在封印中。
对于这种情况，理查也只能感叹一句。
血肉之癌侵蚀哪个种族不好，非要侵蚀这帮子记仇又死心眼的魔矮人。
出了矿道，理查便和大祭司告别，准备返回黑塔巫师学院，解决一下契约的问题。
契约没了不要紧，凭他老师和埃里克斯的关系，再续上就行。
战争还有二十年，这二十年他表现好一点，战争结束后的报酬他一样能拿。
不过大祭司却拦住了理查，并将几个魔矮人勇士和几个雌性魔矮人带到了理查身边。
“大师，我想请您将他们带出这片世界。”
理查眉头紧蹙，对着大祭司严肃的说道：“大祭司，你们是真理巫师的财产。我不可能去侵占伟大真理巫师的财产。”
但大祭司却摇了摇头。
“大师，我们并非伟大真理巫师的财产。我们是整个巫师世界的财产。”
说着，大祭司从怀中掏出了一张卷轴，卷轴的边角还烙印有真理之塔的印记，而且足足有五个。
这代表这份卷轴是五座真理之塔共同签发的。
而卷轴的内容也很简单，上面主要描述了一个计划，一个名为巫师世界生态恢复的计划。
在这个计划中，魔矮人以及数个生活在巫师世界的智慧种族都被划定为了巫师的附庸种族。
附庸种族拥有在巫师世界生存的权力，并且受到真理议会法律的保护。
除了要定期缴纳血税在内的几种税款，以及不允许殖民其他世界外，这些附庸种族拥有权力和巫师一摸一样。
大祭司谦恭的说道：“大师，我希望您能将这他们带到巫师世界，去见一见我们的故土。
在那之后，您是希望他们在巫师世界繁衍，还是作为您的附庸追随您，就随您的意思了。”

第318章 战争局势
看着诚恳的大祭司，理查考虑再三，最终还是收下了几人。
那张有五座真理之塔印记的卷轴做不了假，只要卷轴是真的，那这群魔矮人几乎可是称得上是编外巫师。
在没有犯罪的情况下，即使是法务部的执法巫师也无权限制一个巫师的自由。
大祭司总共交给理查三十个魔矮人，这些魔矮人性别对半分，男矮人都来到了二级，女矮人也都是一级。
理查临时调配了一些巫师用来长时间存放合成兽用的假死药剂，让这些魔矮人服下。
这些魔矮人战斗力不够，参与学院战争只有当炮灰的份。
在服下假死药剂后，理查将这些魔矮人收入合成兽口袋，随后便离开了魔矮人聚落。
前往魔矮人聚落花了理查近九天的时间，但从聚落离开，理查全力飞行，不到半天的功夫便回到了他当初的藏身地。
理查检查了一番，发现藏身地的魔法阵有被破坏的迹象，这说明陨星学院的巫师终究还是发现了这地方。
“看来再好的伪装也顶不住几十年的搜查啊。”
理查将进入临时实验室，当年，他随手留在试验台上的标本果然已经消失不见。
理查摇了摇头，从口袋中掏出了通讯水晶球。
被诅咒压制十年，又睡了二十年，理查对现在的战争局势一无所知。
他现在需要先了解一下战争的局势。
打开水晶球，密密麻麻的魔力讯息如同崩豆子一样，不停的蹦出来。
积累了三十年的魔力讯息，足足跳了了十分多钟，才停了下来。
理查挑了些时间比较近的信息看了看，发现战争的局势貌似很不乐观。
在过去的三十年，黑塔巫师学院被攻占了近三分之二的外部学院，整个学院目前还剩下一个内环还在守卫。
如果内环丢掉，那黑塔巫师学院的核心巫师塔将直面陨星巫师学院的兵锋。
这基本上就相当于结束战争了。
两个大巫师又没有什么深仇大恨，占领外部学院意思意思得了。
真打进核心巫师塔，不说黑塔大巫师如何，黑塔巫师学院的三环也会集体出动。
届时战争就不是现在这副克制的模样了。
“这么看来，我要回去续签契约，还是个麻烦事呢。”
理查如果想要回去续签契约，首先便要穿过被陨星巫师学院占领的学院外环，然后还要冒着被黑塔巫师学院巫师当作敌人对付的风险，穿过黑塔巫师学院的内环。
最后，理查才能进入核心巫师塔，和埃里克斯续签契约。
这个过程说起来就挺费劲，真要是这么做，其中的难度可想而知。
但理查并不打算放弃这个想法。
黑塔大巫师的宝库，可不是什么阿猫阿狗的收藏室。
哪怕黑塔大巫师才成为大巫师几千年，手里的藏品也绝对是他们见都没见过的珍品。
错过了这次机会，理查估计这辈子都难再碰到这样的机会。
“先去观察一下情况吧，要是防守的严密那就算了。”
从藏身地离开，理查将猎巫小队也收进合成兽口袋。
这四个大家伙跟在后面，理查想不被发现都难。
收完后，理查从口袋中翻找出地图。在对应下记忆中的方位后，随即便朝着东方飞去。
……
三十年的战争改变了很多东西。
黑塔巫师学院外环，曾经巍峨的黑色城墙，如今大半已经破损。
高耸的防御尖塔，全部在巫师的战斗中倒塌。
这些防御利器，在无论落到攻守哪一方手中都是大杀器。
任何一方的巫师，都不会将它留给对方。
城墙内部，活化石像鬼的残骸几乎铺满了地面。这些由炼金巫师制作的活化石像鬼，在过去三十年的战斗中，充当了黑塔学院巫师的炮灰与辅兵。
靠着这些东西，黑塔学院的巫师一度能和陨星学院打的有来有回。
但随着战争的持续，黑塔学院的石像鬼变得寥寥无几。炼金巫师出产石像鬼的速度，远跟不上战争消耗的速度。
站在学院外的丘陵上，理查看着残破的学院，忍不住叹息一声。
哪怕双方都在控制战争的烈度，但战争终究是要死人的。
这些巫师从位面战争活了下来，脚下踩着那么多土著的尸骨，到头来，却死在了自己人手中。
而这，不过是两个大巫师在赌气而已。
如果两个大巫师和解，他们这些小巫师无论在战争中和对方有多大的仇恨，双方都要握手言和。
或许在不久之后，两个学院还能在一个世界并肩作战。曾经互相厮杀的仇敌，转眼间就会变成亲密的战友。
不到大巫师，在巫师世界永远只是棋子。
在学院外观察了许久，理查终于确定，在学院的外围基本上没有巫师。
陨星学院所有的巫师都聚集在了靠近内环的前线区域。
而这也给理查带来了一个信息。
理查喃喃自语道：“看来陨星学院没有防备我们这些外派巫师啊。”
不过这也正常，他们这些外派的巫师虽然都是精英，但数量却十分稀少。
几十个二环巫师就算聚在一起，也不可能改变战争的局势。
而且，一旦陨星学院巫师发现外派巫师回来，那被外派巫师牵制在陨星学院老家的巫师，必然会增援前线。      届时，黑塔学院的前线形势将更加不利。
“既然没防备，那我是不是可以混进去。”
理查摸了摸下巴，从口袋中拿出了一张面具魔装。
虽然战争已经打了三十年，但理查相信，陨星学院的这些巫师，彼此之间绝对不会全认识。
只要他表现的足够自然，那他在短时间内应该不会被发现。
而他只需要在这段时间内，想办法入侵黑塔学院的内环就是了。
这是个冒险的计划，如果被发现，理查一定陷入陨星学院的巫师追杀。
而且他混进去的时候，不能将猎巫小队放出来，一个后面跟着巨大炼金魔像的巫师太引人注目了。
如果不是理查现在的体质来到了二环巫师巅峰，以及在吞噬灵魂规则后，他获得了一个名为心灵引导的能力。
他还真不敢执行这么冒险的计划。
带上面具，理查悄然进入已经沦为断壁残垣的黑塔巫师学院。
曾经严密的防御在三十年的战争中已经化作了一片片废墟，理查靠着隐匿者斗篷在废墟中谨慎的行动，没有一点多余的动作。
很快，理查就看到了一个陨星学院的巫师。
这是个一环巫师炼金巫师，此刻这个巫师正在维修自己的炼金傀儡。
那是一只类似于蜘蛛一样的八足异形炼金傀儡，暗金色的外壳上，铭刻了密密麻麻的符文。八颗水晶质地的眼珠位于傀儡的头部，此刻它们都闪着代表着危险的红色。
这只傀儡受损很严重，八条机械腿都被法术炸断了四条，外表的防护装甲也出现了巨大的凹陷，部分地方还有裂开的缝隙。顺着裂隙还能看到傀儡内部的已经出现破损的复杂结构。
如果让理查来判断，这只傀儡基本上失去了修理的价值，直接改造反而更容易一些。
但显然这个一环巫师不这么想，他还在徒劳的修理，甚至还为此用水晶球喊来的帮手。
帮手是一个二环巫师，看样子应该是一环巫师的老师。
二环巫师一来到，就把一环巫师狠狠训斥了一顿，随后他看了看那个破损的炼金傀儡，也做出了和理查一样的判断。
“这傀儡不值得修理了，把零件拆了，剩下的部分熔炼回收。”
一环巫师有些失落，但他的老师已经做出判断，那他也只能遵从。
“也不一定。”
一个声音让一环巫师停住了动作。
他回头一看，只见一个带着银色面具的黑袍巫师从废墟中缓缓走了出来。
“你是什么人？”
二环巫师握着法杖，警惕的看着突然出现的理查。
“我还能是什么人？难道我还能是黑塔学院的巫师不成？”
理查的声音带着一股潜移默化的魔力，这种魔力让两个巫师听到后，都不由自主的忽略了理查身上那些不对劲的地方。
这便是理查体内灵魂规则和噩梦规则联动产生的能力——心灵引导。
这个能力并不会直接影响人的心智，它只会潜移默化的让人进行脑补。
比如理查这句话，就让两个巫师脑补出了理查肯定是陨星学院的巫师。
这是一种润物细无声的改变，但效果却要比灵魂学派那些直接操控人心智的法术更为可怕。
人在做出一个决定后，便会不由自主的给这个决定寻找论证，并且忽视那些可以反驳的证据。
一环巫师恭敬的问道：“这位大师，您觉着我这傀儡还能修理吗？”
理查微微点了点头：“当然可以，就是比较麻烦。
不过为什么要修理呢？直接重塑外壳，拆除里面的那些破损的结构，把这个八足异形傀儡变成四足异形傀儡不就行了。”
一环巫师闻言一愣，随即陷入了思考。
但他的老师见识丰富，听完理查的建议后，直接回道：“大师的学识渊博如海，但这种改造对我们来说有些过于困难了。”
“困难……也是。那不如这样，你们将这傀儡卖给我如何？”理查缓缓开口道，“现在这个时期，我们还是尽量避免物资浪费。”
二环巫师听后微微一愣，随即看向身边的学生：“你的傀儡，你决定。”
一环巫师犹豫了一会，最终叹了口气，开口道：“二百魔精，大师如果愿意就买吧。”
理查不多言，随即从口袋中拿出了二百魔精，将那炼金傀儡换了过来。
在拿到傀儡后，理查也没避讳什么，直接当着两个巫师的面，拆掉了炼金傀儡的外壳。随后将里面那些寻常人看一眼就发晕的结构，三两下拆了个干净。
这个炼金傀儡的结构很复杂，但这却是一种技艺低下的表现，复杂代表着易损和维护困难。
理查将其中破损的地方拆除后，忍不住抬头道：“你是怎么把一个一级傀儡做的这么冗杂的。”
一环巫师面露羞愧，二环巫师也无奈的叹了口气。
理查将剩余的可用部件稍微改装了一下，去除里面绝大部分的冗杂结构，随后又重塑外壳，将四条完好的机械腿重新安装。
很快，一个四足异形傀儡就做好了。
整个过程用时甚至不到半个小时。
看完这一切，即使是二环巫师也忍不住称赞道：“大师的手法真是令人叹为观止。”
虽然这种改在他也能做到，但能在这么快的时间内，将他学生做的那一坨答辩简化成这样，他自认为是做不到。
操控着四足傀儡，理查很自然的朝着陨星巫师的阵地走去。
而两个巫师也很自然的给理查脑补出的合适的身份。
“大师，您是来支援我们的吧。”
“你说呢？”

第319章 冒名顶替
理查的潜入，或者说光明正大的进入，十分成功。
当理查和两个陨星学院巫师走进陨星学院的巫师休息区时，几乎所有的巫师都没发现理查的不对劲。
理查身旁的两个巫师，大大增强了理查的能力。
自己的同伴都和这个巫师有说有笑，那这个巫师肯定也是自己的同伴。
这种看起来合乎道理的想法，刚好让理查的心灵引导变得更加有效。
在场的巫师中，唯有几个二环巫师对理查的到来产生了些许疑问。
不过这些二环巫师也没有直接发问，质疑队友的身份无疑是件很冒犯的行为。
他们压根就没有想过，一个黑塔学院的巫师会如此大摇大摆的走到他们身边，还和他们的队友有说有笑。
“马卡尔大师，您在炼金机械方面的造诣真是令人叹为观止。等战争结束后，我一定邀请您来我的实验室。”
和理查一起的师徒二人，一个叫彼得，一个叫马库斯。
彼得作为师傅，在路上和理查随口聊了一些关于炼金机械方面的知识。
而随着聊天内容的深入，彼得越发的觉得理查的炼金机械造诣惊人。
理查在谈话中透露出的，对一些炼金问题的解决思路，和炼金学派流行的思路大相径庭，充满了一种异域的风采。
这让彼得受益良多。
所以即使理查表明自己其实是血肉派的炼金巫师，彼得依旧决定战后邀请理查前往他的实验室。
“彼得大师，你过奖了。你在炼金机械上的造诣远远超过我，我不过是没有导师，所以解决问题的思路有些奇特而已。”
听着理查谦逊的回答，彼得越发的觉得，眼前这个来支援他们的二环巫师，是个学识渊博之人。
他见过太多半桶水晃荡，却声称自己学识渊博的半吊子了。
只有真正博学之人，才会认识到自己是多么的无知。
两人一边聊天，一边进入休息区一楼的休息大厅。
陨星学院的休息区是一座还算完整的防御高塔，整座高塔只有最重要的塔尖消失，剩下的主体部分还很完整。
陨星学院的炼金巫师稍微修理了一下，便将这座高塔变成了陨星学院巫师的休息区。
前线归来的巫师，可以在这里享受片刻的安宁。
“诸位，这位马卡尔大师是从别的阵地调来，接替已经牺牲的卢纶大师的二环巫师。”
进入休息区没多久，彼得就向休息区中的巫师宣布了理查的“身份。”
而随着彼得的宣布，在场的巫师顿时恍然大悟，就连剩下的几个二环巫师也都打消了疑惑。
陨星学院参加战争的巫师少说也有近十万，这些巫师有相当一部分都是外出游历的巫师，所以巫师中有些生脸蛋再正常不过了。
“我还以为学院不打算派巫师过来了呢，看来学院还是想着我们呢。”一个二环元素巫师大笑道。
理查闻言只是笑笑，心灵引导最重要的便是脑补，这个时候越说越错。
理查的反应并没有引起众巫师的注意，巫师中性子古怪的不知道有多少，理查这种简直毫无特色。
理查跟着彼得来到了他的休息室，而他的学生马库斯则被他罚去抄写他编纂的炼金机械导论。
丢人丢到外人面前，彼得心中多少有些生气。
进入休息室，理查装作无意的和彼得聊起了战争的形势。
“唉！你说学院战争非要提起几年通知干什么。这帮黑塔学院的巫师提前知道，把学院修的跟个刺猬似的，打了三十年，才拿下一个外环。
最严密的内环打了三年，连个房子都没占稳过。
再这么下去，咱们非要打出真火来！”
看彼得意思，他对战争的走向非常不看好。
“嗨！主要是还是战略魔装不让用。”理查跟着吐槽道，“我听白巫师说，外面有家商会在卖一种叫法术支援车的战略魔装。
那玩意听说能打出白巫师军团法术集射的效果。”
彼得听见理查这话，连连摆手道：
“大师你肯定没仔细了解这玩意，你说的这东西，卖它的商会会长就在咱们对面呢！要是能用，现在估计就是咱们在守学院了。”
“嚯，是吗。”
“唉，这巫师之间的差距真大。听说那商会的会长，有一个还是二环巫师。同样都是二环，我忙活了大半辈子，还没人家几百年赚的多。”
理查嘴角抽搐一下，赶紧将话题从自己身上引开。
“咱们这片阵地的防守方，都擅长什么类型的巫术。等后面进攻，我也好有个对策。”
“擅长什么类型……对面最厉害的那个是个塑能巫师，在火元素法术上面尤为出众。而且还会一种类似于诅咒法术的火焰。
战死的那位卢纶大师，便是被那诅咒火焰活活烧成了灰烬。”
听到这个描述，理查顿时眼前一亮。
这不是咒焰吗！
看来他要面对的巫师应该是苏珊娜的学生。
苏珊娜的学生不多，在成为巫师后，苏珊娜也默认了理查和艾莉的关系，理查也跟着认识了苏珊娜之前收的两个学生。
如果那两个学生记忆力好，那他这次返回应该不会有什么大问题。
“可以，我记下了。还有什么要注意的地方吗？”
“恩……没啥了，剩下的几个二环巫师没什么特色，属于很普通的巫师。”
说着，彼得朝理查眨了眨眼。
这种样子，理查不用想，也知道这其中多少有些猫腻。
“咱们打了三年，也就上一次卢纶大师有些冒进，被对面的那个巫师烧死了。不过卢纶大师也是受了刺激，他的学生在前不久被杀了，结果魂匣没能完好接收到灵魂。
那个学生被他视为衣钵传人，结果就这么死了。      唉，这场荒唐的战争早点结束吧。”
听完这话，理查对战争的实际情况也算是有了些了解。
双方的三环巫师心照不宣的不出手，而双方的二环巫师也在心照不宣的打配合，只有一环巫师这个上下限相差极大，数量也最多的巫师群体，在战场上打生打死。
理查推测，黑塔学院的底线应该就是内环。
如果内环被破，稳坐中央黑塔的三环巫师估计都要出手。
所以那个卢纶大师在发疯后，才会让苏珊娜的学生不惜永久降低精神力，也要用咒焰烧死他。
“行，有了这些信息，我心里也算有了底。”
理查站起身子，从口袋中拿出了一个水晶球。
“大师和我留个联系方式，等战争结束，我去见识一下大师的研究。”
“好好好，战争结束后，请大师务必赏光。”
理查走出休息室，在几个巫师的指引下，来到了那位卢纶大师的休息室。
理查顶的是他的位子，自然也享受他的待遇。
进入房间，理查便将马卡尔放了出来。
眼下他虽然成功的混了进来，但他这个身份却有些尴尬，如果陨星学院真派巫师来了，那他这个冒牌货肯定得露馅。
那时候，他多半要杀出去。
马卡尔放出来后，理查将单兵装甲给他穿戴好，然后让其启用了封闭模式。
启用封闭模式后，马卡尔看起来就和炼金魔像没什么区别，很符合他现在的身份。
……
休息大厅中，巫师们正在讨论刚才来到的理查。
理查虽然没有在大厅展露什么实力，但他那旺盛的生命辐射，已经透露出他的实力。
一个将要突破三环巫师的二环巫师，巫师们十分好奇他是从哪个阵地调来的。
吱嘎。
休息大厅的门被推开，一个身穿黑袍的二环巫师走进了大厅。
在看到这个二环巫师的那一刻，大厅中的巫师全都停住了嘴。
“怎么又来一个二环巫师？”
进来的二环巫师听到这句话，不由得好奇的看向声音的来源。
“又来一个二环巫师？难道还有别的二环巫师来这？”
大厅中的几个二环巫师眉头微皱，其中一个开口说道：
“这位大师，你走错阵地了吧。我们阵地的增援已经到了。”
“到了？！”
新来的二环巫师有些吃惊，他从口袋中拿出一个地图水晶球，在上面仔细确认了一番自己的位置。
“没错，这难道不是219号阵地吗？”
这下在场的巫师都懵了。
他们这里确实是219号阵地，但如果这个巫师才是增援的话，那刚才进来的理查是什么？
几个二环巫师互相看了看，心中难道是刚才那个走错了？
“那恐怕是刚才那位大师走错了。”一个二环巫师开口道，“我上去喊他下来。”
新来的二环巫师点了点头，但他心中却疑惑道：
“学院还从后方调二环巫师了？调往前线的二环巫师不就他一个吗？”
很快，理查的休息室就被人敲响了房门。
一道声音从外面传来。
“大师，您是不是走错阵地了，又来了一位大师说是来增援的了。”
刚刚才将单兵装甲给马卡尔穿好的理查心中一紧，他这才刚混进来，怎么转头就碰上了正主。
但理查没有慌张，他带着马卡尔来到房门前，镇定的打开房门，装作疑惑道：
“又来了一位？这个阵地是几号？”
前来询问的二环巫师也没多想，立刻就回道：“219号啊”
“219？”理查装出惊讶的样子，“那是我走错了。
我该去你们隔壁的阵地的。”
听到这话，问话的二环巫师虽然有些疑惑，隔壁阵地什么时候死了个二环巫师。
但在心灵引导的作用下，他也没多想。
只当是消息还没传过来。
“原来是这样啊，那没事了。”
理查装出尴尬的样子，随即带着马卡尔走出房间，准备离开这里。
带着马卡尔，理查和二环巫师一起来到了休息大厅。
二环巫师对着几个同伴开口道：“是这位马卡尔大师走错阵地了。”
众人闻言纷纷点头，在心灵引导的作用下，几乎所有巫师都没察觉到不对劲。
唯有那个新来的二环巫师，一直死死盯着理查身后的马卡尔。
“这位大师，您这个钢铁魔像，我怎么看着这么眼熟呢？”

第320章 反攻计划
“眼熟？大师看错了吧。”
理查心中一震，但面上却十分镇定，表情还适时的露出了一丝恰到好处的疑惑。
“我和大师应该从没见过才对。”
“是吗？”新来的二环巫师对着理查和理查身后的马卡尔看了又看，随后脸上露出一丝歉意。
“那想来是我认错了。”
理查笑了笑，随即便带着马卡尔朝大厅外走去。
在经过新来这个二环巫师时，他余光一瞥，忽然瞧见到，这个二环巫师握着法杖的右手青筋暴起。
这是一种极度紧张的表现。
理查面色不变，还冲他友善的笑了笑。
随后理查打开大门，让马卡尔殿后，快步走出了休息大厅。
走出大门，理查脸色骤变，瞬间朝着内环急速飞去。
“马卡尔，守护我！”
“是，大人”
而在休息大厅中，在察觉到理查已经走远后，二环巫师瞬间脸色大变。
他冲着大厅的巫师喊道：“快通知前线的巫师！刚才那个不是我们的人，那是黑塔学院外派的巫师！
三十年前，这家伙杀了我的小队！”
这个从后方前来的巫师，便是当年被理查斩杀了小队，靠着命匣才得以活命的巫师队长。
“什么！”
大厅中的巫师瞬间脸色骤变，一个二环巫师立刻拿出水晶球，与正在休息室的彼得取得了联系。
“喂，彼得，跟你来的那个巫师你在哪碰见的，你认识吗？”
“啊？你说马卡尔大师？我是在外环碰到他的，我不认识他。
怎么，有什么问题？喂？喂！”
彼得的回答让大厅瞬间寂静了下来，在场的巫师纷纷回忆起刚才的场景。
理查跟着彼得有说有笑的走进来，他们竟然没有丝毫的怀疑。
“通知前线！通知前线！”
一个二环巫师拿起水晶球就要告知前线理查的状况，但紧接着，他就被一个年老的二环巫师按住了手。
“确实要通知前线，”老巫师缓缓开口道，“但一定要清晰的表明这个巫师的实力.”
在说这句话的时候，老巫师尤其着重了清晰和实力两个词。
被按住手的巫师有些不明所以，但看着老巫师严肃的表情，他脑袋一转瞬间就明白了老巫师的意思。
一个能以一人之力，屠杀一支二环巫师小队的人，如果贸然拦截围杀，绝对要付出惨痛的代价。
而他们现在的状态就很好，没有必要为此徒增伤亡。
一个二环巫师，过去就过去了，没什么大不了的。
现在又不是位面战争，大家都是巫师，没必要真打生打死。
其他几个二环巫师也都明白了老巫师的意图，他们冲与前线取得联系的二环巫师微微点头。
他们也同意老巫师的看法。
水晶球很快接通后，二环巫师脸色严肃，立刻通知道：
“前线注意，有一个曾经屠杀一整只巫师小队的炼金巫师，正在从后方朝你们靠近。
前线注意，有一个曾经屠杀一整只巫师小队的炼金巫师，正在从后方朝你们靠近。”
在听到传讯巫师那着重强调的“屠杀一整支巫师小队”后，前线的二环巫师也瞬间明白了他们的意思。
“前线收到，我们会做出合适安排。”
听着前线这种模糊不清的回答，几个二环巫师脸上不由得露出了心照不宣的笑容。
新来的二环巫师看着这一幕，有些不明所以，只当是在乐呵理查插翅难逃。
“几位大师，我们赶紧赶紧追吧，那巫师再厉害，也挡不住……”
“这位大师，你叫什么名字。”一个二环巫师打断道。
“在下齐泽克。”
“那么齐泽克大师，你当年应该被这巫师破了魂匣，现在再追杀有些太过危险了。”
二环巫师们齐齐动身，开口那个巫师冲齐泽克继续说道：
“这种追杀的活，还是我们去干吧。我们这些人都还有魂匣作为保险。”
齐泽克隐隐觉得这件事绝非这个巫师说的那么简单，但当年小队被屠杀的场景浮现在他眼前，让他不由得打了个寒战。
二环巫师真的能阻挡这个巫师吗？
他咽了口吐沫，朝几个二环巫师行了个巫师礼。
“那就劳烦几位大师了，还请诸位大师务必小心，那巫师的炼金魔像厉害的很。”
……
正在急速赶往内环的理查，丝毫没有想到，这群陨星学院的巫师已经决定敷衍了事。
此刻他神经紧绷，时刻警惕周围的环境，生怕从角落的阴影中，钻出十几个二环巫师给他一顿胖揍。
但他飞了许久，眼看就要进入前线了，还是没有一个巫师出现拦截他。
“难道我猜错了，那个巫师没认出来我，只是单纯的手有毛病？”
理查心中寻思着，忽然一颗火球拦住了他的去路。
轰！
冲击波裹挟着四散的元素火焰，猛烈的撞击在魔力屏障上。
这颗火球威力不大，但已经足以让理查确定，自己的身份确实被发现了。
但为什么没人来追他呢？
理查和马卡尔继续飞行，飞行过程中，不停的有火球，冰箭，雷霆之类的元素法术打过来。
但奇怪的是，这些法术威力并不大，打在理查的魔力屏障上，连涟漪都打不出，完全就是形式主义。
这就很令人疑惑了。
不过理查疑惑归疑惑，飞行的速度却丝毫没有降低。
他的身影流星般从空中划过，陨星学院巫师的法术，如同烟花一般在他身旁炸开。      很快，理查便和马卡尔一起脱离了陨星学院的控制区，来到战场的中间地带。
这一片区域已经被双方的巫师夷为平地，任何试图潜入的巫师，都会被第一时间发现。
黑塔学院的巫师看着被法术烟花笼罩，又朝着内环飞速靠近的理查，一时间也愣了神。
这是闹哪样？
对面内乱了？
但没等黑塔学院的巫师反应过来，理查便以惊人的速度，一头扎进了内环的陷阱区。
轰隆隆……
陷阱区中传来一阵或大或小的响动，不时还有火焰和雷霆外溢。
等黑塔学院的巫师赶到时，理查已经被魔法阵陷阱炸的灰头土脸。
“你是谁？”第一时间赶到的二环巫师厉声问道。
他们并没有第一时间攻击，因为理查的出场方式属实有些诡异，让他们摸不清这个巫师到底要干什么。、
听到声音，理查惊喜的摘掉面具。
“万嘉丽学姐，是我！艾莉的巫师伴侣理查。”
听到这句话，二环巫师猛地一愣。
她仔细打量了理查一番，有些不确定的说道：“你是……理查学弟？”
她和理查只有过一面之缘，对这个自己小师妹的巫师伴侣，她还算有些印象。
但看着眼前的理查，她怎么也不能将眼前的巫师，和印象中那个理查对上号。
讲道理，理查现在身上的生命辐射比他的还要强，这种实力怎么看都不像一个刚四百岁的巫师。
“真的是我，我被派出去执行任务了。这不是前阵子出了点问题，我回学院解决一下。”
万嘉丽打了个手势，示意周围巫师警戒。随后半信半疑的拿出水晶球，在上面操作了一下后，接通了她的老师苏珊娜。
“老师，我防区碰到一个自称理查的巫师。
他自称执行任务的时候出了点问题，要回来解决一下。”
“理查？”
水晶球中传出的声音很诧异，但很快就恢复了平静。
“让他进来。”
“但他的实力和我印象中有些……不太相符。”
“二环实力，身边还跟着一个三米多高的钢铁魔像是吧。”
“是。”
“那就确定是他了，让他进来。”
万嘉丽收回水晶球，给周围巫师打了个手势。
巫师们放下法杖，理查顺势走出了陷阱区。
巫师们各自回到自己的位置，万嘉丽则带着理查绕过内环布置的陷阱，前往中央黑塔。
在路上，万嘉丽随口问道。
“理查学弟，你这一趟想来费了不少功夫吧。”
理查脸色一僵，按道理，他该从陨星学院巫师的层层包围中杀出重围。但事实却是，从始至终，他都没有看到一个陨星学院的二环巫师出来阻拦他。
“怎么说呢，混进去的时候费了点功夫，但真当我身份暴露了，我反倒是畅通无阻了。”
“哦？这话怎么说。”
理查将事情简略描述了一下，随即便看到万嘉丽笑道：
“这帮滑头的家伙。”
“学姐此话怎讲？”
“他们不出来阻拦，纯粹是害怕学弟你实力强大，突围的时候给他们杀了。
你想，他们这群二环巫师都是从位面战场中杀出的，有哪个愿意将生命浪费在学院战争中。
反正学弟你进来影响不了大局，他们自然就选择敷衍了事了。”
听完这话，理查顿时明白了过来。
“原来如此，多谢学姐解惑。”
来到中烟黑塔前，万嘉丽返回了阵地。
理查让马卡尔在黑塔外等候，自己一个人独自进入黑塔。
当他来到九十九层时，发现自己的老师乔洛德已经在实验室门前等他了。
乔洛德打量了理查一番，忍不住称赞道：
“这段时间进步不小啊，你这是遇到了什么机遇，能让你宁愿放弃院长的宝库。”
理查脸色有些尴尬：“唉，这事纯属意外。三言两语讲不明白。”
“讲不明白就不用讲了。”
乔洛德淡淡道，他对刺探自己学生的隐私毫无兴趣。
只要理查安全归来，他就心满意足了。
“你这次回来，我猜的不错的话，应该是为了契约的事吧。”
理查点了点头：“老师料事如神，我确实是为此事而来。”
乔洛德瞪了理查一眼：“少奉承我这个老头子。
契约已经不可能在续签了，这是原则问题。
但眼下我这里有一个报酬差不多的契约，你要不要听一下。”
理查连忙道：“老师请讲。”
乔洛德缓缓开口道：
“学院最近打算反攻，现在刚好需要一个打开局面的锋头。”

第321章 反攻开始
“反攻？学院竟然还有力量反攻？”
听完乔洛德的话，理查有些诧异的说道。
如果能反攻，那黑塔巫师学院就不应该只剩下一个内环才对。
“唉，硬凑出来的。”乔洛德叹了口气，带着理查进入了实验室。
坐到书桌后面，乔洛德有些头疼的揉了揉太阳穴。
“这次反攻并不是我们要求的，而是院长要求的。
咱们在打学院战争的时候，院长和陨星大巫师在几个大巫师参与下进行了调解。
现在双方基本达成了一致，但还有些许条款依旧存在分歧。
两个大巫师自然是谁也不让谁，所以这些条款的内容，自然就变成赌局。
院长已经说了，只要把商业区收复个三分之二，或者相同面积的土地，并占领超过七天，且不丢失内环超过三分之二的土地。
这场赌局就算他赢。
我们的目标也是这个。”
理查听完，叹息一声。
这可真是神仙打架，凡人遭殃。大巫师之间的赌气，就能让成千上万的小巫师为此付出生命。
“院长给出的报酬是什么？”理查问道。
乔洛德掏出一份灵魂契约，递给了书桌对面的理查。
“如果这场赌局能成功，这场战争中，所有的参战巫师都有两千魔精的直接报酬。除了这一点，院长的手下的四个世界也会对所有巫师开放半年，其中的奴隶、资源，任由巫师获取。
而你作为反攻的锋头，只要能完成赌局，院长的宝库将对你敞开。
其中的东西，你可以拿走三件。
并且院长还会给你一片面积在十平方公里的秘境碎片作为奖励。”
听完报酬，理查的心狠狠的跳了一下。
“院长这是要大出血啊。”
“大出血？”乔洛德摇了摇头，“这些东西称不上大出血，最多只是肉疼一下。
而且这次参战的巫师有五万人，现在已经死了九千多，打没了近三万人的魂匣。
这要是位面远征也就算了，但这是和自己人打，而且理由还那么的荒谬。
如果不多给点钱，人心都要散了。
这次参战的巫师都是自己人，他们可是黑塔巫师学院的基本盘。
如果日后你们中出现几个大人物，挂个荣誉校友的名号，现在花再多钱也值了。”
理查听完若有所思：“那陨星大巫师看来要大出血了。学院战争是他发起的，还召集了这么多巫师。
这一次他怕是要花出去一次位面远征的钱。”
乔洛德一摊手：“那就和我们没关系了。”
理查将契约仔细看了一遍，确认没有错误条款后，便签下了契约。
随着契约化作火焰消失在空气中，师徒二人间的氛围也轻松了起来。
乔洛德起身泡了壶魔茶，中间随口问道：
“我做的那些合成兽如何？用着可还顺手？”
理查点点头：“老师的手艺确实精湛，那龙兽作为坐骑再合适不过了。”
乔洛德拿着茶壶，回到了椅子上。
“满意就好，不过我挺好奇你到底要整什么东西。异形奴隶这种东西，做炮灰还行。
但要是做士兵使用，差的还是太多了。”
理查笑了笑，乔洛德虽然因为龙兽的事情，破除了一部分对于土著异形的偏见。
但作为一个老巫师，他还是打心底瞧不上那些异形。
“老师你等一下，我去下面把马卡尔叫上来。”
乔洛德饶有兴致的看着理查，自己这个学生脑袋里总是有些奇思妙想，不知道理查这次能给他带来什么惊喜。
不久，乔洛德就看到一个三米多高的钢铁巨人弯腰走进自己的实验室。
乔洛德看着钢铁巨人，脸色微微一僵。
作为一个血肉派的炼金巫师，他对于这种纯炼金机械的魔像不是很待见。
血肉魔像才是最好的魔像啊！
乔洛德有些怏怏道：“这是你做的魔像？看起来比你之前那个强不少啊。”
理查微微一笑，让马卡尔解除封闭模式。
刹那间，一股三级生物的生命辐射从甲胄中放出，瞬间让乔洛德身子一紧。
他没想到，眼前这个“魔像”竟然是一个穿着甲胄的火蜥。
“这可是真是个大惊喜。”乔洛德惊叹道。
他知道理查拥有三级火蜥作为灵魂奴隶，正是因为这一点，他才会在战争开始前，举荐理查作为外派巫师。
但他没有想到，理查竟然给这么个三级生物，设计出了一整套铠甲出来。
而且这套甲胄竟然能瞒过他的感知。
理查从口袋中拿出一面金属大盾，然后让马卡尔装备了起来。
“老师，你要不要试试这面盾牌的强度。”
乔洛德作为老巫师，在看到那厚实盾牌的第一眼，就打消了突破这面盾牌的想法。
“这些东西……我没教过你吧。”
理查笑道：“这些东西是我手下那些火蜥的杰作。
哪怕是这身甲胄，其中也有相当一部分，是那些火蜥工匠的设计。      老师你想想，装备上这些东西，土著难道真的比巫师弱吗？”
“那你为什么不给巫师装备这些东西。”乔洛德下意识反问道。
“因为不需要。”理查淡淡道，“五百能级的火球能打死人，一千能级的火球也能打死人。
对于四百能级的火球来说，一百能级的提升便是质变。但对于一千能级的火球来说，这一百能级加不加都一样。
反正我们应对的对手，都是五百能级就能杀死存在。”
乔洛德愣了一下，理查的说法确实有道理。
装备的真正意义不是提升了多少战斗力，而是将一个异形奴隶提升到了巫师的水平。
这如果能铺展开的话，巫师征服异界的速度将会大大加快。
不过很快乔洛德的脸色就变得惊恐了起来。
他有些慌张释放了一个静音法术，以及一个防窥探的法术。
随后严肃的对理查说道：
“理查你听好，这个东西在你成为大巫师之前，千万不要暴露。
你这是在动万千巫师的饭碗！”
理查却对乔洛的反应有些莫名其妙。
他的这个想法，还停留在的草稿阶段。虽然有机械师一型这个原型机，但真要将甲胄变得量产，还有好长一段路要走。
“老师你这话什么意思。”
乔洛德有些焦躁道：“你仔细想想，你这种奴隶军团如果想要赚钱，就必须要比招揽巫师更便宜。但如果你更便宜，但大巫师们肯定倾向于使用奴隶军团，进而减少对巫师的招揽。
你这么一干，三环二环的巫师或许影响不大，但一环巫师绝对会遭受重大影响。
这些巫师如果不把价钱降到比奴隶军团还低，大巫师绝对不会雇佣他们。
这种情况一旦开始就是恶性循环，一环巫师可是巫师世界最多的巫师！
到时候你就等着被诅咒巫师成天诅咒到晚吧。”
听完乔洛德的解释，理查顿时惊出了一身冷汗。
他还真没想那么多。
不过这玩意听起来怎么那么熟悉呢？转移人力成本貌似就是这套吧。
理查将脑袋中那些乱七八糟的想法甩到一边，苦笑着对乔洛德说道：
“老师你想的太远了。我都没想那么多。
但老师你说的确实在理，我这个想法确实有些危险。”
乔洛德闻言一脸无奈，这次的惊喜有些太大了。
“算了，换个话题吧。你这次带了多少三级奴隶？我看你给他们的装备，如果有个两三个，咱们这仗就算稳了。”
理查自信道：“放心老师，我这次带的绝对够。”
……
反攻的时间暂定为七天后，理查在这段时间，见了见自己的几个师兄弟外加艾莉。
这些人中，除了一个和理查只有一面之缘的一环师姐死了之外，其他人均无大碍，就连最年轻，实力最弱的叶琳娜也仅仅是断了两条腿。
乔洛德和苏珊娜给他们安排的都是最适合他们的战场，如果不是运气太差，基本上死不了。
在这些天，理查还对猎巫小队的甲胄进行了特化改造，让其更适合接下来的战场。
很快，时间来到了第七天深夜。
今夜天空无月，璀璨的星空在天空缓缓流转。
黑塔学院的反攻大军，悄无声息的聚集在内环的一个点上。
陨星学院的巫师也知道黑塔学院即将反攻的消息，所以，几乎所有的陨星学院巫师都来到了前线。
巡逻的巫师，侦查的魔宠，将整个前线看的巡查的一清二楚。
陨星学院这些年也不是毫无作为，他们的前线也根据黑塔学院留下废墟，构筑了一道严密的防线。
这些防线虽然对比黑塔学院内环十分薄弱，但作为一道防线，它已经起到了它的目的——让黑塔学院有些头疼。
陨星学院的巫师人数较多，如果他们不能很快突破这道防线，那等待他们的就只有灰溜溜的撤退。
而这，这也是理查存在的目的。
理查德的猎巫小队可以作为锋头，快速撕裂陨星学院的防线。
理查握着秘银法杖，静静的看着手中的怀表。
反攻的时间是十二点十分，在这之前，还会有几只佯攻的巫师为他们吸引火力，尽可能减少他们突破防线的阻碍。
轰隆隆！
远处的陨星学院阵地传来一阵响动。
巨大的警报声立刻响彻整个黑塔学院的外环。
理查静静的看着防线上巫师，他看到有不少巫师正在飞速赶往接战区域。
没过多久，警报再次响起，这一响又调动了一批巫师离开。
理查看了眼手中的怀表，此刻指针已经来到了十二点九分，秒针正在一点一点跳向十二。
理查看着秒针在心中默数道：
“五，四，三，二，一！”
他猛地抬起头，对身边的猎巫小队命令道：
“行动！”

第322章 交钱不杀
随着理查一声令下，猎巫小队如同四道黑色闪电，瞬间就掠过了两片阵地的中间地带。
在他们手中，轰鸣的链锯剑上缠绕着白紫色的能量电弧，挥动间如同金色的雷霆。
遇到巫师的阻碍，一个照面，链锯剑就像切黄油一般切开了魔力屏障，顺带将里面的巫师也一同切开。
“敌袭！”
在陨星学院巫师的厉喝中，陨星学院的防线响起了第三声警报。
防线内部的巫师开始迅速靠拢，三十年的时间，足以让黑巫师像白巫师一样擅长协同作战。
数十道威力不俗的法术，穿过巫师驱体爆出的血雾，射向猎巫小队。
轰隆隆！
冲击波裹挟着火焰瞬间形成了一面火墙。
聚集起来的巫师没有幼稚的等待火焰散去，第二轮施法在第一发法术射出之后，就已经开始准备。
如果遇到的是巫师，这种策略无疑是最有效，最保险的策略。
但可惜，这次他们遇到的是理查的猎巫小队。
一面方形大盾冲破火焰，如同蛮牛一般撞在了最近的巫师身上，巨大的力量瞬间撞碎了巫师全身的骨骼。
第二论施法此刻到来，但这次巫师们看清楚了法术的效果。
“快撤！”一个二环塑能巫师惊喝道。
几十道法术砸在猎巫小队身上，如同雨点一般悄无声息。
在能抵挡四千能级法术的装甲板和能抵挡六千能级的金属大盾面前，这些巫师的法术孱弱的如同水枪。
链锯剑挥动，带起一片血雾。
陨星学院的巫师开始使出浑身解数开溜。
猎巫小队，绝非他们能抵抗的对手。
理查跟着猎巫小队的脚步进入，看着满地呻吟的巫师，理查微微一笑，随即冲后方喊道：
“亡灵巫师处理伤员，后面的巫师跟上！”
陨星学院没有人注意到，那些被链锯剑切开的巫师。竟然都还活着，哪怕是那个撞碎了全身骨骼的巫师，此时都还在呻吟。
黑巫师的生命力简直比蟑螂还要强。
后续的巫师进入，看着满地的伤员，纷纷朝理查投去敬佩的眼神。
“大师，这些巫师怎么办？”一个眼窝中燃烧着幽蓝灵魂之火的亡灵巫师问道。
理查看着满地的伤员，嘴角露出一丝灿烂的微笑。
“我觉得这些巫师应该很愿意用魔法口袋换取生命，你觉得呢。”
亡灵巫师嘿嘿一笑，眼窝中的灵魂之火悦动了两下。
“我觉得也是这样。”
交钱不杀，这是理查为了最大化利益做出的决定。
猎巫小队的实力可以很轻易的冲破防线，屠戮防线中的巫师。但这么做收益有限，还容易遭到陨星学院记恨。
而如果把这些巫师重伤，却又不杀死，理查获得的收益并会减少多少。
而陨星学院的巫师也要卖理查个人情。
多个朋友总比多个敌人好。
况且，这么做对猎巫小队只是麻烦一下。防线中的大部分巫师，甚至连在猎巫小队甲胄上留下划痕的实力都没有。
这就是单材料费就十几万魔精的单兵装甲，带给猎巫小队的自信。
“口袋的魔石可以分你们四分之一，笔记可以抄录，但原本一定得给我留着。法杖可以拿走，但魔装给我留着。”
亡灵巫师冲理查恭敬的行了个巫师礼。
“放心，我们明白。”
……
猎巫小队推进的很快，两三分钟的时间杀穿了防线。
后续赶来的巫师顺着猎巫小队杀出来的缺口，将这个口子不断扩大。大量的炼金巫师开始在废墟上，构建新的防御的阵地。
猎巫小队按照理查的命令分成两队，用来扩大防线的口子，并阻击前来支援的二环巫师。
嗡嗡！
轰鸣的链锯剑砍在魔力护盾上，激起道道波纹。
卡瓦有些惊奇的看着眼前的老巫师，这个老巫师是他在这条防线上，碰到的第一个能阻碍链锯剑的巫师。
虽然这道屏障在链锯剑下摇摇欲坠，但终究算是挡住了。
“该死，你们这么不守规矩，不怕战事失控吗！”
老巫师咬牙切齿的看着卡瓦，卡瓦并没有开启封闭模式，所以老巫师能感觉到，这个钢铁巨人中待着的是个三级生物。
在这片全是一环二环巫师的战场上，一个三级生物穿着对元素伤害抗性极高的甲胄，简直和坦克没什么区别。
不对，猎巫小队可比坦克灵活多了。
“不守规矩？老东西，你这是污蔑！”
理查的声音从卡瓦身后传来，随即一道黑影出现在老巫师身边，一拳打爆了老巫师的摇摇欲坠的魔力屏障。
老巫师面色一惊，手中的法杖就要挥动。
但黑影的拳头比他更快。
砰！
老巫师胸口被打出了一个血洞。
老巫师的心脏在这一拳下，化作了一团血雾。
理查收回拳头，“讲道理，真不守规矩的应该是你们才对。
至少我亲眼看到你们的三环巫师，追杀我们学院的二环巫师。”
老巫师颤颤巍巍的站着身子，口中一句话都说不出。
魔力回流的破碎，让他暂时失去了瞬发法术的能力。
理查从口袋中掏出几枚封魔钉，随手钉在了老巫师身上。
“不过你们不守规矩是你们的事。我这个人很喜欢守规矩，而且很善良。
大家都是巫师，犯不着打生打死。
把你的魔法口袋和魔装给我，我就让你活到战争结束。
这个买卖，你不吃亏。”      大巫师张口吐出一口黑血，黑血中满是细小的内脏碎片。
他擦了擦嘴，脸色有些郁闷的说道：
“我同意这个交易。”
说着，老巫师便将腰间的魔法口袋解开交给了理查。
理查满意的点点头，对老巫师和善的笑道：“我就知道大师能做出正确的选择，魔石魔装乃身外之物，生命才是巫师最宝贵的东西。”
理查一招手，一个正在收拾伤员的亡灵巫师将伤员往地上一扔，就来到了理查身边。
“理查大师，您有什么事？”
理查指了指地上的老巫师：“给这位老先生安排一个好一点的伤员房。”
“没问题，包在我身上。”
……
黑塔巫师学院的骤然突袭，并没有出乎陨星学院的意料。但取得的战果，却让陨星学院瞠目结舌。
短短半夜的时间，黑塔巫师学院就在他们的方向上凿出了一个巨大的缺口，并以惊人的速度将这个缺口扩大。
不过这种现象并没有持续多久。
随着天边出现第一缕晨曦，黑塔学院巫师的扩张也停下来了。
此刻前线聚拢的巫师越来越多，即使是猎巫小队，也不敢贸然出击。
现实不是游戏，他们的单兵装甲虽然能巫师四千能级的元素法术，但这并不代表那些法术对甲胄一点影响都没有。
水滴石穿，更何况是法术。
当被元素法术攻击到了一定程度时，单兵装甲的外部装甲必须进行更换。
如果不更换，这些装甲板便会因为内部结构不稳，而产生裂纹，严重一些，甚至可能产生崩裂。
而且那些废弃的装甲板回收利用还会异常麻烦，几乎无法二次作为装甲板的原料。
这也让理查暂时不敢再让猎巫小队强行撕裂防线。
现在的前线，巫师密度可不是他们偷袭的时候可比的，到时候把装甲板打废了，他连修都没得修。
所以短时间内，双方又开始静坐战。
……
收复区临时指挥部
理查拿着一个水晶球和中央黑塔的乔洛德进行联系。
“老师，我们的战果如何？”理查问道。
水晶球对面先是一阵沉默，随后便传来了乔洛德惊喜的声音。
“……就目前来看，非常不错。我们的占领区已经达成了初步目标，甚至还比目标多了一些。
只要我们能守住七天，这场战争就算是结束了。”
听着战果，理查朝周围的几个巫师比了个稳了的手势。
其他几个巫师瞧见理查的手势，顿时乐开了花。
“达成目标就行。”理查笑道，“陨星学院的巫师已经聚集起来了，要是没有达到目标，我们再要夺就有些难了。”
在人数上，黑塔巫师学院一直处于劣势状态。
如果失去了突袭优势，黑塔学院就很难再取得今天这样的战果。
“不要大意，你们接下来的任务还很艰巨，七天的时间才刚刚开始。
虽然你的那几个火蜥很厉害，但只靠他们，还远远阻止不了陨星学院的攻势。
学院战争终究是巫师的战斗。”
“放心老师，这点东西我还是懂的。”
又寒暄几句，理查便结束了通讯。
理查目前是临时指挥所的指挥官，作为撕碎陨星学院防线的锋头，这个位置理查当之无愧。
但权力也意味着责任。
理查现在需要统筹调措很多东西，他必须趁着眼下这个短暂的功夫，尽可能多修筑防御工事。
并且做好陨星学院强攻时的应对策略。
一个一环巫师送来了一张收复区的地图，理查看着地图，有些头疼的揉了揉眉头。
“唉，院长的报酬真不好拿啊。”
……
陨星学院指挥所
“对，根据撤退回来的巫师所说，这次突破我方防线的是四个黑色的钢铁魔像。
这些魔像被做了特化处理，对待元素法术有极好的防护能力，并且他们手中的武器，应对魔力屏障也有极好的效果。”
……
“我非常确定，因为这个结论并非是某一个巫师的说辞，而是我们综合了一大批巫师的说法后汇总的结果。”
……
“好，好，明白。我这就去做。”
结束通讯，克里斯平有些头疼的揉了揉太阳穴。
“齐克大师，我们当年貌似做出了一个错误的判断。”
坐在克里斯平对面的齐克，手中握着一杯魔茶。升腾的蒸汽的挡住了他的眼睛，让人捉摸不透他在想些什么。
“确实，当年那个小家伙说的是真的，这是我的失误。”
克里斯平摇了摇头：“我的也做出了判断，怎么会是大师一个巫师的失误。
现在的当务之急是怎么解决这四个魔像。”
齐克沉默了许久，手中的魔茶都变得温凉。
最终，齐克像是下定了什么决定。
“唉，最后了，战事升级就升级吧。
把三环都叫上，闲了三十年，是时候活动活动，给院长挣点脸面了”

第323章 三环大战
陨星学院外围荒野，安卡照常在藏身地，监察周围的环境。
作为黑巫师，把我自己周身环境是最基础的能力。而安卡更是这方面的佼佼者。
上百只细小的“眼虫”分布在藏身地方圆一公里的范围内，这个范围内，任何风吹草动都会通过眼虫传到安卡那里。
根据水晶球的消息，学院已经和陨星学院进行决战。
作为外派巫师，学院已经对他们这些外派巫师发布了召集令，让他们尽可能快的返回学院。
但安卡并不打算那么着急回去。
“几十个二环巫师能有什么大用，不如继续赌一把。”
安卡看着眼虫传回来的影像，口中喃喃自语道。
他在等一个情报，一个可以让他立大功的情报。
忽然，眼虫传来的影像出现了一丝波动。
虽然这一丝波动十分短暂，但却让安卡面色一喜。
安卡连忙回看刚才的影像，在影像波动的那一刹那，一道身影从眼虫的上空飞了过去。
安卡嘴角露出一丝微笑：“我就知道，你们这帮家伙肯定忍不住。”
说罢，他立刻拿出了一个改装过通讯水晶球。丝毫不避讳陨星学院对于水晶球的监察，安卡将水晶球的功率调到最大，然后朝黑塔学院传输了一道消息。
“陨星学院三环巫师已出手。”
……
临时指挥所中，理查正在和几个老巫师一起准备开战后的方略。
不过与其说是指挥，理查更像是一个学生，在不断学习这些老巫师对于战局的判断。
理查虽然实力合格，但论经验，这些老巫师的一些学生都要比理查多。
“那就先这样吧，阵地的规划很难再优化了。”一个老巫师开口道，“我们的时间有限，人手有限，能操作的地方太少了。
如果不是理查的奴隶，我们这仗简直没得打。”
只有亲身参加战争，才能体会到人数的重要性。陨星学院的二环巫师和陨星学院差距不大，三环巫师略少一些，但在一环巫师上，陨星学院比黑塔学院多了一倍有余。
数量庞大的一环巫师可以让陨星学院在战争时占据巨大的优势，也为他们留下巨大的余量。
即使黑塔巫师学院这次突破防线斩获颇多，但对于陨星学院而言，这点损失算不得什么。
理查将手中的笔记本合上，随即朝几个老巫师微微躬身。
“感谢诸位能让我这个菜鸟参与其中，这场会议在下受益良多。”
几个老巫师笑了笑，或感慨，或艳羡。
想当初，他们和乔洛德都是二环巫师，乔洛德虽然学生不少，但他们也没感觉什么这有什么。
但现在，和自己同级的乔洛德成了三环，变成了学院的副院长。而他的学生，更是能和他们平起平坐。
真是世事无常。
忽然，理查察觉到一丝魔力波动。
他从口袋中将水晶球拿出，便看到乔洛德给他发了条消息。
“赶快召集你的奴隶，陨星学院的三环出来了。”
理查脸色微变，放下水晶球后，表情严肃的对几个老巫师说道：
“诸位大师，我们猜的最恶劣的情况出现了。”
听完这话，老巫师们脸上的笑容顿时消失。
一个老巫师试探的问道：“陨星学院的三环出动了？”
理查认真的点了点头，随即从口袋中掏出了另一个通讯水晶球。
“马卡尔，卡瓦，赫拉恩，米沙恩，现在立刻返回指挥部。陨星学院的三环已经出动，我现在需要你们的守护。”
前线上，四只火蜥耳边同时响起了理查的声音。
“三环出动了，看来要决战了啊。”卡瓦冲身边的马卡尔随口道。
马卡尔默默的转身，朝着临时指挥所快步奔去。
“无所谓，我们只需要守护理查大人即可。”
卡瓦看着周围的巫师，眼中闪过一丝嗜血。
“可惜了，要是决战，就不能爽快的砍巫师了。”
……
三环出动的消息迅速传遍了两个学院的前线，得到这条消息的巫师们，脸色纷纷变得严肃起来。
他们知道，大的终于要来了。
如果说位面远征中，大巫师出动代表着阶段性决战，那在学院战争中，三环巫师占据的便是大巫师的位置。
中央黑塔飞出一道道气息恐怖的身影，而在陨星学院后方，同样有一道道气息恐怖的身影朝着前线迅速靠近。
三环巫师，巫师世界允许存在的最强生物。
这个级别的生命往往上下限极大，弱者如刚刚晋升的乔洛德，仅仅只能在二环巫师中虐菜，遇到强的二环巫师还有可能受伤。
而强者，则几乎是一个小号的大巫师。
三环巫师已经可以接触规则，如果一个三环巫师拥有的规则足够多，他甚至可以短时间内匹敌底蕴不多的大巫师。
天空中，两个学院的三环巫师已经到齐。      都是作为大巫师学生的苏珊娜和克里斯平，站在两队人最前面。
克里斯平微微笑道。“苏珊娜，好久不见。上次见你你还是二环巫师，没想到现在你都成陨星学院的副院长了。”
苏珊娜眉毛一挑：“你就比我早一百年晋升，装什么老前辈。废话少说，要打就打。”
克里斯平脸色一僵，随即无奈道：“你脾气还是这么暴躁，落地不杀如何？”
“可以。”
嗡！
苏珊娜话音未落，一层魔力屏障骤然从她体内弹出。一道无形风刃不知何时，已经悄无声息的飞到了苏珊娜脖颈旁。
苏珊娜身上骤然升腾起一层火焰，整个人如同火神降世。
她怒骂道：“你这狗东西，偷袭的毛病几千年都改不掉吗！”
说罢，她手中的法杖便骤然喷出一片火海，瞬间笼罩了克里斯平以及他周围的几个三环巫师
战斗一触即发。
刹那间，整片天空充满了元素与雷霆，三级生物在诸神文明被称作半神。
这不仅仅是个尊称，更是一种写实的称呼。
看着天上那些状若神魔的三环巫师，任何一个凡人都会心生敬畏。
临时指挥所中，几个老巫师默默的将手中那些刚写好的作战计划撕碎。
三环巫师出手，代表着这场战争已经和他们没关系了。
如果黑塔学院三环巫师能获胜，陨星学院的巫师就会自动让出土地。但如果陨星学院的三环巫师能获胜，那黑塔学院的巫师也会做出相同的决定。
单个三环巫师还能解决，但复数的三环巫师，加上大量的一环二环巫师，绝对不是陨星学院能抵抗的。
看着天空的乱战，理查对身边的猎魔小队命令道：
“马卡尔，卡瓦，你们上去帮帮我老师，捡几个弱的三环巫师解决一下。”
得到命令的马卡尔迟疑道：“大人，如果我们离开，天上的那些个巫师要对您不利……”
理查打断道：“去就是了，天上的巫师哪会闲着没事来找我这个二环巫师麻烦。
况且我身边还有米沙恩和赫拉恩做护卫，就是有不长眼的三环过来，他们也能解决。”
马卡尔无言，握紧手中链锯剑便和卡瓦一起飞上天空。
……
天空中，乔洛德手握一把血肉法杖，不断从口袋中拿出各种施法材料，为身旁的合成兽加持各种战斗增益。
作为一个血肉派的炼金巫师，他本身的战斗力要弱于正常巫师。因为他学习的大部分法术都是猫之敏捷，牛之力量，吸血鬼之触之类的增益法术。
他的战斗力全在他的作品——合成兽身上，那些增益法术也是为了合成兽准备的。
而正是因为这一点，他被陨星学院的两个三环盯上了。
“吼！”
恍如章鱼一般的合成兽发出怒吼，震荡的音波让两个三环巫师的魔力屏障波纹不断。
“乔洛德，你这合成兽不错啊。”一个三环巫师笑道。
这也是一个血肉派炼金巫师，只不过他的方向是体质进化，以及血脉改造。
此刻，这个三环巫师壮硕的像个巨人，身上血肉不断扭曲，化作各种魔兽身体与章鱼合成兽缠斗在一起。
而在另一边，一个化作骷髅的亡灵巫师，正怪笑着亡灵法术，不断消耗合成兽的生命力。
亡灵巫师法杖中不断射出带着死亡气息的光束，合成兽被打到的部分，瞬间就会血肉枯萎。
“桀桀桀，乔洛德，你个刚晋升的三环，何必在这硬撑呢？
早点下去，你这合成兽说不定还能活下去。”
乔洛德站在章鱼合成兽的防御中，脸上没有丝毫情绪。
但亡灵巫师每一次攻击，都让他眼角一颤。
这只合成兽跟了他两千多年，纵使乔洛德再冷血，对它也多少有些感情。
忽然，两道黑光从地下急速飞来。
亡灵巫师察觉到有东西靠近，连忙用精神力探查，但在看清来者后，他心中瞬间平静了下来。
“我当是什么，原来是两个钢铁魔像。真以为把魔像进行特化，就能对付三环巫师了？”
说罢，亡灵巫师从魔法口袋中倒出一堆骨头，手中白骨法杖一挥，倒出来的骨头，就好像有生命一般组合在了一起，化作了一只五米多长骸骨飞龙。
骸骨飞龙发出无声的怒吼，眼中赤红的灵魂之火代表这只亡灵生物异常的狂暴。
亡灵巫师手指一指，骸骨飞龙就将龙头挪向两道黑光的方向。
“去，解决那两个魔像。”
遁寻生前留下的本能，骸骨飞龙挥动已经无用的翅膀，如闪电般冲向了飞上天的马卡尔和卡瓦。
亡灵巫师转头看向乔洛德，却看见乔洛德一脸憋笑的看着他。
“乔洛德，你这是什么表情。”
乔洛德忍不住大笑道：
“蠢蛋，你看看你身后，记得别用精神力，用你的亡灵视觉看。”
一道轰鸣声从亡灵巫师身后传来，他回头一看，一把缠绕着能量电弧的金色的链锯剑从天劈落。

第324章 终局
链锯剑劈落，亡灵巫师的脑袋乃至整个骷髅身子都被切成了两半。
两团幽蓝的灵魂之火从骷髅身体中飞出，转瞬间化作了一个火焰小人。
亡灵巫师是所有巫师中对躯体需求最少的巫师，灵魂之火这种特殊的灵魂形态，可以让亡灵巫师脱离身躯，也能正常进行施法。
砰！
马卡尔左臂的大盾微微一斜，挡住了一道黑光，右手微微一抖，链锯剑上黑色巫师袍便被锯齿铰的粉碎。
在他脚下，卡瓦用链锯剑的剑身，将亡灵巫师的骸骨飞龙一点点拍碎。
对于亡灵生物来说，剑这种利器并不是很好用，锤子这种钝器才是对付骨头架子的最好武器。
亡灵巫师看着马卡尔。
“智控魔像？不对！”
回想起刚才乔洛德话，亡灵巫师灵魂之火猛地一盛，他的亡灵视野也变得更加清晰。
在亡灵生物的视野中，世界只有黑白红三个颜色，而红色代表着生命。
而他他竟然在这尊魔像中，看到了一抹扎眼的红色。
“是三级的异形奴隶！”
亡灵巫师脑中闪过三十年前被他们群嘲的莱卡特，虽然莱卡特什么都没说，但他们这些巫师都猜到莱卡特是被人用三级的异形奴隶阴了。
不过掌握奴隶那个小子不是被诅咒……
嗡——
马卡尔的身影骤然出现在他面前，轰鸣的链锯剑势如雷霆，重重的砍在了魔力护盾上。
看着摇摇欲坠的魔力屏障，亡灵巫师心中虽然有些慌张，但依旧准备好了反击的法术。
刹那间，污浊的绿火从火焰小人口中喷出，瞬间马卡尔整个身体站沾染。
“三千五百能级的污染火焰，你这甲胄能抗几秒……”
啪！
魔力屏障破碎。
缠绕着能量电弧的链锯剑带着势无可挡的劈向火焰小人。
火焰小人慌张的躲开剑刃，但却被一道能量电弧击中，火焰瞬间黯淡了一些。
他惊恐的看向马卡尔，却见在绿火的焚烧下，马卡尔的甲胄没有丝毫熔毁的迹象。
亡灵巫师心中闪过一个念头。
“这绝对不是我能应对的敌人！”
他比也就比乔洛德早晋升了两百多年，在三环巫师中，他也算是弱的。否则他也不会能捏乔洛德这个软柿子。
而且现在还有一个残酷的事实摆在他面前。
那就是这样的敌人，他还有两个！
思考了一瞬，亡灵巫师立刻将尊严扔到了一边，这个时候保命要紧。
只见他身形一散，骤然消失在了空中。
马卡尔四下寻找，发现那火焰小人已经来到了地面。
落地不杀，这是他们开打前定下的规矩。
真要这些三环巫师分出个你死我活，别说他们不愿意，就是观战的两个大巫师也不会愿意。
三环巫师都是骨干，浪费在这种无意义的事情上，就太可惜了。
马卡尔想要追击，但乔洛德连忙叫住了他。
“不要追他，这场战斗已经和他没关系了。”
马卡尔迟疑了一瞬，随后便将目标对准了正在章鱼合成兽缠斗的三环炼金巫师身上。
炼金巫师注意到亡灵巫师的情况，现在这个三环巫师肠子都悔青了。
本来想要以多欺少捏软柿子，结果现在软柿子没捏到，反倒是被硌掉了牙。
这场战斗两个大巫师都关注着呢，现在掉链子，回到学院准备没好果子吃。
他们的院长陨星大巫师可是出了名的小心眼。
卡瓦来到马卡尔身边，通讯系统中，马卡尔告知卡瓦下一个目标。
“看见那个不停变化身形的巫师没有，就砍他。”
“明白。”
两个火蜥突进到炼金巫师身边，在合成兽的纠缠下，炼金巫师短时间内根本无法脱身。
噗呲！
两把链锯剑如同切黄油一般，顺畅斩断了炼金巫师的身体。而章鱼合成兽也顺势将炼金巫师的下半截身体缠住，送进了它那张满是尖牙的口器中。
炼金巫师被这一刀砍的认清了现实，残留的半边身子“砰”的一声爆发出血雾。
随后一道血光从血雾中飞出，眨眼功夫就落到了地上。
他也投了。
两个火蜥看着这一幕，楞了一瞬后，便来到了乔洛德身边。
“老会长，我们接下来要杀谁？”
乔洛德看了看周围的巫师，很快便找到了一个快要落败的巫师。
“你们跟紧我，我打谁你们就打谁。”
“是。”
……
巫师世界之外，两尊庞然大物悬浮在星界中，静静的看着经过转播的学院战争。
看着世界之镜中，节节胜利的黑塔学院，身形足有几百米高的黑塔大巫师怪笑道：
“桀桀桀，陨星，你还有什么不服。”
在他对面，陨星大巫师闷声道：“黑塔，你就是个混蛋！”
陨星大巫师的大巫师真身是一个石巨人，但与寻常石巨人不同的是，在他身后有着一条发亮的彗尾。
他的身体巨大，不逊色于黑塔大巫师。
巫师对生命的强弱等级划分有九个，而这个九个层级又被分为三个大的层级。
生命每跨越一个大的层级，他的实力都会出现堪称爆炸的增长。
而这种实力的增长会让任何一个不是世界守护者的四级生命，在生存一段时间后化作一个移动天灾。      所以，即使在密境中或者巫师塔中，他们也会尽可能的压制自己的力量。
但星界不一样。
在星界中，大巫师们无需压制自己的力量，可以尽情舒展自己的身躯。
在这里他们不会影响到任何东西。
而且有个反直觉的事情，在世界之主中，除了部分先天体型庞大的生物，绝大部分走体质进化的世界之主，其身体常态状况下，往往都没有走精神进化的世界之主躯体大。
精神进化的世界之主，其身体绝大部分都是由能量构成，精神力则是作为骨架存在。
这也让他们的身体异常庞大，看起来有些“虚胖。”
黑塔大巫师继续怪笑。
“桀桀，学院战争是你发起的，调解的规矩也是你占优势，我不过是最后赢了“一点点”而已。”
“一点点！？”
陨星大巫师神色有些激动，巨大的石质身体棕黑肉眼可见的变红。
“我只能有一万年的研究时间，但你却拿到了极暗星核的归属权！”
黑塔大巫师有些无赖的点了点头：“你看，你这不是很占优吗？你能率先研究一万年，要是这一万年我死了，这东西还是你的。”
“那你个混蛋怎么不去死啊！”
“哈哈哈，安静点陨星，别那么大火气。”
世界之镜的中，三环大战已经接近尾声。
黑塔学院目前还剩下七个大巫师，外加两个火蜥，而陨星学院则还剩下八个三环巫师。
“克里斯平，还要继续吗？”
苏珊娜脸上挂着肆意的笑容，身上的火焰虽然对比三天前黯淡了不少，但在气势上，却狠狠的压过了克里斯平一头。
克里斯平的黑色巫师袍变得破烂不堪，不少地方都能看到火烧的痕迹。
虽然他表情依旧是开战时那般，但从他紧握法杖手就能看出，他的内心绝不像表面这般平静。
克里斯平看了看自己这边的巫师，又看了看黑塔学院巫师，尤其是两个火蜥。
这几天的战斗中，马卡尔二人的表现十分扎眼。
能顶着几千能级法术把巫师干爆的异形奴隶可不多见。
马卡尔和卡瓦的甲胄都出现了不同程度的破损，两人的金属大盾也被法术融化了大半。
三环巫师中狠人众多，高于六千能级的法术不少塑能巫师都有。
克里斯平脸色不变，淡淡回道：“为什么不继续，八对七，优势在我们这边。
况且，你们中的几位大师，怕是要下去了吧。”
苏珊娜脸色微变。
克里斯平的眼光十分毒辣，黑塔学院还在战斗七个巫师有三个都在撑场面，真要打起来，他们马上就会下去。
克里斯平没有放过苏珊娜脸上那一丝微小的变化。
他嘴角露出一丝微笑，显然，他说中了。
但很快，他就发现苏珊娜脸色一喜，紧接着他就看到苏珊娜挑衅似的对他说道：
“是吗？”
只见苏珊娜一抬手，马卡尔和卡瓦朝里面落去，取而代之的是两个甲胄全新的火蜥飞上天空。
克里斯平脸色骤变，他忽然想到，当初前线汇报的时候，说的是有个四个钢铁魔像撕破防线。
随着赫拉恩和米沙恩的参战，战场的天平瞬间朝黑塔学院倾倒。
对于近乎满状态的两个火蜥来说，在几个三环巫师的辅助下，打赢几个经历过一场大战，且都有受伤的三环巫师并不困难。
单兵装甲对于大部分，以元素法术为主要杀伤手段的巫师来说，优势太大了。
看着逆转的局势，克里斯平虽然有些不甘心，但在事实面前，他也只能无奈的叹了口气。
“这一战，我们输了。”
听见这句话，苏珊娜心中也松了口气。
她回头看向乔洛德，用精神讯息说道：
“替我谢谢你那个学生，他的功劳我会在报告中着重提出。”
三环巫师大战的结束，代表的是这场闹剧一般的学院战争进入尾声。
在三环巫师大战后第五天，两位大巫师的赌局决出了胜负。
双方也开始各自收兵。
而黑塔学院俘虏的那些陨星学院巫师自然也要释放。
在得到黑塔学院要释放一批俘虏巫师的时候，陨星学院十分惊喜。
为了表示重视，特意派了齐克这个实权副院长前来接收。
而作为俘虏计划的策划者和发起者，这些俘虏自然是由理查带着猎巫小队亲自交接给陨星学院。
毕竟理查种的果子，不能给其他巫师给摘了。
……
凌晨，夜空无月，群星璀璨。
黑塔学院外，两队人正在进行战争的最后一步。
“最后一位。”理查将最后一个俘虏巫师交给齐克，“总共八百五十八位巫师，其中二环有一百一十二位，您看看，数目对不对。”
齐克接过巫师，对着最后一位巫师用小声说了几句，便拍怕其肩膀，笑着将其送到了身后的亡灵巫师手中。
随后，齐克转身看向理查，恭敬的行了个巫师礼。
“大师的这份情，我记下了，欢迎大师日后来陨星学院做客。”
理查回了个巫师礼，微笑道：“大师不必如此，举手之劳而已。”
齐克带着被俘的巫师返回陨星学院，理查也转身返回黑塔学院。
一道晨曦刺破黑暗，战争结束，新的一天即将到来。

第325章 战后重建
由于两位大巫师达成和解，两座学院的战争自然也落下了帷幕。
在这场战争中，黑塔学院损失了小一万的一环巫师，以及几百名二环巫师。超过近三万名巫师的魂匣被打出，整个学院除了中央黑塔外，全部都要重建。
陨星学院的损失差不多是黑塔学院的一倍有余，不过这其中相当一部分都是没上过战场的学生兵。
算起来，反而是黑塔巫师学院有些吃亏。
不过在大巫师的层面上，黑塔巫师学院无疑是血赚。
战争结束后二十年，世界之镜重开，两座学院重回巫师世界。
……
“咝，这一回来还真有点不太适应。”
站在中央黑塔外，巫师世界稀薄的能量环境，瞬间让理查身子一阵绷紧。
生命核心太过活跃也不全是好事，五十年的时间已经让理查的身体适应了世界之镜的高浓度能量环境。
如今骤然回到巫师世界，他的身体瞬间产生了一连串的不适反应。
这种反应估计得有两年才能消除。
不过换个方向思考，这也意味着理查去到其他环境恶劣的环境，他只需要花两年就能适应。
“别在那感叹了，赶紧过来帮忙！”
乔洛德的声音从远处传来，由于镜中世界的材料一出来就会消失，所以学院的重建工作并没有在镜中世界开始。
如今回到了巫师世界，一片废墟的黑塔巫师学院自然开始了重建工作。
而重建学院，出力最大的自然是炼金巫师。
所以堂堂理查·乔洛德商会的会长，众多白巫师军团上层炙手可热的人物，此刻也得像个土木老哥一样，开始打灰然后重建学院。
不过在打灰前，理查忽然想起了一件事。
他将腰间的口袋解下，将已经假死了二十年的魔矮人放了出来。
随着解冻药剂的灌入，几十个魔矮人很快就苏醒了过来。
“大人，这就是真实的巫师世界吗？”
布鲁托感受着空气中稀薄的能量，忍不住打了个寒战。
“对，这就是真实的巫师世界，很失望吗？”
布鲁托摇了摇头：“不是失望，而是惊讶。大祭司曾经说过，巫师世界因为一场大战而变得残破不堪。
但我没能想到，巫师世界竟然能残破到这个样子。”
“习惯就好了，过些日子，我会带你们去看看你们的祖地。”
“多谢大人。不过大人我们的衣服去哪了？”
布鲁托有些尴尬的挠了挠头，他一苏醒就发现自己身上穿的甲胄，衣服，全都不见了踪影，就连他的锤子也没了。
“呃……镜中世界的东西都是真实幻象，除了镜中世界就没了。你们等一等，我去给你们找点衣服。”
理查也发现了这一点，他找到了乔洛德，想问问学院还有没有学徒巫师袍。
“学徒巫师袍？我给你个条子，你去找乌里奇问问，他那应该还有一些。”
“乌里奇？”
听着这个熟悉的名字，理查不禁回想起学徒时期的一些“小事。”
“哈哈，乌里奇那个老东西看见你，脸色一定十分精彩。”
乔洛德显然也想起来了理查学徒时期干的事情，脸色不禁一乐。
“对了，你当年杀的那个约瑟普，现在也成巫师了，而且还没死。”
理查微微一笑，学徒时期的事情当时看可能是天大的事情，但在几百年后回想，却连些许风霜都算不上。
“行，我这就去找乌里奇大师。”
“他应该在原本的商业区附近。”
“好。”
……
商业区中，乌里奇正在指挥几个异形奴隶搬运材料。这位和理查素未谋面的二环炼金巫师，长着两个光溜溜的脑袋，其中一个十分畸形，看起来像是ET外星人一样。
“您是乌里奇大师吗？”
乌里奇回头一看，只见一个生命辐射如同太阳一般旺盛的二环巫师站在自己身后。
“你是……”乌里奇两个脑袋飞速转动，很快就找出了这张面孔的信息。
“你是理查，乔洛德的学生，理查。”
乌里奇显然没料到理查会来找他，但作为曾经杀了自己孙子的人，乌里奇惊愕一瞬后，瞬间摆出了一张臭脸。
“你来找我干什么？”
理查对于他的态度也没太在意，当年因为乔洛德的先见之明，理查和乌里奇几乎没有接触过，自然也就没什么仇恨。
“我需要一些学徒巫师袍，来找大师领一些。”
“学徒巫师袍？你的批条呢？”
乌里奇脸色虽然臭，但并没有因此刁难什么。学徒巫师袍毕竟是学院的东西，一个巫师领取学院的东西，自然需要学院的批条。
理查将乔洛德给他的条子交给乌里奇，在看到乔洛德签名后，乌里奇脸色变得更黑了。
他将条子收进口袋，然后从另一个魔法口袋中，掏出了一大箱学徒巫师袍。      理查接过箱子，朝乌里奇微微一笑，便离开了。
看着理查离开，乌里奇转过身子，看向一片还没有清理的废墟。
“你还要躲到什么时候？约瑟普！”
废墟后探出一个脑袋，在看到理查走了之后，一个和乌里奇一样双头巫师走了出来。
乌里奇有些恨铁不成钢的说道：“这里是学院，不是荒野，你躲什么！
难道他还能在学院里把你杀了不成！”
约瑟普有些恹恹的低着脑袋，没有辩驳什么。
他并非害怕，而是自卑。
曾经他和理查都是学徒中的风云人物，但不过几百年，理查依旧是巫师中大人物，白巫师军团的上层争相找理查下订单，而他约瑟普却只是万千炼金巫师中，平平无奇的一员。
巫师都是百里挑一的天才，而能活过第一场战场的更称得上万里挑一。
但可惜，巫师世界最不缺的便是天才。
乌里奇瞧见这一幕，狠狠敲了下约约瑟普的脑袋。
“真是个蠢蛋！”
他自然看得出自己孙子的想法，但在乌里奇看来，这只是庸人自扰。
看着依旧没反应的约瑟普，乌里奇叹了口气，打发道：
“清理废墟去吧，唉，你什么时候才能成熟！”
……
回到魔矮人身边，此刻有不少巫师都注意到了这群光溜溜的魔矮人。
博物学学的好的巫师认出了魔矮人的身份，这种目前在巫师世界已经消失的族群，应该都被养在大巫师的秘境之中。
黑塔学院怎么会有一批？
但在他们看到理查后，他们的疑问瞬间就消除了。
“原来是理查大师的奴隶，怪不得。”
“理查大师门路真广啊，这种巫师世界的本土奴隶都能弄到。”
“这些魔矮人我记得挺擅长锻造来着，听说理查大师有个炼金工坊，难道……”
理查没有理会这些议论，从口袋中拿出了那一箱学徒巫师袍。
“暂时只有这些，先将就一下。”
布鲁托接过学徒巫师袍，瞬间就被其柔软的质地，以及上面的附魔惊到了。
“大人，这是不是有些太贵重了。”布鲁托有些结巴的说道。
魔矮人虽然擅长锻造，但却不擅长编织。他们的布料往往粗糙不堪，也就他们皮糙肉厚，能忍受的了。
像学徒巫师袍这种材质的衣服，只有大祭司才有资格穿。
理查笑道：“这不是什么贵重东西，给你们，你们就穿。”
矮人们拿过学徒巫师袍，脸上纷纷露出震惊的表情，尤其是女性矮人。
在魔矮人中，她们往往负责编织，这种柔软的布料对于他们来说，简直难以想象。
而且，这些学徒巫师袍竟然还都有附魔。
巫师袍十分宽大，但在矮人穿上后，却显得十分贴身。
看着穿上衣服的魔矮人，理查嘿嘿一笑，立刻就带着他们找到了乔洛德。
“老师，我给你找来了一群帮手。”
乔洛德低头一看，只见一群穿着学徒巫师袍的紫皮矮子正在理查身后整齐排列。
“魔矮人!你从哪弄的？”
理查笑了笑，将他在镜中世界的经历有选择性的说了一遍。
听完理查的叙述，乔洛德眉头微皱。
“也就是说，这群魔矮人在巫师世界和巫师没什么不同？这可真是个稀罕事。”
不过乔洛德在经历过火蜥的事情后，对异形的偏见大大减弱。而且魔矮人还拥有伟大真理巫师赋予的权力，这更是让他也无话可说。
“不过你最好找法务部的执法巫师给他们打个记号。要不然他们和巫师发生冲突，很容易出现意外。
你懂我什么意思。”
理查点点头，这一点他也想到了。
巫师社会虽然看起来很现代，各种法律都很完善，但这都是对于巫师们来说的。
对外，巫师就是一群残暴的奴隶主。
如果遇到异形奴隶的顶撞，任何一个巫师都会大发雷霆。
而且忽然想起来，自己貌似还有一个巫师世界二级荣誉勋章来着。
“对了老师，你知不知道巫师世界二级荣誉勋章什么玩意。上次我宰了三环疯巫师，弄了一个巫师世界二级荣誉勋章。”
“……你说啥？”
乔洛德掏了掏耳朵，他感觉自己年纪确实有些大了，耳朵都有些不好使了，都出现幻听了。
否则他怎么能听到，理查竟然获得了一个巫师世界二级荣誉勋章。
那东西多少三环巫师，抢破头皮都抢不到。

第326章 三个神术
“巫师世界二级荣誉勋章啊，老师你耳朵最近改造了？”理查重复道。
“……巫师世界二级荣誉勋章是吧，好好好。”
乔洛德突然笑了起来，但理查却从中看出了一种自暴自弃的味道。
理查试探的问道：“老师，你怎么了。”
“哈哈，没事，没事。就是被打击到了。”
紧接着，乔洛德给理查讲解了二级荣誉勋章的作用。
巫师世界二级荣誉勋章，又称银星勋章，其是由真理之塔颁发，用来奖励为巫师世界做出卓越贡献的巫师。
这个徽章的持有者，在真理之塔内部将会拥有特权，包括不限于，居住免费，租用实验器械免费，十个免费巫师推荐名额，在真理之塔开设的一切商业机构，享有八折服务等等杂七杂八的特权。
但这其中最重要的，便是大巫师选拔特权。
在真理之塔的大巫师选拔中，拥有荣誉徽章的人将会优先录取获得勋章巫师。如果巫师能获得荣誉勋章中的真理勋章，甚至可以不经选拔，不经试炼，直接保送大巫师。
这对于任何一个有志于大巫师的三环巫师来说，都是致命的诱惑。
听完勋章的特权，理查倒是十分平静。
银星勋章又不是真理勋章，即使选拔上了也要经过层层试炼，才能获得晋升大巫师的资格。
“原来如此，这以后倒是省了不少开销。”理查玩笑道。
乔洛德看见理查这副样子，一时间也不知道该说什么好。
理查的成就太过璀璨，短短几百年的时间就成为巅峰二环巫师。
这让理查根本没有为研究，以及晋升发愁过。
银星勋章这种三环巫师抢破头的东西，在理查这璀璨的履历下，都显得有些黯淡。
“唉，能碰到你小子，真是我这辈子最大的幸运。”乔洛德忍不住感叹道。
别人都是学生跟着老师混，结果到他这，却变成了老师跟着学生混。
他现在唯一的作用就用自己几千年积累下来的人脉和经验，去帮助理查解决那些不重要琐事，好让他能安心研究。
理查摇了摇头：“老师说笑了，若不是老师引我走上巫师之路，我哪有这些成就。”
乔洛德笑笑，没有再继续这个话题。
“既然有这些魔矮人了，那我就准许你偷个懒。这里没你事了，你去忙你的吧。”
理查一喜，连忙谢道：“多谢老师。”
……
得了空闲，理查第一时间打开了秘境裂隙。
秘境中，乌利塞斯还是和平常一样，慵懒的晒着太阳，在他旁边，几个圣树精灵正在用两条大叶子，给他缓缓的扇风。
对于乌利塞斯这个级别的生物来说，不畏寒暑是最基础的能力。
但他依旧喜欢让圣树精灵如同侍从一般为他扇风。
他自己的解释是，微风吹拂很适合休息，但就理查的观察来看，这大概是一种习惯。
乌利塞斯曾经作为神灵的时候，或许平时就是这样。
进入秘境，乌利塞斯第一时间睁开了眼睛。
“呦，我的主神，您总算是出来了。”
乌利塞斯飞到理查身边，声音听起来有些谄媚。但和他已经混熟的理查却知道，这不过是调笑而已。
主神这种称呼，在他的实力超过乌利塞斯之前，他绝对听不到真心实意。
不过理查很快发觉一丝不对劲。
“不对，你刚才说的不是巫师语，我为什么能听懂你说话。”
理查曾经闲着没事，学习过诸神文明的“通用语，”但他的水平基本上处于能看懂文字，却听不懂说话的程度。
而乌利塞斯刚才的话，甚至不仅仅是通用语，其中还掺杂了很多理查没听过的词汇。
但理查却无障碍的听懂了这些话。
“这就是你作为主神的权能之一——通晓语言。我在位格上算是你的从神，所以我说的话，无论是什么语言，我所表达的意思都会精准无误的传输给你。
换句话来说，我的语言会被你当作灵魂讯息来接收。”
听到这个解释，理查瞬间就明白了这个权能的能力。
“那我和我的信徒是不是也能无障碍交流。”理查问道。
“嘎嘎，当然可以。”乌利塞斯理所当然道，“只要加入你的神系之中，无论他是信众，还是教皇，亦或者英灵和从神。
只要他的位格低于你，这个权能就能让你无障碍和他进行交流。”
“这倒挺不错。”理查摸了摸下巴，随即有些问道，“你知道它原理吗？
这么神奇的能力如果能破解，日后绝对有大用！”
作为一个巫师，理查对于不了解的东西，拥有旺盛的好奇心。
这也是一个巫师进步的源泉。
“呃……原理？”乌利塞斯有些迟疑的回道，“这个貌似没什么原理。
所有的神灵都有这个能力，只要成为神灵，这个能力就会自动浮现。”
“不可能。”理查斩钉截铁道，“神灵又不是类似于世界规则的一样东西。
神灵也好，大巫师也罢，都不过是通往更高层次生命的不同路径。
同样作为世界之主级的生物，我并未听说，大巫师或者世界之主拥有类似的能力。”      乌利塞斯一时间，也被理查问的哑口无言。
他从来没有想过这个问题。
成为神灵，拥有权能，这是他在踏上进化之路时就知道的事情。
这种东西对他来说，就像是一加一等于二，是不证自明的公理。
但理查的提问却揭开了蒙在他眼前的纱布。
既然别的世界之主都不会类似的能力，那凭什么诸神文明的神灵就能会。
这其中，肯定有他不知道的东西。
“我被你问住了，我还真不知道。”乌利塞斯老实的答道，“不过你现在也算是踏上了成神之路，这个问题你日后或许能搞明白。”
理查见乌利塞斯也不知道，略微有些失望。
“行吧，等我日后成了大巫师再研究这东西。”
将通晓语言的问题放到一边，理查转而问起了对于信仰之力的使用。
在镜中世界，理查从魔矮人之王那里获得了用信仰之力驱除诅咒的办法，但理查能感觉到，信仰之力的潜力绝不止于此。
“说实在话，你现在的信仰之力能用的手段没多少。那个野路子教你的手段，是你现阶段为数不多能用的能力。
不过他那个手段太糙了，消耗也多。”
理查眉毛一挑：“那就是说，我还是有几种能用的能力了。”
“有倒是有，不过我说这话的意思是，让你在信仰上用点心。你那些火蜥都是很好的传教材料，把那些火蜥全都吸纳，你的信仰之力增长进得比现在多了几百倍。”乌利塞斯有些无奈道。
理查的宗教一直都是他在管理，如果换在诸神文明，敢把宗教交给人别人管理，哪天被人篡了神位，夺了位格都不稀奇。
“这么多！”理查惊讶道。
“废话，那群火蜥多少人，这群小不点才几个。不过这些小家伙也有用处，它们都是天生的狂信者，虽然产出的信仰之力少，但是纯度高，是很多重要神术的必需品。”
圣树精灵具备记忆遗传的能力，一个新生的圣树精灵很快就会被遗传的记忆多感染，进而成为一个虔诚的狂信徒。
“纯度……信仰之力还分纯度吗？”
“当然分，”乌利塞斯有些怒道，“你用的魔力难道不分纯度吗！”
“……确实，你继续。信仰之力的纯度到底是怎么回事。”
乌利塞斯解释道：“信徒分为浅信徒，虔信徒与狂信徒。这三种信徒产出的信仰之力，纯度从低到高依次排列。
高纯度的信仰之力可以用作低级神术的消耗，但低纯度的信仰之力，却不能驱动高级神术。”
理查点了点头，随即将话题引回了神术上面。
“那我现在能用神术有几个？”
乌利塞斯顿了一下，随后说道：“三个半种，一种是净化术，用于驱除诅咒。一种是治愈术，用于治疗伤势，包括规则造成的伤势。
最后是神言术，这个用处很大，但消耗也很惊人，不到危急关头，我不建议你使用。
至于那半个，你已经见识过了，就是你法杖上信仰武装。”
听完乌利塞斯的介绍，理查倒吸一口凉气。
这三个神术，哪一个放在巫师世界都是作为秘传的存在。
一个净化术，直接将诅咒巫师的能力废了九成，而治愈术能够治愈规则伤势，这更是让亡灵巫师大呼失业。
而神言术乌利斯赛虽然没有介绍，但单听这名字，就足够牛逼了。
“乖乖，这要是让我弄明白背后的原理，那我绝对得上诅咒学派的咒杀名单。”理查咂舌道。
“弄明白？我觉得你想的有点多了。”
“怎么这东西也是天生的权能？”理查疑惑道。
“这倒不是，”乌利塞斯淡淡道，“只不过你现在学的每一个神术，它的创造者都至少是个主神，也就是你们的六环大巫师。
像神言术这种高阶神术，更是神王亲自创造的。”
理查面色一囧，有些尴尬道：
“咳咳，人总是要有的目标……咱们还是说回神术本身吧。
这东西我要怎么学？”
“你等着。”
只见乌利塞斯身上突然亮起了一层柔和的圣光，随后圣光逐渐浓缩到三根黑色鸦羽上，从他身上脱出。
乌利塞斯将鸦羽悬于理查身前。
“神术的传承没有文字，所以只能用这种特殊的方式传承。”
理查触碰鸦羽，下一瞬，他眼前便出现了种种幻象。
这幻象中，他看到一片一望无际的绿色海水，接受众生的祭祀。它浪潮翻涌间，有绿色的雨水降下，一场大疫消弭于无形。
通天的山峰巍峨壮丽，不知几万之高。有被诅咒的生命在山上设坛，虔心朝拜，随后便有圣光降下驱散诅咒。
有顶天立地的可怕生灵坐于星空中的王座，一句话便可让世界沧海桑田。
理查看着这些幻象中的主角，一股发自内心的明悟出现在他心中，不知不觉间，他竟然通晓了这三种神术。
待幻象消失，理查发自内心的震撼道：
“好厉害的技术防盗！”

第327章 大巫师的宝库
在将神术传递给理查后，乌利塞斯的三根鸦羽也消散在了空气中。
“获得了神术仅仅是第一步，神术的使用很多门道在里面，这个就需要你自己探索了。
每一个神灵释放出的神术，多少都有些不同。
以后有条件了，可以多加练习。”
乌利塞斯的声音听起来有些疲惫，似乎这种传承消耗了他很多的精力。
理查点了点头：“好，不过传教的事情我不是很会，火蜥那边就靠你了。”
乌利塞斯有些无奈的摇了摇头：“行行行，谁让我是从神呢。但你多少也得学着点，我有预感，我下一次沉睡将会无比的漫长，可能要睡上几千年。
等我沉睡了，教会的事情还是得落在你的肩上。”
“……你为什么不去培养一个教皇呢？”
乌利塞斯愣了一瞬，然后瞬间暴怒。
“不知好歹的家伙，这是谁的教会……”
但没等他的骂出声来，理查就哈哈大笑的离开了秘境。
……
回到巫师世界，理查在水晶球联系上了鲍勃。
“鲍勃会长，这五十年过的怎么样？”
水晶球另一边顿了一下，随即便传来鲍勃的惊喜的声音。
“哎呀，理查老弟你总算出来了。
你参战前放在我这的炼金墨水全部卖脱销了，不少炼金学派大师都把信息发到我这来了。”
理查脸上一乐，这有了渠道就是不一样。
在渠道没展开的时候，那些炼金墨水都能积压，这一换渠道，立马就脱销了。
“好好好，我这边马上开工。墨水的事情麻烦老哥你了。
我这次找你是想请你帮我收集点材料，等会我把单子发给你。”
虽然鲍勃没说，但理查也知道，这墨水能卖的这么好，除了炼金墨水的质量过硬外，鲍勃在其中也肯定出了不少的力。
“什么麻烦不麻烦，老弟你墨水的质量摆着呢……”
水晶球传来一阵杂音，紧接着鲍勃就有些匆忙道：
“老弟啊，我这边还有事，就不闲聊了。老弟你有什么新产品记得找我，我保证不收你任何的渠道费。”
说罢，鲍勃就结束了通讯。
理查将材料清单发了过去，随后将水晶球放回口袋。
看着明媚的天空，理查忍不住感叹了一句。
“唉，又是一批魔精进账了啊。这魔精怎么越花越多呢？哈哈哈……”
带着得意的笑容，理查进入了中央黑塔，准备将自己在镜中世界的收获整理一下。
由于时间限制，打完决战后，两座学院都在镜中世界待了二十年才出来。
这些时间，理查将从陨星学院巫师那里获得的战利品大致整理了一下，随后便开始研究起了镜中世界的魔兽。
毕竟战利品他以后有的是时间研究，而镜中世界，可不是什么时候都能进的。
但他前脚刚踏进中央黑塔，一道清丽的女声就在他耳边响了起来。
“来顶楼，院长回来了。”
理查一愣，随即朝顶层飞去。
黑塔第三百层，苏珊娜和埃里克斯，已经楼梯口等候。
理查到了一看，发现这里除了两个三环巫师，剩下的全都是二环巫师，这些二环巫师还不少还都是熟面孔。
比如正在和巫师聊天的安卡，又比如躲在角落里的卡杨。
“安卡大师，好久不见。”理查朝一个老巫师打招呼道。
安卡笑着回道：“确实好久不见，理查，听说你在最后一战立了大功啊。”
“恰逢其会而已。”
理查扫了眼周围的巫师，这些巫师应该都是和他一样，执行外派任务的巫师。
不过从数量来看，现在在这里的巫师不足最开始的五分之一。
需知道，这些外派的巫师都是黑塔巫师学院，二环巫师中最精锐的存在。
即使这般，也依旧有五分之四的外派巫师阵亡。
外派任务给那么丰厚的报酬，自然不是白给的。
理查感叹道：“唉，没想到一场外派任务竟然折了这多位大师。”
但他刚感叹完，就看见安卡眼神奇怪的看着他。
“大师你有什么事情？”
“没什么，只是你的感叹有些奇怪。来领报酬的人少，是因为被打出魂匣的巫师，开战前的契约相当于作废。
你不会以为，那帮老家伙全都死了吧。”
理查脸色一僵，有些尴尬道：“咳咳，我把魂匣的事情忘了。”
这些外派的巫师既然是精英，那魂匣这种保命的东西，他们自然都有。
等了一会，又有几个二环巫师来到。
苏珊娜数了数人数，随即和埃里克斯一起，带着众巫师走上黑塔第三百层。
还是熟悉的小门，还是熟悉的钥匙。
但这一次，理查已经不是那个接触到黑塔大巫师一丝生命辐射，就被逼得自主进化的巫师学徒了。
打开门，黑塔大巫师此刻正坐在书架前的椅子上，拿着一本魔法书随意的翻看。      察觉到门被打开，他瞥了眼门口，随即将手中的魔法书放下。
“都来了吧。小苏珊娜。”
“人都到齐了。”
黑塔大巫师站起身子，缓缓走到了苏珊娜身边。
他的目光挨个扫过二环巫师的面容，很快，他就注意到了理查。
“理查！”黑塔大巫师似乎有些惊喜，“我最近怎么总是能见到你。
听苏珊娜说，你对这次战争的贡献可以说是居功至伟。”
最近……
理查回忆了一下，他和黑塔大巫师上次见面，貌似还在二百多年前的虫巢世界。
“苏珊娜大师谬赞了，我不过是尽了自己的一份微薄之力。”理查谦虚道。
“不不不，这可不是什么微薄之力，最后的战斗我看了。
你的异形奴隶起到了很大的作用。
可惜了，你要不是乔洛德的学生，我都想把你收做学生了。”
黑塔大巫师这句话，瞬间引得让理查成为巫师中的焦点，就连苏珊娜和埃里克斯都忍不住看向理查。
黑塔大巫师虽然有时候有些不着调，但他对学院巫师说的话都是真心实意。
他说想收理查做学生，就是真的想收理查做学生。
众巫师心中纷纷闪过一丝艳羡和惋惜，在他们看来，理查错失了一个大机遇啊。
不过理查却面色如常。
没有乔洛德作为导师将他带到巫师，他就不会有现在的成就。
而且乔洛德待他不薄，在传承知识上面，乔洛德从不藏私。
做人得有良心，他不能因为黑塔大巫师一句话，就把乔洛德这个老师的好扔到脑后。
“院长谬赞了，我不过是恰逢其会而已。”理查平静的回道。
黑塔大巫师将二环巫师看了一遍，除了理查外，他没有再开口。
“行，都跟我过来吧。”
黑塔大巫师带着众巫师来到了当初理查进入秘境时，穿过的那扇门前。
“里面就是我的仓库，但我得事先说明，里面的很多东西我都做了危害说明。
你们拿东西之前，一定要看仔细。别东西刚拿到手，就死在了仓库里面。
都是二环巫师了，别蠢的像个学徒一样。
另外，东西一拿出来就不能更换，做出决定前仔细思考思考。”
说罢，黑塔大巫师打了个响指，将那扇“任意门”打开。
门的背后，一个昏暗的巨大房间出现在了众巫师面前。
在开始让巫师进入前，黑塔大巫师好像想起了什么，又补充道：
“哦，对了，你们在里面可别为了某个东西打起来。如果打起来，你们所有人都得给我出来。
里面的东西足够多，你们也有充足的时间。
三个小时的时间，够你们挑了。”
说罢，黑塔大巫师身形一闪，就出现在了众巫师刚进门时他坐的椅子上。
而留在门口的巫师，则满怀激动的有序进入门后的仓库。
……
黑塔大巫师的仓库很大，至少理查一眼看过去，没有看到宝库的边际。
这个宝库中林立着众多发光黑石台，这些台子上放着的都是黑塔大巫师这些年的收藏品。
这些收藏品周围存在一股力场，这股力场将所有的藏品都定格在了空中，更方便巫师从各个角落观察。
“任意门”依旧有传送的效果，所有进入的巫师都随机传送到了仓库的某个角落。
理查看了眼周围的环境，也不知道是不是黑塔大巫师把藏品进行了分区，某个区域内只有某种类型的藏品。
反正理查周围的黑石台上，放满了类似矿物的东西，而且这些矿物的黑石台上都被黑塔大巫师标注了极度危险的标志。
“貌似运气有些不太好啊。”
理查摸了摸下巴，这些带有极度危险标签的东西，他是不打算去拿。
他也就能拿三件东西，没必要浪费在他不认识的危险品上。
想罢，理查立刻在仓库中飞速移动了起来。
仓库很大，理查飞了有十分钟都没有看到一个巫师。
在这个过程中，理查看到了很多不错的东西，比如大块的精金秘银原矿，品质极高的元素宝石，某种三级异形的身体标本……
但这些东西对于理查来说，都有些太普通了。
他现在的魔精可以说源源不断，这些东西完全可以花钱去买。
而大巫师的宝库中，肯定有外界买不到的稀世珍品。
这边想着，理查余光一瞥，身子定在了原地。
他有些呆滞的看着他左手边第三个黑石台，在那上面，一只干枯如骷髅的手臂静静悬浮在力场中。
如果理查看的没错，这应该是一只世界之主的手臂。

第328章 院长的投资
理查走到黑石台旁，用精神力仔细探查了一遍力场中的干枯手臂。
而在他的精神力接触到手臂的一瞬间，一股本能的恐惧瞬间涌上心头。
这是低级生物面对高级生物最本能的反应。
错不了，这就是一个世界之主的手臂。
这个干枯手臂看起来和人手差不多，但要更长，也更粗壮。
即使是干枯状态，理查依旧能看出这只手臂曾经是何等的雄壮。
理查的精神力无法深入干枯手臂的内部，其内部如何他自然也无从知晓。
但这已经足够了。
理查的第一件东西就选它了。
理查做好准备，魔力回流开始飞速运转，一层黑色的鳞片从理查心口，转眼间就蔓延到了理查全身。
他从口袋中拿出两块金属锭，做了一个满是金纹的铁盒子，铁盒子的大小刚刚好可以容纳下手臂。
随后，理查深吸一口气，小心翼翼在力场中，将手臂装进盒子。
盒子盖好，理查略微松了口气，随后用双手将盒子拿了出来。
而在盒子离开力场的一刹那，理查的身体瞬间就陷入到了极度恐慌的状态。
他的手脚开始不听使唤，身子开始不自觉的颤抖。
砰。
理查失去平衡，僵硬的撞在了黑石台上。
这种本能的恐惧很快就从肉体蔓延到了灵魂，但一道白光在理查灵魂深处显现，保护住了理查的精神。
勇气徽章让理查的精神不被恐惧所侵占。
盒子很重，除了盒子本身的重量外，它内部的干枯手臂占了大头。
在身体陷入极度惊恐的情况下，盒子很快就掉到了地上。
理查精神力一动，一只魔力大手凭空出现，握住了盒子，随后便将其放进了魔法口袋中。
当盒子进入魔法口袋的那一刻，笼罩在理查心头的恐惧瞬间消散。
理查松了口气，整个人瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。
短短十几秒的时间，理查仿佛成了一个水人，冷汗侵蚀的内衬几乎能拧出水来。
“这就是真正的世界之主的躯体吗，和我之前获得的那些血肉残片，差距有点大啊。”
理查擦着头上的汗水，语气中带着些庆幸和惊喜。
这只手臂带给他的威压越大，它的价值就越高。
想当初他获得的血肉触手，其内部的精华被世界守护者完全吞噬。留下的部分对学徒期的他，都没有任何威慑力。
但即使如此，血肉触手依旧是理查手头不可不多的的宝贝。
如今这手臂威压这么强，其价值肯定远超他当年获得的触手。
“希望这只手臂能给我一个惊喜。”
休息了一会，理查站起身子，开始继续探索仓库。
黑塔大巫师收藏的东西很杂，从矿石到异形尸体，再到奇物和某些异形的工艺品，可以说是包罗万象。
理查逛了许久，几乎要被仓库的东西迷花了眼。
不过即使这样，理查依旧秉承着，外面能买到就坚决不选的原则。
很快，三个小时结束，仓库中的巫师瞬间被传走。
刹那间，理查只觉天旋地转，周围的景象都变成了大块大块的色块。
待到眼前的景物恢复正常，映入理查眼帘的第一样东西就是黑塔大巫师的脸。
“小子，运气够好啊。”黑塔大巫师盯着理查，有些咬牙道。
理查身子一僵，将自己选的三个东西回想一遍后，瞬间将目标锁定在了那个世界之主的手臂上。
黑塔大巫师南征北战这么些年，遇到的世界之主绝对不在少数。
能被他专门收藏起来的手臂，绝对有它独有的价值。
“呃……要不我回去换一个？”理查试探的问道。
“那就不必了。”黑塔大巫师有些泄气道，“说了给你们随便拿，就给你们随便拿。
我这个院长要是不讲信用，以后还怎么找巫师为我办事。”
理查咽了口口水，也不知道那手臂是该留还是不该留。
他貌似选中了院长的心头好。
“我记得不错的话，你是个炼金巫师是吧，小艾莉的法杖都是找你制作。”黑塔大巫师说道。
理查点了点头：“对，院长您没记错。”
“是炼金巫师就好办了。”黑塔大巫师打了个响指，两只小精灵突然凭空出现，从书架上搬出了一本薄薄的册子，送到了理查的面前。
“这东西你拿着，这是我对那个手臂的一些粗略的研究。”
随后，黑塔大巫师脸上开始给理查介绍起了手臂的来历。
“这只手臂是我成为大巫师之后，第一次独立远征战利品。
当时我遇到了一个四臂兽人，那个兽人很强，他不但体质极高，身上的四只手臂还能释放四元素法术。
那一战我打的很辛苦，差一点就死在了那里。”
黑塔大巫师脸上露出了一丝怀念。
“那是一个好对手，他的战斗技艺很精湛，法术和肉体战技的组合让我耳目一新。      我们两个人虽然是在生死相搏，但都十分的开心。
打赢他之后，我将他的身体火葬，骨灰洒在了他生活的草原上。而他那四只手臂则被我切了下来，作为战利品收藏。
这其中有三根，我为了还人情给了别人。
这是最后一根，结果今天被你小子给拿了。”
黑塔大巫师似是感叹的笑了笑，随后朝理查问道：“我记得我当初给过你一个秘境碎片吧。”
“是的，当初血腥考试，院长你给过我一个秘境碎片。”
黑塔大巫师点了点头：“那这就简单了。”
说着，黑塔大巫师从口袋中掏出了几个水晶球，悬浮在空中。
这些水晶球中都封印着一团迷离的光芒。
“苏珊娜给我的报告中，着重提了你的功劳，要我多给一些奖励。
唉，这孩子真是仔卖爷田心不疼。
不过我刚才查了一下，没想到最近白巫师军团都在买的法术支援车，竟然你设计的。
那你确实值得我投资一下。
出了你这么个大人物，我竟然不知道，我这个院长做的真是失败。”
理查有些惶恐道：“院长您说笑了，我算什么大人物，我一个小巫师哪值得您去关心。”
黑塔大巫师摆摆手，示意理查不必如此。
“你确实很出色毋庸置疑，这一点你不必谦虚。”
说罢，他指了指那些悬在空中的水晶球。
“这些水晶球中有的是秘境碎片，有的是小秘境。这些碎片都是我拼接秘境的时候掉落的碎片，小秘境则是品质有些低，我懒得拼接。
这些东西零零散散加起来，应该有个二十几平方公里，就是品质有些参差不齐。
秘境这东西你们可能觉得很稀奇，但对我们这些人来说，除了某些特殊的秘境，也就那么回事。
这些东西给你，但拼接我就不出手了。
有不少巫师商会提供秘境拼接服务，你可以花点钱找他们帮你拼接一下。虽然价钱有些贵，但你也不差这个钱。”
理查闻言连连点头，将这些东西谨记在心。
黑塔大巫师接着说道：“你的资质不错，运气也很好，和我年轻的时候有一拼。但如果要想成大巫师，我建议你最好将你的那些生意交给你老师打理。
资源固然重要，但知识更为重要。
大巫师试炼的战场，就算是大巫师都会陨落，更不用说参加试炼的三环巫师了。
所以你最好将你的精力，放在探索知识上面。”
说罢，没等理查回应，黑塔大巫师打了个响指，就将理查传送到了书房门外。
书房外，埃里克斯和苏珊娜都在等候理查。
其他进入仓库的巫师都是直接被传送到了三百层，唯有理查进入了书房。
“小子，收获如何？”苏珊娜问道。
理查朝苏珊娜微微躬身：“多谢大师，院长这次给我的东西颇为丰厚。
我都有些受之有愧。”
“这是你应得的。”苏珊娜摆手道，“况且我估计老师也没给你什么好东西，最多也就一些秘境碎片。
那东西对于他那个层次巫师来说，和我们的魔精没多少区别。”
“我觉得吧，你要是觉得受之有愧，也可以给学院捐点款。”埃里克斯突然插话道。
两人看向埃里克斯，苏珊娜疑惑道：“老师没给学院经费吗？”
埃里克斯叹息一声，幽幽的说道：“你们不当家，所以不知道。
单是这一次战争光的佣金花掉了八千多万魔精，算上重建学院的费用，巫师的抚恤金，这一次我们净赔了小一个亿的魔精。
而院长上次打下来的世界又是个奴隶世界，资源产出很少，回报时间长。
过去有两百多年了，上次战争的花费才赚回来三分之一。
现在学院的资金虽然周转起来依旧足够，但我觉还是省一点好。”
这种学院的资金状况，理查确实不清楚。但无论学院的资金状况是不是埃里克斯说的这般，既然他开口了，理查肯定要出钱。
“十万魔精。”理查开口道，“我捐给学院十万魔精。”
“可以！”
埃列克斯表情瞬间从忧愁切换到了笑脸。
他走到理查身边，拍了拍理查后背，眉开眼笑道：“还是理查你爽快，乔洛德那个老抠门，我磨了他半天他才决定出五万魔精。
放心，这钱肯定不让你白出。日后你要是遇到什么问题，尽管来找学院。
学院建了这么些年，出了这么多巫师，多少能帮上你一些。”
理查点头道：“多谢大师。”
随后三人分开，各自忙活自己的事情。
理查回到五十六层那个属于他学徒时期居住的房间，随后他立刻打开了秘境裂隙。
拿着那些封印了秘境碎片的水晶球，理查一进入秘境，就对着世界菇高兴的喊道：
“世界菇，瞧我给你带了什么好东西！”

第329章 虚幻生物：收集者
世界菇的菌丝触手从理查脚边的土地钻出，接过了理查拿出的水晶球。
菌丝触手中发出微弱的能量波动，不久，世界菇的那沉闷的声音在理查耳边响起。
“尊主，我感觉到这些水晶球中，都封印着秘境残片。”
理查点了点头：“对，你感觉的没错。这些东西应该对你有用吧。”
简短的沉默后，世界菇有些激动的开口道：
“……非常有用。这些残片可以让这个秘境变得更加广大，能量变得更加丰富。
而且这些碎片中蕴含很多不同的规则，这些规则都可以作为养料，让这片秘境的规则更加丰富，更加靠近一个世界。”
“那就好。”理查笑道，“你应该会拼接吧。”
“会，但是我在进行秘境拼接的时候，您的这些下属都要离开这个秘境。”
理查答应道：“行。我过两天些日子会去一趟赤阳世界，到时候我会把火蜥迁移出去。
你需要大概多少时间？”
“……大概是二十年左右。”
“可以，那就交给你了。”
将从黑塔大巫师那里获得的水晶球全部交给世界菇，理查来到乌利塞斯的巢穴边。
此刻，乌利塞斯正在悠哉的晒着太阳，好似没有察觉到理查进入秘境一样。
“怎么，我这个主神来到秘境都不迎接一下。”理查玩笑道。
乌利塞斯看了眼理查，头一扭，又把眼睛闭了回去。
“没见过不在乎自己教会的主神。”
“话怎么能这么说呢？”理查笑道，“我明明派了我最得力的从神去管理教会，这怎么能说我不在乎教会呢？”
乌利塞斯睁开眼，有些无奈的看着理查。
“我的主神大人啊，您可知道，在我们那边，发动神战弄死主神自己上位的从神可不少见。
那还是自己关注教会的主神。
要是他们跟你一样不管事，从神连神战都不用发动。直接从教会层面上，就把你的位子给掀了。”
理查笑道：“这不是显得我信任你吗？而且我一个从来没接触过教会的新人，怎么可能把教会管理好。
我的朋友，能者多劳啊。”
乌利塞斯语气严肃道：
“凡事总有个开始，我听你说你要老蘑菇进行秘境拼接，要把这些火蜥全都送回赤阳世界。
这就是个好机会。
一个主神要是连教会都不会发展，说出去可太丢人了。”
理查见他这般坚持，也不再逃脱，答应了下来。
“我事先说好，我们巫师是不信鬼神那一套的，不知道多少号称‘神灵’的土著，被我们绑上了解剖台。
你们那套，我可能学的十分别扭，或者压根学不会。”
听到这话，乌利塞斯有些怒道：
“别拿我们和那些土著比！我们是诸神文明！”
乌利塞斯格外强调了文明两个字。
“我们成为神灵不是因为我们想成为神灵，而是成了神灵，才能更好的收集信仰之力。
成为神灵是一种手段，发展教会也是一种手段，你甚至可以将这当作一门学科，一门技艺。
你们巫师不是最擅长学习研究吗？这对你来说有什么难的？”
理查被这番话说愣住了。
乌利塞斯的这番话，点出了他心态上的一个问题。
他一直以来，都是将宗教当作一种骗人的把戏，所以在心理上就蔑视它。
但事实却并非如此。
宗教作为诸神文明的基石，肯定经过了诸神文明长达几万年，甚至几十万年的实践和发展。
这足以让发展宗教成为一门严肃的学科。
“这是我的错了，我被偏见蒙蔽了双眼。”
理查诚恳的向乌利塞斯道歉，乌利塞斯也没计较，哼哼两声就把这件事情揭过。
随后理查将卡杨的事情告诉了乌利塞斯，这次领取报酬，他在巫师中看到了卡杨，这也让他想起了他当年的许诺。
如今他学会了驱除诅咒的神术，或许可以趁这个机会赚一波人情。
“听你的描述，这个叫卡杨的小子多半是碰上了口袋维度的收集者。”乌利塞斯有些不确定的说道，“那帮背着口袋的虚幻生物，最喜欢的就是穿梭在各个维度间，收集各种各样他们看的上的‘宝贝’。
有些时候，他们也会和物质世界的生命做交易。
想来当年那个巫师应该在交易中坑了收集者一把，结果被人家记恨到现在。
不过这些家伙性子不坏，你去除诅咒兴许还能把它招过来。到时候说不定还能获得点其他维度的宝贝。”
理查一喜，没想到还有意外收获。
“那咱们现在就去找他。”
……
卡杨的居所并不在中央黑塔，而是在试验区的一个偏僻角落。
这并非学院刻意针对，而是他自己的要求。
作为一个被厄运女神眷顾的男人，他对自己的运气有十分深刻的认知，留在黑塔里面只会给别的巫师带来麻烦。
当然，这其中也有他害怕别的巫师联手把他打死的缘故。
影响巫师做实验和直接宣战没什么区别。
看着眼前十分符合力学结构，用料极为扎实的石屋。
就算是乌利塞斯都不由得感叹，卡杨真是个狠人。
厄运能让小概率事件发生，但不能让没有概率的事情发生。
只要把事情做到最完善，那厄运也拿你没有办法。
理查走上前，敲了敲房门。
咚！咚！咚……轰！
理查门还没敲完，就听石屋中传来一阵巨响。      紧接着石屋的烟囱就冒出了滚滚黑烟。
一个灰头土脸的黑袍巫师打开房门，浓烟从他身后涌出。
他边咳嗽边问道：“咳咳咳，谁啊！”
“是我，理查。”
理查眉头微皱，一挥手，一阵轻风将从房门中涌出的黑烟吹散。
卡杨看着来人，脸色有些激动。
“理查大师！您怎么有空来找我，我听说您这次战争弄了不少好东西，连院长都对您赞誉有加。
您这个时候不该在研究吗？”
“还记得吗，我上次答应你要……”
轰隆！
卡杨身后的石屋屋顶突然塌了一块，紧接着，整个石屋都开始变得摇摇欲坠。
理查有些呆滞的看着石屋，这栋房子的用料绝对扎实，怎么会这么容易就变成危房。
“你这房子……”
卡杨笑了笑：“没事，我都习惯了，这个房子我住了也有三个月了。
它再不出事，我都要怀疑是不是有个大难在等我。”
看着情绪如此稳定的卡杨，理查心中忍不住生出一丝敬佩和怜悯。
这平时到底得倒霉成什么样，才练就了如此稳定的情绪。
理查接着说道：“我上次答应你，替你注意你身上诅咒的消息。
我这次便是为此而来。”
卡杨眼睛一亮，声音有些激动的问道：“大师找到那个生物的消息了！？”
理查点了点头：“我查到有种生物和你说的生物很像。那是一种来自口袋维度，名为收集者的虚幻生物。
而且我还找到了一种，可能能解除你诅咒的方法，你要不要试一试？”
卡杨闻言如遭雷击，整个人都呆在了原地。
不久，他眼皮颤抖，两行清泪从眼角流下。
“试……肯定要试试！大师需要什么材料，我这就去收集！”
理查摇了摇头：“无需什么材料，你站好就行。”
说罢，理查的气质陡然一变，身上仿佛生出了一层圣洁的光芒。
信仰之力被理查牵动，然后在他的灵魂中，发生了一种玄妙的变化。
这种变化很简单，但又十分精妙，充满了大道至简的味道。
理查朝卡杨一指，那股信仰之力就化作神术降临在了卡杨身上。
紧接着，一层虚幻的黑气从卡杨体内涌出，消失在了空气中。
卡杨看见这一幕，嘴巴不断颤抖似乎想要说些什么。
这些年他遭遇的不幸，承受的痛苦，此刻全部一涌而出，全都堵在了咽喉里。
最终，这一切化作了一场嚎啕大哭。
结束了，终于结束了。
理查紧紧的看着卡杨身边，根据乌利塞斯的说法，他驱散诅咒，很可能把那个释放诅咒的收集者招引过来。
不久，卡杨身后的空间突然发生了一丝颤动。
一个四壁六眼被这个口袋的奇怪生物从虚空中钻了出来。
“谁驱除了我的诅咒！谁！”
“嘎，我去除的，你有意见？”
收集者抬头一看，只见一只黑鸦正嚣张的看着自己。而在那嚣张的态度下，一股可怕的威压让收集者不寒而栗。
收集者立刻从心道：“没意见，没意见。伟大的世界之主，您愿意救他是他的福气。”
说罢，收集者便慌张的运用能力，想要离开巫师世界。
“别着急走，你干的事情，你的给我个解释。”
乌利塞斯闪电一般的飞到收集者头顶，瞬间将他定在了原地。
“这个巫师和你无冤无仇，但你却平白无故的诅咒与他，让他承受了几千年的厄运。
你不该留个解释？”
收集者想要辩驳，但此刻卡杨也从痛哭中恢复过来。
他红着眼，恶狠狠的看着收集者。
“你这个杂种异形，你看清楚，我是你口中的库金吗！”
收集者看向卡杨，六只眼睛齐齐转动，似乎在寻找什么痕迹。
最终，他有些讪讪的说道：“那个……我道歉行不行。”
乌利塞斯眼神不善的看着他。
“你觉得呢？”
……
在经历了一番交（勒）谈（索）后，收集者被迫交出了三件他收集的宝物，作为诅咒卡杨的补偿。
不要觉得这个数目少，这些收集者各个都是貔貅，都是只进不出的主。
按照乌利塞斯的说法，这些虚幻生物不会死亡，即使杀了他，在未来的某个时间段，他也会在口袋维度中重生。
而且他们能力让他们极难被封印。
能掏出三件宝物，已经是收集者在心怀愧疚的情况下，做出的最大让步了。
交出宝物，收集立刻从维度裂隙中离开。
随后，卡杨对着理查恭敬的行了个巫师礼。
“理查大师，今日之恩，卡杨无以为报。
如果大师不嫌弃，我愿作为追随者，追随大师一生一世。”

第330章 均衡之手法杖计划
追随者，巫师社会中的一种特殊人群，他们的历史可以追溯到古老的蒙昧时期。
那时候巫师世界还是巨龙的天下，最原始的巫师们在荒野上建立自己的巫师塔，在真理之原上茫然的探索。
追随者是最原始的巫师群体，巫师学徒的前身。在追随者的基础上，巫师社会中出现了结社，学派。
但这并不意味着追随者消失。
及至今日，追随者依旧存在，几乎每一位大巫师，都是有自己的追随者。
而这些追随者往往会成为巫师学院的副院长，代替他打理事务。
这一切听起来很好，但它们都要建立在，追随者追随的确实是大巫师的苗子，并且成功的活到了巫师学院建立。
任何一位大巫师都需要经过血与火的历练，而这个过程中，太多的巫师倒在了路上。
而且，按照古老的仪式，一个巫师想要成为追随者，需要将自己的全部财产交给被追随者，并且不留任何不经允许的私产。而且追随者需要扮演侍从，护卫，管家，实验助手等等身份，为被追随者服务。
几乎可以这么说，追随者就是合法的巫师奴隶。
“我拒绝。”理查毫不客气都回道，“我对于收一个合法的巫师奴隶没有任何兴趣。”
开玩笑，他身上的秘密这么多，怎么可能放心一个巫师天天呆在自己身边。
况且他帮助卡杨，完全是因为卡杨具有很高的潜力。
被厄运糟蹋这么久，还能成为巫师，只能说卡杨绝对具有不凡的能力。
如果成了追随者，那卡杨的潜力就相当于浪费了。
卡杨愕然的看着理查，对于任何巫师来说，一个巫师追随者都是可遇不可求的东西。
而且卡杨说的是一生一世追随理查，如果理查答应，那卡杨真的会一辈子做他的追随者。
“理查大师，那我该如何报答您的恩情。”
理查淡淡道：“很简单，我有一个商会，目前正在高速发展。如果你想报答我，就去商户中为我工作。
我相信你一定能做的很好。”
卡杨朝理查行了个巫师礼，严肃的说道：“会长大人请放心，我一定尽我所能完成您交给我的任务。”
理查点点头，随即让他去找乔洛德。
理查平时不插手人事安排，也对商会的结构不甚了解。所以卡杨能干什么职位，还是得让乔洛德去安排。
和卡杨分别，理查迫不及待的进入秘境，将刚才得到的三件宝贝拿了出来。
收集者常年游走于各个维度，各个世界，其袋子中搜罗了不知道多少稀奇古怪的玩意。
这其中虽然很多东西，对于物质世界的生物来说就是垃圾，但也有很多让乌利塞斯都有些眼热的东西。
比如理查第一个拿出来的水晶眼球。
乌利塞斯看着水晶眼球，有些感叹的说：“破妄之目，没想到收集者还能有这东西。你这次是真的走运啊。”
理查疑惑道：“这东西有什么用处？”
乌利塞斯介绍道：“对现在的你没什么用处，但等你成为大巫师之后，这东西就有用了。
它可以直接让你看到空间夹缝，维度间隙，甚至规则运转，它能让你看到隐藏于世界帷幕之下的真实世界。
这东西是我们诸神文明所在世界群落的先行者遗物，为了争夺这东西，当年甚至有主神陨落。
我本以为这东西已经被瓜分了干净，没想到竟然能在这碰到一个。”
听完，理查从口袋中拿出一块金属锭，随手做了个盒子便将破妄之目放了进去。
既然现在对他没用，那他也就不用去考虑这东西了。
随后理查拿出了第二件东西，那是一道被封印在水晶中的光。
“这东西又是什么？”
“这个就没有破妄之目珍贵了。它是均衡之光，是天平维度的特产。
它可以作为筹码，让天平达到平衡。”
这个解释听的理查满头问号，他忍不住问道：“能不能解释的清楚一点，最好再举个例子。什么叫作为砝码，让天平保持平衡。
这个天平代指什么？总不会是真正的天平吧。”
“嗯……我想想。就拿赤阳世界举例，赤阳世界属于元素偏衡世界。如果将赤阳世界的规则具象化成砝码，放在天平上，那火元素规则的重量将远远超出其他元素规则的重量。
而均衡之光的作用就是作为砝码，将这个天平尽可能的回归均衡。
如果天平回归平衡，那赤阳世界将会变成元素均衡世界。”
听完这个这个解释，理查瞬间被惊到了。
“这个世界上还有这种神器？那我要是做一个法杖，让他增幅火元素法术一百能级，增幅其他元素法术一能级。
如果我将均衡之光融进去，那是不是就能让这个法杖变成全属性增幅一百能级。”
乌利塞斯点了点头：“确实如此，不过均衡之光也是有极限的。如果天平的一方过于沉重，那均衡之光也无法让天平平衡。
就比如我说的赤阳世界。
改变一个世界的规则，需要的均衡之光堪称海量。即使是天平维度的天平领主，也难以拥有如此巨量的均衡之光。”
理查若有所思的点了点头，随即将第三件东西拿了出来——一块拳头大小，色彩斑斓的水晶。      这是他选的东西，一种被巫师称为全能水晶的炼金材料。
这种水晶近乎可以增幅全部的塑能法术。
无论是四元素法术，亦或者雷霆法术，力场法术，声波法术……只要是塑能类型，它都能够进行增幅。
这是一种近乎完美的炼金材料，理查的秘银法杖杖头，就是掺入了一点点全能水晶，才让其拥有了四元素增幅的能力。
也正是因为它，炼金学派才定下了一个终极目标——贤者之石。
而现在，理查拥有了一块拳头大小的全能水晶。
这放到巫师世界，就算是大巫师都会心动。
“均衡之光，全能水晶……”
理查看着手中的材料，心中突然萌生出了一个大胆的想法。
他从口袋中掏出了黑塔大巫师给他的册子，里面记录了黑塔大巫师对理查拿走的世界之主手臂的研究。
册子不厚，也就是十几页，内容也确实如黑塔大巫师说的那般，十分的简陋。
但在这些简陋的研究中，理查还是得到了他想要的信息。
“大地之手……土元素法术，力场法术增幅超过一万能级！好可怕的数据，这就是世界之主吗？”
当年那个四臂兽人的四条手臂可以使用四元素法术，而理查获得的这一条，便是他当年使用土元素法术的手臂。
但看到一万能级这个数据时，理查还是忍不住倒吸了一口凉气。
一个三环巫师，如果不动用规则的情况下，能放出一万能级的塑能法术的巫师寥寥无几。而这只手臂但不进行任何附魔的情况下，单靠材质就能做到一万能级的增幅。
如果对这只手臂进行附魔，在里面铭刻上足够的符文阵列，那它的增幅简直难以想象。
理查深吸一口气，对着乌利塞斯说道：“乌利塞斯，你做好心理准备，我要拿一个东西出来。”
乌利塞斯见理查一脸严肃，有些不解的问道：“什么东西……卧槽，这你从哪弄的！”
在理查将那装有大地之手的盒子拿出来的一刹那，乌利塞斯的羽毛瞬间炸了起来。
“别废话，压制住这个盒子。”理查身子颤抖的说道。
乌利塞斯飞到盒子上，一道乌光瞬间覆盖了整个盒子，盒子中透出的那股让人胆战心惊的威压，也消失的无影无踪。
“这是我从黑塔大巫师的仓库中弄来的，里面是一只世界之主的手臂。
你继续压制，我要对这个手臂进行一些测试。”
“嚯，你们的大巫师人挺好啊，这种东西都能给你。”乌利塞斯震惊道。
理查没有理他，打开盒子后，轻轻用手触碰了一下那根手臂。
很快，一道信息出现在了他的眼前。
【原料：未知世界之主的手臂】
【可提炼物质：未知生物的血脉】
【提炼消耗：5000000魔力】
【可提炼规则：土元素规则（残缺）】
【提炼消耗：700灵魂之力】
看见这道信息，理查将手拿开，确定了自己的想法。
理查看着乌利塞斯，脸上露出了一丝疯狂的笑容。
“乌利塞斯，你说这根手臂能不能作法杖的原材料？”
乌利塞斯一愣，语气有些不确定的说：“可以是可以，但这东西你显然用不了啊，没有我帮忙，你拿它都费劲。”
“这个不是问题。”理查兴奋道，“我可以在法杖上面增加一道封印，将它的威压封印起来。
而且我本身也可以靠适应之体，不断适应这只手臂的威压。”
理查的眼睛越说越亮，他心中那个模糊的想法，变得越来越清晰。
大地之手，全能晶石，均衡之光，这三件东西完全可以作为一个法杖的主材。
全能晶石的全属性增幅作为天平的一边，大地之手的增幅效果是天平的另一边，然后他再用均衡之光平衡这个天平！
理查越想越激动，他颠三倒四的给乌利塞斯介绍自己的想法。
乌利塞斯听完后，也瞬间被理查的描述所震惊。
“天才的构想，如果能成功，你这支法杖恐怕在世界之主中都称得上极品。”
理查兴奋的喊道：“是吧，我也这么觉得。”
“给这个法杖起个名字吧，理查。这个法杖如果造出来，放在我们那，足够让所有的铸造世界咏颂它的名字。”
“名字，我想想……均衡之手怎么样？”
“可以，这是个不错的名字。”
“那它就叫均衡之手了！”

第331章 跨域旅行
均衡之手法杖计划虽然美好，但实践起来却有相当多的困难。
首当其冲的便是克服大地之手上的世界之主威压，理查的计划是用封印术封印一部分，然后再通过长时间的训练，让自己适应这股威压。
其次便是制作的问题。
这只手臂的强度相当惊人，而且还能阻碍炼金术的使用。这导致如果想要在上面铭刻符文，会是一个漫长的过程。
然后便是均衡之光的问题。
从收集者手中获得的均衡之光并不能达到理查想要的效果，也就是说，如果理查想要将这根法杖做到完美，就必须要去天平维度走一趟。
亦或者，通过某种仪式和天平维度的生物，交换均衡之光。
这同样是一件艰难的事情。
不过世上无难事，只怕有心人。
这些困难又非没有解决办法，所以只要理查坚持下去，这个计划就一定能实现。
而巫师，最不缺的便是耐心。
将这几样制作均衡之手法杖的材料收好，理查再次离开秘境，回到了他在中央黑塔的房间。
理查没有去研究，而是躺在床上，嘴角带笑的看着天花板。
这一天的收获太大了，以至于他有种梦幻的感觉。
良久之后，他从床上坐了起来，揉了揉脸颊，来到了书桌前。
兴奋劲过了，就该做正事了。
这次学院战争中，受益最大的应该就是他了。
八百多位巫师的魔法口袋，其中单是实验笔记就有五百多本，除此之外，他还获得了大量的魔装以及魔石。
理查在镜中世界粗略统计了一下，他光是魔精就赚了小三万，而那些魔装出售之后，应该还能卖个五万多魔精。
毕竟被俘获的巫师绝大部分都是一环，而一环巫师的经济水平实在是堪忧。相当一部分一环巫师，连真理之塔都不能常住。
而且陨星学院的一环巫师绝大部分还是学生兵，这些巫师更是没几分油水。
不过对于魔石上面的收益，理查并不是很在意。
他现在只要不进行什么特别烧钱的项目，比如一连造十几套机械师一型单兵装甲之类项目，就基本上已经实现了魔精自由。
他更看重的是这些巫师的实验笔记，以及魔装中那些精品魔装带给他的法术模型，以及炼金技艺。
理查从口袋中搬出了几十本实验笔记，眼中闪过一丝兴奋，自言自语道：
“让我看看你们能给我带来什么惊喜。”
……
时光如梭，转眼间便是三年。
这三年的时间中，理查大部分时间都在自己的房间中，研究那些从战利品获取的知识。剩下的那部分时间，则是给魔矮人定做一身魔装，帮助乔洛德在学院中架设魔法阵，以及陪伴艾莉。
艾莉要晋升二环巫师了。
此时距离艾莉成为一环巫师已经过去了四百多年，她的精神力早已来到了一环巅峰。
之所以没有着急突破，便是因为灵魂之黯对于巫师意志的考验非常大。
不知道多少巫师倒在了晋升中间，成了一具没有精神的活尸。
而现在，艾莉觉得自己的意志已经足够，也从苏珊娜那里获得了晋升二环巫师的仪式。
那剩下的便只有实践了。
……
中央黑塔地下三层。
地下三层是黑塔巫师学院专门为学院内部的巫师，准备的晋升场所。
其内部的晋升室，即使是中央黑塔倒塌，都不会被影响，堪称整个学院最安全的地方。
乔洛德当初晋升三环巫师，便是在地下三层的晋升室进行的。
站在晋升室门前，理查对着艾莉问道。
“做好准备了吧。”
“准备好了。”艾莉拖着长腔回道，“我的爱人，这已经是你这个小时，第十次问我了。”
理查有些尴尬的挠了挠头，有些含糊的回道：“准备好了就行。”
理查不知道自己现在的心情到底该如何形容，即使是在他晋升的时候，他的心情也没有像今天这样复杂。
他和艾莉自学徒时期就一直在一起，这中间也没有什么磕绊，感情虽然因为时间的流逝，看起来有些淡薄。
但真到了这种可能生死相别的时候，理查内心却萌生出了一种恐惧。
人们总是忽略自己已经拥有的美好，直到他可能失去这份美好为止。
哒哒哒……
一阵清脆的脚步声从理查身后传来，他回头一看，一个黑袍女巫师从通道尽头的传送门中走出，朝着他们快步走来。
来人正是艾莉的导师苏珊娜。
她走到艾莉身边，轻轻抱了一下自己的学生。
“艾莉，接下来的路只能你自己走了。”
两人分开，艾莉微笑道：“放心吧老师，我肯定能成。”
苏珊娜笑了笑，摸了摸艾莉的脸颊，没有再说什么。
她越过艾莉，打开了晋升室的大门，然后将一个魔法口袋交给了艾莉。
“进去吧，仪式的材料都在袋子里。如果有缺损，就用里面的通讯水晶球通知我。”
艾莉接过袋子，再次和苏珊娜拥抱了一下。随后她来到理查身边，踮着脚和理查告别一吻。
“我进去了，咱们几十年后见。”
大门合上，理查的内心莫名陷入了慌张。他摸着胸口，在他的胸膛里，心脏正在砰砰直跳。
“不要慌张，理查。”
理查看向突然发声的苏珊娜，苏珊娜此刻看起来的很平静。
“晋升是任何一个巫师不可避免的事情，在你漫长的生命中，这种事情你将会经历很多。
成功，失败，你都会碰见，你得学会适应。
而且晋升是否成功，并非你我所能干涉。不要庸人自扰，多把心思放在正事上。”      苏珊娜的话让理查有种被说教的感觉，但苏珊娜确实有资格对他说教。
理查努力让自己平静下来，对着苏珊娜微微低头道：
“大师说得对。”
苏珊娜见理查这么快就恢复过来，眼中不由得多了几分欣赏。
理智是巫师最宝贵的品质之一。
“回去吧，艾莉如果成功晋升，我会第一时间通知你的。”
……
回到地面，天空湛蓝，云白的发亮。
穿着黑袍的巫师学徒在学院中徐徐飞行，学院监察者落在路边，监察着学院的每一个角落。
黑塔巫师学院经过三年的重建，如今已经恢复的差不多了。
理查摸了摸胸口那颗还在怦怦跳动的心脏，有些无奈的叹了口气。
“唉，得找点正事分散一下注意力了。现在这情况，研究也很难静下心来。”
回到中央黑塔，理查直奔乔洛德的实验室。
推开门，乔洛德正悠哉的看着魔法书。
他抬头看了眼理查，开口道：
“开始晋升了？”
“对。”
“出去走走吧，散散心，增长一下见识。你的实力已经和你的见识有些不匹配了。”
“我正是为此而来。老师，那些魔矮人我要带走了。”
“带走吧，记得带他们去法务部做登记。”
“嗯，我会的。”
交代完，理查转身下楼。
魔矮人们同样居住在中央黑塔的五十六层，这些魔矮人在重建学院后，便在黑塔巫师学院住了下来。
如今是时候带他们回祖地了。
咚咚咚！
手里拿着本书的布鲁托打开了房门，脸上还带着一副眼镜。
他扶了扶鼻梁上的眼镜，看清敲门之人后，立刻行了个有些不伦不类的巫师礼。
“大人，您有什么吩咐。”
理查越过布鲁托，看了眼他房间的布置。
大量的书本被堆摞在书桌上，画满了建筑草稿的稿纸被贴满了墙。
这个魔矮人似乎在自学建筑学。
“没什么，我打算带你们回祖地。过来通知你们一下。”
布鲁托一愣，脸上闪过一丝喜色。
“麻烦了大人了，我们什么时候动身？”
理查从口袋中掏出怀表，看了眼现在的时间。
“十点半……给你们半个小时的时间，半个小时后，我们在飞艇场集合。”
说罢，理查顿了一下，又问了一句。
“你们知道飞艇场在哪吧?”
“放心大人，我们知道，那地方还是我们建的呢！”
……
魔矮人的祖地位于巫师大陆的中部，已经脱离了理查所在的真理之塔领土范围。
所以为了送这些魔矮人去祖地，理查必须要进行一趟跨域旅行——
从理查所在的四环真理之塔，跨域进入，位于巫师大陆中部的一环真理之塔。
而这场跨域旅行的第一站，便是极乐城。
飞艇场中，鲍勃早早来到，等待理查的到来。
周围的飞艇起起落落，其中不乏有人认出来鲍勃的身份。
他们有些惊恐的对鲍勃行礼，但鲍勃却没有分出哪怕一丝注意力在他们身上。
众人猜测，鲍勃会长是在等一个贵客。但他们又想不出，到底什么样的贵客，可以让九星商会的会长亲自迎接。
一架飞艇从天空落下。
这架魔力飞空艇看起来平平无奇，但他的出现却让鲍勃瞬间打起了精神。
飞空艇降落，舱门打开。
一个黑袍巫师从中走出，双臂张开鲍勃抱在了一起。
“五十多年不见，鲍勃老哥你有些瘦了，看来管理商会不容易啊。”
鲍勃脸上带笑，却故作叹息。
“唉，别提了，我现在每天都在掉头发，头都要秃了。我真恨不得把这个会长的位子推出去。
做会长太难了啊。”
理查笑着捶了他一拳，两人随之哈哈大笑了起来。
不久，理查问起了自己的事情。
“鲍勃老哥，我之前给你说的事情办妥了吧。”
鲍勃有些得意道：“这种小事还能出问题？不就是跨域旅行吗，我们九星商会就有路线。
无论老弟你去哪座真理之塔，我都能给你送过去。”

第332章 大师，我怀疑你玩忽职守
跨域旅行是件麻烦事，真理之塔在初建时就考虑了地域划分问题，大的无人区几乎都在真理之塔领地边缘。
这虽然让每个真理之塔的领地大小差不多相同，但这也让真理之塔之间的交流变得更加困难。
一般来讲，想要穿越无人区进行跨域旅行，至少需要三环巫师的实力。
而且即使是三环巫师，在经过无人区时也并非完全安全。不少三环巫师都在跨域旅行的途中，命陨无人区。
不过这是巫师自己跨域。
如果巫师肯花钱，或者有相熟的巫师商会，巫师完全可以通过巫师商会的商路进行跨域旅行。
而这也是理查此行的目的。
见鲍勃已经办妥，理查自然是喜出望外。
他对着鲍勃竖起大拇指：“我就知道鲍勃老哥你办事靠谱。不知道我这次走的是哪个商会的商路？”
“还能是谁的，肯定是咱们九星商会的啊。”鲍勃自豪道，“别看咱们商会是个新兴商会，但论发展，咱们可不比那些上万年的老商会的弱。
跨域商路这件事，在老会长还在时，就是九星商会一直大力发展的项目。
我接手商会之后，沾了老会长的光，算是将这个项目完成了。如今九星商会的商路，可以通往巫师世界的任何一座真理之塔。
不久的将来，我们的店铺也会走出四环真理之塔，开遍整个巫师世界。”
鲍勃这话虽然有很大的吹嘘成分，但他的这个想法却十分的正确。
一个巫师商会的销售渠道只要足够广，就算是一文不值的垃圾，也能找到买家。
而放在现在的巫师世界，这也就意味着无论多奇怪的资源，商会都能找到需要的巫师。
这对于一个巫师商会来说，无疑是一件大好事。
不过，扩张巫师商会也不是件容易的事情，每一座真理之塔都有他们本土的巫师商会。
这些商会自己之间都互相竞争，突然冒出一个外来者和他们抢食，那下场自不用多说。
好一点会玩价格战，如果碰到黑一点的商会，店铺都给你扬了。
巫师商会的商战中，物理消灭对手也是一种办法。
“好好好，老哥你这个想法不错，但千万得悠着点啊。”
鲍勃摆摆手：“放心吧老弟，我这么怕死的人，不会拿自己的生命开玩笑的。”
又寒暄几句，理查回到飞空艇，将魔矮人们领了出来。
为了运输这些魔矮人，理查特意包下了一架飞艇。
“嚯，魔矮人！这玩意可是稀罕物。”
鲍勃也不愧是商会出身，其博物学完全不输理查这个炼金巫师。
“这东西我记得在巫师世界不是灭绝了吗，只有一部分还生活在大巫师的秘境中。老弟，你这是搭上哪位大巫师的线了？
黑塔大巫师？”
理查摆摆手，“别瞎猜，这些魔矮人准确点来说，是属于真理议会培养的。
前阵子我们不是打了一场学院战争吗，我在世界之境中，刚好帮这些魔矮人解决了点麻烦，收了点好处。
我这次跨域旅行，就是为了把这些魔矮人送回他们的祖地。”
听完理查的解释，鲍勃身子猛地一哆嗦。
“不是理查老弟啊，议会的东西可动不得啊。你没给这群魔矮人签契约吧，要是签了赶紧废除。
被法务部的执法巫师发现你拿了议会的财产。别管多少，你至少得进去待这个数。”
说着，鲍勃比了三根手指。
至于后面的单位，不用想，看鲍勃的脸色就知道肯定是千年。
理查拍了拍鲍勃的肩膀，微笑道：“放心，这些魔矮人的来路保证清白。我又没违法，执法巫师能奈我何？”
法务部的执法巫师虽然权力很大，但他们也有非常严苛的限制。
软敲诈九星商会已经是他们钻空子能做到的极限，或者说，议会允许的极限。
再往下发展，这些执法巫师就触碰到了红线。一个执法巫师如果碰了红线，等待他的只有内部审查，以及魂飞魄散。
执法巫师对待疯巫师狠，对待自己的前同事也不会留情。
“清白？”鲍勃脑子一时间有些混沌。
这些魔矮人不是真理议会的财产吗，被理查带离世界之镜，怎么看都不像清白。
但看着理查自信满满的样子，鲍勃选择了相信理查。
以他对理查的了解，理查绝不会在大事上糊涂。
“那既然老弟你没犯什么事，那老哥我也不多问。我记得老弟你是走体质进化的，所以我在城里给你摆了一桌宴席，为你接风。
跨域旅行不着急这一会，老弟你必须得来啊。”
“哈哈哈，老哥你都准备好了，我哪有不去的道理。”
……
理查跟着鲍勃离开，而剩下的魔矮人则被鲍勃的随从带着，在极乐城中游玩。
对于魔矮人来说，极乐城的一草一木都无比的新奇。魔矮人的生活几乎可以称之为清教徒，娱乐在他们的生活中几乎没有。
如果非要算，那打铁和比武，或许算是唯一具备娱乐属性的活动。
但这些活动和极乐城中那些千奇百怪的娱乐相比，简直就如同清水一般寡淡。
很快，三十个魔矮人就被城中的大小娱乐吸引住了，唯有布鲁托不为所动。
看见对周围的一切都不为所动的布鲁托，领头的侍从有些犯了难。
鲍勃招呼他要带着这些魔矮人吃好玩好，但眼下他都快把极乐城逛遍了，身边这个魔矮人依旧没什么感兴趣的娱乐。      这让他怎么办，总不能带去巫师区，去玩那些巫师才会玩的项目吧。
那种项目一般的生物可不一定能承受的住啊。
“怎么不走了？”布鲁托看着停下脚步的鲍勃随从，有些疑惑的问道。
“这位大人，我们已经逛完了，咱们再要走，就要去巫师区了。”随从委婉的说道，“那里可没什么玩的。”
布鲁托点了点头，随即问道：“那你们这有图书馆吗？我想找点关于建筑方面的书籍看看。”
看书……很巫师的爱好。
不过这个需求，极乐城还真的可以满足。
在极乐城生活着数量庞大的巫师学徒，这些巫师学徒的知识不如巫师那般丰厚，平日里遇到什么困难，自然要想办法解决。
所以极乐城建立了一个图书馆，用于这些巫师学徒查找资料。
反正都是巫师学徒级别的知识，这种东西只要花点钱，就能弄来很多。甚至有巫师商会专门做这方面的生意。
他们会定期为一些巫师学院的图书馆，更新换代书籍，确保学徒接触的知识并无错漏。
“您要看书啊，这个简单。”
随从笑了笑，立刻带着布鲁托前往学徒图书馆。
但没等他们走几步，天空忽然闪过一道流光，紧接着就有数个安保部的球形飞行器，朝着流光飞速靠近。
“这是怎么回事？”布鲁托好奇的问道。
而随从则一脸晦气的说道：“没什么，碰到执法巫师了，咱们不用管他。”
“是吗？我可不这么认为。”
一道声音在随从耳边响起，紧接着，一个黑袍巫师落到了他的身边。
“小子，这个魔矮人是怎么回事？巫师世界的魔矮人在七千多年前就已经被真理议会收拢培养，你这只是从哪来的。”
看着突然出现的黑袍巫师，随从无奈陪笑道：“这是我们一位贵客的随从，至于来历，可能是克隆出来的吧。”
克隆术是炼金学派一门成熟的技术，巫师身体毁坏后重塑身体用的就是克隆术。
只要有生命信息，克隆术就能用一滴血，做出一个身子。
黑袍巫师看了看布鲁托，忽然拿出了一颗水晶球。
水晶球上一道微光闪过，黑袍巫师眼神顿时变得犀利。
“不对，他身上没有印记。”
克隆术这种技术用作伪装实在是过于方便，一个疯巫师只需要克隆出一具身体，就能将自己伪装成另一个人。
所以所有提供克隆服务的商会，以及会使用克隆术的巫师，都会在克隆体上打上不同的印记，用于明确这个克隆体的来历。
但布鲁托身上没有印记。
这有两种可能，一种是巫师忘记打了。这种情况比较简单，巫师只需要缴纳罚款，或者提供证据，让制作克隆体的商会缴纳罚款。
而另一种则就是窃取真理议会财产了。
这个可是重罪，抓住一个都是极大收获。
黑袍巫师立刻从口袋中拿出一个卷轴，以命令的语气对随从说道：“我现在以执法巫师的身份，要求你们协助调查。
现在立刻将这个魔矮人的主人叫过来。”
随从面露难色，但看着黑袍巫师手中的执法巫师卷轴，也只能无奈的拿出通讯水晶球。
“会长大人，一个执法巫师拦住了我们，需要让理查大人过来协助调查。”
“……行，知道了。”
不久，两道流光来到了现场，来者正是鲍勃和理查。
鲍勃黑袍巫师认识，所以他立刻就将目标锁定在了鲍勃身旁的巫师身上。
黑袍巫师摆出一副严肃的表情，问道：
“这只魔矮人是你的？”
理查淡淡道：“不是我的，他是自由人。”
“自由人？”黑袍巫师嗤笑一声，“这倒是个稀罕说法。这魔矮人是你克隆的？”
“不是。”
黑袍巫师瞬间眼前一亮。
“不是？巫师你确定吗？”
理查不为所动：“我确定。”
听到这个回答，黑袍巫师心里顿时乐开了花。
“那就跟我走一趟吧。魔矮人在七千多年前就被真理议会收拢培养，我现在怀疑你盗窃真理议会财产。”黑袍巫师严肃道。
“是吗？”理查淡定的从口袋中掏出了一张卷轴。
卷轴打开，里面的内容和下面那五个真理之塔的印记，瞬间让黑袍巫师脸上的笑容僵住。
卷轴的内容他没听过，但上面的印记做不了假。
这些个魔矮人竟然被真理议会收作了巫师附庸，享有和巫师近乎一样的权力。
这是什么时候的事情？
理查悠哉的收回卷轴，说道：“一个执法巫师连真理议会颁布的条例都记不住。
大师，我怀疑你玩忽职守啊。”

第333章 跨域商路
气氛陷入了尴尬。
理查的这句话堪称诛心，如果一个执法巫师连真理议会颁布的条例都记不住，那他以往的所有的功绩，此刻都要被打上引号。
谁知道这其中有没有冤假错案。
黑袍巫师被这句话堵得说不出话来，他将那张卷轴从理查手中又要了过来，翻来覆去的看了又看，试图从中找出什么疏漏。
但一切都是徒劳无功。
五个真理之塔的印记如同钢针一般刺着他的眼睛，这卷轴不是假的。
但如果这卷轴不是假的，那出问题的就是自己了。
黑袍巫师将卷轴还给理查，装作若无其事的说道：
“原来是这个条例，这确实是我的疏漏，这个条例自颁布以来，从来没有用过，是我粗心大意了。”
说罢，黑袍巫师对着理查微微躬身：“打搅了大师，实在是抱歉。”
看着黑袍巫师如此的低姿态，周围的几个安保部巫师瞬间瞪大了双眼。
法务部的执法大爷什么时候这么卑微过。
理查将卷轴收回，脸上似笑非笑。
“原来如此，一些不常用的法条，就算是执法巫师也会忘记啊。”
黑袍巫师听见这句话，脸色瞬间变得难看了起来，他连忙解释道：“不不不，这次是个意外。
这个条例，它……它属于特殊条例。”
但特殊条例又如何，忘记了就是忘记了，不知道就是不知道。
对于一个执法巫师来说，记错法律，忘记法律，都是重罪。是要被进行内部审查的。
如果审查的结果没有问题，执法巫师也就被罚点钱，可一旦出现问题，那执法巫师轻则丢掉工作，重则死刑。
虽然黑袍巫师对自己以往的案子非常自信，但万一出了点问题呢？
他当执法巫师也有两千年了，谁敢保证这其中一点差错都没有。
看着急得满头冒汗的黑袍巫师，理查不再纠缠，笑道：“大师莫要紧张，这条例确实有些罕见，别的执法巫师也有忘的。
不过我这总被执法巫师调查也不是个事。
大师，既然咱们碰上了，不如你就直接给他们做个登记，免得我再受盘查如何。”
听到理查松口，黑袍巫师顿时松了口气。
“可以可以，我这就帮他们登记，免得大师再受盘查。”
“那大师稍等，我这就把他们喊过来……”
理查话没说完，就被黑袍巫师打断道：“不用不用。找个人带我我直接过去就行。”
他现在只想赶紧离开这是非之地，免得再生出什么幺蛾子。
鲍勃冲布鲁托身边侍从微微点头，侍从就走到黑袍巫师身边，说要带他去寻找矮人。
得到向导，黑袍巫师是一秒钟都不想多呆，抓着侍从逃似的飞进了过渡区。
安保部的巫师看到这一幕，全都哈哈大笑了起来，整个空气中洋溢着快活的气氛。
鲍勃大笑着对着理查说道：“让这帮法务部的大爷吃瘪可不容易，这玩意刚才还在敲诈我们，结果现在跟被撵了一样。
老弟你这次，可是狠狠帮我出了口恶气啊。”
理查眉毛一挑：“这么过分，早知道我就不那么容易放过他了。”
鲍勃的笑着摇了摇头：“欸，老弟你的心意我领了。但他毕竟是法务部的执法巫师，惹急了对咱们没什么好处。
他们就跟蚊子似的，除了烦人也没什么大问题，随他们去了。”
不久，三十个魔矮人全部进行了登记。
理查在鲍勃的安排下，加入了九星商会的商路，准备前往一环真理之塔……
跨域商路，与常规意义上的商路不太一样。
常规的商路往往是以飞空艇为基础单位，组成一只商队，按着固定的路线在巫师世界内部行走。
但跨域商路不同。
跨域商路需要通过真理之塔的传送门，前往一个个已经被巫师征服的世界，然后在世界之间跳转，最终来到新的真理之塔。
这个过程中，商队的商品往往会经过多次更换，一条跨域商路越长，商会的收益也会越高。
这很像理查上辈子玩的网游里，名为跑商的玩法。
九星商会的商路不算很长，中途只经过了五个世界，一趟走下来，差不多要一年的时间。
而一些老牌商会的跨域商路，有时候走一趟能花上十几年的时间，纯利润能来到近十万魔精。
一条长商路简直就是会下金蛋的母鸡。
鲍勃给理查安排了一架小飞空艇，作为理查的专属座驾，随后就让理查跟着商队前往了真理之塔。
一路上理查甚至不需要下飞艇，只需要跟着商队一直走就行。      一个月后，商队来到了真理之塔。
看着正在排队，一眼看不到头的飞艇队伍，理查和商队主管联系了一下，在确定排队要排一个多月后，立刻下了飞艇。
这段时间，他刚好可以处理一些私事。
进入居住层，理查很快就来到清霜巫师学院的驻地，通过驻地的传送门，理查进入了赤阳世界。
赤阳世界依旧炽热，火蜥之王米纳尔已经被解决，天空也只剩下了一个巨大的太阳。
王陨日落。
理查打开秘境，开始对秘境的物品进行搬迁。
火蜥工匠们将秘境中的炼金机械，一点点的搬运了出来，这些机械早就被他们拆解完成，就等着这一天了。
卡利翁和苏琳娜率先走出秘境，在深吸一口赤阳世界充满火元素的炽热空气后，他们脸上都露出了一丝怀念的表情。
“这次你们要在赤阳世界待上差不多二十年，是不是感觉挺不错的。”理查笑道。
“确实挺不错的，大人。”卡利翁感叹道，“您的秘境虽好，但赤阳世界才是我们故乡。
这里才是最适合我们生存的环境。”
“既然最适合，那就好好干。”理查拍了拍卡利翁的后背，语重心长道，“这二十年，你们的工作可不少。
除了炼金墨水和零件的生产，甲胄的优化你们也要上一点心。
现在的甲胄太贵了，完全无法作为常规装备列装。”
卡利翁不解道：“大人，其实我们不是很理解你为什么执着于把神圣甲胄列装。
走精英路线不也挺好吗？”
理查摇了摇头：“你没理解我的意思，我从来没有放弃精英路线，我是两条路线全都要。
现在的单兵装甲提升空间并不大，想要有巨大的提升，必须要等我破解动力炉的秘密。所以现在正是研究甲胄平民化的好时间。”
“行吧，大人。”卡利翁闻言摸了摸头，“我们尽量。说实在的，骤然从什么材料都不缺，变成寻找替代品，我们还挺不习惯的。”
理查再次拍了拍卡利翁的后背，语气坚定道：“适应一下，我相信你们的能力。
你们的优化并不是全给我做，日后火蜥出门征战，你们优化的甲胄越好，他们的伤亡就越低。”
搬运设备花了两天的时间，随着最后一件设备被搬离，乌利塞斯从秘境中飞了出来，顺带合上了秘境裂隙。
等这道裂隙再打开时，应该就是二十年后了。
“阿嚏！火元素偏衡世界还是那么的难受。”乌利塞斯摸了摸鼻子，忍不住抱怨道。
理查没有理他，转身对着正在将机械装上车的火蜥说道：
“机器如果有破损，就去矿区找巫师，他们会给你们准备材料。
我还有事，就不送你们了。祝你们这二十年过的愉快。”
说罢，理查抓着乌利塞斯朝传送门走去。
“嘎？怎么回事，不传教吗？”乌利塞斯有些疑惑道。
“暂时先不传，我们还有些事情。”
回到真理之塔，在询问伊亚德还是没有人来领取遗产后，理查便回到了他的巫师塔。
他还有一枚银星徽章没有领呢。
经历过一场学院战争，社区的不少黑塔都空了起来。
理查在路上和几个认识的巫师打了个招呼，很快就来到了他的巫师塔
在巫师塔的前院，一只白鸽呆在树上，一动不动。
在看到理查回来后，白鸽从树上飞下，对着理查口吐人言：
“巫师理查，这是您的巫师世界二级荣誉徽章，感谢您对巫师世界的贡献。”
说罢，白鸽张口突出一枚拇指大小的炼金勋章，勋章通体金黄，形状看起来像个盾牌，在盾牌的正面刻着一个银色的五芒星，背后刻有理查的名字。
理查掂量一下徽章的重量，忍不住感叹道：“真有钱啊，一个徽章竟然是用纯粹秘银和纯粹精金做的。这其实也是奖励之一吧。”
荣誉徽章这东西，只是个象征。理查的身份已经被录进了真理之塔的塔灵系统中。就算没有这个勋章，理查依旧是银星徽章获得者，依旧享有那些特权。
将徽章收好，理查便回到了还在排队的商队中。
“嘎，你这是要去哪？”乌利塞斯看着长长的飞空艇队伍，有些不解的问道。
理查指了指飞空艇客舱的魔矮人。
“我打算去一趟一环真理之塔。带着些魔矮人回到他们的祖地。然后顺带打听一下梦行者俱乐部的消息。”
如今理查的实力即将突破三环，而他欠缺的精神力又有些太多。
所以理查打算寻找一下梦行者俱乐部，获取进入噩梦巫师世界的技术。
只要能进入噩梦巫师世界，那理查欠缺的精神力，就完全不是问题了。

第334章 魔矮人祖地
跨域商贸不是件简单的事情，单单是使用真理之塔的传送门，就麻烦颇多。
真理之塔的多世界巨型传送门是绝大部分巫师商会，进行跨域商贸唯一可用的传送门。
因为维持一个传送门的消耗对于绝大部分巫师商会来说，都是巨大的开销，而且传送目标转换，也是真理之塔独有技术。
如果一个巫师商会建立了自己的传送门，那在他们想要更换世界时，就需要将传送门拆解，然后重新设定世界坐标。
这可是一笔不小的开销。
在经历了近两个月的等待后，传送门总算轮到了九星商会使用。
一架架鲸鱼一般的货运飞空艇进入传送门，理查站在商队的最后，静静看着“鲸群”没入传送门那张漆黑、深邃的无底巨口。
“嘎，多坐标传送门，这东西放在我们那也是稀罕东西。”
乌利塞斯站在理查肩头，看着航道尽头的传送门，忍不住感叹一句。
“哦？那你们那怎么进行跨世界商贸？”理查疑惑道。
“嘎，你们怎么远征，我们就怎么商贸。”乌利塞斯眼中闪过一丝怀念，“我们会在世界外建立一座空港，进行世界贸易的船队从空港出发，在神王和诸多掌管财富与商贸权柄的神灵祝福下，在星界逐渐加速至流光速度。
那是个很壮观的景色。
跨界商队在我们那也被称为流星商队，因为商队在到达一处空港时，会派出很多小船进入世界进行交易和补给。
而这些小船在穿过世界之壁时往往会发出耀眼的光芒，远远看过去好像流星雨一般。
也因此，很多航线上的世界都有庆祝流星雨的习惯，甚至因此出现了流星与商贸之神……”
乌利塞斯说起诸神文明，总是忍不住滔滔不绝。他眼中闪着自豪的光芒，虽然身在巫师世界，但他却始终没有忘却他的故乡。
理查没有打断，静静的听着乌利塞斯滔滔不绝。
诸神文明那充满异域风采的景色被乌利塞斯用语言编织的栩栩如生。很难想象一个人在流落异域几百年后，还能如此绘声绘色的描绘家乡的景色。
理查相信，这一切除了乌利塞斯是个世界之主，更是他无数次回忆的结果。
很快，商队进入完毕，理查进入飞空艇，静静看着漆黑的传送门，将飞空艇吞没。
这种巨型传送门的传送体验十分奇妙。在飞空艇进入传送门后，像是进入了一条长长的甬道。
在飞行近一个星期后，甬道结束，飞空艇穿过漆黑的洞口，顺利的进入了目标世界。
商路的第一站是一个名为风龙世界的风元素偏衡世界，这个世界盛产一种名为风金属的特殊矿物。
这种矿物是制作飞空艇的重要材料之一，无论是商用还是军用，都用的上它。
商队在离开传送门之后，立刻朝着矿区进发。
风元素失衡的世界，大地是稀缺的。所以普通世界常见的大陆，在这里变成了一个个空岛。
海洋和岩浆如同大气环流一般在这个世界的不同高度流转，形成了风元素偏衡世界独有的景色。
风元素偏衡世界重力较小，这与土元素偏衡世界恰恰相反。而这种特点对于飞空艇来说，无疑是件好事。
重力小意味着飞的快，耗能低。
由于是空岛地形，导致风金属的矿区呈现一种散碎的状态。为了更有效率，商队主管下令分散船队，每一艘飞空艇都自主去交易矿物。
风元素偏衡世界，粮食一直是重大的问题。
空岛地形很难大量种植粮食。
而开采矿物需要大量的奴隶，这些奴隶则需要大量的食物。所以粮食是所有风元素偏衡世界，都需要的紧俏商品。
而九星商会的飞空艇装满了食物，这让他们的交易变得如鱼得水。
很快，一飞艇一飞艇的粮食换成了一箱箱风金属矿石。
商队在风龙世界待了一个多月，终于将全部粮食换了出去，并采购了数量庞大的风金属矿石。
单靠粮食这种廉价产品自然换不够满足九星商会胃口的矿石，所以最后还得是用魔精。
理查在这个世界购买了很多矿石以及一些生物标本。这些东西放到巫师世界购买，价钱起码翻一两倍。
矿石收购完毕，商队再次来到了传送门前，这一次商队没有排队多久，等了三天就轮到了。
修改世界坐标后，商队再次进入传送门。
这一次，他们来到了一个火元素偏衡的世界。而他们在风龙世界获取的矿石，在这里被全部卖空。
这个火元素偏衡世界是一个飞空艇制造基地，每天都有大量的矿石被运往这里，化作一炉炉金水做成合金，然后变成一架架飞空艇。
商队在卖完矿石后，立刻购买了相当多的低品质火元素宝石，以及一些火元素世界特产的耐高温材料。
而这些东西将会在商会到达的下一个世界，全部卖空，然后重复以上操作。
一年多的时间，商队经过了五个世界，这为商会带来了三千魔精的净收益，以及一整个飞艇队的资源。
当商队到达一环真理之塔后，这些资源会被卖给当地的炼金工坊。
这一趟下来，差不多有四千魔精的净收益。      ……
随着飞空艇的船首钻出传送门，理查的旅途算是结束了。
在和商队主管打过招呼后，理查便带着几十个魔矮人进入了真理之塔。
一环真理之塔的构造和四环真理之塔没有多大区别居住层，商业层，几乎和四环真理之塔一致。
传说，一环真理之塔是第一座真理之塔，是当初五大学派商议停战的地点。
理查没有在一环真理之塔多做停留，直接带着魔矮人们离开了这里。
在真理之塔的外的巫师城市，理查包下了一架飞空艇，开始按照地图的指引前往魔矮人的祖地。
魔矮人的祖地是位于一环真理之塔领地东北部的一片山脉，在启蒙时期，这片山脉是塑能学派的重要矿区，魔矮人们作为巫师的奴隶，昼夜不息的开采矿石。
在巫师战争结束后，这片矿区先是因为矿脉枯竭被废弃，然后又被真理议会划作了保护区。
在多年的恢复下，这片山脉竟然成了不少凡人的旅游胜地。
经过一个多月的漫长飞行，飞空艇总算来到这片被称为矮人山脉的群山。
在山脉旁，有一个巨大的凡人王国，这个王国属于一家名为红石巫师学院的招生地。在飞空艇飞进他们的领地范围后，理查去了这家学院报备，免得被当作敌对巫师打落了飞艇。
驾驶员操作着飞空艇缓缓降落在距离矮人山脉最近的一座飞艇场。理查结清尾款，带着魔矮人们走下了飞艇。
看着远处的群山，这些从出生就生活在镜中世界的魔矮人，竟然感觉到了一股熟悉的感觉。
不知不觉间，眼泪从他们眼角落下。
游子归乡了。
理查招呼着魔矮人朝山脉深处进发，很快一行人就来到了一座巨大的山峰前。
布鲁托将山壁上的藤蔓扒开，下面赫然出现了一个满是青苔的矿洞。
不用想，这就是当年魔矮人留下的矿洞。
“行了，看来我没找错地方。”理查瞧见矿洞，语气轻松道，“剩下的事情就是你们的了，我先走了。”
“大人！”
布鲁托突然叫住了理查。
“还有什么事情？”理查疑惑道，“我不是在路上已经给你们买了工具了吗？”
“不是这个，我是想请您跟我们下来一趟。”布鲁托慌张解释道，“大祭司告诉我，我们的祖地有一个秘密，就连巫师都没有发觉。
他告诉我说，这个秘密或许对您有帮助，要我来到祖地的时候，务必请您看看。”
“哦？”理查微微一惊，“还有这种事情，那我得看看了。”
布鲁托微微躬身，随即从身上摸出一份古老的地图。这地图的皮革材质已经发干发硬，如果不是有一层莫名的附魔保护，这张地图此刻已经化作碎片了。
布鲁托按照地图的指示，在山峰上寻到了一个带有记号的矿洞。顺着矿洞，他们一路向下，在青苔遍布的矿道中，布鲁托脚步生风，像是有什么东西在召唤他一样。
理查跟着布鲁托一连走了两天，途中蛛网一般的矿道让他都有些迷路。
很难想象，如果没有地图的指引，要找到这条正确的道路要花费多大的功夫。
砰！
布鲁托将挡路的巨石砸开，一个尘封已久的地下大厅出现在两人的面前。
理查挥了挥手，一阵清风将大厅内陈腐的空气吹散。虽然经历了不知道多少岁月，这个大厅竟然没有什么破损的地方。
仅仅是里面的东西多了一层灰尘。
两人进入大厅。
这个大厅似乎是一个祭祀场所，在大厅的最里侧，有一个带着龙化特征的矮人石雕。而在他前面，还有一个黄金制成，镶满了宝石的祭坛。
在这座雕像上，理查感觉到一股微弱的信仰之力。
多年不经祭祀，这座神像上的信仰之力已经消散的差不多了。
“这就是你们的秘密？”理查随口问道。
布鲁托没有说话，只是走到祭坛前，对着矮人雕塑双手合十，默默祈祷了一阵。
很快，龙化矮人雕塑开始出现裂纹，随着祈祷时间增加，这些裂纹也逐渐开始增大。
最终，旧的龙化矮人雕塑碎裂，一个小的多，但看起来很有灵性的魔矮人之王神像出现了。
随后，布鲁托双手按住祭坛，用尽全身力气将其推开。
而随着祭坛挪开，一股微弱的生命辐射出现在了理查的感知中。
“这是……龙蛋？”

第335章 龙王蛋
祭坛下面，一颗半人来高的巨蛋，静静的躺在巨龙炼金术制造的金属盒子中。
这颗龙蛋通体金黄，蛋壳上还有暗金色的纹路缓缓流转，虽然不知道过去了多少岁月，但这颗蛋依旧具备微弱的生命活力。
而且这蛋上还飘出了一股浓郁的香味，让理查忍不住咽了口口水。
好香的蛋。
布鲁托为理查介绍道：“大人，这是上古时期一位龙王的子嗣。当时我们魔矮人一族侍奉着一位六首龙王，后来巫师们推翻了巨龙的王座，这位龙王也被巫师斩杀。
他在死亡前将这颗龙蛋托付给了我们，希望我们等到合适的时机将其孵化。
但巫师推翻巨龙之后我们也成了巫师的侍从，当时巫师世界还有不少巨龙残留躲藏，而巫师对待巨龙只有杀戮，这也让我们的先祖推迟了孵化这颗龙蛋的想法。
后来巫师之间开始战争，我们一族在战争中遗失了很多东西，其中就包括如何孵化这颗龙蛋的知识。”
布鲁托将那颗龙蛋从盒子中搬出来，放到了理查的面前。
“大人，大祭司让我将这枚龙蛋交给您，他相信在您的手中，这颗龙蛋或许还能孵化。
至于孵化之后，您是做魔宠还是做标本，那就随您的意思了。”
理查看着眼前这颗龙蛋，一时间也有些犯难。
他在纠结，到底是吃了这颗龙蛋呢，还是孵化这颗龙蛋。
理查的身体告诉他，如果他将这颗龙蛋吃了，一定会引起一次巨大的蜕变。但一只龙王的子嗣，如果能收做魔宠，收益也不比一次蜕变要差。
布鲁托没有再说什么，他的任务已经完成了。接下来无论理查做什么，都和他没有关系了。
最终，理查放弃了吞噬巨蛋蜕变的想法，转而将这颗蛋连带着那个盛放的盒子一起收了起来。
在他触碰到盒子时，奇迹熔炉还传出了一条消息。
【原料：龙蛋保存箱】
【可提炼信息：静止力场树纹图】
【提炼消耗：30精神力】
【可提炼技艺：巨龙炼金术（残缺）】
【提炼消耗：20精神力】
“不错，还有意外收获。”理查心中暗喜道。
将蛋和盒子收好，理查便跟着布鲁托离开了矿道。
矿道外面，魔矮人们正在砍伐树木，搭建木屋。
理查不打算让这群魔矮人成为自己的附庸，首先这群魔矮人太少，无论他们有什么才能，三十这个数目都不够。
其次，这群魔矮人并没有什么特殊的技艺，或者理查需要的技能。
魔矮人那点粗浅的炼金术对于理查来说没有任何帮助，而他们寻找矿脉的能力对于理查来说毫无作用。
最后，这帮魔矮人还有信仰，这让他们最后一个作用也消失了。
所以，理查放弃了将这些魔矮人收做附庸的打算，而是选择让这群魔矮人自己在巫师世界繁衍生息。
理查能感觉到，真理议会那些大人物们，一直都在想方设法恢复巫师世界的环境。
镜中世界的魔矮人迟早都要回归巫师世界。
而这些魔矮人如果能在巫师世界提前扎下根来，对他们回归也有好处。
临走前，理查嘱咐道：“如果你们缺少什么东西，就去附近的人类王国购买，至于挖矿……我不建议你们这么做。
整个巫师世界的矿脉都被真理议会封存了，如果擅自挖矿，你们会被法务部的巫师纠察。”
“大人，那我们想看书呢？”布鲁托突然问道。
“书？”理查有些惊讶道，“看书是个好习惯。
如果是学徒级别的知识倒无所谓，你们可以去找附近的巫师学院寻求帮助。但如果更高深，那就需要你们自己去换了。
如果你真的想看书，那就好好的把你们的族群数量搞起来。等你们的数量到一定程度后，可以去真理之塔找九星商会，让他们联系我。
到时候，我可以介绍你们去打位面战争，赚佣金。
但是位面战争十分残酷，即使是巫师，死亡也十分常见，你做出决定前，一定要做好心理准备。”
布鲁托默不作声，默默的拿出了一个笔记本将理查的这些话记了下来。
记完，他冲着理查行了个巫师礼。
“大人，您对我们的恩情如同高山，魔矮人将永远记得您的恩情。”
理查笑笑，转身离去。布鲁托站在原地，静静看着理查的身影逐渐缩小，直到消失。
……
回到一环真理之塔，理查便开始在居住层打听起了梦行者俱乐部的消息。
他记得当初梦行者俱乐部的部长告诉过他俱乐部的地址，但过了二百多年和一场灵魂之黯，理查早就将这个地址忘了个干净。
所以他不得不从名字开始打听。
在经过多方打听后，理查终于确定，梦行者俱乐部不在这座真理之塔。
这让理查不由得有些垂头丧气。
在真理之塔打听了大半年，花出去几百魔精就弄出个不在这的消息，任谁都会觉得有些丧气。
不过，理查也没丧气多久，因为九星商会的跨域商贸又要开始了。
跟着商队，理查再次出发，这一次他们的目标是二环真理之塔，中途要经过七个世界，预计耗费两年半的时间。
不得不说，跨域商贸是一种很增长见识的活动。
这两趟走下来，理查不但见识了四元素偏衡世界的特有风貌，从空岛，到群山，再到一望无际的茫茫大海，还见识了很多世界特有的规则。      从漫天极光的极光世界，到大风永不停歇的飓风世界，再到生死倒转，死亡才是开始的生死颠倒世界。
这些世界独有的世界规则，让理查直呼不可能。
无尽星界，无尽的世界，在茫茫的星海中，任何荒诞的世界都有可能诞生。
两年半之后，商队成功来到了二环真理之塔。
理查告别商会主管，开始在二环真理之塔中，打听起了梦行者俱乐部的消息。
“你说梦行者俱乐部？”
酒馆中，酒保在柜台后面擦着杯子，而在柜台前，一身黑袍，带着银色面具的理查将一块魔精按在了柜台上。
酒馆，一个在奇幻世界中，常常用来打探消息的地方。
而在巫师世界，酒馆同样具备这样的作用。
在这个开拓年代，战争让数量不菲的巫师都有心理问题，这些心理问题算不上疾病，但却让他们十分难受。
所以他们也需要一个发泄的渠道。
而酒馆，这个巫师在凡人时期多少都听过的地方，就成了这么一个渠道。
在美酒的刺激下，巫师们可以大声分享自己的见闻，吹嘘自己的战绩，发泄心中的郁闷与不快。
这么一个好地方，如果不做情报生意，实在有些可惜了。
“你听说过？”理查反问道。
“确实听说过。”酒保淡淡道，“十块魔精，我就告诉你他们的地址。”
理查没有多言，反手就从口袋中又掏出了九枚魔精。
酒保将魔精收下，脸上不禁露出一丝微笑。
“这群人的总部在居住层十二层，三百六十二号。”
得到地址，理查也不多呆，立刻起身离开了酒馆。
就在他即将走出酒馆时，酒保的声音突然在他耳边响起。
“朋友，给你忠告，离那群巫师远一点。”
理查回头。
“什么意思？”
“没什么意思，我听说有巫师加入他们，然后就疯掉了。”
理查眉头微皱，想要深入这个问题，但酒保却冲他摇了摇头。
“我只是听说，具体的细节我也不知道。”
理查冲他微微躬身，表示感谢，随后快步离开了酒馆。
……
居住层第十二层。
理查在天空不急不缓的飞行，在脑海中，酒保的忠告不停的回荡。
巫师成为疯子，在巫师中并不罕见。
巫师对于真理的渴望，往会驱使他们探索很多未知的东西。而在世界的帷幕之下，有太多可以摧毁巫师理智的东西了。
但梦行者俱乐部研究的东西并不是什么不可名状之物。
按照理查曾经的碰到的那个金字塔噩梦领主所言，至少在巫师大战前，巫师对噩梦巫师世界进行了大范围的探索。
而他们留下来的仪式，应该也没什么问题。
但如果排除技术上的问题，那剩下的就只有，他们在噩梦世界惹上了什么大麻烦，这一个可能了。
“唉，真是麻烦。”
很快，理查找到了酒保所说的三百六十二号巫师塔。
这座巫师塔十分的常规，和理查的黑塔差不多，唯一的区别就是多了两层。
但在他看到这座巫师塔的第一眼时，就察觉到了一股不对劲。
这座巫师塔从里到外都散发着一股“噩梦”的味道。
“乌利塞斯，你觉得这座巫师塔如何？”理查朝肩头的黑鸦问道。
“这座巫师塔？”乌利塞斯睁开双眼，轻轻打了个哈欠。
“我看看啊。”
乌利塞斯眼中闪过一丝微光，整个巫师塔在他的视野中，不断散发着诡异的气息。
作为一个世界之主，乌利塞斯没有被表象所迷惑，他一眼就看出来，这些诡异的气息是噩梦规则“蒸发”的结果。
“有点意思啊。”乌利塞斯饶有兴致道，“这座巫师塔像是从噩梦世界搬出来的一样，整个结构都在从内到外的‘蒸发’噩梦规则。
这太不寻常了。”
“有危险吗？”理查连忙问道。
“嘎，我有些说不准。”
乌利塞斯看着巫师塔，语气有些不确定。但在他看了周围环境后，语气又突然变得肯定。
“这里不是真理之塔吗？放心大胆的进，这可是你们巫师的大本营，噩梦世界的东西能翻出什么浪花。”

第336章 噩梦领主残躯
不得不说，乌利塞斯的话很有道理，这里是真理之塔，真理巫师的居所。梦行者俱乐部顶天也就惹到一个噩梦领主。
但区区一个噩梦领主，也敢来真理之塔犯事？真当真理之塔只有居住层啊？
有了底气，理查落到地面。他从口袋中掏出秘银法杖，然后给自己加持了两层精神防护。
这里不是噩梦世界，噩梦世界变假为真的能力应该不会出现，所以理查将防护的重点放到了精神层面。
噩梦红雾那种不讲道理的入梦能力，堪称大巫师之下的必杀器。如果看不穿噩梦的伪装，即使是三环巫师也要死在噩梦中。
理查上前按动门铃。
铃铃铃……
一阵嘈杂的门铃声从巫师塔内传出。
理查眉头微皱，这门铃声乍一听只是有些嘈杂。但如果仔细听，就会发现这铃声中暗藏许多细微的嚎叫。
对于听力敏锐的巫师来说，这阵铃声简直就像是从地狱传出的一样，让人毛骨悚然。
理查等了一会，但巫师塔中始终不见有巫师出来。
“难道今天他们不在？”理查猜测道。
但就当理查准备离开时，巫师塔的大门突然打开。
一个面容枯槁，犹如干尸一样的巫师从巫师塔中走了出来。
看着这个巫师，理查莫名感觉到一股熟悉的感觉。他在自己的记忆中翻找了一番，很快就将眼前这张看起来有些可怖的面容，和记忆中的一张脸对应了起来。
理查惊恐的发现，眼前这个形如干尸一样的巫师，应该是梦行者俱乐部的部长。
当年理查遇到他时，他还是一个看起来精力充沛，对待未来拥有无限希望的二环巫师。
但现在出现在他眼前的这个巫师，不但面容枯槁，眼神也是茫然无神，像是遭受了长久的折磨，完全失去了对生活的希望。
“你找哪位？”部长有些茫然的问道。
他的声音十分生涩沙哑，简直就像是两块石头在互相摩擦。
“我找你，部长阁下。”理查淡淡道，“我们曾在二百多年前，在噩梦世界见过一次，不知道部长还有没有印象。”
部长有些茫然的看着理查，似乎是在调动他那僵硬的大脑。
很快，部长的表情突然变得激动了起来。
“我记得！我记得！！我记得大师你！”
部长原本毫无生气的表情，骤然变得生动了起来。他慌忙的打开院子的大门，将理查迎了进来。
理查看着态度大变的部长，心知部长多半是将自己当作了拯救他的最后一根稻草。
他现在陷入的问题，显然和噩梦巫师世界有关。而理查在他的眼中，恰恰是研究噩梦世界的巫师。
这一身份自然让他将希望寄托在了理查的身上。
“部长阁下，我觉得我在进你的巫师塔前，还是问清楚比较好。”
理查看着部长，表情突然变得严肃了起来。
“你们到底招惹了什么东西，为什么你们的巫师塔，看起来像是从噩梦世界拉出来的一样。”
部长身子猛地一僵，随后有些僵硬的笑了笑。
“看来大师已经看出来了。”
“很难不看出来。”理查淡淡道。
部长脸上的笑容逐渐消失，取而代之的则是无法言喻的悔恨。
“大师当年，应该也去了那噩梦骑士的府邸吧。”
听到这话，理查心中已经有了些猜测。
梦行者俱乐部的问题，恐怕和那个三环巫师从噩梦骑士阿玛德的府邸中，拿出的那件东西有关。
“我去了。”理查点点头，随即反问道，“那位三环大师到底拿了什么东西，能让你们变成现在这个鬼样子。”
部长脸上露出一丝苦笑：“大师果然聪慧，一下子就猜出来了。
法瑞特大师拿出来的，是一块噩梦领主的躯体。”
听到这个答案，理查心中先是一惊，继而又迸发出一股狂喜。
噩梦领主的肉身，而且闹出了这么大动静。
这妥妥的提炼原料啊！
不过这份喜悦，理查并没有在外在表现出来。
他要是露出了喜悦，那他等会要报酬的时候，就要打折扣了。
所以理查面色故意变得十分难看，声音低沉的说道：
“我们进去说话。”
部长闻言立刻让开道路，随后快步来到巫师塔的门前，为理查打开大门。
两人进入巫师塔。
伴随着巫师塔大门被关上，一股莫名的诡异气氛瞬间充满了巫师塔。在这种诡异气氛的影响下，整个巫师塔仿佛每一个角落都隐藏着一双眼睛，每一片阴影都藏着一个怪物。
巫师塔的会客厅似乎很久没有打扫了，蛛网灰尘到处都是。
理查随手一挥，一阵隐隐带着哭嚎的微风，将大厅中的灰尘一扫而空。
而察觉到法术变化的理查，脸色不由得又阴沉了几分。
两人就坐，部长面带苦笑的为理查讲述了他逃走后的事情。
“在大师您离开之后，法瑞特大师和阿玛德大战了一场。最终法瑞特大师带着那份噩梦领主的躯体，成功撤出了阿玛德的领地。
在撤出领地后，这位大师在噩梦世界找了个偏僻角落，说要做实验。      我们这些二环巫师听到这话，也自然不敢去打搅他，很快就因为法术限制，离开了噩梦世界。
但当十年后，我们再次进入噩梦世界时。却在我们离开的位置上，找到了一个水晶球。
水晶球中记录了一段信息，让我们来到这座巫师塔，办一些事情。而这道信息的落款，正是法瑞特大师。”
“于是你们就来了这？”理查皱着眉头问道，“这么没有警惕心吗？”
部长苦笑着摇了摇头，随后继续说道：“当时这座巫师塔还没到现在这个程度。
所以我们在来到这的时候，没看出什么奇怪。
但随着我们按照信息的指引，来到地下室的时候，我们才发现了事情的不对劲。
地下室中，法瑞特大师将自己的身体封在了一口棺材里面，棺材外面还加持了一层封印。
法瑞特大师给我们的信息中，包括了一张魔法阵的构造图，他让我们按照构造图在地下室将魔法阵画出来，然后将启用。
只要完成这两样，日后他定有重谢。
但问题恰恰就出在这魔法阵上。”
部长起身带着理查来到了地下室入口，在进入地下室的通道入口处，一股浓郁的噩梦之力几乎让理查出现了幻觉。
理查面色微变，又给自己加了几层精神加护，跟随着部长进入了地下室。
越往下走，空间中的噩梦之力就越浓郁。
在物质世界，噩梦之力看起来十分虚幻，丝丝缕缕恍如幽灵一般。
来到地下室，理查一眼就看到了部长提到的棺材。
这是一口黑色石棺，石棺上面无数密密麻麻的符文流转不息，而在石棺下面，一个明显出现残破的魔法阵，正在源源不断的将噩梦之力从石棺中抽出来。
“我们在布设法瑞特大师的法阵时，弄错了一个符文，结果导致整个法阵一开始运转，就出现了大问题。一种我们也不清楚的未知力量瞬间吞没了我们和这座巫师塔。
如果不是法瑞特大师的巫师塔存在防护，恐怕连周围的巫师塔也难以幸免。
被那股力量吞没之后，我们就像是被诅咒一般，一旦我们开始冥想或者休息，我们就会陷入恐怖的噩梦之中。
两百多年了，我没有冥想过一次，也没有休息过一次。”
听到这话，理查不由得有些毛骨悚然。两百多年不休息，难怪有巫师会疯掉。
部长目光带着恳求的看着理查。
“大师，我知道您对噩梦世界研究颇深，还请你务必帮帮我们。只要能让我们摆脱这个诅咒，我们这些人全部身家都可以给您。”
乌利塞斯的声音也适时的在理查耳边响起。
“他是被噩梦规则侵染了，相当于受到了规则攻击。这个蠢货却往诅咒上面想，怎么可能解决问题。”
理查面不改色，用精神讯息和乌利塞斯交谈道：“治愈术能治疗吗？”
“可以。”
理查心中一定，随即皱着眉头对部长说道：“部长阁下，你的这个问题有点难办啊。”
“难办？”部长一喜，难办的意思就是能办，只是价码不够高。
“大师您尽管开口，只要您能驱除这个诅咒，我们就是砸锅卖铁也能给您凑齐了。”
理查摇了摇头：“倒不至于砸锅卖铁，不过你们确实得付出些代价。我需要你们关于噩梦世界的所有研究资料，以及进入噩梦世界的仪式魔法。
至于其他的东西……”
理查从头到尾打量了一遍部长，最终叹了口气。
“其他的东西你们自己留着吧。”
这部长从头到尾就没一件像样的魔装，想来经济实力也不会好哪去。他那点三瓜两枣，理查属实有些看不上。
“就这些？”部长惊喜道。
“就这些，不过，你们最好想好解释，因为我等会要把这石棺的封印解开。”
理查将目光挪向了那口被封印的石棺。
“乌利塞斯，你觉得这里面那位三环巫师还活着吗？”
乌利塞斯调侃道：“你希望他活着还是死了。”
理查瞥了他一眼：“说正经的呢。要是还活着，我就救他一把。
想来这个巫师应该愿意用自己的研究资料换取自己的生命。”
“哈哈，因为这群蠢蛋的失误操作，这巫师多半已经变成半噩梦半血肉的怪物了。如果不把石棺中的东西处理了，这座房子迟早要成为噩梦维度和物质世界的交界地。
当然，这对于你们来说，也就是找几个三环巫师打个封印的事。”
理查眉头微皱：“也就是说，这石棺中的东西会对真理之塔产生危害对吧。”
“确实如此。”
理查点了点头，表情瞬间变得严肃起来。
作为巫师世界二级荣誉徽章获得者，他有义务为真理之塔解决这个未来的麻烦。
嗯，就是这样，他绝对不是贪图这石棺里面的噩梦规则。
绝对不是！

第337章 轻松解决
部长听到理查的话，脸色不由得有些尴尬。
事情弄成这个样子，全是因为他们弄错了一个符文。如果石棺中的法瑞特还没死，那他们这些人恐怕都难逃罪责。
一个三环巫师的怒火，他们这些小巫师怕是难以承受啊。
部长看向石棺，心中猛然冒出一个大胆的想法。
他为何不让棺中的法瑞特彻底死在这石棺中呢？
他余光看向地面的魔法阵，这个魔法阵他们这些年一直在尝试修复。这么多年下来，他们虽然修复不了法阵，但弄坏这个法阵的能力还是有的。
想罢，部长的眼神骤然变得狠厉起来。
片刻间，他脑中就冒出了一整套实施方案。
唯一的问题是，他得确定驱除他们的“诅咒”需不需要法瑞特还活着。
“大师，您为什么要解开封印？”部长问道，“难道我们身上的诅咒是法瑞特大师下的？”
理查瞥了眼部长，刚才部长的那些小动作，可没逃过他的眼睛。
“这倒不是，只不过这位法瑞特大师的状况有些不太好。如果再待在这石棺中，怕是要化作一只半血肉半噩梦生物的怪物。
不，确切点说，这位大师估计已经化作怪物了，但不排除有微小的几率他还活着。”
“原来是这样。”部长心中微微松了口气，解除诅咒不需要法瑞特活着就好。
而且理查这句话还给他带来了另外一个好消息，那就是弄死法瑞特或许不需要他自己动手。
“大师真是急公好义，不过法瑞特大师毕竟是三环巫师，他化身的怪物恐怕也不是那么好对付。
我们这些年对这地上的法阵颇有研究，虽然不至于将这法阵修复，但用来辅助大师你斩杀怪物应该是可以的。”
听到这话，理查心中不由得生出些许鄙夷。
这种办砸了事情，不想着承担责任，而去想着逃避罪责的人，无论在哪都让人心生厌恶。
不过眼下他和部长的利益相同，他也没有在面上表露出这份情绪。
理查大义凌然道：“很好，那部长你赶快去找你的部员吧。
我在这里准备一下。现在每多延迟一分钟，法瑞特大师死亡的机率就大一分。”
部长也立刻答应道：“好的大师，我这就去找。不过您别着急打开封印，我们这些人虽然实力不强，但多少也能帮上点忙。”
理查点点头，心中鄙夷更深了。
这是非要法瑞特死啊。
理查相信，无论石棺中的法瑞特到底死没死，部长和剩下那群巫师部员都会让他彻底死掉。
这是一个对于梦行者俱乐部百利而无一害的决定，而巫师总是趋利避害。
不过他也不是什么道德洁癖，对于这种事情，他自然是睁一只眼闭一只眼，当作没看出来。
部长很快就离开了地下室，理查则在巫师塔中转悠了起来。
看的出来，这位名为法瑞特的三环巫师，是一个灵魂巫师。
因为在他摆放在实验室外面的标本中，几乎全部是各色血肉生物的思维器官。
除了灵魂巫师外，很少有人会这么热爱大脑标本。
这些思维器官有的是单纯泡在防腐液中，有的则是插着类似电极贴片，不断将大脑的数据传输出去。
在逛到实验室门前的时候，理查在地上捡到了一张稿纸。而稿纸的内容，则揭示了这个灵魂巫师研究的方向——梦。
研究“梦”，那他进入噩梦世界，窃取噩梦领主躯体的目的就很明确了。
他想要研究噩梦规则，他想要更进一步，成为大巫师！
但可惜的是，终究是竹篮打水一场空。通往真理的道路，是由求道者的尸骨铺成的。
等了有半天的时间，梦行者俱乐部的成员总算到齐了。
理查看了一眼，来了足足有二十多个巫师，这其中绝大部分是一环巫师。
理查也不废话，将一张大号灵魂契约递给了部长。这种大号灵魂契约可以让多名目标同时签订契约。
当初理查收服新世界岛时，绝大部分火蜥签的都是这种契约。
当时的理查可付不起几千张灵魂契约的价格。
“条件已经说清楚了，把这个签了，我就帮你们解决你们身上的问题。”
部长接过契约，确定了条款没有问题后，立刻签上了自己的名字。紧接着，剩下的部员挨个将名字签上契约。
在签完后，理查将自己的名字签了上去，随后契约化作一团火焰消散在空气中，部长也将他们的研究资料，连带进入噩梦世界的法术装在一个魔法口袋中，交给了理查。
理查将口袋收好，脸上露出了些许微笑。
“很好，你们扎堆站好。”
梦行者俱乐部的巫师有些不明所以，但还是按照理查的要求扎堆站了起来。
下一瞬，理查身上的气质陡然一变，瞬间从神秘变得神圣不可侵犯。
他身上披上了一层柔和的圣光，随后，他对着巫师一指，一道乳白色的光芒就从他指尖飞出。
光芒在空中化作了二十几道细小的光芒没入巫师的体内。
很快，这群巫师就感觉到一股柔和的能量将一些东西从自己体内驱逐了出去。
事实上，这群巫师如果没有被误导，以为自己遭受的是诅咒。以巫师世界的情况，他们花上一二百魔精就能将身上噩梦规则清除。
毕竟他们仅仅是被侵染了些许噩梦规则，还算不上真正的被噩梦规则攻击。      巫师们不可思议的看着理查。
这就完了？
有巫师当场开始冥想，不久，巫师从冥想中醒来，脸上带着狂笑的笑容。
“没了，没了！诅咒消失了！”
这些个二百多年没有休息，没有冥想的巫师，在这一刻纷纷流出了感动的泪水。
二百多年了，他们终于可以休息了。
理查咳嗽了两声，“诸位，先别急着乐，还有问题没解决呢。”
听到这句话，众巫师顿时呆住。
确实，他们还有个大问题没解决呢。
理查对着这些巫师说道：
“诸位，我刚才看了眼石棺中的情况，里面的法瑞特大师多半已经成怪物了。
为了这位大师能够安息，我决定打开封印，斩杀怪物。
希望诸位能给我做个见证，等法务部的执法巫师追查时，我也好说话。”
众巫师听完纷纷点头，在来的路上，他们已经商量好了对策。
法瑞特无论如何都要死。
就算他没有变成怪物，他们也要利用法阵让他死掉。
一个三环巫师的怒火，他们谁都不想承受。
见这些巫师都点头，理查便大步的走向地下室。
两手准备，理查还特意拿了个水晶球，记录下了全过程。
来到石棺前，理查开始检查封印，并开始破解。
封印术这种东西，往往外柔内刚，从内部打开封印会很困难，但从外部打开封印就会容易一些。
在理查破解封印的时候，梦行者俱乐部的巫师纷纷开始冥想，只剩下几个二环巫师在修改地面的魔法阵。
理查没有阻止，只是默默的将这一切记录了下来。
过了有半个月的时间，理查终于将封印研究了个透彻，还顺带增长了不少关于封印术的见识。
这个时间有些长，但对于一心想要法瑞特死的俱乐部巫师来说却刚刚好。
“诸位准备好，我要打开封印了。”理查冲身后的巫师招呼道。
俱乐部的巫师纷纷从冥想中苏醒，他们将法杖掏出，然后互相给对方加持精神防御的法术。
在他们准备就绪后，理查用秘银法杖在封印上轻轻一点，整个封印便开始出现波动。
理查这一点虽然看起来容易，但实际上却是四两拨千斤一样的巧劲。这是建立在理查对封印的了解足够透彻的基础上。
很快，封印开始崩溃，一股难以言喻的恐怖气息从石棺中逸散了出来。
在这股恐怖的气息下，在场的所有巫师，除了理查外，全都陷入了恐怖的幻象。
唯有理查在乌利塞斯的庇护下，还得以清醒。
“被魔法阵抽了这么多年，竟然还有如此威压，这噩梦领主不简单啊。”理查忍不住感叹道。
但乌利塞斯却不屑道：“它没被分尸前，确实不简单。但现在他就是个样子货。”
说着，封印完全破开。石棺在封印破开的瞬间，便无声无息的化作了齑粉。
一个身上不断逸散着噩梦规则，身体好似无数人类躯体打乱重组在一起的扭曲球体从棺中缓缓飞出。
在它出现的一刹那，一股精神侵蚀瞬间从他体内爆发，并瞬间突破了巫师塔的防御，朝周围的巫师塔扩散开来。
在这股侵蚀的范围内，所有不到三环的巫师全部陷入了沉睡，他们全都陷入到了噩梦之中。
理查面色微变：“赶紧解决它，把法务部的执法巫师引来就不好了。”
“收到！”
只见乌利塞斯怪笑两声，朝着肉球探出了一只鸦爪，鸦爪在空中不断变大，很快就长大到足以揉捏肉球的大小。
而那肉球似乎没有注意到乌利塞斯，所以并没有做出闪躲。
鸦爪顺利的将肉球抓在了手中，然后带着其不断缩小，直到化作了婴儿拳头大小，最终被乌利塞斯吞入腹中。
理查呆呆的看着这一幕，这么快就解决了？
“别那副表情，我都说了，这玩意是个样子货。”乌利塞斯解释道，“除了那点威压，也就剩下的那点规则值得称到了。
但规则这东西也就对没有掌握规则的一环二环巫师有用，说白了就是欺负小孩，纸老虎一个。
就是我不保护你，凭你体内那些规则，你最多也就被威压压制，这个肉球的规则根本奈何不了你。”
理查揉了揉脸，扭曲肉球的可怕，和堪称滑稽的解决办法，让他的表情有些失控。
表情正常后，理查吐了一口气，对着乌利塞斯笑道：
“不要谦虚，这次你是头功。等回去我去奴隶商会那边看看，再给你弄点火蜥尝尝如何。”
“嗯！这个不错！”

第338章 六环巫术：噩梦之门
在乌利塞斯将扭曲肉球吞掉之后，那股精神侵蚀自然也消失不见。
巫师塔周围的巫师从噩梦中惊醒，瞬间开启了实验室防护措施。
以三百六十二号巫师塔为中心，周围数百米的巫师塔全部出现了剧烈的魔力波动。
也就是说，足足有几十个巫师受到了精神侵蚀的影响。
这已经算是一场小规模的实验事故了。
很快，在受影响巫师举报下，法务部的执法巫师很快就来到了现场。
……
卡米拉看着眼前的巫师塔，眉头紧锁。
十分钟前，她接到举报，说三百六十二号巫师发生了试验事故，事故范围波及周围数十座巫师塔。
虽然试验事故就目前来看，已经得到了控制，但赔偿问题依旧需要执法巫师出面解决。
所以她来了。
但眼前这座巫师塔怎么看都不像是解决了试验事故的样子。
这座巫师塔从里到外都散发着一股不详的味道。
但作为执法巫师，她必须要履行她的责任。
卡米拉深吸一口气，落到了巫师塔院落的门前，按响了门铃。
铃铃铃……
巫师塔中传出一阵嘈杂的铃声。
但听到这铃声的卡米拉，却丝毫高兴不起来。
这阵铃声中混杂的惨叫，让她有些毛骨悚然。
她听说过有些心理有些问题的巫师，会将异形的灵魂囚禁起来，以听取他们的惨叫为乐。
难道今天她就碰到了？
卡米拉从口袋中掏出三百六十二号巫师塔的住户信息。
信息上显示，这座巫师塔的主人是位三环巫师，而且还是个灵魂巫师。
灵魂巫师在巫师群体中，有时候比诅咒巫师还令人讨厌。
“该死，我说那几个混蛋怎么不干这个活。”卡米拉抱怨道。
她话音刚落，巫师塔的大门就被人缓缓推开。
只见一个带着银色面具，肩上站着只黑鸦的黑袍巫师从巫师塔中走出。
卡米拉强压下心中的紧张，故作威严道：“请问是法瑞特巫师吗？我是法务部的巫师卡米拉。
你的试验造成了一起试验事故，波及了周围数十位巫师。我这次来……”
“抱歉，执法巫师大人，我并不是法瑞特大师。”理查很有礼貌的打断道，“如果您要询问赔偿的问题，我建议您问里面那群巫师。”
“里面的巫师？”卡米拉有些疑惑。
“对，就是里面的巫师。我是被他们请来处理烂摊子的。”
卡米拉“恍然大悟”道：“哦，原来是这样啊。那大师里面的情况如何？”
理查微笑道：“事故源头已经被清理，事故造成的影响很快就会消散。”
卡米拉点点头：“辛苦大师了。”
理查打开院子的大门，从卡米拉身边离开。而卡米拉也并没有感觉到什么不对。
她挠了挠头，感觉自己似乎疏漏了什么，但她又想不出哪里疏漏了。
“算了，”卡米拉摇了摇头，“先去里面看看什么情况吧。”
……
从三百六十二号巫师塔离开，理查立刻赶往了九星商会的店铺，准备跟着跨域商队继续进行跨域商贸。
九星商会的跨域商队要将整个巫师世界，五座真理之塔全部走一遍。
理查跟着，不但可以增长见识，也刚好可以回到四环真理之塔。
“你这么做不会有问题吗？”来到九星商会的分店后，乌利塞斯忍不住问道，“蒙骗执法巫师，就算是我也知道，这是重罪。”
理查表情无辜的一摊手：“我哪里蒙骗她了，她问的我都回答了，我从她身边走过去她也没阻拦。
况且这件事我本来就是来收拾烂摊子的，梦行者俱乐部那帮巫师就该出这份钱。”
“那心灵引导呢？对执法巫师使用规则能力，这也是重罪吧。”
理查脸上露出一丝狡黠的微笑：“谁能证明我用了心灵引导？
这个能力可不是灵魂学派的心智巫术，会在灵魂上留下痕迹。拿不出证据，就算是执法巫师也不能拿我怎么样。
况且我已经给她留下了解决案子的人选，她得有多闲才会来找我的麻烦。”
乌利塞斯思考一瞬后，发现理查说的确实有道理。
这又不是什么大案子，就是一个小的试验事故造成的经济案件。
而法瑞特巫师的事情，梦行者俱乐部自然会将事情掩盖的明明白白。
……
商队在二环真理之塔停留了近两个月时间，在这两个月内，理查并没有被执法巫师上门问询。      这也间接证明了试验事故的事情已经被梦行者俱乐部解决了。
休整采购完毕，商队重新装满货物再次出发。
这一次他们的目标是三环真理之塔，路上途径四个世界，时间差不多一年。根据商队主管的说法，如果顺利，差不多五年时间，他们就能回到四环真理之塔。
飞艇上，理查翻看着从梦行者俱乐部弄来的资料。
梦行者俱乐部关于噩梦世界的研究资料有很多，这么些年，他们为了解决自己身上的问题，不停的进入噩梦世界探寻解决办法。
所以他们积累了相当丰厚的研究资料。
看了一会后，理查将研究资料放到一边，从口袋中拿出了两本厚实的魔法书。
两本魔法书，一本看起来十分陈旧，好似经历了成千上万年的岁月，而另一本则几乎崭新。
陈旧魔法书是梦行者俱乐部部长，获取的上古巫师遗留的研究资料。而新的魔法书记录的，则是进入噩梦世界所需要的仪式巫术——噩梦之门。
理查将这两本魔法书翻看了一遍，眉头不由得微微皱起。
这个仪式魔法有些太麻烦了，其复杂程度已经达到了六环巫术的级别。
这在以复杂著称的仪式巫术中，也是十分罕见的。
在巫师世界，一个巫术的环数，仅仅代表这个法术的复杂程度，并不代表这个法术有多么强悍。
现在的很多法术，其原始法术模型都是四环五环，但在经过长久的发展后，这些巫术都逐渐简化成了一环二环。
而它们的威力却没有丝毫降低，甚至还有增高。
“不行，这个法术得改进。”理查看着魔法书，口中喃喃自语道。
这个仪式巫术过于复杂，以至于它常规状态下，至少需要五个巫师同时进行施法，这也是仪式魔法的一大特点。
这种特点对于梦行者俱乐部来说无所谓，但对于理查来说却是个大麻烦。
他不可能每一次进入噩梦世界就需要找四个巫师过来帮他施法。
所以他只能自己独自完成这个巫术。
但他又不是灵魂学派的三环巫师，可以利用灵魂学派的巫术，举重若轻的使用如此复杂的法术。
他可不想进入一次噩梦世界，就要承受三五次法术反噬。
所以简化巫术势在必行。
“你要简化这个巫术？”理查肩头的乌利塞斯突然开口道。
理查侧头看向他：“对，你有什么想法？”
“我觉得你最好先把那个肉丸子解决了，然后再研究这方面的问题。
规则的好处可不仅仅是让你多一个天赋能力，你们法术虽然神奇，但也是对规则显化的利用。
但当你掌握规则到一定程度时，某些能力就会化作你的本能。
打个比方，一个生物如果掌握了火元素规则。哪怕他之前不会任何火元素的能力，他也会无师自通的学会操纵火焰，甚至做到一些很高级的操作。”
“还有这种事情？”理查惊异道，“但我怎么没感觉自己会了什么东西啊。”
乌利塞斯白了理查一眼：“你掌握的规则，能到这个线的，也就那个畸变规则。
你最近研究血肉了吗？不研究你哪会发觉。”
理查挠了挠脑袋：“也是，那就先解决那个肉丸子。”
乌利塞斯张开嘴，将那个扭曲肉球吐了出来。在经过乌利塞斯的处（消）理（化）后，这个肉球明显小了一圈。
“稍微消化了一点，”乌利塞斯有些尴尬道，“不过它的规则我是一点没碰。”
理查面无表情的凝结出一团水球，将布满暗紫色粘液的肉球清洗了一遍。随后他用手轻轻一碰，奇迹熔炉就发出了一道信息。
【原料：扭曲肉球】
【可提炼规则：噩梦规则（极度残缺）】
【提炼消耗：30灵魂之力】
【可提炼规则：梦规则（极度残缺）】
【提炼消耗：5灵魂之力】
看着奇迹熔炉发出的信息，理查心中有些纠结。
如果他提炼噩梦规则，那他的精神力就会跌回到一环巫师的范畴。
虽然这种下降不会让他再经历一次灵魂之黯，但毫无疑问，他未来会有一段时间，出现肢体不协调的情况。
“唉，不管了，下降就下降吧，大不了坐轮椅。”
理查心中一横，选择将噩梦规则进行提炼。
下一瞬，他便感觉到了一股来自灵魂的虚弱，他的灵魂之力正在源源不断的进入奇迹熔炉。
紧接着他体内的魔力回流就开始难以维持，大量的魔力被他的身体细胞所吸收，仅仅只有一道涓涓细流得以留存。
不久，肉球再次出现。
在失去噩梦规则后，肉球那扭曲的外表开始逸散，逐渐化作一个脸上带着惊恐表情的人类。
然后……这个人类竟然动了！
“卧槽，这玩意怎么活了？”

第339章 学徒雾尼
理查有些懵逼的看着，眼前这个肉球化作的小人。
这是怎么回事？
这提炼个噩梦规则，怎么还弄出来一个活人呢？
理查看向乌利塞斯：“乌利塞斯，你知道这是什么情况不？”
乌利塞斯也有些傻眼，他作为一个世界之主，在诸神文明东征西战了这么多年，也算是见多识广。
但这种事情，他还是头一次见。
这玩意可是在他肚子里待了好一阵，里面有什么东西他太清楚了。
除了规则和一个被规则扭曲的灵魂外，那肉球里面什么都没有。
难道理查提炼个规则，还顺带将人给救活了？
不过，很快两人就发现了不对劲。
眼下这个小人虽然动了起来，但不像是巫师复活，反而更像一个刚出生的孩子。
他坐在理查的手中，茫然的看着周围的一切，然后“哇”的一声哭了起来。
这可让理查更慌了手脚。
虽然他活了几百年，积累了丰厚的知识。
但照顾孩子的知识可不在他的学习范围内。
“这玩意怎么办？”乌利塞斯看着小人，同样有些茫然无措。
他虽然是一个世界之主，但他的经历中同样不包括照顾孩子。
“还能怎么办？先养着！”理查有些烦躁道。
他顶着小人刺耳的哭闹，在自己的魔法口袋中，翻找出了他的血肉触手。
多年没有收割血肉，血肉触手出产的活性血肉已经来到了生长极限，整根触手肥硕的像根柱子。
理查在上面割了一小块，然后用这团血肉临时捏了个小号乳房，堵住了小人的嘴。
而小人在得到母乳喂养后，也很快安宁了下来。
“这玩意到底是什么情况？”
理查看着平静下来的小人，不由得头疼了起来。
乌利塞斯眼中闪过一丝微光：“天知道，不过我能确定，这个小人的灵魂并不正常。
这个小人的灵魂很割裂，肉球那个被扭曲的灵魂依旧在他体内存在。而他现在表露出的意识，似乎是从主体灵魂上，分割出来的一部分纯净灵魂。
这应该是那个三环巫师发现事情不对，做出的补救措施。
但我估计他的手段应该是失效了，他保留的这部分灵魂也有一部分灵魂被扭曲了。
如果不是咱们来的巧，恐怕这剩下的灵魂也要被扭曲。”
理查摸了摸下巴，皱着眉头说道：“也就是说，这个法瑞特巫师并没有完全变成怪物。
他还留了一手，让自己的灵魂没有被彻底扭曲。
对吧。”
乌利塞斯点了点头：“差不多是这样。”
“那他有没有可能恢复曾经的状态？”
乌利塞斯摇了摇头：“不可能，他残留的纯净灵魂太少，上面几乎没承载任何的记忆。除非现在有人将记忆强行灌输进他的灵魂，否则他再也回不到从前的样子。”
理查盯着不断吸奈子的小人，脸色阴晴不定。
他现在正在思考，到底要不要将这个小人解决掉。
法瑞特巫师现在已经被巫师世界认定为死亡，所以就算理查解决这个小人，也不会有法务部的巫师来找理查的麻烦。
但话又说回来，一个三环巫师，哪怕是个傻子，多少也有些用处。
如果这个小人不能恢复，那他倒不介意多一个三环巫师作为自己的实验助手。
毕竟这个小人眼下并没有记忆与人格，他完全可以用手段塑造出一个得力助手出来。
“那部分扭曲的灵魂怎么办？”理查突然问道。
“封印起来打碎，然后一点点重新灌输给这部分纯净灵魂。
那部分扭曲的灵魂已经无药可救了，它现在最大的作用，就是作为养料，滋养这部分纯净的灵魂。
要是不封印，这部分纯净的灵魂要不了多久就会被它搅碎。”
“唉！”理查叹了口气，“那就先这样吧。我先把这小人的肉身毁了，你注意一下，别让那个扭曲灵魂跑了。”
他不是专业的灵魂巫师，没办法直接从小人体内将灵魂抽取出来，只能用这种笨办法了。
想要毁掉肉身，而不伤及灵魂的办法不多。下毒便是其中一个。
理查在商队中借了一圈，算是凑够了一种糜烂毒剂的原料。
糜烂毒剂制作完成后，乌利塞斯将小人的体型稍微放大。
理查将毒剂注入小人体内，巨量的毒剂瞬间进入血液循环，很快就蔓延到小人的全身。
很快，小人的身体就出现溃烂。
但小人的身体毕竟是三级生物，虽然经过了噩梦规则的扭曲，但底子还是有一些的。
毒剂足足毒了三天，才将小人的身体彻底毒死。
在躯体死亡后，小人的灵魂从躯体中脱出。
一个幼小纯净的灵魂，和一只堪比阿撒托斯的灵魂相继从小人的躯体中脱出。
理查将纯净灵魂送进了一个活性血肉制作的临时躯体中，而那部分扭曲灵魂则被他联合乌利塞斯，封印进了一个水晶球中。
干完这一切，理查将那具已经毁坏的肉身收拾了起来，然后用明炽火焰焚烧殆尽。
烧完，理查将烧剩下的骨灰收拾起来，然后顺着飞艇的窗口扔出。
虽然这个行为有些不道德，但理查觉得，这些骨灰对于他们现在所在的这个名为黑森的世界，应该没什么污染。
毕竟骨粉可以催熟。（笑）
回到房间，理查看着正在捧着奈子大吸特吸的小人，有些无奈的叹了口气。      “乌利塞斯，这小子应该具备学习的能力吧。”
“具备，但我建议你给他换一个脑子。”乌利塞斯建议道，“肉身这东西对于学习来说还是挺重要的。
如果你给他的脑子足够好使，那他学东西也会非常快。”
理查揉了揉眉心：“这个脑子已经是我会做的脑子中，最好用的了。
先凑合用吧。”
说完，理查又叹了口气。
带孩子这门课，他也没学过啊。
……
六年后，九星商会的跨域商队，满载着货物顺利从传送门中飞出。
这一整趟商路走下来，花了差不多十年的时间，赚了小两万魔精。这个收益虽然比不上那些老牌商会，但也算十分可观了。
理查从飞艇中走出，看着熟悉的真理之塔，由衷的发出一声感叹。
“总算回来了。”
“老师，老师，这就是四环真理之塔吗？”
理查身后，一个身高一米左右的小男孩，有些兴奋的看着眼前这座通天的巨塔。
这一路上，他一直听理查说，他们要回四环真理之塔。
如今他们总算是到了。
“对，这就是四环真理之塔。”
理查看了眼身边的小家伙，抓着他的手臂，就朝进入居住层的传送门飞去。
不久，理查带着小男孩落到了他的巫师塔前。
他指着门牌号对着小男孩说道：
“看清楚，这是4523号巫师巫师塔，不要记错了。”
说罢，理查打开院子的大门，带着小男孩进入了巫师塔。
进入巫师塔，在飞艇上生活了六年的小男孩，兴奋的有些忘乎所以。
理查也没管他，任由他在巫师塔内到处乱窜。
他的巫师塔没做什么防御措施，他也不怕这小子遇到什么危险。
他从口袋中拿出了一个水晶球，将自己情况发给了自己的老师。
很快，理查就听到了一阵门铃声。
打开门，理查将自己的老师迎了进来。
一进门，乔洛德就立刻问道：
“你说的人呢？”
噔噔噔噔……
只听一阵闹腾的脚步声传来，穿着黑袍的小男孩便出现在了乔洛德的视野中。
理查对着男孩招呼道：“雾尼，过来，这是你师公。”
雾尼闻言，立刻跑到了乔洛德身前，对着乔洛德行了个巫师礼。
“师公好。”
乔洛德点点头：“嗯，你也好。”
说罢，师徒二人便来到二楼的实验室。
实验室房门关上，理查长出一口气，表情瞬间耷拉了下来。
“老师，这小子能不能留。”
乔洛德捋了捋胡子：“你说的情况，我找一个老朋友问了。
按照他的说法，你的行为没什么法律上的问题。如果你愿意，收他当学徒也可以。
但是，如果你收他当学徒，就要给他重新办理身份信息，他老的那个身份信息必须要舍弃。
也就相当于他重生了。”
听到这个消息，理查心中微微松了口气。
要是法律上不能留，那他还真不好处理外面的雾尼。
“能留就行，就是办理身份这个事，估计还要麻烦老师你。”
“这个不打紧。”乔洛德摆手道，“现在要紧的是，不要耽误这个好苗子。
你打算怎么教这个小子。”
“这个嘛……”理查有些尴尬的挠了挠头，“我也不知道。我在路上就教了他巫师文，和一些学徒级别的知识。
如何教他，我也不太确定。”
“这你得尽快想好。”乔洛德脸色略微变得严肃，“你既然收他做学徒了，就要尽到一个导师应有的责任。
虽然他的灵魂达到了三环巫师的强度，但他的记忆与人格还是个普通的孩子。
你必须得端正你的态度。”
理查听完，表情也变的严肃了起来。
师徒关系在巫师世界中是，最为神圣的关系，这份关系甚至超过了血缘关系。
如果他真的要将雾尼收做学徒，那他就得认真起来。
这是一个巫师要学的最后一课。
“我明白了老师。”

第340章 师徒生活
乔洛德没有多做停留，和理查聊了聊近况之后，就匆匆离开。
理查走出实验室，看着满巫师塔转悠的雾尼，开始寻思起了接下来的教育方案。
雾尼毫无疑问是一块璞玉，能成为三环巫师的人，没有一个天赋差的。
但如何将这块璞玉雕琢成器，就得看理查自己的本事了。
寻思了半天，理查返回实验室，拿出了一个笔记本开始设计教育方案。
首先，他要做的就是让雾尼的躯体能够自然成长……至少看起来像自然成长。
这样可以让他的心智健康，更有利今后教育。
其次，他要梳理出一套知识体系，作为以后雾尼的日常课程。
理查看着自己刚写下的“知识体系”，不由得有些头疼了起来。
他会的东西有很多，但真要他把这些东西写到纸面上，并梳理出一个前后顺序，属实有些困难。
但困难也得干，这是培养学生的必经之路。
不过，这些仅限于理查自己的知识。
当初乔洛德给他的那些知识，都是已经梳理好的，他打算直接拿过来用。
确定了短期计划，理查将笔记本合上。然后从魔法口袋中，掏出了一打厚实的稿纸。
这些稿纸上都记录着大量的几何图形，以及符文阵列。
它们是理查这几年对噩梦之门优化的草稿，在吞噬了从扭曲肉球中，提炼出的噩梦规则后，理查原本的噩梦侵蚀能力变得更加可怕。
他现在甚至能侵染精神力比他高的生物。
除了能力的进化，乌利塞斯提到的规则影响，也确实体现在了理查身上。
在优化法术的时候，理查看见某些符文阵列，就会发自内心的感觉到一股别扭的感觉。
这种别扭的感觉，驱使着理查去优化这部分符文阵列。
而他优化的地方，往往是噩梦之门这个法术，最为重要的地方。
理查用魔力之手将稿纸摊开，看着稿纸上的符文阵列，心中又生出了一股别扭的感觉。
“规则这东西，真是不讲道理啊。”理查看着稿纸，不由得感叹道。
这种能力虽然不能帮助理查完成优化，但却能帮助理查找出法术中那些不合理的点。
这对于优化一个冗杂法术来说，简直就是神器。
很快，理查就沉浸进了符文和几何图形的世界。
实验室外面，闹腾了一阵，有些累了的雾尼来到了实验室外。在看到理查又在优化法术模型后，连忙轻手轻脚了起来。
他知道，自己的老师现在不能被打扰。
乌利塞斯瞧见雾尼，便从理查的肩上飞起，来到了雾尼面前。
“嘎嘎嘎，小雾尼，你现在在干嘛？”
雾尼看着眼前的黑鸦，思考了一会后，老实道：“没干嘛，我刚把老师的巫师塔逛了一遍。”
“那就是没事了？”
雾尼点了点头。
“没事就好。”乌利塞斯一本正经道，“既然你现在没事，那我帮你老师检查一下你对法术的掌握情况。
你要是表现的好，我就教你一点，你老师都不会的东西如何？”
听到这话，雾尼瞬间眼睛一亮。
“好啊，乌鸦老师，你要怎么检验？”
“这个简单。”乌利塞斯露出一丝狡黠的微笑，“我们现在去后院，你按照我的要求来就行。”
“好！”
……
一个星期后，理查伸了个懒腰，将桌上的稿纸放进了魔法口袋。
一看时间，他脸色不由的一变。
“坏了，研究的太沉迷，忘了给雾尼准备食物了。”
雾尼现在的灵魂质量虽高，但数量上，却还是学徒水平，所以理查给他捏的身体，也是学徒水平。
学徒级别的肉体，还是需要日常饮食，来满足生存的需要。
理查急匆匆的从实验室冲出，精神力瞬间展开，准备探寻雾尼的踪迹。
但很快，他的脸色就变得奇怪了起来。
他又气又笑的来到巫师塔后院，院子中，乌利塞斯正躺在他的躺椅上，静静的晒着太阳。而在他旁边，雾尼正不断施展着微风术，给他带来一阵阵的凉风。
“雾尼，你这是在干什么？”
听到理查的声音，雾尼猛地一惊，正在操控的气流也变的紊乱了起来。
几道细微的风刃将后院地面修剪好的草坪，砍出了几道痕迹。
“老师，我在练习法术操控。”雾尼大声道。
理查黑着脸来到乌利塞斯身边，
“乌利塞斯，你挺会享受了啊！”
乌利塞斯从躺椅上飞了起来，义正词严道：“什么享受，我这是帮这小子练习法术操控呢。
你没看他都能用微风术做出风刃了吗？”
“是吗？”理查黑着脸继续说道，“我怎么觉得这是你神灵瘾犯了，故意找了个扇扇子的仆人呢？”
乌利塞斯怪笑两声，不做辩解。
理查狠狠瞪了他一眼，转身便对雾尼说道：“别听这家伙瞎说，他就是想找个免费仆从。”
“啊？”雾尼瞬间瞪大眼睛，“那乌鸦老师许给我的东西呢？”
“许给你的东西？”
理查侧身瞪向乌利塞斯，没好气道：
“你许的东西呢？我学生给你做了一个星期的扇扇子仆人，不能白做了！”      乌利塞斯嘿嘿一笑，张口吐出一缕蓝黑色的火焰。
“就这个，拿去研究吧。”
理查瞅了眼蓝黑色火焰，目光瞬间被吸引住了。
他有些不确定的问道：“你把那团蓝色火焰和你的黯灭之焰彻底结合了？”
“差不多吧，那团蓝色火焰里面的规则交融挺奇妙的，我只看出了部分门道，将其融入进了我的黯灭之焰中。”
“规则？”
理查微微一惊，他当初封印这火焰的时候，奇迹熔炉完全没有反应啊。
难道奇迹熔炉不能提炼这火焰？还是这火焰有什么特殊的地方？
乌利塞斯像是看出了理查所想，接着说道：“别一听到规则就想着用你那炉子。这团火焰本身就是规则的一种外在显化，它本身就是一团纯净的规则。
它本身就是一种纯净物，你那炉子怎么提炼？”
听完乌利塞斯的解释，理查恍然大悟的点了点头。
确实，如果一个东西本身就是纯净物，那奇迹熔炉自然就没什么用了。
“原来如此。”
理查手中钻出数条符文锁链，将那缕蓝黑色火焰封印成了一个冰坨子递给雾尼。
“东西到手，以后不要再被他骗了。”
雾尼茫然的看着，理查递过来的冰坨子。
“老师，这是……”
理查解释道：“那东西对你现在的身体有害，我先帮你封存。
等你什么时候能打开这封印了，你的实力差不多就能研究它了。”
雾尼有些失望的摇了摇头，干了一个星期扇扇子的活，就弄来这么个东西，当真有些不太划算。
“行了，这些天没怎么吃正经东西吧。我带你去商业层挑两个亚人仆从回来，以后你的吃喝就由她们负责。”
“好。”雾尼乖巧的点了点头。
很快，两人就来到亚人奴隶商店。
理查给雾尼一件巫师袍穿上，随即带他进入了里面。
看着商店内，被当作货物一样买卖的亚人仆从，雾尼心中生出了极大的震撼。
这些不都是巫师吗？
在雾尼的印象中，绝大部分巫师都长得奇形怪状。所以他对于亚人的认知，也认为其是巫师。
看到那么多巫师被人肆意买卖，他幼小的心灵受到了极大的冲击。
理查注意到雾尼的异样，为其解释道：“这些亚人并不是巫师，他们是一出生就这样，而你见到的那些巫师，是经过后天改造才变得奇形怪状的。
等过两天，我带你出去真理之塔，让你看看正常的人类该是什么样子。”
雾尼似懂非懂的点了点头，但眼前的景象依旧让他内心生出了一丝困惑。
为什么先天奇形怪状的人就是奴隶，而后天变的奇形怪状的人就是巫师？
不过，雾尼没有立刻询问这个问题。
他朦胧中认识到，这个问题的答案或许会很不妙。
在商店中走了一圈，雾尼挑了三个拥有很大胸脯的兽耳娘。
对于这种审美，理查深以为然。
离开亚人商店后，理查又买了些魔化食材，以及一些低级的炼金材料。
在回到巫师塔后，理查将那些材料交给了雾尼。
“这些材料你收好，我过两天会给你一本基本练金学，这些材料是给你练手用的。”
雾尼连连点头，将魔法口袋绑在了自己腰间。
接下来，理查又给几个亚人仆从讲述了一下巫师塔的规矩，随后便回到了实验室中，开始编撰教材。
巫师的记忆力都不错，当年乔洛德给他的教材，他到现在也能默写个差不多。
就算其中有地方不记得，他也能靠自己的本事补充上去。
四百多岁了，他现在也算是个成熟的巫师了。
……
编撰教材花费了理查近两个月的时间，在巫师炼金术的基础上，理查又额外编撰了一本巨龙炼金术的教材。
巨龙炼金术在材料加工上面，具有无可比拟的优势，如果雾尼能在炼金机械学上有所作为，那巨龙炼金术一定能成为他的得力法宝。
教材编撰完毕后，雾尼的生活就开始趋于平静，整天除了学习就是学习。
似乎是作为三环巫师的本能还在，雾尼对于学习并没有表现出不耐烦的样子。
理查给他的知识，他都能很快学会并上手，短短七年的时间，雾尼就学完了理查编撰的所有教材。
而这些知识，普通的巫师学徒，学上二十年也不一定能学完。
这让理查不得不感叹，天才哪怕是洗号了，也依旧是天才。
同样是在这七年，理查对噩梦之门的优化，也进入了尾声阶段。原本复杂程度堪比六环巫术的噩梦之门，在理查的简化下，其复杂程度已经来到了四环左右。
这个级别的法术，即使是炼金巫师，也能很轻松的使用出来。
而且在优化完成这个法术后，理查惊奇的发现，他能用噩梦规则加强这个法术效果。
在噩梦规则的加持下，这个法术不再需要每十年才能使用一个月，变成了每隔一个星期就能使用一天。
看着眼前这扇两米高，一米宽的漆黑门扉，理查脸上笑容压都压不住。
“终于能把精神力补回来了！”

第341章 领主通缉
噔噔噔！噔噔噔！
漆黑雄壮的马蹄踏出沉闷的马蹄声，一个身披黑袍，背上背着一口黑棺的骑士正骑着一匹黑色骏马在黑色的平原上疾驰。
在他身后，七八个奇形怪状的噩梦生物，如同鞋底的口香糖一般，紧追着骑士不放。
一个浑身上下血淋淋的人形噩梦生物大喊道：“黑棺!你跑不掉的，不如束手就擒，让我给你个痛快！”
“就是，就是！”一个外形如同癞蛤蟆，但却大的像个牛犊的噩梦生物附和道，“大家伙好歹也合作过，看在过往的情分上，我们保证给你个痛快的！”
骑士回头看了一眼，说话这两个噩梦生物，在一个月前还是他的同伴。
但如今却成了追杀他的赏金猎人。
骑士左手在腰间一抚，手中便多了一把黑色的豆子。
随后他将豆子往后一撒，黑豆子在空气中炸成一团团的耀眼的白光。
在这些白光的照耀下，追逐的噩梦生物一个个都闭上了眼睛。
但闪光弹岂是如此不便之物？
即使这些噩梦生物闭上了眼睛，在光芒的照耀下，他们的感知中也出现了一大片白光，阻碍了他们的观察。
骑士转头便抽了胯下骏马一鞭子，想要趁着这个机会加速甩开这群追兵，最不济也要拉开一段距离。
但随着他的马鞭挥落，他的身体却猛地往前一栽。
他忽略了一件事，那就是这匹骏马已经不眠不休的跑了大半个月。
就算骏马是噩梦生物，此刻它也到了自己的极限。
“该死！”
骑士咒骂一声，在空中迅速扭转身子，然后稳稳的落在了地面。
黑袍下面，一对暗红的眸子快速扫过这群追兵。
没了这匹速度奇快的骏马，他不可能逃过这群噩梦生物。
他现在必须得趁着这群追兵，还没从“闪光弹”的作用中清醒过来，赶紧杀掉给他们加速的家伙。
很快，他就将目标锁定在了一个长的像马一样的噩梦生物上。
镪！
一把闪着暗红符文的精金大剑从黑袍中冲出，与骑士一道冲向了那马形噩梦生物。
此刻，这些噩梦生物刚从闪光弹的作用中恢复。
他们的感知刚恢复，便看见骑士拿着那把不知道斩杀了多少噩梦生物的精金大剑，冲到了他们身边。
“防御！快防御！”一个和骑士共事过的噩梦生物惊慌失措的喊道。
他见识过骑士那把锋锐无比，却又无坚不摧的精金大剑威力，那绝非他们肉体能够挡住的东西。
但他的叫喊声已经有些晚了。
扑哧！
精金大剑一剑便将一个浑身长满烂疮的人形噩梦生物砍成了两半，黑色的粘液如同喷泉一样从断口喷出。
紧接着，这些粘液就开始化作黑色的尘土。
仅仅一剑，这被追杀的骑士就斩杀了一个噩梦生物。
噩梦生物慌张的后退，他们被骑士这一剑骇住了心神。
他们只是一群赏金猎人，不是哪个噩梦领主训练的正规军，赏金和死亡相比，还是有些太廉价了。
骑士提着剑冲向那马形噩梦生物，这种短距离冲刺，让这个噩梦生物的加速能力完全施展不开。
就在这紧张关头下，一个噩梦生物突然反应了过来，大声喊道：
“咱们怕什么！他就一个人！”
说罢，这噩梦生物竟主动冲到了骑士身前。他的外形是一块长满了滑腻苔藓的顽石，而他的能力也和他的外形相匹配。
叮！
精金大剑在顽石身上砍出一道火花，顽石身上的那层苔藓，如同一层油膏一般偏折了大剑的攻击。
瞧见这一幕，周围的噩梦生物丢掉的胆气又重新跑了回来。
原来是一只纸老虎。
两只噩梦生物就化作两只似狼非狼，似虎非虎的生物朝他扑了过来。
他们那尖利的爪牙在空中甚至划出了一道清晰的痕迹。
而在他们身后，其他的噩梦生物也开始动用起了自己的能力。
剥皮人的身体瞬间膨胀，紧接着，一口带着恶臭的暗红血水，如同水箭一般射向骑士。
另一边，癞蛤蟆样的噩梦生物，肚子突然膨胀，紧接着他身后的脓包便开始变大，然后喷射出一道道浓绿色的毒液。
其他噩梦生物也在此刻各显神通，一时间，骑士周围竟然没有丝毫可以躲避的空间。
“该死！”骑士再次咒骂道。
随后就见骑士不避不闪，挥舞着精金大剑，便和冲过来的两个噩梦生物缠斗了起来。
那些其他噩梦生物发出的远程攻击，落在他的身上却只是将黑袍腐蚀。而在那黑袍下面，一层金色的甲胄在黑日的照耀下，熠熠生辉。
噗呲！
精金大剑一个斜砍，砍断了一只噩梦生物的前爪，但另一只噩梦生物的尖牙却在他的脖颈上，撕下了一块血肉。
这是他这场战斗所受的第一个伤势。
而没等他反应过来，一道浓绿色的液体就射在了他的伤口上。
刹那间，一股猛毒顺着噩梦之力循环，进入了他的身体。
这股猛毒虽然不会让他死亡，但却让他的身体变得僵硬了起来。
紧接着，一道血水也射在了他的伤口上。
这让骑士的身体变得更加迟钝，一股火烧一样的感觉从他全身各处传来。
“哈哈哈，我射中他了！我们射中他了！咱们能活捉他！”
一道欢呼声钻进了骑士的耳朵，他忽然想起来，自己的通缉令上写的是最好活捉。
迟缓的骑士对这些人没有任何威胁，骑士僵硬的挥舞精金大剑，他的精金甲胄下，黑色的粘液不断渗出。
“这下完蛋了。”骑士有些丧气的想道。
他逃了一百多年，终究还是被抓住了。      他将精金大剑插在地上，虚弱的喘着粗气。周围的噩梦生物见状，纷纷兴奋了起来。
按照通缉令上的内容，活捉这代号为黑棺的噩梦生物，他们就能获得五十万噩梦结晶的报酬。
不过，这些噩梦生物都没有第一时间上来。
他们都在等待黑棺彻底的倒下。
刚才那惊艳的一剑，让他们现在都有些惊恐。
骑士看着周围这些噩梦生物，脸上露出一丝苦笑。
他侧头看向背后的棺材，心中暗道：“我的老大啊，你再不醒过来，你忠实的小弟就要死了。”
但黑棺依旧一动不动。
骑士有些绝望的转过头，重新拔出了地上的精金大剑。
他不可能被活捉，他不会那么屈辱的死去！
在众多噩梦生物警惕的目光中，骑士凄然一笑，调转剑刃便朝自己挥了过来。
杀不了这群人，他还不能自杀吗？
骑士闭上双眼，迎着剑刃准备迎接自己那永恒的安宁……
轰隆！
一声巨响惊的骑士睁开眼睛，只见他的大剑被一只魔力大手捏在了空中。
一个个黑色的火球从他身后不断飞出，炸的那些追杀他的噩梦生物哭爹喊娘。
“骨头，你怎么又被人逼入绝境了，你也不是女主啊。”
一道熟悉的声音从他背后传出，听的骑士热泪盈眶。
他激动的转过身子，只见一道略微有些虚幻的身影，拿着一把银色的法杖站在他身后。
一颗颗火球如同流星一般，被这虚幻身影砸向周围。
看着这一幕，骨头有些呆住了。
不是，你谁啊！
由于理查是通过噩梦之门进入的噩梦世界，所以他现在并没有进入噩梦之躯，而是以纯粹灵魂的状态战斗。
但骨头哪见过他这副样子。
骨头的印象中，理查一直都是一个穿着巫师袍，让人看不清面容的形象。
很快，周围的噩梦生物被理查一扫而空。
理查用魔力之手将周围的尸体碎块收集起来，转身看向有些呆滞的骨头。
“怎么？换个造型就不认识了？”
骨头听到这熟悉的声音，有些犹豫问道：“你真是老大？”
听到这话，理查也无语住了。
他一个闪身来到骨头身边，手中法杖轻轻一点，便将骨头身后的锁链震断。
骨头想要闪躲，但他体内的猛毒此刻还并未消散。
他只能眼睁睁看着理查将棺材打开，拿出了里面的躯体。
然后他就傻眼了。
只见理查的灵魂往噩梦之躯中一钻，噩梦之躯就睁开了双眼。
“这样总认识了吧。”噩梦之躯开口道。
骨头傻眼的看着这一幕，他的大脑此刻都要冒烟了。
还能这样？
不过很快骨头就反应了过来，对着理查恭敬的说道：
“老大，您终于醒了！”
理查点了点头：“醒了，你现在是什么情况，为什么又被人追杀了？”
骨头抬起头，开始给理查讲述自己的情况。
自那日理查离开后，骨头便按照理查的吩咐，准备横渡荒野，离开那片噩梦领地。
但结果他这边刚进入荒野，后面就来了一队追兵。
他花了好大的功夫才解决了追兵，然后他便从追兵口中得到了一个消息。
他被噩梦领主通缉了。
噩梦领主为他的尸体开价十万噩梦结晶，而活捉他，更是能获得五十万噩梦结晶。
如果不是他及时进入了荒野，此刻他已经被海潮一般的赏金猎人淹没了。
横渡荒野后，骨头本以为自己在新的噩梦领地应该不会被追杀。
但他的通缉令很快就随着一个个赏金猎人，传到了他所在的噩梦领地，这让他不得不再次横渡荒野。
就这么如此往复，骨头足足换了十几个噩梦领地，即使这般，依旧有赏金猎人在追杀他。
没办法，五十万噩梦结晶这个价钱太高了。
这个价钱，即使请噩梦骑士出手都够了，更不用说那些大梦魇了。
理查一边听，一边微微点头。
听完后，理查做出总结：
“也就是说，现在有一群赏金猎人一直在追杀你，而且这些赏金猎人的实力都不俗对吧。”
骨头点了点头：“就是这样。”
“那还挺好，”
在骨头不解的目光中，理查的声音竟然变得轻快了起来。
“等会咱们去最近的无法之地，这些赏金猎人，可都是上号的食材啊，骨头！”

第342章 角色转变，猎杀开始
听到理查这个略显大胆的计划，骨头大脑有些混沌。他试探的问道：“老大，你是说咱们去猎杀那些赏金猎人吗？”
理查点了点头：“对，就是这样。这个计划有什么问题吗？”
“问题……很大。”骨头纠结了片刻，缓缓说道，“老大，你可能不知道追杀我的赏金猎人有多少。
咱们现在可不是在您赐给我名字时，那种偏僻的角落。
咱们现在已经在‘噩梦之环’的内环了。”
“噩梦之环？”理查疑惑道，“那是什么东西。”
骨头解释道：“噩梦之环这东西，我也是听说的。说是在咱们这个世界，那些可以产出噩梦之力的城市分布，跟套环一样，一环套着一环。
这个套环，越往外，城市越稀疏。相对应的，噩梦领地也会随着减少。
当初我不知道这一点，在横渡荒野的时候，对着内环的方向就走了过来，才导致现在换了好几个领地都没有甩掉赏金猎人。”
理查听后，微微点了点头。
他大概知道这个所谓的噩梦之环是什么东西了。
这个所谓的噩梦之环，应该就是一环真理之塔对所在区域内的学院规划。
一环真理之塔由于位于巫师大陆中心，周围被其他四座真理之塔围着。所以在规划学院领地的时候，一环真理之塔的工作巫师进行了详细的规划。
在他们的规划下，只要一环真理之塔的大巫师不超过四百位，那每一位大巫师都能有自己的巫师学院。
“行了，我知道了。”理查点了点头，“不过计划依旧不改变。这些赏金猎人越多越好。”
“……老大，他们真的很多。”骨头小声的重复道。
理查瞪了他一眼，恨铁不成钢道：“你怕什么？就这种臭鱼烂虾，来多少都是死。
你也是的，作为我的小弟，就这么几个垃圾也能把你逼的自杀，你也太给我丢脸了。”
说着，理查将刚才收集的那些噩梦生物的躯体，一股脑的塞进了噩梦之躯中。
随后，一件精金甲胄便在理查手中快速成型。
“我记得你的天赋能吞噬甲胄来着，赶紧多吃几件，以后碰到这种臭鱼烂虾，不要顾及，冲过去给他砍死就行。
要充分发挥你的优势！”
听着理查的教训，骨头没有反感，反而心中暖暖的。
有老大罩着的感觉就是好。
不过，他也没忘记弱弱的反驳一句。
“那个……老大，我就是按你说的那么做的。只不过我没砍破对面的防御，然后又被人找到甲胄的漏洞，咬出了一个口子。
中了猛毒才这样的。”
“漏洞？”理查眉头一挑，手中的甲胄随即开始变形。
很快，一个全身上下无死角的精金甲胄便出现了。
“有漏洞你就不会补一补吗？你的甲胄改变不了的形态吗？”
听到理查的教训，骨头愣了一下，犹豫道：
“这个……好像不行。我的甲胄就相当于我的身体，身体怎么能随便改变呢？”
“不能改变，那也简单。”
理查手中的精金甲胄开始融化，一道道暗金色的纹路在甲胄上开始蔓延。
不一会，一件巨龙炼金术出品的全身甲就出现了。
“既然不能改变，那就直接穿上甲胄。这样还能多一层防护。”
骨头感激涕零的接过甲胄，然后将其穿上。
在他穿上后，理查又对甲胄做了些微调，将显眼的金色换成了亚光的黑色，并释放了一个活化甲胄的法术。
活化甲胄是一个辅助魔法，它可以让甲胄自己穿戴在使用者身上。
巨龙炼金术的树纹图附魔虽然不能和巫师炼金术的符文附魔相融合，但对于外在的法术，巨龙炼金术的产物并没有出现排斥。
穿上甲胄的骨头看着壮实了一圈，身子看起来比之前更加魁梧。
站在理查身后，颇有一种邪恶巫师和他的亵渎造物的感觉。
理查满意的点了点头，随即有些兴奋的问道：“最近的无法之地在哪？赏金猎人应该都在无法之地吧。”
“就在东边，我给你带路。”
……
噩梦之环的内环要比外环繁荣很多。
内环的城市多，人口多，相应的，这些城市产出的噩梦之力就更多。
噩梦之力多，那领地的噩梦生物就强。
这一点除了让噩梦领地的实力变得更强外，也同样让噩梦领地之间的无法之地也跟着强大了起来。
大量不愿意服从噩梦领主的噩梦生物，进入到无法之地。
有些顶级的无法之地，甚至还有噩梦骑士级别的噩梦生物坐镇。
而在这些无法之地中，十字镇不说名列前茅，但也算是排得上号。
每一个无法之地都有一家寻死者酒馆，而在这家酒馆中，都必定会有一个恶魔酒保。
今天，酒保照常给往来的客人满上杯子，静静的听着他们吹嘘自己的事迹。
砰！
柜台前，一个看起来长着九个蛇头的噩梦生物将酒杯砸在了柜台上，脸上带着些惊恐。
“听说了吗？去追杀黑棺的赏金猎人，全都死了。”
“哦？还有这事。”
酒保一边给九头怪续上酒水，一边好奇的问道。
追杀黑棺的赏金猎人还是他帮助组建的，其实力就算是活捉大梦魇都绰绰有余。
按道理，他们最多是空手而归，怎么可能全都死了呢。
“我也是听说。”
九头怪接过酒保递来的酒杯，大口的喝了一口。      “妈的，我当初差一点就加入了。”
酒保不予置否，只是默默将这条消息记了下来。
说不定以后就能用上呢。
吱嘎！
酒馆的大门突然被人推开。
一个身材雄壮，穿着件黑色甲胄，背后背着把大剑的骑士弯着腰钻进了酒馆。
酒馆中的噩梦生物眼中闪过一丝惊异，因为这黑骑士实力十分不俗，却是个生面孔。
这是哪位噩梦骑士的附庸叛逃了？
不过，很快就有噩梦生物发觉了不对劲。
这黑色骑士怎么看着那么眼熟呢？
黑色骑士进入酒馆后，扫视了一眼酒馆内的众人，随后便大步走向柜台。
“这位客人，你要来点什么？”恶魔酒保笑着迎接道。
黑色骑士沉闷声音从甲胄后传出。
“不要什么，我只是来通知你一件事，你该关店了。”
“哦？”恶魔酒保饶有兴致的看着黑色骑士，“我为什么要关店？”
“因为你再不关店，你的店就要被砸了。”
骑士话音刚落，恶魔酒保便脸色骤变。他声音有些慌张的喊道：“诸位，今天的寻死者酒馆关店了。
等会诸位如果还有命，欢迎明天再来。”
说罢，恶魔酒保一挥手，整个酒馆就像是活了一般，将酒馆中的噩梦生物，一股脑的吐了出去。
随后在众多噩梦生物懵逼的眼神中，寻死者酒馆开始迅速缩小，很快就变成了一个普通箱子大小。
“酒保疯了？”
“这是要搬家了？”
“那个新来的给他说了什么，你们谁听到了吗？”
“欸，那个新来的家伙怎么没影了？”
就在众多噩梦生物疑惑之际，他们忽然发现天空好像比之前更亮了一些。
“那是什么东西？”
一个噩梦生物看向天空，天边，似乎有流星雨一样的东西正在朝他们靠近。
“我瞧瞧。”
一个浑身长满眼睛的噩梦生物将眼珠挪向天边，紧接着，他浑身上下的眼球全部瞳孔紧缩。
“快跑！那他妈是火球！”
轰隆隆！
瓢泼的火雨从天而降，瞬间将酒馆以及整个十字镇覆盖。
刹那间，巨量的火元素富集成了一个巨大的火龙卷，狂暴的火元素瞬间将范围内，几乎所有的噩梦生物撕碎。
距离酒馆十公里外的一处高地，近百辆法术支援车逐渐化作噩梦之力，进入理查的体内。
“效果不错，希望骨头手脚能麻利点。”
火龙卷没过几秒钟就消散于无形，火球席卷过的焦土上，一个黑色骑士从地里钻了出来。
“呼，老大的武器真够劲啊！”
那通知酒馆关店的骑士便是骨头，由于酒馆的特殊性，理查并没有直接攻击酒馆，而是让骨头进行了先行通知。
在火雨到来时，骨头利用理查给他的魔装，及时钻入了地面。
元素风暴虽然可怕，但在厚实的土层以及精金甲胄的防护下，骨头甚至都没有受到一丝伤害。
感叹完，骨头开始麻利的收拾起了战场。
他拿出一个魔法口袋，用噩梦之力模拟魔力从中取出了一个类似吸尘器的东西。
拿着吸尘器的吸口，骨头将战场上那些被撕碎的噩梦生物躯体全部收集了起来。
噩梦生物的躯体尘土化也需要时间，只要及时储存起来，那就可以阻止噩梦之力损耗。
不久，吸尘器的口袋就变得鼓胀了起来。
在打扫到战场中心时，骨头发现了那个缩小后的酒馆。
刚才的法术集射竟然没有对酒馆产生丝毫影响。
骨头敲了敲酒馆的房顶，大声说道：“酒保，完事了。”
随后，酒保的声音便从酒馆中传出。
“真完事了？”
“真结束了，我战场都打扫完了。”
不久，酒馆开始变大，很快就回到之前的大小。
酒保打开大门，看着被夷为平地的十字镇，不由得有些心惊。
乖乖，一整个镇子就这么没了？
酒保看向骨头，声音有些颤抖的问道：“那个……这位朋友，你怎么称呼？”
骨头转头看向酒保，将头上的头盔摘下。
“怎么，不认识我了？”
看着骨头头盔下的面容，酒保感觉大脑有些晕眩。
他太认识骨头了，就连追杀骨头的赏金猎人都是他帮助组建的。
不过酒保也是见过大场面的人，他很快就平静了下来，有些好奇的问道：
“黑棺，你这是要复仇——”
酒保忽然瞳孔紧缩，他忽然发现，这个被通缉令上成为黑棺的家伙，他背后的那口棺材竟然没有了。
骨头对着酒保咧嘴一笑：“不是复仇，是猎杀。而我不过是条猎犬罢了。”

第343章 伟大存在的交易
很快，理查就来到了十字镇遗址。
焦土的中央，孤零零的酒馆看起来格外显眼。
“老大，你来了。”
瞧见理查，骨头立刻将吸尘器后面的口袋解下，扛到了理查身边。
十字镇虽然不是什么特别大的无法之地，但也生活着上百只大梦魇，以及数百只小梦魇。
虽然在法术集射的轰炸下，这些噩梦生物多少都损失了部分噩梦之力。但骨头的及时收集，让这些噩梦生物的大部分噩梦之力，都得以保存了下来。
理查满意的拍了拍骨头手臂，随即将手臂伸进口袋，吞噬袋中的噩梦之力。
不一会，理查的身体就散发出一种恐怖的气息。
这一个口袋足足给理查提供了，差不多一百万道噩梦之力。
这些噩梦之力如果进行提炼，至少能提炼出差不多提升理查五十精神力的灵魂源质。
如果理查想要完成补齐精神力的目标，只需要再毁灭两个这样的无法之地就行。
“这噩梦世界真是我的福地啊。”理查心中乐道。
吞噬完噩梦之力，理查转头看向一边的酒馆。
此刻，酒保正在门口，小心翼翼的观察着理查。
“你是寻死者酒馆的酒保？”
酒保身子颤了一下，微微点了点头。
“我是。”
随后酒保有些试探性的问道：“你们的战争……打完了？”
理查微微一愣，随即反应过来，这个酒保是看出他的身份了。
理查眯着眼，将酒保从上到下打量了一遍。
“有点意思，你看着不像是活了几十万年的老怪物啊。”
酒保被这打量看的连连后退，酒馆那些古老的记忆告诉他，眼前这个噩梦生物，是一种名为巫师的异界生物的伪装。
而这种异界生物曾经多次袭击寻死者酒馆，绑架酒馆的酒保，甚至还有有强大的巫师曾经将一家酒馆的控制权夺走了。
后来，酒馆背后的伟大存在出手，和这群巫师达成了协定，让双方井水不犯河水。
但这么多年过去了，那份协定还能生效吗？
恶魔酒保心虚的开口道：“巫师，酒馆和你们的上层达成过协议。我们不去招惹你们，你们也不能袭击酒馆。”
“协议？”
理查看着酒保，想要将其从酒馆中抓出来。但他这个念头刚生出，冥冥中，就有一道信息出现在了他的灵魂中，警告他不要这么做。
但这道信息仅仅是警告，并不会真正阻止巫师。
它更像是一种声明，告诉巫师如果你要这么做，你得为自己的行为负责，巫师世界不会对你进行庇护。
“有意思，竟然和巫师签订了血契。看来这酒馆背后的东西不简单啊。”理查心中暗道。
血契是一种比灵魂契约更为高级的契约，因为它的约束对象是一个种族。
而且血契一旦签下，便会随着血脉的一直传承下去。
血脉不绝，契约永存。
理查对着酒保露出和善的笑容，既然对面上面有人，那他自然不能像对待普通噩梦生物一般对待酒保。
“古老的协议依旧有效，我不会对你动手。”
酒保松了口气，在酒馆古老的记忆中，这些名为巫师的异界生物，大都有些疯癫、偏执。
能碰到一个正常的巫师，实属不易。
酒保再次问道：“你们的战争打完了？”
理查摇了摇头：“可以说打完了，也可以说没有打完。”
对于眼前这个酒保，理查心中并不信任，所以回答的时候，他也是含糊其辞，半真半假。
他和酒保的信息并不对等，所以他得尽可能保留自己的信息优势。
“哦？这是什么意思？”酒保追问道。
理查淡淡道：“这个的意思是，需要等价交换。”
酒保一愣，等价交换？这群巫师果然还是老样子。
“你想要什么？”酒保问道。
理查脸上露出一丝微笑：“我想要的东西不多，我只需要噩梦世界这些年的变化就行。”
听到这个要求，酒保脸色猛地一僵。
“我觉得阁下可能不知道你要的这份信息，到底有多少。”酒保有些僵硬的笑道，“如果我要是把这些年的噩梦世界变化全拿出来，眼下这间酒馆也就能放下它的目录而已。”
但理查却无所谓道：“交易嘛，总要讨价还价。”
“我可以给您这道噩梦之环上领主的信息。”
“太少，”理查毫不犹豫的拒绝道，“我要整个噩梦世界领主的信息。”
“不行！这信息太多了，我最多给您整个噩梦之环的领主信息。”
“可以，不过我还要加两张地图，一张是噩梦之环的详细地图，另一张则是噩梦世界的粗略地图。”
酒保微微咬牙，一想到这是条最新的独家消息，心中一狠。
“……成交！”
理查露出满意的笑容，他随手凝结了一张羊皮纸，在上面写下了巫师世界的现状。而酒保则回到酒馆中，不久便拿着一本厚实的书籍，以及两张皮卷走了出来。
双方交换物品。
酒保打开羊皮纸，看了眼上面的信息。但仅仅一眼，他便被上面的消息惊到了。      战争结束，逐鹿群星。
理查此刻正看着噩梦之环的地图，忽然间，他感到了一股恢弘庞大的意志降临到了自己身边。
他震惊的看向酒保，只见酒保将羊皮纸一口吞下，随后双目无神的看着理查。
“巫师，你们也走上了逐鹿群星的道路？”
理查对着酒保微微躬身。
“想必您就是酒馆背后的那位伟大存在了。您说的不错，巫师确实走上了逐鹿群星的道路。”
伟大存在借由酒保的眼睛，打量了一遍理查。一股从里到外被看穿的感觉，瞬间让理查毛骨悚然。
“咦？”
伟大存在似乎看到了什么，表情略微有些惊讶。
随后他低头垂目，自言自语道：“命运盯上了我？还是仅仅是个巧合。”
伟大存在再次看向理查，这一次，伟大存在的目光如同群星一样，璀璨但又神秘。
不久之后，伟大存在开口道：“巫师，我要你与我签下契约，你以后不可进入我的酒馆，不可与我的酒馆发生交易。
你是否同意？”
面对伟大存在的要求，理查心中虽然恐惧，但依旧倔强的说道：
“酒馆背后的伟大存在，要想交易，总要拿出自己的筹码。
我同意你的交易，但你总要在天平的另一端放上点什么。”
理查强撑着身子，眼睛直勾勾的看向那伟大存在。他不知道这位伟大存在为什么要和自己交易，但他知道，这位伟大存在不会杀了自己。
他冥冥中感觉到，自己在这伟大存在的眼中，应该就是答辩一样的存在。
杀了自己，伟大存在都嫌脏了手。
“巫师，你们还是一样的贪婪。”伟大存在的声音毫无感情，“既然你同意交易，那你便在这契约上签上名字。
契约完成之后，天平的另一端自会有它的砝码。”
伟大存在话音刚落，酒馆中就飞出了一张看起来有些虚幻契约。
理查心脏猛地一跳。
命运契约！
理查接过契约，随手凝聚了一支笔，在契约上签下了名字。
契约飞回酒馆，伟大存在抬手一指，一道流光就飞入了理查的体内。
这道流光一钻入理查的体内，便一头扎进了理查曾经获得的那件噩梦神器中。
随后理查便察觉到，一股神器的变化正在这件神器内部进行。
这件噩梦神器，似乎是在进化。
近乎同一时间，理查感觉自己身上多了一层无形的桎梏。
他此生再也无法进入寻死者酒馆了。
契约完成之后，伟大存在的意志就离开了酒保。
祂离开后，酒保表情有些茫然：“刚才发生什么事情了？我怎么感觉大老板来了？
欸，我羊皮纸呢？”
酒保看向理查，理查双手一摊。
“别看我，你那位大老板刚才意志降临，将那张羊皮纸带走了。”
酒保的眼睛突然无神了一瞬，随后他便松了口气。
“大老板确实来了，看来你那条消息很重要啊。”
理查语气装作可惜的说道：“是啊，我感觉我换亏了。”
酒保乐呵道：“哈哈，钱货已经两清。再想加东西可没这说法。”
……
噩梦神器的蜕变很快便结束，结束之后，这件噩梦神器缺损的那一个角消失不见。
整个金字塔上还多了很多玄妙的花纹。
将金字塔再次融入噩梦核心后，理查很快就知晓了进化后的金字塔作用。
“乖乖，这位伟大存在出手真是阔气啊。”理查在知晓金字塔的新功能后，忍不住惊叹道。
“这种存在果然是指头缝中露出点东西，都是绝顶的宝贝。”
金字塔在经过伟大存在的进化后，功能得到了极大的加强。
他对于噩梦生物的增幅不仅仅局限于规则手段，噩梦生物的天赋能力也能直接加强。
除此之外，金字塔还多了一些新的功能。
比如，它现在可以作为中枢，同时链接差不多五十只噩梦生物。
只要噩梦生物处于链接中，那这些噩梦生物能和黑骑士一样，拥有生命链接，噩梦之力完全共享。
而作为中枢，理查可以自由调动这些噩梦之力。
但看这一些，这个能力还只是一个弱化版的黑骑士能力。毕竟才能链接五十个噩梦生物，而大黑潮一出现，就是成千上万的黑骑士链接在一起。
但是，金字塔的这个能力并不需要对方同意。
也就是说，理查完全可以不经对方同意，将其他的噩梦生物拉近链接，然后抽干他们的噩梦之力。
而这个强行链接的成功条件，全看双方对于噩梦规则掌握。
也就是说，如果对方完全没有噩梦规则，那理查就能百分百链接。
理查咋舌道：“真是变态的能力，有了这玩意，我还用什么法术集射啊。”

第344章 法瑞特的遗产
了解完能力后，理查便带着骨头离开了十字镇遗址。
按照酒馆的地图，他们现在正在环与环之间的荒野中。如果想要再袭击无法之地，他们需要在荒野中横渡很长时间。
这对于理查来说显然是一种时间上的浪费。
所以他将手头的噩梦之力提炼了一些，让自己的精神力重新回到了二环巫师的水平。
随后他便再次凝聚出了一口棺材，将自己的噩梦之躯放了进去，让骨头背着自己的身体荒野横渡。
而他自己则开启噩梦之门，返回了巫师世界。
回到巫师世界，理查的灵魂进入身体，久违的伸了个懒腰。
在这几年，他的身体一直处于半失控状态，动作的力道时大时小。
如今总算是恢复正常了。
走出实验室，理查照例来到隔壁房间，询问雾尼的学习情况。
这段时间，雾尼正在学习巨龙炼金术。这门并非由巫师创造的技术，雾尼学的很吃力。
但理查是一个巨龙炼金术大师，作为理查的学生，雾尼不甘心自己的巨龙炼金术只是一般水准。
所以他便和巨龙炼金术死磕了起来。
这种学习精神理查十分肯定，所以他并没有阻止雾尼，只是告诉他，如果有问题多来问他。
虽然理查的巨龙炼金术是靠着奇迹熔炉得来的，但大师就是大师，大师的本能反应也能解决平庸者的问题。
……
房间中，一个俊朗的青年正耷拉着脸，聚精会神的看着手中的金属块。
七年的时间，雾尼的身体已经从之前的少年模样“成长”为了青年模样。
在雾尼的操作下，一道道金纹在金属块上如蛇般游动。
但很快，这些金纹就突然一顿。
紧接着，一股紊乱的能量从金属块中爆发，瞬间让已经成形的金纹扭曲成一团。
显然，他又失败了。
“不要执着于操作金属，雾尼。”
理查的声音吓了雾尼一跳，刚才他将自己的全部注意力都放到了炼金术上，完全没有注意到理查已经进入了房间。
“老师。”
雾尼慌张站起身子，对理查微微躬身。
理查摆摆手，示意他坐下。
“巨龙炼金术是巨龙的技术，这门技术你不能用巫师的思维去思考。”
雾尼耷拉着脸，看起来有些垂头丧气。
“老师，我知道这一点。为了让思维变得像巨龙，我特意找叶琳娜师姑，借了很多关于巨龙的研究资料。
但是这巨龙的思维，我始终没有头绪。”
理查笑了笑，拉了把椅子坐到了雾尼面前。
“你认为的巨龙是什么样子？它的思维又是什么样子？”
“嗯……这个……”
雾尼思考了许久，最终语气有些不确定的说道：“巨龙的实力很强，作为曾经巫师世界的统治者，他们尊贵且高傲。
所以他们在平时，应该会非常的傲慢。”
理查摇了摇头：“不是傲慢，是霸道！傲慢的前提是，两者得是同一个社会体系中的成员。
贵族会对底层的乞丐傲慢，但他们不会对一只蚂蚁，一只猎犬傲慢，因为这毫无意义。
作为曾经巫师世界的统治者，巨龙治下的其他种族，对于他们而言便是这样。
而他们对待这些种族时，只会霸道的命令。
如果你研究过巨龙的龙语法术，你就会发现龙语法术的咒文全都是一道道命令。
巨龙甚至霸道到命令元素与能量。
而他们的炼金术也是如此，他们会霸道的命令金属按照自己的想法去变换形态。”
雾尼苦着脸，又是这种抽象的话。
金属又没有智慧，他该如何命令金属按照自己的形态改变？
看到雾尼还是不理解，理查叹了口气，从魔法口袋中拿出了一块金属锭。
“你对于炼金术的学习，还是只停留在表面。这些技能是由生物创造出来的，那在使用它们的时候，将不可避免的代入平时生活的习惯。
比如我们巫师创造的炼金术，在使用它的时候，我们会探究物体的性质，顺应物体的纹理。
这是我们巫师对待外物的态度，我们总是谦恭的探索，尽可能的发挥材料本来的优势。
而巨龙则是残暴的君王，他对待材料只有命令，材料的纹理，性质都不重要，重要的是你的要求。
就像是这样。”
说着，理查手中的金属锭开始出现形变。
在他的刻意操作下，金属锭变化的过程变得无比缓慢。
雾尼甚至能看到金属锭一点一点的出现金纹。
雾尼将眼睛瞪得溜圆，不放过这变化的任何一个细节。而在他全神贯注的时候，他的精神力竟然在不自觉的情况下发生了改变。
一个个精神力符文在他的脑中浮现，紧接着，他的视野就变得无比狭小，无比清晰。
金属锭的变化在他眼中清晰可见，他甚至能通过一种超脱人类五感的方式，观察到金属锭的细微变化。
他能看到，金属锭的内部结构被霸道的摧毁，然后按照理查的意志一一重建。
这个过程如果用巫师炼金术的思维来看，简直就是蛮牛一样，只会用死力气，没有丝毫的技术和美感。      但这种看起来毫无技术的手段，却让金属锭的结构重塑，让金纹可以顺利生长。
这一刻，雾尼终于明白了自己的问题。
真传一句话，假传万卷书。
如果没有人刻意指导，习惯了巫师炼金术那种顺应材料思维模式的炼金巫师，可能一辈子都难以在巨龙炼金术上有所成就。
这是炼金术底层逻辑的问题。
就在雾尼明悟之际，理查也注意到了雾尼的变化。
雾尼的精神力发生了一种很复杂，很巧妙的改变，而这种改变已经超出了巧合的范畴。
“雾尼，你刚才在用什么？”理查突然问道。
“啊！？”
正在聚精会神观察金属锭变化的雾尼，被理查吓了一跳。而那种精神力的改变，也随之烟消云散。
“老师您说什么？”
理查眉头微皱：“我问你刚才做了什么？你没注意到嘛，你的精神力在刚才发生了一种很精密的变化。”
“哦哦，”雾尼恍然大悟，“这个我也不知道。我刚才看老师你使用炼金术，有些入了迷。
然后不知道怎么的，就出现了刚才的变化，好像……好像……”
雾尼眼前突然闪过一些景象，那些景象似乎是……一个个符文阵列！
雾尼慌张的来到书桌前，拿起桌上的羽毛笔就开始沾墨书写，动作大的差点把墨水瓶都打翻。
理查走到雾尼身边，在看到他书写的符文阵列后，心中不由得一震。
他也研究过些许灵魂学，所以雾尼所写的东西他也能看懂一二。
如果他看的不错，雾尼正在写的应该是一个灵魂巫术的法术模型。
“难道他的记忆还有存留？”理查心中惊道。
不一会，雾尼将完整的法术模型书写完成，他看着稿纸的内容，有些茫然的看向理查。
“老师，这些是……”
理查低声回道：“这是一个法术模型。”
雾尼依旧茫然，他也从来没有学过类似的东西，也看不懂这个法术模型。
可他为什么会出现关于这法术模型的记忆呢？
“你等会有事吗？”理查突然问道。
“没有。”
“那就跟我去找一个巫师，你的灵魂可能需要检查一下。”
“好。”
……
黑塔巫师学院的灵魂巫师虽然不多，但也有几个精研灵魂的大师。
在副院长埃里克斯的牵线搭桥下，理查很快就找到了一个二环巅峰的老巫师。
“大师，您看看我学生这是什么情况。”
巫师塔的会客厅中，理查将雾尼拉到身边，恭敬的看着对面的老巫师。
理查对面的这位老巫师看起来就是个精神头很好的老头。花白的头发，大把的胡子，脸色红润富有生气，一对眼眸炯炯有神。
这位老巫师是黑塔巫师学院第一届毕业生，论灵魂学的造诣，他在黑塔学院的巫师中，称得上首屈一指。
“小问题。“
老巫师站起身子，笑着对着理查身后的雾尼招呼道：“孩子，你跟我过来。”
雾尼乖巧的跟着老巫师来到二楼的实验室。
实验室中，雾尼坐上了一张铁椅，头上还被戴了一个半球形的水晶帽子。
老巫师启动机器，很快，水晶帽子便传出了一阵特殊的波动。
老巫师拿着一个水晶球，静静看着水晶球中传出的数据，刚开始，他还有些不以为意。
但很快，他的脸色就变了。
十分钟后，机器自动停止。
老巫师让雾尼不要离开，转头便离开了实验室。
会客厅中，理查正静静的喝着老巫师准备的魔茶，看见老巫师匆匆下楼，他连忙将茶杯放下，迎了上去。
“大师，情况如何？”
老巫师脸色有些严肃：“你这学徒可不简单啊，虽然他的灵魂残缺虚弱，但他竟然有三级生物的灵魂强度。”
理查点了点头：“大师不必惊慌，他本来就是一个三环巫师。只不过他在研究的时候出了岔子，大半个灵魂都被规则扭曲，只有这一部分纯净的灵魂得以幸存。
我当时本想着斩杀怪物，结果阴差阳错的就下了他。
后来我看他记忆全无，便收做了学徒。
我今天过来就是想请您看看，他的记忆到底会不会恢复，因为今天他脑子里突然蹦出了一个法术模型。”
老巫师恍然大悟的点了点头。
“原来是这样，那一切就说的通了。我可以肯定的告诉你，他要恢复记忆是不可能了。
而他脑子里突然蹦出法术模型，是因为他对自己的灵魂做了改造，将法术模型的信息整合进了潜意识中。
这位大师之前估计研究过反模因奇物，这种改造可以有效避免自己研究成果丢失。”

第345章 正确的选择
理查心中松了口气，从口袋中拿出了一袋魔精，递给了老巫师。
“麻烦大师了。”
老巫师掂量了一下袋子，脸色微微一惊，立刻从中拿出了一半的魔精。
“副院长说的果然没错，你果然豪气。但魔精这东西再多，研究的时候也不经花。
这些魔精我拿一半已经算狮子大开口了，剩下的这些，你务必拿回去。”
看着老巫师认真的神情，理查只好将魔精拿了回来。
老巫师上楼，将雾尼领了下来，随后又递给了理查一个怀表，和五瓶魔药。
“这个魔装搭配魔药，可以让他将潜意识中的东西写出来。”
理查微微躬身：“多谢大师。”
离开巫师塔，雾尼站在理查身边，神色有些纠结。
老巫师只是告诉他没什么事，并没有告诉他具体的情况。看着老巫师和理查心照不宣的样子，他心里既好奇，又有些不敢开口。
理查瞥了他一眼，笑道：“好奇到底是什么问题？”
雾尼点了点头：“我从来没听说，哪个巫师能在毫无研究的情况下，写出一个完整的法术模型……老师，我到底是什么情况。”
理查看着雾尼，心中有些纠结到底要不要告诉他真相。
说实在的，雾尼这个学生做的很好，任何一个老师拥有雾尼这样的学生，都会感到十分欣慰。
他很喜欢这个学生。
但这件事情的真相，却可能将他们师徒之间的关系导向未知。
“唉！罢了，你想知道，我便告诉你。”理查叹了口气，表情变得有些严肃，“你应该早就发现，自己和普通的巫师学徒有所不同了吧。”
雾尼咬着嘴唇，微微点了点头。
当了这么多年学徒，他早就发现，自己和一般的学徒有些不太一样。
他的魔力回流要远远超出一个正常的巫师学徒，而他外放精神力的探查范围，更是远远超出了巫师学徒应有的范围。
理查接着说道：“事实上，你并非一个巫师学徒。在过去，你曾经是一个三环巫师。
过去的你，在一场实验中发生了意外，整个灵魂有大半都被规则所扭曲。
那时的你，已经可以称为怪物，或者失败品。
而我当时刚好遇到你了，本着为真理之塔解决麻烦的想法，我解决了过去的你。
但解决的过程中，我发现了现在的你。”
说着，理查从口袋中，拿出了那个封印了扭曲灵魂的水晶球。
在看水晶球中那个扭曲灵魂的一瞬间，一股无法言喻的恐慌瞬间从雾尼心中涌出。
他的本能在告诉他，远离那个水晶球！
注意到雾尼异状的理查，赶忙将水晶球收了起来。
雾尼捂着胸口，回想着刚才的恐惧，有些惊恐的问道：“老师，这是什么？”
“那是你那部分被扭曲的灵魂。等你的精神力再成长一些，你就能吞噬这个扭曲灵魂的碎片，补全自己的灵魂。”
雾尼有些失神道：“这样吗。”
理查没有继续说话，师徒二人一路沉默的回到了巫师塔。
回到巫师塔后，两人一如往常，该学习的学习，该研究的研究。
不过在私下里，雾尼却开始了灵魂学以及哲学的学习，而理查也默许了这一点。
一个月后，理查再次打开噩梦之门。
按照他离开前的估计，这个时间点，骨头应该快要到新的无法之地了。
打开噩梦之门后，理查的灵魂从身体中飘出，准备进入噩梦世界。
忽然，一阵敲门声打断了他的行动。
理查精神力外放，发现雾尼正站在门外，神色十分的纠结。
“这小子要找我做什么？”理查心中疑惑道。
在告知雾尼身份的真相后，他已经有一个月都没有主动寻找理查。每天除了学习炼金术，就是偷偷跑出去学习灵魂学和哲学。
讲道理，学习灵魂学理查还能理解，毕竟雾尼的情况确实和灵魂学沾边。
但哲学这东西，就有些抽象了。
将噩梦之门关上，理查灵魂进入躯体，将门打开。
“雾尼，找我什么事情？”
雾尼看见门被打开，整个人猛地一哆嗦，但很快他的眼中就闪过一丝坚定。
“老师，我这段时间偷偷学了很多灵魂学以及哲学方面的知识。
我认为，现在的我和过去的我，从某种角度上来说，已经算是两个人了。
从哲学的角度来说，虽然我的灵魂依旧是当初的灵魂。但我的记忆，我的思想，已经完全变化。
这种变化并非忒修斯的船，而是一种彻彻底底的重建。
而从灵魂学的角度来说，在过去的人格死亡后，过去的我就已经死亡了。即使重新塑造人格，然后再灌输记忆，我也仅仅是过去的复制品。
虽然灵魂学派内部对这种说法，存在很大争议。但我很赞同这个说法。
所以——”
雾尼深吸一口气，认真的对理查说道：“我现在是雾尼，您的学生。过去的那位三环巫师已经死去，现在只有雾尼。”
理查听着雾尼的讲述，愣了一瞬，随后便笑着拍了拍他的肩膀。
“很好，你想通了就行。”
“啊！？”
雾尼被这句话说愣住了。
理查语气轻松的说道：“我们之间的这份关系完全取决你。你愿意接受自己的新身份，那你便是我的学生雾尼。
我对你的态度，从始至终都没有变过。”
“那如果我没有想通呢？”雾尼傻傻的问道。      理查笑而不语，拍了拍他的肩膀，便回到了实验室。
如果雾尼不接受自己的新身份，那他就只能将雾尼逐出师门。然后和他签下守密契约，让其从理查这学到的东西，永远无法外传。
当然，这是雾尼直接找理查摊牌的结果。
如果雾尼决定虚与委蛇，一边尝试恢复记忆，一边学习理查的知识，那理查就只能让他彻底消失了。
这种处理方式虽然让理查有些不忍，但作为一个黑巫师，他最多也就是难受着将雾尼挫骨扬灰。
好在，雾尼选择了最正确的选择。
……
重新打开噩梦之门，理查再次来到了噩梦世界。
正在荒野中休息的骨头，看着身边骤然出现的漆黑门扉，不由得吓了一跳。
但在看见理查从门扉中走出后，他心中瞬间安定了下来。
“老大，这是你的新能力吗？”骨头有些好奇的问道。
“嗯，算是新的能力。”
打开棺材，进入噩梦之躯，理查瞬间从一个异界灵魂，转换成了噩梦世界的大梦魇。
“现在距离三狼镇还有多远？”理查一边活动身体，一边问道。
骨头连忙找出地图，然后确定了下自己的方位。
“大概还有两天的路程。”
理查微微点头，随即用噩梦之力凭空搓出了一台法术支援车，然后又搓出了不少魔精作为法术支援车的能源。
越研究噩梦之力，理查越觉得这个世界的规则是如此的荒谬。
魔精这种东西，他能用区区十缕噩梦之力手搓出来。而且在用完后，他还能回收十缕噩梦之力。
相当于他白嫖了魔精的能量。
这要是放在物质世界，整个塑能学派都能翻了天。
噩梦巫师世界的各种规则，虽然和巫师世界近乎一模一样，但除了噩梦规则，其他的规则更像是一种点缀。
这些物质世界的规则全都要在噩梦规则面前让路。
不过，这也和理查一直在打低端局有关。
他面对的敌人，除了一般都是大梦魇小梦魇，这种级别的噩梦生物拥有的噩梦规则极少。
一旦噩梦生物有了规则，那他的实力就会发生质变。
噩梦巫师世界，噩梦规则的优先级最大。如果不用规则进行对冲，一个被噩梦规则赋予完全魔免的噩梦生物，就真的能免疫所有的法术。
……
看着理查用噩梦之力搓出来的法术支援车，即使骨头已经见识过一次，心中也依旧十分震撼。
法术支援车可不是魔装这种只有两三个部件的东西，它足足有上万个零件。
这些零件都需要理查手搓出来。
如果有零件不对，那法术支援车便会如物质世界一样，完全开不起来。
“来，上车。这玩意可比你跑要省事得多。”理查招呼道。
坐上车，法术支援车便在理查的操作下，在平原上飞驰了起来。
法术支援车的速度要比骨头赶路的速度快很多，而且还可以二十四小时不休息的赶路。
如此这般，理查只花了不到一天的时间，就赶了骨头两天的路。
看着地平线上的三狼镇，理查嘴角露出了一丝贪婪的笑容。
……
三狼镇，一个中型无法之地，因其创始者是三匹巨狼而命名。
由于三郎镇毗邻的两座噩梦领地素来不和，三狼镇一直都有大量的黑活，这也让他们的实力比之前的十字镇只强不弱
所以，有很多噩梦生物也慕名而来。
呼啸的北风在平原上肆意的吹拂，枯枝落叶如同波浪一般，在大地上翻涌。
行人有些不耐烦将吹向自己的落叶挡开，他抬头看了眼不远处的镇子，随即加快了脚步。
不久，行人进入镇子，但镇子的寂寥，却让他有些毛骨悚然。
三狼镇，一个在噩梦生物间小有声名的无法之地，它不应该如此的安静。
行人按下心中的不妙，顺着镇子朝镇子中央走去。
这一路上，他发现不少的建筑虽然已经因为血月规则修复，但依旧可以看出，这里过去发生过激烈的战斗。
不少建筑的残骸，还散落在建筑与建筑之间。
行人加快了脚步，不久，他便来到了小镇的中心。
小镇的中心是一家酒馆，酒馆中，酒客们吹嘘的声音冲散了行人心中的恐惧。
他连忙上前推门进入，酒馆中，熟悉的恶魔酒保让行人心中十分安宁。
他快步走到柜台前，手中凝聚出一块噩梦结晶。
“酒保，咱们镇子最近出了什么大事吗？怎么人这么少。”
此话一出，整个酒馆瞬间安静了下来。
行人茫然的回头，发现酒馆中的噩梦生物，全都直勾勾的看着自己。
“哈哈，这位客人，咱们三狼镇有条规矩，就是不能询问三狼镇之前发生过什么。”
恶魔酒保的声音从行人背后传出，行人回头不解的问道：
“为什么？”
“为什么？”恶魔酒保露出一丝微笑，“因为大家害怕到，连谈论那个人都不敢。”
“那个人？”
“对，那个在半个月前，将整个镇子中，除了酒馆中的酒客外所有的噩梦生物屠戮一空的人。”

第346章 巧遇金字塔
荒野之中，一辆法术支援车，正在旷野中肆无忌惮的疾驰。
车上，理查悠哉的把握法术支援车的方向，口中还还哼着不成调的小曲。
前不久，他用噩梦神器的链接功能，近乎兵不血刃的将三狼镇拿下。在黑金字塔的强行链接下，那些噩梦生物的噩梦之力被理查一抽到底，直接跌成了梦魇灵。有噩梦规则护体的，也都被理查用法术炸成了碎块。
仅有的几个幸存者，也都是碰巧躲进了寻死者酒馆中。
这一战足足给理查带来了近一百五十万道噩梦之力，唯一可惜的是，这些噩梦生物身上的噩梦规则，一旦他们死亡，就会立刻消失。即使拥有奇迹熔炉，理查也没获得一点噩梦规则。
这让理查郁闷了好一会。
从三狼镇获得的噩梦之力加上之前理查积攒的噩梦之力，已经足够将理查的精神力补足到二环巫师的极限。
但噩梦之力虽然够了，将他们全部提炼却成了问题。
以理查现在的精神力质量，提炼一缕噩梦之力的消耗，从原来的0.01精神力，变成了现在的0.005精神力。
但二百多万道噩梦之力，也足足需要近一万多精神力提炼。
而理查想要完全恢复精神力，需要进行八个小时的深度睡眠，以他现在的一百点精神力来算，他至少得连续睡四十天左右，才能将所有的噩梦之力提炼。
当然，实际操作的时候，这个时间会缩短不少，因为肯定是一边提升精神力，一边提炼。
但不可否认的是，这依旧是一件有些枯燥的事情。
突破三环对于理查来说也不是很着急的事情，他现在的知识水平，在一环巫师中虽然可以被称一声大师。但放在二环巫师中，他也就是寻常巫师。最多也就比其他二环巫师，多一点点魔精而已。
至于三环巫师……巫师世界历史上，应该从来没有理查这么菜的三环巫师。
所以理查这段时间，并没有特别着急提炼噩梦之力。
他每天最多花个一半精神力用作奇迹熔炉的燃料，剩下的那一半精神力则被他用来应付日常。
他目前正按照的地图的指引，寻找新的无法之地。
他打算将地图上标注的无法之地，一家一家的吞噬过去。
当然，这剩下的无法之地，理查不会像对待三狼镇一样粗暴。
那太显眼了。
他只打算暗中吞噬一部分，然后悄无声息的离开，前往下一个无法之地。
理查算过了，差不多十年的时间，他就能将这一层环的无法之地逛一遍。
然后他就朝着噩梦之环的外环进发。
在外环将噩梦之力吞噬到足够成为噩梦骑士的程度后，他就进行跨域，前往四环真理之塔的范围。
噩梦之地对于他来说是一个福地，所以他打算弄一块领地，进行精耕细作，为自己提供源源不断的噩梦之力。
这样的话，他就有使不完的灵魂源质了。
而来到四环真理之塔，理查就可以在巫师世界进行操作。
他可以在荒野中建立一座巫师塔，然后围绕这座巫师塔建立一个凡人国度。
这样的话，不出两百年，理查就能获得一块人口丰厚的噩梦领地，而且无需和其他噩梦领主争抢。
畅想着那灵魂源质自由的美好愿景，理查操纵法术支援车，猛地一加速，朝着地平线上的一个黑点疾驰而去。
……
墓园城，一个大型无法之地。
在古老的过去，这片无法之地曾经是一片繁盛的噩梦领地。但随着物质世界人类的迁移，这片繁华领地被他的领主所放弃，而它也逐渐沦为了自由噩梦生物的乐园。
墓园城外五公里，理查将法术支援车化作噩梦之力收回。
法术支援车这种东西有些显眼，而且风格也和噩梦世界的造物有些不同，和理查低调的想法很不相符。
随着法术支援车最后一个零件化作噩梦之力，理查冲骨头招呼道：“走吧，”
步行进入墓园城。
在墓园城的最外围，生活的是一群连小梦魇都不到的梦魇灵。这些梦魇灵所在的区域，还有少许人类居住，而他们则靠着这些人类，勉强维持生计。
即使到了无法之地，梦魇灵被盘剥也是无法避免的事情。
但比起噩梦领地，无法之地还多了一条规则，那就是互相掠夺。
这些梦魇灵之间会相互厮杀，往往一两次收税的空当，梦魇灵中就能卷出了一两个小梦魇。
这在噩梦领地中，几乎不可能出现。
因为任何一个熟练的梦魇灵，都是领主的财产，是源源不断产出噩梦之力的母鸡。
进入这片区域，理查二人身上可怕的气息，瞬间让一大群梦魇灵退开。
大梦魇对于他们来说，已经算是通天的大人物了。
穿过梦魇灵所在的外城区，紧接着出现在理查面前的便是内城区。
内城区的建筑十分破败，经过岁月的洗礼，这些建筑大都有些残缺，墙壁上，废墟上，爬满了青苔与藤蔓。
墓园城的小梦魇和大梦魇便在这里生存。
而在这片无法之地的中心，还有一个名为城主区的地方。
传说，城主区中住着一位噩梦骑士级别的强者。
在了解完墓园城的结构后，理查不由得生出了一股既视感。      这地方除了的梦魇灵允许厮杀，以及人口过于稀少，需要大小梦魇外出干领地派发的黑活外。
和寻常的噩梦领地貌似没太大的区别。
“人数到达一定程度后，秩序将不可不免避免的出现。”理查微微感叹道。
他们进入内城区之后不久，就碰到了一个长着两个头颅，足有三米来高的食人魔。
食人魔的四只眼睛，仔细打量了理查二人一遍。随后他其中一颗长着断了角的獠牙，脸上满是伤痕的脑袋沉闷道：
“外来者，在墓园城居住需要交税。”
紧接着，他的另一颗脑袋用尖利的嗓门喊道：“大梦魇每月要交五百噩梦结晶，小梦魇每月要交五十噩梦结晶。
小个子，你是大梦魇还是小梦魇？”
食人魔所说的小个子，自然是指骨头身边的理查。
骨头的身体本就雄壮，在穿上一层精金甲胄后，他的身高已经接近三米，也就比食人魔矮上一头。
而理查差不多两米的身高，在这两位大个子面前，自然就成了小个子。
“交税？”骨头冷声道，“老子从领地跑出来，就是为了不交税！
没离开领地要交税，离开了领地还要交税，那我不白跑了？”
说罢，骨头便将背后的精金大剑握到手中，似乎要和食人魔战上一场。
“铁皮人，”“别激动。”“这是城主要收的税。”“你要不愿意，”“等城主一醒，”
“咱们就全完了！”
双头食人魔两颗脑袋一边一句，沉闷和尖利的嗓音交替出现，听的人心烦意乱。
不过，理查还是听懂了他的意思。
这墓园城和寻常的噩梦领地一样，要给领主交税。
并且墓园城的这个城主貌似比较暴躁，如果不交够税，他就会出手把没交税的噩梦生物解决掉。
或者是将整个墓园城的噩梦生物解决掉。
“是吗。”理查淡淡道，“我可不认为城主会为了我们这种小人物苏醒。”
“我话已经说完了。”“你们要不想交给我，”“那就换别人来收。”
“但换了别人，”“可就没我好说话了！”
双头食人魔一头一句放出威胁，看到理查二人还是不交税，立刻就迈着沉重的脚步，朝墓园城内部跑去。
边跑还边大声吆喝。
“有人不交税！”“有人不交税！”
而在他的吆喝声中，一个个噩梦生物，从内城区那些破败的建筑物中走出。
“又有新来的不交税？”
“哈哈，你看那俩蠢猪，还在那傻站。等税务长来了，他就等着被分吃吧。”
“铁皮人，小个子，好样的，千万别交税啊！”
……
听着周围噩梦生物的议论，理查脸色不变。
他既然要在墓园城偷吃，自然要了解墓园城本土的势力。
如果这位税务长很强，他不介意等会多交一些税，满足一下这位税务长的胃口。
反正羊毛出在羊身上，他失去的噩梦之力，终究会在墓园城捞回来。
很快，一阵整齐的脚步声从墓园城深处传来。
听到这阵脚步声，所有的噩梦生物都停住了嘴巴。
一辆由骷髅车夫驾驶的幽灵马车率先出现，而在马车身后，一座装饰十分豪华的黑色金字塔，正在缓缓“飞”来——在这黑色金字塔的下面，数百个黑色的人形奴隶用自己的肩背扛着这座庞然大物。
理查看着这尊金字塔，嘴角微微露出一丝微笑。
“貌似遇到熟人了。”
幽灵马车来到了理查的面前，骷髅车夫立刻从车上下来，对着理查躬身恭敬道：“主人。”
这马车的车夫，正是理查曾经赐名的噩梦生物——“车夫”。
听到主人这个称呼，周围准备看好戏的噩梦生物立刻傻了眼。
这条税务长的好狗，怎么喊别的噩梦生物叫主人。
很快，黑金字塔也来到了理查身前。
黑金字塔上张开一只眼睛，那眼珠转了一圈后，很快锁定在了理查身上。随后黑金字塔迅速缩小。而那些背负金字塔的黑色人形除了缩小外，还首尾相连，化作了四条如同简笔画一样的四肢，插在了金字塔的身上。
“巫师，好久不见。”税务长开口道。
理查淡淡的回道：“是啊，好久不见。”
这位墓园城的税务官，正是当年和理查做交易的噩梦领主——金字塔。

第347章 合作
场面一时间有些尴尬。
周围看热闹的噩梦生物，此刻都目瞪口呆的看着理查。
这新来的什么来头，竟然和税务官认识，而且貌似关系还挺深。
这让看热闹的噩梦生物，心中不由得颤了一下。
金字塔的实力他们都是见过的。
在过去，墓园城并没有税收这一讲。
那时候的墓园城，是大梦魇盘剥小梦魇，小梦魇盘剥梦魇灵。而城主也是常年沉睡，只有他苏醒的时候，墓园城的噩梦生物才需要凑出足够的信仰之力。
但在金字塔来了之后，这一切就变了。
那天，金字塔一个人进入了城主区。三天后，城主苏醒，宣布金字塔将作为墓园城的税务官。
他们谈了什么，众多噩梦生物无从得知，但自那之后，金字塔变成了税务官，开始对整个墓园城的大小梦魇进行收税。
这些自由噩梦生物，本就是不愿意交税，才来的墓园城。
结果来了墓园城，他们还要交税，那他们不是白来了？
于是，反抗开始了。
反抗者集结了一批很大的力量，试图将金字塔杀死分食。
但金字塔的战斗力远超他们的想象。
不但一身的噩梦之力被夺走，就连身体也成了金字塔下面的人形生物，整日扛着金字塔行动。
自那以后，墓园城再无敢正面反抗金字塔的噩梦生物。
金字塔用大眼，盯着理查看了又看，突然开口道：“我的东西在你那如何？”
理查淡淡道：“好的不得了。”
金字塔给他那个噩梦神器，现在不但破损全无，还多了几个新功能。
这更加坚定了理查黑吃黑的打算。
“好用就行。”金字塔突然转身，扫视了一圈周围的噩梦生物，“你们很好奇嘛？”
噩梦生物们纷纷摇头，立刻就撤回到房子中。
打发走了其他噩梦生物，金字塔转身看向理查。
“我本想着过些时间再去找你，但你既然来了，那刚好省了我些时间。”
“哦？”理查眉头一挑，“你要提前把这东西收回去？”
“这倒不是。”金字塔再次化作之前的大金字塔，“这里不是说话的地方，我们回去再聊。”
说罢，那些漆黑的人形生物便搬着金字塔，朝来时的方向走去。
看着离开的金字塔，理查有些惊疑不定。
这个古老的噩梦领主曾经和巫师打过不少交道，在信息方面，他们之间的差距有些太大了。
对于金字塔的邀请，理查实在是有些拿不定主意。
不过，理查很快就找到了解决方案。
他在路边随便找了间房子，利用噩梦神器将其中的噩梦生物抽干噩梦之力，然后打开了噩梦之门，返回了物质世界。
回到物质世界的理查，立刻找到了乌利塞斯。
既然在信息上没有优势，那他只能在战力上下功夫了。
“嘎？你要我陪你进入噩梦世界？”
乌利塞斯有些茫然的看着理查，不明白理查到底是发哪门子的疯。
理查解释道：“还记得咱们放出来那个噩梦领主吗？我又碰到那个家伙了，他似乎打算和我合作。”
“这样啊……”乌利塞斯沉吟片刻，有些不确定的说道，“我陪你进入也行，但我只有一次出手的机会。
我现在的体量，在不掌握噩梦规则的情况下，一动手就会被噩梦世界察觉，进而被排斥出去。
而且，被排斥出去后，我估计得有三四百年的时间，没办法再进入噩梦世界。”
乌利塞斯虽然灵魂受损，但依旧不耽误他的灵魂是世界之主级别的。
这种级别的灵魂，对于噩梦世界来说太过于显眼。一旦出现，没有噩梦规则作为遮掩，很快就会被噩梦世界当作异物给排出去。
理查点了点头：“一次机会就够了。”
乌利塞斯只是保险，他并不是真需要乌利塞斯干什么。
两人商定完计划，理查便立刻打开了噩梦之门。
乌利塞斯的灵魂从肉身中脱出，一股难以言喻的可怕威压，瞬间让理查浑身颤抖。
好在这威压只有一瞬间，乌利塞斯很快就将自己的威压收敛了起来。
“好久没出来，本事有些生疏了。”乌利塞斯尴尬道。
来到噩梦之门前，乌利塞斯看了看门扉，忽然身上闪过一层乌光。
理查有些疑惑道：“你这做什么？”
“自封啊。”乌利塞斯瞥了理查一眼，“你不会以为你这道门，足以通过一个正常的世界之主灵魂吧。
我要是不自封，一只爪子都能给你这门毁了。”
理查有些惊愕，噩梦之门还能被毁？
乌利塞斯解释道：“我身上的规则太多了，你这扇门本来是就是噩梦规则参与形成的。规则与规则之间的对撞，很容易就会把你这扇门冲垮。”
理查若有所思的点了点头，随即跟着乌利塞斯进入噩梦世界。
房子中，骨头正小心翼翼的守着理查的躯体，生怕有人来抢夺。
看见漆黑门扉出现，骨头心中顿时松了口气。
“老大，您回来了。”
“嗯。”
理查灵魂进入噩梦之躯，然后从口袋中掏出一把粉末，随手给乌利塞斯做了个躯体。
这时骨头才注意到，这次理查肩上的乌鸦，不再是个虚影。      乌利塞斯获得躯体后，立刻在房间中飞了两圈，然后落到了理查的肩头。
“嘎嘎嘎，骨头，还认识我吗？。”
骨头立刻低头道：“认识，认识。”
他能明显感觉出来，乌利塞斯的不一般。即使乌利塞斯将自己的灵魂进行了自封，他身上那股世界之主的威压，依旧能让感知敏锐的生物察觉到不对。
“行了。骨头，咱们去找那金字塔。”
“是！老大。”
……
金字塔的住所紧贴着城主区，站在他的宅邸门前，理查甚至能感受到不远处的城主府中，那股令人毛骨悚然的可怕气息。
宅邸门前，车夫已经等候多时。
“主人，金字塔大人已经在等您了。”
理查点了点头，就要带着骨头一并进去。但车夫却突然伸出手，拦住了骨头。
“抱歉主人，骨头不能进去。”
骨头猛地看向车夫，语气冰冷道：“为什么我不能跟老大进去？当了两天别人的家仆，就忘了自己叫什么了？”
车夫没有言语，伸出的手臂也没有收回。
理查冲骨头一抬手：“既然这里的主人不让你进入，那你就在外面等一会吧。”
见理查说话，骨头也不再言语，静静的退到了一边。
“我这只乌鸦总能带进去吧。”理查对着车夫淡淡道。
车夫不敢抬头，对着理查恭敬的说道：“这个可以。您还没有解除契约，所以我……”
“欸，不必再说了。”理查打断了车夫，“我和他交易还没结束，所以你现在还是他的手下。
这一点我理解。”
说罢，理查便带着乌利塞斯进入了宅邸。
金字塔的宅邸是被改造过的，他将宅邸原本的建筑一扫而空，转而用黑曜石建立了一座漆黑的宫殿。
宫殿的墙壁上，金字塔那些古老过往，被化作了壁画，刻在了墙上。
理查一边走一边看，这些壁画全都是金字塔打败过什么人，占领过什么地方。
从壁画来看，远古时期的噩梦世界要比现在繁荣的多。
穿过一条长长的走道，理查来到了一个巨大的房间。
房间中，黑色的金字塔高居王座之上，一团噩梦之力在他面前不断凝聚，分散，似乎是在制作什么东西。
“你终于来了，巫师。”
金字塔停下动作，将那团噩梦之力凝聚出的雏形，融入了身体。
理查平静道：“你打算和我说些什么，金字塔。”
虽然这里是金字塔的老巢，但在乌利塞斯这个大助力的帮助下，理查说话也丝毫不虚。
而这种态度，也让金字塔有些惊奇。
“有些意思，”金字塔开口道，“我能感觉到你身上多了很多噩梦规则。
看来这些年你也没闲着啊。”
理查淡淡道：“彼此彼此。”
金字塔刚脱困时，不过是个小梦魇不到的梦魇灵。虽然有噩梦规则，但噩梦规则也需要噩梦之力作为打底。
而这不过一百多年，金字塔就已经成了大梦魇，而且其体内的噩梦之力丝毫不比现在的理查的少。
这虽然有理查提炼了上百万道噩梦之力的缘故，但这依旧能证明金字塔的能力。
一百多万道噩梦之力，一般噩梦生物可攒不下来。
“说事情吧，金字塔，我们的时间都很宝贵。”
理查的镇定，让金字塔心中越发的吃不准理查。
他思量了一会，决定先抛出个引子。
“很简单，我想和你合作，一起将这墓园城的城主杀掉。”
“嗯。”理查微微点头，然后眼睛猛地瞪大。
“你说什么？”理查难以置信道。
金字塔不急不缓道：“我想和你合作，把墓园城的城主杀了。”
理查深吸一口气，让自己冷静下来。
金字塔毕竟是一个古老的噩梦领主，他肯定具备一些超出一般噩梦生物的能力。
这个计划虽然听起来疯狂，但应该具备很强的可行性。
理查冷静下来后，低声问道：“说说你的计划。”
金字塔很满意理查的态度，巫师这种生物，依旧是那么的贪婪，以及大胆。
“我的计划很简单，这个噩梦骑士会在三个月后，从沉睡中苏醒。届时，我会将一个东西给他。
而你只需要准备一个威力足够巨大的法术交给我。”
理查微微挑了挑眉：“这么简单？那报酬呢？”
金字塔睁开眼睛，目光好似一道利箭一般，看向理查的心脏。
“我那金字塔你用的挺顺手吧，连缺损都修复了。既然你那么喜欢，那我将那金字塔作为报酬如何？”

第348章 成为噩梦领主的秘密
理查心中微微一惊，但很快定住了心神。
他这噩梦神器本就是金字塔的，中间有点印记，留点后手，也实属正常。
但却理查摇头道：“我觉得有些不够。”
这噩梦神器已经被理查视作了囊中之物，用这东西当报酬，不就相当于空手套白狼吗。
这理查哪能答应！
“不够？”金字塔先是一愣，随即便明白了理查的意思，不由得微怒道，“巫师，你真把我的东西当自己的了？”
理查毫不客气的点了点头。
“对，我就是当自己的了，这是我应得的。”
理查直接了当的回答，让金字塔有些愣住了。
他见过巫师拿契约当厕纸，但他从来没见过一个巫师，如此坦然的承认自己拿契约当厕纸。
这个巫师是没有脸皮吗？
但理查心中可不这么想。
当初的交易，本就是金字塔为了找人吸引火力，所故意提出的。
恐怕当时的金字塔恐怕都没有想到，理查能留住这件噩梦神器。
对于这么一个建立在算计上的契约，理查对于违反它，没有丝毫的心理负担。
尤其是对面还是一个异形的时候。
虽然理查自认为自己是一个实用主义者，但巫师社会那股潜移默化的侵染，还是让理查不可避免的带有一些种族观念。
这让他的道德底线在遇到异种族时，异常的灵活。
金字塔那只大的出奇的眼睛，对着理查看了又看。
理查这堪称放肆的坦荡，背后绝对有足够的力量支撑。
他不是没有见过，巫师刻意挑衅气的噩梦领主直接动手，然后被巫师反杀，抓走封印做研究素材的事情。
这帮子巫师，从骨头里就透着贪婪和无耻。
但他看了半天，始终没有看出来理查的底气在哪。
理查身上虽然有些噩梦规则，但那些噩梦规则和他比起来，还是太过薄弱。
至于那雄厚的噩梦之力，金字塔更是没放在眼里。
巫师能够在噩梦世界横行霸道，全靠他们对于世界规则外在显化的利用，要远超一般的噩梦生物。
但噩梦世界，噩梦规则才是王道。
没有足够的规则作为支撑，理查就是搓出大裂解炮也对他无用。
总不能这巫师的底气，是他肩上那只傻鸟吧。
“巫师，你们的契约精神果然就是放屁。”金字塔怒道。
而理查则分毫不让道：“阁下当初的算计，真当我没看出来吗？”
房间的气氛顿时有些压抑。
“巫师，我很好奇你的底气从何而来！”
金字塔的声音，犹如即将喷发的火山。一道阴冷的场域以金字塔为中心蔓延，转瞬间就将理查包裹了进去。
这是噩梦领域，每一个噩梦领主的看家本事。
他倒要看看，理查到底有什么底气，敢在他面前如此大胆的耍无赖。
但很快，这道场域就退回了金字塔的身体。
理查站在原地，脸色没有丝毫变化。
他左右看了看周围房间，然后又看了看金字塔的王座，随后淡淡笑道：
“阁下的手段，看来不是很好用啊。”
金字塔又惊又怒的看着理查，他之所以收回领域，是因为他的噩梦领域，竟然没有理查的身影。
他竟然没有将理查拉进噩梦领域！
这种事情，自他拥有噩梦领域后，还从来没有碰到过。
唯有领域能够对抗领域，这是所有噩梦领主的共识。但眼前这个巫师却打破了这一点。
难道这群巫师已经研究出来，可以避免巫师进入噩梦领域的魔装了？
金字塔惊疑不定的看了理查许久，最终开口道：
“巫师，你确实有些本事。交易的条件让我再考虑考虑吧。”
理查微笑道：“既然如此，那我先离开了，希望阁下能做出正确的决定。”
……
出了宫殿，理查朝骨头一招手，便快步离开了金字塔的宅邸。
就在这个时候，理查脸上才露出一丝如释重负的表情。
他侧头有些后怕的看着宫殿，心中闪过一丝庆幸。
这次将乌利塞斯叫过来，果然是个明智的选择。
唯有领域才能对抗领域，其实是噩梦世界的一种特殊说法，因为噩梦世界的噩梦规则，一般都是朝领域发展。
而这句话的真正意思应该是，唯有规则才能对抗规则。
噩梦领域就像是激流，寻常人碰到激流，往往会被卷进水中。而拥有大量规则的乌利塞斯，则就像是一块礁石。任凭激流如何湍急，我自巍然不动。
当然，这一切都是建立在乌利塞斯拥有足够“厚重”的规则的基础上，这其实是一种间接的实力碾压。
正常来讲，和乌利塞斯一个级别的噩梦领主，不可能让乌利塞斯在不主动动用规则的情况下，连噩梦领域都吸不进去。
“老大，咱们接下来去哪？”骨头有些疑惑的问道。
理查似乎没有在内城区住下的意思，自离开宫殿后，他便头也不回的朝墓园城外走去。
理查随口回道：“去城外，这墓园城有些不太安全。”
墓园城曾经是一片噩梦领地，虽然当初的那位噩梦领主抛弃了这片领地，但他在这片领地留下的东西却没有完全被带走。      在金字塔动用噩梦领域的时候，理查便开启了能量视野。
在理查的能量视野中，墓园城的内城区下面，布满了噩梦之力网道。
这些网道的效果是什么，理查并不清楚，但他可以肯定，这些东西肯定能被金字塔所动用。
因为他在那间房间中，清晰的看到了一个巨大的网道节点，而那个网道节点刚刚好处于金字塔王座的位置。
如果说这是巧合，理查肯定是不信的。
所以为了安全起见，理查决定暂时离开这鬼地方。
……
宫殿内，金字塔坐在王座上，脑中不断思考刚才的情况。
理查的表现实在有些可怕，对于一个噩梦领主来说，噩梦领域就是他们最大的本事。
而现在，他竟然没办法将一个异界生物伪装的大梦魇拉进领域。
这让金字塔心中不由得有些发毛。
这些年，这些巫师到底研究出了什么东西？
思来想去，金字塔身上忽然钻出一个黑色的人形生物。
“去寻死者酒馆。”金字塔命令道。
黑色人形半跪于地，随后快步离开了宫殿。
每一座无法之地都有一座寻死者酒馆，墓园城也不例外。
寻死者酒馆中，照例人声鼎沸，噩梦生物们一边畅饮，一边大声的谈论那两个新来的噩梦生物。
“这两个新来的什么来头，竟然能和税务长有关系。”
“这谁知道，反正别管他什么来头，别去惹他就行。能和那个扒皮有关系还好好活着的家伙，实力肯定不简单。”
“扒皮？哈哈哈哈，好名字。小心让人听见，让他给你把皮扒了……”
吱嘎！
酒馆的大门被人推开，一个漆黑的人形生物走进了酒馆。
而看到他的噩梦生物，无不停住了嘴巴。
“税务长的小人怎么过来了？”那个刚才还在喊金字塔为扒皮的噩梦生物小声道。
“我哪知道？”
黑色人形走到柜台前，身上突然传出了金字塔的声音。
“我需要这一万年内，巫师的重大情报。”
酒保听见声音，脸上瞬间挂上了灿烂的笑容。
“这个好说，五十万道噩梦之力，我这边直接给您送过去。”
“太多了，十万道。”
酒保笑容一僵，随即有些尴尬的笑道：“您这砍价有些太狠了吧。四十万如何。”
“二十万，不能再多了。”
“三十万，我给您一个我们最近刚收到的最新情报。为了这个情报，我们大老板甚至亲自出面了。”
“……成交。”
说罢，黑色人影平滑的面庞上，突然裂开了一张大嘴。一颗颗噩梦结晶如同喷泉一般，从他口中吐出。
恶魔酒保喜笑颜开的将这些噩梦结晶收了起来，随后便交给了黑色人形一张羊皮卷。
黑色人形将羊皮卷吞入腹中，不久，他的身子就猛地颤抖了一下。
宫殿中，金字塔看着羊皮卷上的信息，脑子有些发懵。
这帮巫师在这一万年的时间中，竟然几乎没有在噩梦世界出现。即使是消息最灵通的寻死者酒馆，也仅仅是最近才遇到了一个巫师。
而这个巫师还带来了一个劲爆的消息。
巫师已经开始远征星海，不来噩梦世界这种虚幻世界了。
毕竟噩梦世界除了出产噩梦规则，以及能作为试验场地外，也没什么大作用。
过去巫师没有开始开拓，所以每一个资源地都显得弥足珍贵。
但现在，物质世界的资源巫师都有些消化不完，哪还有心思来噩梦世界这种几乎没有产出的世界。
金字塔将手中的羊皮卷融入身体，脑中开始迅速思考接下来的交易。
时代已经变了。
现在已经不是那个稍微找一找就能找到巫师的时代了。
现在和他合作的理查，可能是目前的噩梦世界，唯一活动的巫师。
他如果不抓住这个机会，那他的谋划，估计就要全部落空了。
思量了片刻，金字塔身上再次钻出一个黑色人形。
虽然他心中有些不爽，但作为一个活了不知道多少年的噩梦领主，他还不至于被这点情绪所影响。
和他接下来要获取的东西相比，让出去的这点利益并没有什么大不了的。
……
黑色人形的到访，快的有些出乎理查意料。
墓园城外，黑色人形作为传声筒和理查开始了最后的商议。
“巫师，我可以多给你一些东西，但这一次我们需要一份契约，一份真正的契约。”
理查面带微笑：“这个可以。所以你的出价是多少？”
黑色人形停顿了片刻，缓缓说道：
“巫师，你想知道成为噩梦领主的秘密吗？”

第349章 突破，三环巫师！
金字塔是个和巫师打过很多交道的噩梦领主，对于巫师的喜好，他非常的清楚。
这些来自异世界的奇怪生物，对噩梦世界的绝大部分东西都不感兴趣。
能让他们提起兴趣的，也就只有噩梦神器，噩梦神器胚子，以及寥寥几样极为珍贵的东西。
但和巫师打交道久了，金字塔逐渐发现，这群名为巫师的生物，对于“知识”拥有一种超乎寻常的渴望。
对于巫师来说，噩梦生物对于噩梦之力使用的一些技巧，亦或者对于某种东西的认识总结，甚至要比几十万道噩梦之力更有吸引力。
在过去，掌握了这一点的金字塔，多次利用知识和巫师达成交易。
这也让他的领地得到了飞速扩张。
直到巫师们去参加那场不知道何时结束的可怕战争。
失去了巫师帮助的他，被几个噩梦领主发动了领地战争，最终采用了同归于尽的法子，才得以苟活。
不过，这都是过去的事了，现在他已经有了新的开始。
听到金字塔的提议，理查心中有些疑惑。
成为噩梦领主难道还需要仪式之类的东西吗？
“我的朋友，你可以自己介绍一下你的开价。”理查有些尴尬的笑道，“我对于这门知识很感兴趣。”
金字塔对于理查的异状并没有奇怪。
巫师既然多年没有进入噩梦世界，那想来是对于噩梦世界没有多少兴趣。
没有兴趣，那就意味着理查可能是误打误撞发现的噩梦世界，那对于噩梦世界产生一些信息的缺失也很正常。
况且，巫师那一场可怕的战争，不知道死了多少巫师。
那些古老巫师获得的知识，能有多少传承下来也是个问题。
金字塔介绍道：“噩梦骑士想要成为噩梦领主，并不能仅靠噩梦之力的堆砌，这其中还蕴含着一些不为人知的秘密。
而这门知识作用也很简单，获得它，你就相当于获得了成为噩梦领主的入场券。
在过去，不是没有巫师成为过噩梦领主。”
金字塔看的出来，理查对于噩梦世界很感兴趣。
一般的巫师可不会特意收集那么多噩梦之力在身上。
所以，他的开价，一定会引起眼前这个巫师的重视。
而他的想法，虽然路径错了，但结果却意外的对了。
理查确实需要这份知识。
理查点了点头：“这份价格才算像样，但是我得问一下，你需要的法术，威力大概能有多大。
有没有什么特殊的要求？比如体积多大，亦或者必须得是某种形状。”
“按照你们的说法，差不多一万能级就够了。至于要求……只要体积不超过这么大即可。”
说着，黑色人形用手比了个人头大小的圆圈。
知晓条件，理查在心中计划了一下，确定自己的能力应该可以做到。
于是便自信得开口道：“可以，你的契约呢？”
“这个简单。”
说罢，只见黑色人形像是缩水了一般，化作了一个巴掌大小的小人。然后小人在空中开始不断扭曲变形，最后化作了一张写满了金色文字的漆黑契约。
理查不留声色的朝乌利塞斯问道：“乌利塞斯，这玩意是什么东西？”
乌利塞斯眼中微茫一闪，随后有些惊讶的回道：“这玩意竟然是命运契约，没想到这些噩梦生物，没有灵魂也能做出来命运契约。
你等会可得看好了，别瞎签。”
听见是命运契约，理查心中微定。
他这次没打算坑害金字塔，所以这命运契约对于他来说，并不是什么问题。
理查拿过悬在空中的契约，契约上已经有了一个名字，叫做塞弗。
想来这就是金字塔的真名。
理查确定契约的条款没有问题后，便痛快的签订了契约。
随着契约消散在空中，宫殿中的塞弗，心中也安定了下来。
他看着面前那团，理查当初见过的噩梦之力，喃喃自语道：
“剩下的就简单了。”
……
要完成塞弗的委托，对于理查来说并不困难。
因为在物质世界，理查需要考虑材料问题。虽然很多炼金巫师都知道，材料有时候比符文更简单，也更可靠。
但材料这东西，代表的可是黑花花的魔精。
那些珍贵的炼金材料，售卖的时候都是论克售卖。一般的巫师，很少有付得起价钱的。
而在噩梦世界，理查就没有这个问题了。
几千道噩梦之力，他就能将秘银，精金，奥钢，等极品炼金材料手搓出来。
而他要做的也很简单。
那就是利用水火泯灭反应，不计工本的制作一个一万能级的大炸弹。
在不计工本的情况下，即使是一个刚成为巫师的炼金巫师，都能搓出一个一万能级的一次性魔装。
更不用说理查这种在一环巫师中，可以被称作大师的炼金巫师。
不到三天的时间，理查就完成了一个差不多人头大小的球形炼金炸弹。
这颗炼金炸弹如果放在巫师世界制作，起码要耗费近十万魔精，才能做出来一个。属于任何一个炼金巫师看见，都要气的脑淤血的究极败家之作。
也就现在在噩梦世界，理查才敢如此奢侈。
做完炸弹，理查随手搓了一只鸟形噩梦生物，让自己的灵魂种子操控，将消息传递给了墓园城深处的塞弗。
得到消息的塞弗立刻派出了一个黑色人形，来到了城外和理查进行交易。
……
城外，一望无际的荒原上，冷风习习。血色的月光洒在地上，让荒原多出了几分诡异。
但这氛围，无论是对于噩梦生物来说，还是对于理查来说，都已经稀疏平常。
黑色人形来到了荒野，和理查进行了交易。
“不得不说，你们巫师虽然奸诈无耻，但在效率这方面，确实没得说。”
黑色人形中传出塞弗的声音，他仔细端详着手中这颗黑色的圆球。在不计工本的情况下，这个炸弹的隐蔽性做的极好。
从外边看，根本看不出它的危险性。
一旁的理查淡淡道：“我的东西做好了，你的东西呢？”
“放心，这次是命运契约，我可不敢赖账。”黑色人形语气轻松的回道。
随后，他的腹部突然裂开了一道大口子，一张狰狞的大口在他的腹部浮现。      大嘴中伸出了一条猩红的大舌头，将那颗炼金炸弹吞入了腹中。紧接着，这张大口便呕出了一卷沾满了口水的卷轴。
黑色人形将地上的卷轴拾了起来，将其递给了理查。
“给，这是你要的东西。”
看着这卷沾满了恶臭口水的卷轴，理查忍不住眉头皱起。
他看向黑色人形的头部，虽然黑色人形的面部光滑一片，但理查却仿佛看到了塞弗那得意的笑容。
虽然他在交易上占不到便宜，但不妨碍他用其他手段恶心一下理查。
理查面无表情的召唤一团水球，想要将卷轴清洗干净。
结果他这边刚清洗完，一层恶臭的口水就又从卷轴上渗了出来。
虽然这层口水不耽误理查查看其中的内容，但拿着这么个东西，属实让理查有些恶心。
“呵呵，塞弗，你有心了啊。”理查皮笑肉不笑道。
“彼此彼此，我那金字塔你不也挺上心吗？”
将卷轴收好，理查也不在墓园城多呆，立刻招呼骨头朝荒野走去。
“不多呆两天吗？”塞弗的声音从他背后传来，“再过两天，这里会很热闹。”
理查头也不回的摆了摆手。
“不了，我的经验告诉我，看热闹容易出事。”
塞弗有些遗憾的看着理查离开的背影。如果理查再晚些走，那他说不定还能把他的金字塔拿回来。
“唉，狡猾的巫师。”
……
从墓园城离开，理查带着骨头继续在各个无法之地间游荡。
而他的精神力也在这个过程中，水涨船高。
在这个过程中，理查听到了一个传闻。说是墓园城出了大乱子，整个无法之地的噩梦生物全部被人吞噬，就连那个噩梦骑士都没能幸免。
传说，吞噬这个无法之地的噩梦生物，是一个远古的噩梦领主。
他这次行动，便是他重回王座的第一步。
对于这个传闻，理查只是一笑而过。
他现在距离墓园城足够远，根本不担心塞弗会来追杀他。
就这样，理查花了十年的时间，将整个噩梦之环的无法之地逛了一遍。而他的噩梦之力，也随之来到了四百万道。
这个噩梦之力，距离噩梦骑士只相差一百万道噩梦之力。
如果理查愿意，他甚至可以在最后一个无法之地晋升噩梦骑士。
但他没有这么做。
因为噩梦生物的消耗和实力是成正比的。而他接下来还有很长一段路要走。
“骨头，这玩意这些年你也会开了吧。”
理查站在法术支援车旁边，重新凝聚出一口棺材，随后对骨头问道。
骨头点了点头：“我早就会了老大。”
“行，会了就行。”理查拍拍骨头的肩膀，然后灵魂从噩梦之躯中钻出，重新将噩梦之躯封印近了棺材中。
“接下来的路我就不陪你走了，我还有些事情，恐怕要很久不回噩梦世界。
你路上机灵点，记住……”
“生存第一，”骨头接话道，“老大，这种事情我记着呢。”
理查笑了笑，拍了拍骨头的肩膀，便打开了噩梦之门，回到了巫师世界。
……
回到肉身中，理查感受着体内那道随时都可能破碎的枷锁，嘴角微微一笑。
下一瞬，那道无形的枷锁便被理查挣脱。
他本来在镜中世界，就要突破到三环巫师。强行压制了这么多年，不过是为了补足精神力。
如今精神力补足，是时候突破了。
再这么压制下去，理查都有些担心，自己的细胞习惯了这种状态，没办法再突破。
随着枷锁的挣脱，理查的身体仿佛成了一个魔力黑洞。
以理查为中心，方圆五十公里内的魔力纷纷朝着理查流动。
理查的身体需要大量的能量，完成生命层级的跃迁！
这种魔力扰动现象，瞬间惊动了这个范围内的所有巫师。
这些巫师纷纷看向魔力流动的方向，心中惊疑不定。
“哪个巫师的实验出了问题？竟然引起了这么大范围的魔力扰动！”
一个老巫师拿着水晶球从巫师塔中飞出，不一会便来到了扰动的源头——理查的巫师塔。
而当他到地方的时候，却发现周围已经聚满了三环巫师。
“乔洛德，你这学生到底在搞什么东西。”一个三环巫师开口道。
乔洛德此刻也一脸茫然，理查这些年也没有开启什么大项目啊。
他转头看向身边的徒孙雾尼，雾尼也是摇了摇头，用精神讯息说道：“老师最近在研究一个叫噩梦世界的虚幻世界。但具体情况我也不是很了解。”
这就有些奇怪了。
研究虚幻世界不应该造成这么大能量扰动啊。
不过众人虽然疑惑，但并没有冲进巫师塔。毕竟谁也不知道理查现在的情况如何，贸然进入说不定会让本该成功的实验失败。
谁也不愿意担负这个责任。
不久，魔力扰动结束。
理查的身体虽然渴求魔力，但方圆五十公里的魔力显然有些太多了。
结束了进化状态的理查，立刻换上了一身巫师袍，准备出去解释一下自己的情况，顺便赔礼道歉一波。
这是他第一次体质进化，不知道会造成这么大的反应。
但当他飞出巫师塔时，却看见漫天的巫师正看着自己。
理查欣喜的脸色一僵。
完了，这下捅大篓子了。

第350章 秘境重开
“那个……诸位大师，你们都被……打扰了？”理查有些小心翼翼的问道。
没办法，在他的巫师塔上空，站着的全是熟面孔。
这些人都是黑塔巫师的三环巫师，能让他们齐齐来到这里，只能说他的动静可能要远超他的想象。
天空中，诸多三环巫师的目光，此刻全部聚焦在了理查身上。
他们都是过来人，自然看的出，理查现在正处于晋升之后的反哺阶段。
可理查上次和他们见面时，还是个二环巫师。
如今理查处于反哺阶段，不用想，这肯定是突破到三环巫师了。
四百多岁的三环巫师……
众多三环巫师脸上纷纷露出难以置信的表情。
他们都被自己的想法吓到了。
无他，这个年纪太年轻了。
如果没有天大的机遇，即使巫师全天冥想，也不可能达到这个成就。
众多巫师落到地上，他们还不至于在一位三环巫师面前，居高临下。
即使他有可能是巫师世界有史以来，最弱的三环巫师。
乔洛德落地后，便快步来到了理查身边，声音有些难以置信的问道：
“理查，你……你成三环巫师了？”
看着自己老师那不可思议的表情，理查硬着头皮点了点头。但在心里，他却暗骂道：“妈的，今天到底是什么日子，怎么学院的上层全来真理之塔了。”
他现在有些后悔直接在真理之塔晋升了。
听到理查肯定的答复，乔洛德先是一愣，继而露出一丝极为复杂的微笑。
他拍了拍理查的肩膀，转身对着其他的巫师喊道：“这是理查！我乔洛德的学生！他现在是三环巫师了！”
其他三环巫师纷纷道贺，一门二三环，这在巫师群体中，也是值得称道的事情。
道贺之后，三环巫师们纷纷离开，给这师徒二人让出空间。
虽然他们十分好奇，理查到底是如何在这么短的时间内，成为三环巫师的。
但哪个巫师没有秘密呢？
他们这些三环巫师，哪一个背后没有独属于自己的奇遇？
而且在巫师世界，这种直接增强实力的奇遇，不能说不好，只能说不是最好的机遇类型。
基础实力提升，对于巫师来说并不是困难的事情。
尤其是对理查这种堪称小富翁的巫师来说。
甚至有的三环巫师在震惊之后，还生出了一丝惋惜。
过早的成为三环巫师，对于巫师来说未必是一件好事。暴涨的实力很容易冲昏巫师的大脑，让巫师误认为自己很强。
但能到达三级的生命，无论是巫师，还是土著，他们的实力都不容小觑。
如果不能认清自己的真实水平，上了位面战场后，巫师很容易就会暴毙。
当然，这些缺点并不能掩盖四百多岁成为三环巫师，这一事件的光辉。四百多岁晋升三环，也就意味着，理查理论上拥有九千多年的时间，去研究如何成为大巫师。
这是其他二三千岁成为三环的巫师所无法比拟的优势。
三环巫师们褪去，巫师塔的门前，只剩下乔洛德和理查。
乔洛德转身看向理查，脸上带着得意的笑容。
他拍了拍理查的肩膀，笑骂道：“你小子连我都瞒是吧，我都不知道你马上要突破了。”
理查笑着挠了挠头，然后就感觉后脑勺一疼。
几搓头发如利箭一般射向地面。
现在他还处于反哺阶段，即使他拥有二环极限精神力，但他依旧会有一段短暂的反哺阶段。
这一阶段，理查的身体依旧是处于微失控状态。
理查呲牙咧嘴道：“这是意外，当时我没想着那么快就晋升三环，所以就没提这事。但今天一个没忍住，就直接突破了。”
乔洛德笑着摇了摇头，但在心中他却微微叹了口气。
他越来越看不清自己这个学生了。
此刻，他终于理解一浪更比一浪强这句话背后的意义。
“算了，你自己拿主意就行。”
乔洛德拍了拍理查的手臂，脸上的笑意消失，取而代之的是一股深邃的悲伤。
“这些天你一直在研究，估计都不知道。弗拉基米尔那个老家伙前两天死了。”
乔洛德说着话的时候，脸上虽然带着笑，但那笑容怎么看都十分的苦涩。
他认识的老家伙又死了一个。
听到这个消息，理查一时间也愣住了。
回想起在赤阳世界，弗拉基米尔身上那股腐朽的气息。
确实，弗拉基米尔的大限该到了。
理查心中忽然泛起一股酸楚。
这是他第一次遇到，和自己有深刻关系的巫师死亡。
弗拉基米尔对于他来说，无疑是一个重要的人物。他的第一笔订单，便是在弗拉基米尔的促成下签订的。
对于一个新武器来说，如果没有弗拉基米尔顽固的推荐，清霜兵团根本不可能订购，更不用说一次性订购那么多了。      在战场上，理查虽然和弗拉基米尔交流不多，但每一次，弗拉基米尔都会为他提供十足的帮助。
毫无疑问，弗拉基米尔对于理查有很大的恩情。理查对于这个老巫师，也是十分尊敬。
理查低声说道：“葬礼什么时候开始？”
“一个星期之后，你准备一下吧。清霜大巫师和院长有很深的交情，咱们学院有些身份的巫师都来参加了。”
理查点了点头，没有再说什么。
乔洛德转身离去，一直站在两人身边的雾尼，有些好奇的问道：“老师，弗拉基米尔大师是哪一位大师？我看你和师公都很伤心的样子。”
理查叹息一声，为雾尼讲述了自己和弗拉基米尔的经历。
死亡总是如此的沉重，以至于刚刚晋升，本该心中充满喜悦的理查，此刻心情也低沉了起来。
给雾尼讲完故事，理查沉默的返回了巫师塔。
乌利塞斯从后院飞来，看见理查的样子，有些惊讶的问道：“你这是怎么……你怎么成半神了？成半神了不应该开心一点吗？”
“没什么，弗拉基米尔大师永眠了，我过几天要去参加他的葬礼。”理查声音低沉道。
乌利塞斯顿了一下，很快便从大脑中翻找出这个名字的信息。
“哦，那个老巫师啊。”
乌利塞斯落到理查的肩头，语气平淡道：“理查，别太在意死亡。
你的时间还有很长，在你以后的日子里，这种事情会很常见。
我曾经亲眼目睹了我的父母，兄弟，妻子，甚至孩子的死亡，这是一个长生种必经的道路。
悲伤留在回忆里就好，生活更需要乐观与积极。”
理查摇了摇头，话说起来都很轻巧，但真实际做起来，总是需要长久的磨练。
没有被悲伤刺激到麻木，谁能如此坦然的面对悲伤？
“算了，不提这个了。”理查摇了摇头，“你刚才干什么去了，我晋升闹出这么大动静，你也不帮我遮掩一下。”
“这个啊……”乌利塞斯有些尴尬道，“你这些日子都在噩梦世界，所以还不知道。
你的秘境已经拼接完成了。”
“……啊？”
来到秘境，理查看着大变样子的秘境，心中闪过一丝震撼。
经过二十年的拼接，整个秘境现在已经大变了样子。
原本不过一平方公里的秘境，现在暴涨到了几十平方公里。
各种稀奇古怪的动植物，在秘境间肆意的繁衍生长。
湖泊，火山，沙漠，森林……不过几十平方公里的土地上，却浓缩了十几种景色。
看的理查感觉像是在看一座浓缩的世界。
世界菇在拼接之后，高度直接暴涨到近千米，巨大的伞盖远远看过去，好似一座云间的山峰。
而在那伞盖下面，理查的神像与圣城，也被放大了几十倍。而且在圣城中，理查还看到了一种他从未见过的生物。
“那些是什么东西？”
理查指着圣城，圣城中不断有类似人形的生物，进进出出。
世界菇沉闷的声音在理查耳边响起。
“主人，这是圣树精灵。”
“圣树精灵？”
理查愣了一下，他印象中的圣树精灵，都是一个个毛球。而现在的这些东西，不能说和理查的印象一模一样，只能说是完全不搭边。
“主人，这些都是伪装。这是他们的新能力。”
说着，一只圣树精灵就来到了理查身边，褪去了外表的伪装。
原来，圣树精灵这副人形的躯壳，不过是他们用菌丝做出来的外壳。
他们实际上的躯体，依旧是那副毛茸茸的圆球样。
“菌丝伪装，不错，挺有意思的能力。”理查看着又变回人形生物的圣树精灵，忍不住称赞道。
这个能力可以说是攻防一体，菌丝伪装的本质是操控菌丝。而这些菌丝的性质，可以按照圣树精灵的意志发生改变，也就是说，他们不但可以让菌丝柔软如皮肤，他们同样可以让菌丝硬如钢铁。
也就是说，圣树精灵不但能制作伪装，他们同样也能对付敌人。
有了这个能力，理查再也用担心，把这些小家伙放出去，被哪个不长眼的猛禽给叼走了。
是的，虽然这是个不错的能力，但它也仅限于让普通圣树精灵的战斗力，能在大鹅口中自保。
“不错，不错，不过这个外在形象得改一下。”
理查看着圣树精灵做出来的身体，做出来的人形躯壳有些不太满意。
圣树精灵对于这个新能力的操作有些不太熟练，所以他们对照理查的神像，做出来的躯壳看起来也有些“恐怖”。
一个婴儿大小，面部五官歪起八扭，身上的皮肤也五颜六色的跟菌子似的人形生物，差点没给理查把恐怖谷反应干出来。
理查走到圣城边，将所有的圣树精灵召集了起来。
“你们先不要对照我做壳子，我过段时间会给你们弄一批雕塑过来，你们倒时候再制作人形的壳子。”
众多圣树精灵齐声应道：“您的意志，伟大的创世神。”

第351章 葬礼
处理完圣树精灵的问题，理查随即开始询问秘境的具体情况，世界菇也是悉数回答。
这次秘境拼接，除了让秘境面积扩大了几十倍之外，还给理查带来了十几种异世界的动物，以及几十种魔化植物。
不过可惜的是，这些生物中并没有智慧生物，魔化植物也没有珍惜物种。
除了生物，这次秘境拼接还给理查带来了两条小矿脉，以及一些异世界的特殊矿产。
世界菇给了理查两份矿脉中矿石的样本，作为一个炼金巫师，理查一眼就看出来，这两条矿脉中蕴含的矿物。
“这个是魔化金属，很普通的东西。”
理查将其中一个样本丢开，随后目光火热的看着另外一个样本。
“但这个就不一样了，这个我要是看的不错的话，它应该是贾比尔金属。”
贾比尔金属，一种极为坚硬的厌魔金属。因为其对虚空风暴有很强的抗性，所以常被用作浮空城外壳合金的主材。
这种金属属于战略资源，无论在哪一个世界发现，其世界的征服者都要将这条矿脉交给真理议会开发。
所以市场上基本见不到这种金属。
“主人，这种矿石很重要吗？”世界菇突然问道。
“它不是重要，而是珍贵！这种金属基本上买不到。”理查有些兴奋的回道。
“原来如此，如果主人你需要话，我可以让这条矿脉变得更大。”
“好……嗯？什么叫变大？”理查有些懵逼的问道。
“我可以促进这种矿石的诞生，让这条小矿脉的矿藏变得更为丰富。”
世界菇的声音依旧沉闷，但在理查的耳朵中，却恍如炸雷一般轰鸣。
“你你你……你能合成矿石？”理查有些不可思议道。
“不是合成，是促进。这条矿脉诞生的秘境，已经被我整合。
所以我了解这条矿脉是如何形成，又是如何发展。
而我又可以操控秘境的环境与规则，所以我自然可以促进这条矿脉的生长。”
听完世界菇的解释，理查心中微微有些失落。
原来不是能合成矿物啊。
要是能合成矿物，那他就真能材料自由了。
“原来如此，促进矿脉的生长需要什么？”理查随口问道。
如果促进矿脉的生长不需要什么大的代价的话，他不介意手头多一条大矿脉。
“促进矿脉生长会让秘境的扩张变慢。”
“能慢多少？”
“这要看您需要多快。等我的根系完全铺开，秘境每天大概能扩张三十亩左右的土地。
如果要促进矿脉生长，这个数字至少需要缩减四分之一。”
“那算了，那算了。”理查连连摆手道。
贾比尔金属对于他的意义，目前来说仅仅只有研究。
由于这种金属遭受管制，理查几乎不可能在市面上销售。而且同样因为这个原因，市面上基本上没有这种金属的合金配方。
这让理查想用它进行生产都是个难事。
为了这么个用处不大的东西，让秘境停滞生长是件很蠢的事情，理查可不干这蠢事。
“按照你的说法，你能促进矿脉的生长。那是不是所有被你整合的秘境，你都能促进其中所带的矿脉生长。”
“理论上确实如此。”
理查若有所思的点了点头。
世界菇的这个促进矿脉生长的能力属实有些逆天。
如果他能多整合几个带有稀有炼金材料的秘境，那他真的能在物质世界，实现材料自由。
不过，这个想法仅仅是在理查脑中闪过一瞬，便被理查扔到了垃圾桶中。
想要拼接这种具有稀有矿脉的秘境，那他必然要成为大巫师。
但他一个才四百多岁的三环巫师，距离大巫师实在是过于遥远，想这么早只能心痒难耐。
又询问了下秘境的其他信息，理查算是对秘境有了初步的了解，
但后续如何开发，理查现在还没有什么头绪。
就理查目前的想法，他依旧打算将秘境作为炼金工坊使用。
至于探索规则……理查觉得自己还是先把二环底子打好再说。
他现在应该是巫师世界有史以来，最弱的三环巫师，甚至都没有之一。
……
一个星期后，穿着一身黑袍的理查和乔洛德，以及众多黑塔巫师学院的高层一起，来到清霜学院的驻地。
驻地中，来自多个巫师学院的巫师们相聚在灵堂外，和清霜学院的巫师一起，静静等待灵柩启程。
巫师的葬礼没有非常固定的形式，但大致的流程基本上分为三个阶段。
第一阶段，悼念的宾客齐聚灵堂外，死者的灵柩将由死者生前的亲人，朋友，亦或者某些和死者关系密切的人抬出。
第二阶段，灵柩和宾客将会顺着同一条道路进入墓地，然后在众多宾客的目送下，灵柩下葬。
第三阶段，则是悼念阶段。这个阶段将会有死者的亲朋好友轮流发言，这些发言并无限制。
既可以是缅怀，也可以是分享死者生前的趣事。
理查站在灵堂外，由于他是三环巫师，所以能和众多学院高层一起，站在人群的最前面。
不久，钟声响起。
四个穿着白袍的巫师抬着一具棺材走出了灵堂。      这四个人分别是清霜学院的副院长，清霜军团的军团长，弗拉基米尔的巫师伴侣，以及他的学生。
他们表情悲伤的抬着棺椁，然后一步一步的朝墓地走去。
对于巫师来说，这具棺椁的重量，远没有他所带来的悲伤沉重。
跟着灵柩，众多宾客一同来到了弗拉基米尔的墓地。
这个老巫师将自己的墓地选在了清霜学院的公共墓地中，在这里埋葬着诸多清霜学院的先辈。
这个为军团奋斗了一辈子的老巫师，即使死了也没有选择离开军团。
四个巫师将灵柩放进事前准备好的墓坑中，随后用铁锹将墓坑封住。
沉默，还是沉默。
整个过程中，没有巫师发出任何一丝多余的声音。
随着墓坑封好，由清霜学院的巫师带头，每一个参加葬礼的巫师都在墓前放上了一朵花。
这些花千奇百怪，但无一不是巫师认为的，具备哀悼意义的花朵。
当所有人献花结束后，葬礼进入了最后一个阶段——发言。
第一个发言的是清霜军团的军团长，他来到墓碑前，对着诸多巫师微微躬身。
“说实在的，弗拉基米尔大师在永眠前，特意嘱咐过我，要我不要将葬礼扩大。葬礼最好能办的悄无声息，免得他的那些老对头来他的坟前嘲笑他。
但显然我没有听取他的意见。
弗拉基米尔大师的性子，想必诸位应该都有所耳闻。
他是个暴脾气。
如果换做平时，我如果没有按照他的要求做，他一定会臭着脸闯进我的办公室，然后使出全身解数，让我完成他的要求。
这让我看到了机会。
我觉得，如果我不按照他的要求举办葬礼，或许这位臭脾气的大师就能从棺材中爬出来，然后冲进我的办公室，怒斥我的作为。
但我的这个实验失败了。
弗拉基米尔大师确实永眠了，我的办公室再也不会被一个臭着脸的老巫师突然闯进来。
这似乎是一件值得高兴的事情。
但当我欢喜的看着，我那扇干净的办公室大门时，我突然愣住了。
多年以来，我总是埋怨这个老巫师仗着资历不讲礼节，不尊重上司。
但当我回忆这一切，我发现，每一次他都是对的。
他在不遗余力的，用自己的智慧，帮助军团变得更好。
但我总是忽略了这一点。
而当我注意到这一点时，已经有些晚了。
这是我的疏忽，我的过错，我应该向弗拉基米尔大师道歉，但可惜，他现在已经听不到了。
所以我只能在此说上一句，弗拉基米尔大师是我见过的，最优秀的器械长。
他的功绩，将永远铭刻在军团的史书上！”
……
发言阶段持续了足足有半天的时间，各个和弗拉基米尔熟悉的巫师都做了发言，甚至连理查也做了一段简单的发言，缅怀了一下这位为他提供过巨大帮助的老巫师。
发言结束，清霜学院在驻地举办了宴会，绝大部分不赶时间的宾客都留了下来。
“请问是托西奥大师吗？”
大厅的角落，理查端着一杯酒，对着一个落寞的巫师打招呼道。
托西奥抬起头，脸上满是泪痕。他看着理查，感觉有些眼熟，但又一时间想不起来在哪见过。
“我是，请问您是？”
“我是理查，理查·乔洛德商会的会长之一。今天还在令师的葬礼上发言了呢。”
听到理查的名字，托西奥先是一愣，随即有些慌张的站起了身子。
作为一个白巫师，理查·乔洛德这个名字可谓是如雷贯耳。作为新兴的巫师商会，其出产的法术支援车已经在数个战场得到了应用，并得到了各大军团的一致好评。
只是，这么一位大人物找他这个小巫师做什么？
“抱歉，抱歉，我在葬礼上有些过于悲伤了，实在没注意发言的宾客。希望您能原谅。”
理查摆了摆手，示意他不必如此。
“大师不必紧张，这种事情我能理解。”
“那您找我有什么事？”托西奥小心翼翼的问道。
他听弗拉基米尔提过，他和理查·乔洛德商会的会长有些关系。
但人死如灯灭，弗拉基米尔活着，这份关系能够存在。但现在他死了，这份关系还能存在吗？
理查冲他微笑道：“大师不必紧张，弗拉基米尔大师对我有莫大的恩情。在赤阳世界，他曾经和我提过，让我在他死后，照拂他的学生一二。
如今他已经永眠，我感觉也是时候兑现我的承诺了。
不知道大师你研究的是哪一方面的技术？”
听到理查的解释，托西奥眼中再次流出泪水。
没想到他的老师即使死了，也没有忘记照顾他这个笨蛋。
托西奥擦了擦眼泪，有些呜咽的回道：
“大师，我的研究方向是附魔建筑方面。也就是战场堡垒，以及巫师塔的建造。”

第352章 小型浮空城
“附魔建筑？”
理查听到这个研究方向，不由得有些惊愕。
附魔建筑是炼金学派的一个分支，但这个分支极为小众，甚至如果不是位面战争，需要专职的堡垒巫师，这门学科甚至都被化作了通用巫师学科中。
毕竟这个分支在没有出现战场堡垒之前，全部的用处也就是用作巫师塔的建造。
而建造巫师塔，则是绝大部分巫师都要做的事情。
不过理查惊异的点不在于附魔建筑的罕见，而是在于托西奥选择了附魔建筑。
弗拉基米尔的炼金机械水平，理查是认可的。这么一位大师的学生，不说非得去学炼金机械，但也不至于选择附魔建筑这种冷门分支。
他选血肉分支理查都能理解。
看到理查惊愕的表情，托西奥苦笑道：“大师也觉得我是个蠢货吧。
放着老师的炼金机械不去学习，偏偏要去研究冷门的附魔建筑。真是蠢死了！”
但理查却摇了摇头。
“不不不，选择冷门分支并不愚蠢。就是因为有你这样的巫师，去按照自己心中所想去探索学习，巫师世界才能百花齐放。
如果大家都去学大分支，都去研究那几个很热门的方向，那巫师世界就完蛋了。”
理查的态度十分诚恳，因为他这话确实不是客套。
在研究上，总要有人去研究那些冷门学科，去坐冷板凳。或许他们一生都做不出什么重要的成就，但随着巫师文明的发展，再冷门的分支也会有用到的一天。
理查的真心实意，托西奥也感受到了。这是他第一次在除了弗拉基米尔外，感受到如此真心实意，且不带贬义的评价。
托西奥想说些什么，但话到嘴边却化作了一声叹息。
“唉！”
理查接着问道：“既然你是研究附魔建筑方面，那想来你对建造巫师塔应该有自己的理解吧。”
托西奥点了点头：“设计建造巫师塔，是我们这一个分支的基础。
在这个基础上，我还会城市规划，能源厂以及通讯高塔的建设。
如果您想要在巫师世界建造一座巫师塔，我现在就能根据您选择的地点，规划出一座围绕巫师塔的凡人城市。”
听着托西奥的描述，理查再次惊愕。
附魔建筑这么卷吗？连城市规划都要学了。
理查由衷的称赞道：“也就是说，我现在选择一个地点，你现在就能规划出一个围绕巫师塔的凡人城市。
不得不说，这一点确实有些厉害。”
托西奥腼腆的笑了笑，他的年纪要比理查还要大上几百岁。
但在理查面前，作为二环巫师的托西奥，却腼腆的像个学徒。
托西奥怎么也想不到，眼前这个无论是地位还是实力，都碾压自己的巫师，年纪竟然比自己还要小。
“不过，”理查话锋一转，“城市规划终究只是添头。对于巫师塔的设计，你有什么独到之处没有？
亦或者，你在其他方面，有什么独到之处。”
“独到之处……”托西奥脸上再次挂上了苦笑，“大师，我研究的东西……很偏门。
如果非要说独到之处……我确实有，但您不一定觉得有用。”
“哦？”理查来了兴致，“你研究的什么东西，不妨说来听听。我是血肉派，不会窃取你的创意。”
“您这种大人物，怎么会看上我这种小巫师的想法呢。”托西奥有些卑微的笑道，“我研究的东西倒不是什么秘密，就是启蒙时期末期，咱们炼金学派出现的一个设想，叫小型浮空城。
不知道大师知不知道。”
小型浮空城，这个名号理查还真的听说过。
在启蒙时期末尾，巫师大战的后期。各大学派的巫师都在想尽办法，对抗其他学派的巫师。
在这个时期，各种天马行空的技术被发明了出来，各种稀奇古怪的想法也被提了出来。
其中，小型浮空城便是炼金学派提出构想之一。
提出这一构想的炼金巫师，打算将整个巫师塔制作成一个巨大的可移动战争堡垒。
这种构想，也在后期深刻影响了初代浮空城的设计。
这一构想的难点在于，如何在巫师塔内建立一个足够稳定，并且足够持久的能量源。如果不能满足这一点，那小型浮空城只能是跟火箭一样，上了天就只能掉下来。
巫师世界能满足带动巫师塔飞行的动力炉，拢共也就三种，而这三种还分别是一代二代三代远征浮空城的动力炉。
其动力炉大小，甚至和某些巫师塔差不多大。
所以小型浮空城这一构想，早已被主流炼金巫师所抛弃。也不知道托西奥从哪个边边角角中，翻出这方面的知识，而且还将其作为了自己的研究方向。
“托西奥，这个研究方向，弗拉基米尔大师怎么说？”理查有些委婉的表达了自己的意见。
而托西奥也对理查的反应毫不意外。
“老师说我是个十足的蠢蛋。”
“所以你为什么不更改一下研究方向？”理查忍不住问道，“小型浮空城的问题并不在附魔建筑这一分支上，要解决它的问题，必须要塑能学派有重大发现才行。”
托西奥摇了摇头，“大师，我虽然被老师称作蠢蛋。但我还不是那种什么都不想的傻子。
我之所以研究这方面，主要是因为我获得了一份来自启蒙时期的小型浮空城设计图。
这份设计图中，小型浮空城的设计已经趋近合理，对于动力炉的要求也没有那么苛刻。      而我在这份设计图的基础上，又完善了很多东西。现在的小型浮空城，已经不再是空中楼阁。
但……”
托西奥叹息一声。
他虽然确信自己走在一条正确的道路上，但受限于资源限制，他的研究变得异常的缓慢。
在弗拉基米尔还活着时，弗拉基米尔还会资助他一下魔精，但现在弗拉基米尔死了，他现在想要继续研究下去，简直难如登天。
“设计图？”
理查眉毛一挑，心中顿时来了兴致。
“这份设计图给我看看如何，如果它真的像你所说的那样，我可以作你的学术资助人。”
小型浮空城如果真的可行，那无疑是一个非常具有潜力的项目。
现在大型浮空城虽然好用，但作为一个战争堡垒，它太过于庞大。
它很适合作为母舰，但不适合作为战舰。
如果小型浮空城能够成功，那巫师的远征，将不再是以浮空城为单位，而是以一支舰队为单位进行。
“啊？您也对小型浮空城有所研究？”托西奥惊愕道。
这种偏门的研究项目，除了理查自己也有所研究，他实在是想不到别的理由，能让理查动了做学术资助人的想法。
里查摸了摸下巴，微笑道：“这个倒不是，但我手头有一个东西，如果我能研究明白，那我将会拥有一个动力相当不错的动力炉。”
“原来如此。”
托西奥点了点头，从口袋中掏出一份灵魂契约。
“那大师可愿意签订契约？”
理查笑了笑：“这是当然。”
设计图毕竟算是托西奥的研究成果，理查要观看，自然要签下灵魂契约，让托西奥确定自己的成果不被窃取。
契约签订完成，托西奥带着理查离开了大厅，顺着大路来到了早上作为灵堂使用的巫师塔前。
托西奥从口袋中掏出钥匙，将巫师塔的大门打开。
“老师总是喜欢一次性交一百年的房租，现在这巫师塔的租金还没有退回，理论上这还是我老师的巫师塔。”
打开大门，两人进入巫师塔。
托西奥轻车熟路的来到巫师塔的实验室，然后启动了巫师塔的防窥措施。
对于自己的研究成果，绝大部分巫师都有过度的保护欲，即使这份成果目前还没有成功。
托西奥打开实验室的大灯，然后从口袋中掏出了一厚沓的稿纸递给了理查。
“大师，您请看，这就是我优化后的设计图。”
理查接过，在实验室找了把椅子，便开始认真翻看。
这一看不当紧，理查一直从夜晚看到了太阳东升。
“很好的想法。”理查神采奕奕的将手中的设计图还给托西奥。
“这个设计图在我看来已经接近可行了。我手头刚好有一份动力源的研究，如果能将动力炉设计出来，或许能解决动力炉的问题。
你这个研究，我投资了。”
说着，理查朝托西奥伸出右手。
托西奥有些呆滞的看着理查，最终强忍着泪水，伸出右手和理查紧握。
他在心中喊道：“老师，您看着吧，我一定会成功的。”
……
葬礼结束后，理查的生活便回归了平静。
他给托西奥在商会中安排了一个建筑顾问的闲职，每年的酬劳是十魔精。除此之外，他对于托西奥的小型浮空城项目，投资了一万魔精的资助。
如果托西奥能够成功，那这些投资将会以数十倍，甚至数百倍的数字回报。
而他自己也开始对尤里斯黑晶，以及他从学院战争获得的一众战利品进研究。
他现在这个三环巫师就是个纸老虎，看着很猛，一打起来就会露馅。他得尽可能多的丰富自己的知识，强化自己的战力。
而这一研究，便是三百年。
三百年后，黑塔巫师学院，乔洛德实验室。
“理查你确定吗？”乔洛德眉头紧锁，有些不理解的看着对面的理查。
“我确定，老师。”理查表情严肃，“我不打算在黑塔学院任职副院长。
我打算去跟随加隆大巫师，探寻体质进化的奥秘。”
理查和黑塔巫师学院签订的契约是短期契约，契约时间只有五百年。如今时间已过，理查和黑塔巫师学院已经再无契约上的联系。
“既然你心意已决，那我也不再劝你。但是，我得告诉你一句。”乔洛德起身拍了拍理查的肩膀，表情严肃道，“你永远是黑塔巫师学院的学生。
黑塔巫师学院的大门，将永远向你敞开。”

第353章 加隆巫师学院
出了实验室，一道火红的倩影立刻迎了上来。
“你确定了？”倩影脆生生的问道。
理查微微点头：“确定了。接下来我要去加隆巫师学院，你有没有兴趣跟我过去，艾莉。”
火红倩影正是已经成为二环巫师的艾莉。
二百七十年前，艾莉顺利破关，成功晋升为二环巫师。
“我去？”艾莉张大嘴巴，有些滑稽的指了指自己，“你想要我被老师清理门户啊!”
理查离开学院最多是让人念叨两句，毕竟每一个巫师都有自己的追求。
但艾莉可是黑塔大巫师的徒孙。
院长的徒孙到别的学院当讲师，这传出去还得了。
“欸，我又没让你去当讲师，我就是拉你过去住而已。”
理查将艾莉搂进怀中，脸上带着坏笑。
“等你住腻了，再回来就是了，反正你又不在学院当教职。”
“那也不行吧，”艾莉有些犹豫道，“在别的学院常住，这影响有些不太好。”
“没事的。”理查自信道，“我打算在加隆巫师学院外面建立一座巫师塔，到时候你住巫师塔不就行了。”
“啊？那你为什么不直接在真理之塔常住？”艾莉有些疑惑道。
“这个嘛……”理查摸了摸下巴，嘴角挂起一丝神秘的笑容，“我有些研究，得在外面才能做。”
艾莉思考一会，微微点头道：“那行吧。等你巫师塔建好我就过去。”
理查坏笑道：“一言为定，可不许反悔啊。”
艾莉俏脸一红，小声嘟囔道：“等我成了三环，到时候要你好看。”
……
从黑塔巫师学院离开，理查立刻赶往了真理之塔。
加隆巫师学院的位置十分偏僻，位于巫师大陆的极北之地，寻常巫师没有指引，很难找到这所学院的确切位置。
居住层第十一层
角斗场中依旧热闹非凡，观众席上巨量的巫师，兴奋的看着角斗场中，两个庞然大物拳拳到肉的战斗。
虽然巫师们总是喜欢将肉搏和土著联系到一起，但来自血脉中的本能，依旧会让他们看到拳拳到肉的肉搏时，热血沸腾。
观众席上，理查坐在吉米旁边，静静的看着场中两个二环巫师的大战。
四散的元素，雄厚的魔力，不时飞洒的鲜血……
这场战斗打的无比精彩。
如果换做曾经，理查绝对会对这场战斗赞不绝口。
但当他成为三环巫师之后，眼前这场战斗在他眼中，就平白多出了很多问题。
这并不是来自经验的优势，而是单纯实力差距引起的错觉。
人在学会某种东西后，就无法想象不会这种东西是什么样的感觉。
场中的巫师的实力，和理查比起来有着巨大的鸿沟。这种实力上的提升，会深刻影响巫师的战斗习惯，尤其是这种习惯肉体作战的体质进化巫师。
不久，战斗结束。
吉米飞到台上，高举胜者的右手。在场的观众也齐声大喊胜者的名字。
这是独属于胜者的荣耀。
不久，观众散去，角斗士们握手言和。
他们的荣耀仅仅只有战胜后的那一刹那，荣耀之后，大家还是一个俱乐部的好兄弟。
吉米指导了两个角斗士两句，随后便回到了观众席。
“这场战斗如何？”吉米坐到理查身边，微笑道。
“很糟糕。”理查如实作答道，“虽然我能清楚的知道，这两个巫师不是不想做好，而是实力不允许。
但那些看起来多此一举的动作，依旧让我看的有些火大。”
吉米闻言哈哈大笑。
“哈哈哈哈，我就知道你会是这个情况。
你在一环二环的时间太短，对于肉体战斗也不是特别上心。
骤然晋升三环，没有足够经验做底子，你根本看不出战斗的精妙之处。”
吉米的话说的不是很好听，但理查却没有半分愤怒的意思。
吉米说的是事实，事实没什么好生气的。
“所以我来找你了。”理查淡淡道，“我打算加入加隆大巫师的巫师学院，精研体质进化之路。”
吉米闻言笑容微微收敛，他看着理查，表情认真道：“你真的要走体质之路吗？我这些年听说了你的事迹，你在炼金机械上面的成就，可比你在血肉方面的成就耀眼多了。
来加隆巫师学院研究体质进化，我有些担心你的天赋被埋没。”
理查坚定的点了点头。
“我对自己的天赋十分的清楚，法术支援车不过是一场意外，发明它实际上并没有耗费我多少的精力。
事实上，我这些年来的研究，只能用杂乱来形容。
很多学科我都有涉猎。
在这些学科中，我对于哪一门，都没有过于突出的天赋。而我在综合考量之下，觉得研究体质进化，更符合我现在的条件。”
“哦？”吉米略微有些惊讶，“到底是什么促成了你做出这个判断？”
理查没有多言，只是将手从巫师袍下伸出来。      这只手初看十分的白皙，但很快，手就开始出现了变化。
这只手开始出现变形，骨刺，骨鳞，毛发，赘生物，肿瘤……各种稀奇古怪的东西从手上长出。
很快，一只好端端的手就变成了一团扭曲的不可名状之物。
吉米眉头微皱：“这是……规则？”
理查点了点头，“确实是规则。”
说罢，那团不可名状之物突然断裂。一只新的右手从断口处，缓缓生长了出来。
“这是一种被我命名为畸变规则的特殊规则，它可以刺激细胞，让细胞的生命核心发生无法预测的表达，进而导致细胞发生无法预测的变异。”
听到理查的介绍，吉米的眼睛瞬间瞪大。
这个规则的能力太适合体质进化了。
理查对于体质进化的本质还不太了解，但吉米作为加隆巫师学院的副院长，他对体质进化的本质有着十分清楚的认知。
体质进化的本质，便是生命核心的改变。
而畸变规则造成的细胞变异，虽然不可控，但只要有足够的时间，巫师总能从中找出合适的细胞。
而巫师恰恰不缺少时间。
“不得不说，你的运气确实非常好。”吉米感叹道。
说罢，他站起身子，朝理查伸出右手。
“欢迎大师加入加隆巫师学院，我是副院长吉米。”
……
加隆巫师学院位于巫师大陆的极北之地。
在启蒙时期，这里是塑能学派中，一个名为绝对零度的分支的地盘。
也是巫师大战中，为数不多没有被波及的地区。
因为在启蒙时期，极北之地凌冽的寒风差不多相当于三百能级的冰冻法术，如果夹杂着冰霜，这寒风还能带着切割伤害。
可谓是物法双修。
不过随着巫师大战的结束，巫师世界的能量浓度逐年下降，极北之地也变得不再危险。
跟着吉米，理查一路从真理之塔飞到了极北之地。
这一路上，理查能明显感觉到环境的温度在下降。
“凡人真是顽强啊。”理查看着雪原上捕猎的人类部落，不由的称赞道。
这些凡人全部都有骑士的实力，而他们捕捉的猎物，则是一头大的出奇的猛犸象。
“这就是生命。顽强的生命总能找到自己的出路。”吉米回头对理查说道，“你敢相信吗，这些凡人的祖先，在启蒙时期就在这片学院生存了。
那时候甚至连很多巫师都要死在这里。
而他们却靠着祖辈积累留下的经验，以及顽强的生存意志，用学徒的实力在学院上生存了一代又一代。”
“哦？”理查脸上露出不可思议的神情，“这怎么可能，启蒙时期极北之地的寒风，甚至能够撕碎巫师。
这种恶劣的条件，怎么能有凡人生存。”
吉米笑着摇了摇头：“但它确实是真的。因为加隆大巫师便是从这片土地走出来的。”
理查心中闪过一丝震撼。
他突然明白，为什么加隆大巫师，一个开拓时期初期就成为大巫师的存在，研究的却是体质进化。
能在这片雪原上生存的人类，很难不被生命的顽强所震撼。
不久，二人便来到了加隆巫师学院。
加隆巫师学院是一所极为庞大的学院，因为它的主体结构，便是一整座高耸的山峰。
各种建筑在山峰上依次排列，最下面的是住宿区，再往上是教学区，然后再上面是食堂和图书馆。
而在山巅上，则伫立着一座不高的巫师塔。
巫师塔虽然不高，但在山巅上，它便是堪比真理之塔的高大建筑。
“那些是什么？”
理查忽然瞧见，在住宿区下面，还有一群小点在顺着山壁不断向上攀爬。
吉米顺着理查的目光看了一眼，随口回道：
“那些是新生。加隆巫师学院没有新生年这一讲，任何一个十到十五岁的孩童，只要能自己爬到学院的大门口，那他便自动成为加隆学院的学生。”
理查眼前一亮，赞许道：“这确实是个好法子。这可比我上学的考试公平多了。”
理查的故乡因为地方偏远，也不靠近航道，所以社会制度还停留落后的封建领主，没有受到丝毫魔法的好处。
这也导致他们那地方的预备学徒，基本上没几个能活下来。
理查要不是有奇迹熔炉在身，当初一定会死在入学考试中。
后来理查还问过埃里克斯这么做是不是有些不公平，而他得到的答案却很残酷。
“这个世界上没有绝对的公平，学院已经给他们准备好了教材和字典，他们学不会是他们自己的问题。”
“不识字的倒霉蛋终究是少数，学院已经尽可能让生源地普及教育了。”
“咱们学院不缺少学徒，也不缺少天才。像你这样的人物，一个纪元学院都不一定能收到一个。”
说到底，巫师世界太大了。
它既不缺少学徒，也不缺少天才。

第354章 进化之路
进入学院，在路上二人碰到了不少巫师。
这些巫师基本上都雄壮无比，即使偶尔有身材单薄的巫师，理查也能感觉到他们身上那股被压抑的生命力。
按照吉米的解释，这些巫师都是修行了一种特殊的封印术。这种封印术可以在平时积蓄力量，一旦解开封印，就能让巫师的战力瞬间提升一倍甚至数倍。
“奇妙的巫术。”理查惊叹道，“这种巫术我之前从来没有听说过。”
“那是当然。”吉米笑道，“这种巫术对于精神进化的巫师，基本上没有用处，很少有人会去学习。
而且你看到的这些封印术，全都是院长亲自改进过的版本。原本的那些封印术，一般也就提升百分之十到百分之三十，最多也就提升百分之五十。跟咱们现在遇到的这些比，差远了。”
“啊！？”理查有些惊讶道，“这种封印术竟然是院长改进过的版本。咱们学院难道还会发放巫术吗？”
这种封印术可不是黑塔巫师学院法术商店里面，那些在巫师世界已经泛滥的法术模型。
它放到哪个巫师手中，都足以作为传承巫术。
“不是免费发放。”吉米回道，“这些巫术都是需要为学院做贡献，才能换取。”
“些？”理查注意到吉米用的量词，“院长准备了很多巫术吗？”
吉米神秘的笑了笑：“到时候你就知道了，我现在先带你去见院长。”
……
加隆大巫师和其他大巫师有些不同，加隆大巫师常年有分身坐镇巫师世界。
而且这个分身按照吉米的说法，竟然真的管事。
这和其他大巫师的，副院长代理制截然不同。
山顶的罡风十分剧烈，呼啸的北风好似在吹一个无形的哨子。
理查和吉米落到山顶，在山顶那座巫师塔外，一个身影正在眺望远方。
吉米对着那道身影恭敬的说道：“院长，我们到了。”
“嗯！？”
加隆大巫师的分身像是被突然惊醒，身子猛地一颤。
他转身看向理查，还顺手打了个哈欠。
“你们这么快就到了。”
“原来真的是睡着了。”理查心中暗道。
吉米对于加隆大巫师的状态并不奇怪，他面色如常，依旧恭敬的说道：“我们在路上没有耽误，直接来的学院。”
“嗯，不错。”
加隆大巫师点了点头，有些迷茫的眼神瞬间清醒了过来。
他仔细打量了理查一番，表情忽然有些惊奇。
“咦，你是不是黑塔巫师学院那个小家伙。我记得我上次见你，你还是个二环巫师。
这才过去多少年，你都成三环了。”
吉米在旁表情有些无奈。
“院长，我给您的消息，您没看吗？”
“没看。”加隆大巫师老实的摇了摇头，“这段时间的天气太适合睡觉了。”
吉米无奈的叹了口气：“您记得没错，理查就是您上次碰上的那个黑塔学院的巫师。他这段时间晋升了三环，并且掌握了一种很适合体质进化的规则，所以想要加入咱们学院，研习体质进化。”
“哦！？欢迎，欢迎！”
加隆大巫师面色一喜，两步走到理查面前，伸出了右手。
理查有些受宠若惊，连忙伸出右手与之相握。
“嗯？你怎么这么年轻？”
一握手，加隆大巫师就立刻发现了不对劲。
作为研究体质进化的大师，他对生命辐射异常的敏感。理查的隐匿者斗篷自带遮掩生命辐射的功能，所以加隆大巫师的分身一时间并没有察觉到理查的生命辐射。
但这一握手，理查那股异常年轻的生命辐射，自然就顺着肢体接触被加隆大巫师所知晓。
“你怎么连一千岁都不到？这也太年轻了。”
理查有些腼腆的笑了笑：“有些机遇，有些机遇。”
“不错，小子，你很有前途啊！”加隆大巫师满意的拍了拍理查的肩膀，“学院就需要你这种青年才俊，你未来肯定大有作为啊。
来，让我看看你掌握的规则。”
理查闻言连忙展示了自己的畸变规则，在看完理查的规则后，加隆大巫师有些疑惑的挠了挠头。
“这东西……这东西我似乎在哪见过。”
他皱着眉头，低头沉思了一会，然后突然抬起头，有些惊讶的说道：
“这玩意不是血肉之癌的规则吗？血肉之癌早就被封印到了世界之镜中，你这是从哪弄来的。”
理查脸色微微一僵，这让他怎么回答。
但好在吉米在这个时候又开口了。
“院长，前一阵子黑塔巫师学院和陨星巫师学院打了一场学院战争。
这件事我记得我和您说过啊。”
“哦哦！”加隆大巫师脸上露出一丝尴尬的笑容，“我记起来了。
你这个规则不错，确实很适合走体质进化。你平时多去任务榜那边去看看，那边经常有培育特殊细胞的任务。
对了，贡献值这东西吉米给你讲了没有？”
理查摇了摇头：“吉米大师还没有讲到这一点。”
“那我就替他讲了。”加隆大巫师笑道。“贡献制度是我设计的一种特殊的兑换机制。贡献值可以在学院图书馆的巫师区，兑换专门开放给巫师的奖励。
这些奖励有我设计的巫术，奇物，特殊的材料，进入秘境的机会等等，对于你们这个阶段的巫师来说，十分贵重的东西。
平时多去那边看看，我经常会往里面扔些小玩意。”      “我会的，院长大人。”理查恭敬道。
“欸，”加隆大巫师摆了摆手，“不要叫什么院长大人，叫我院长就行。
行了，我见过你，你就算正式加入加隆巫师学院了。
你的薪酬以及各项待遇让吉米给你讲，我记这些东西记得不是太清。”
“是，院长。”
很快，吉米和理查便离开了山顶。
加隆大巫师看着理查的背影，脸上露出了一丝饶有兴致的微笑。
“这个小家伙不简单啊，竟然能被一个伟大存在打上标记，那位伟大存在究竟在这小子身上看到了什么？”
即使连理查自己都没有注意到，那位寻死者酒馆背后的伟大存在，在修复并进化噩梦神器时，还在他身上留下了一个印记。
这个印记并无什么特殊的作用，仅仅是用来提醒这位伟大存在，这是个讨厌鬼，碰到之后赶紧远离。
毕竟伟大存在的记忆都太过庞杂，没有一些记号，他们也很难快速想起某一件事。
……
加隆巫师学院并不仅仅只有外面的建筑，他们所依托的这座山峰内部，竟然被他们掏空，化作了学院的一部分。
这不禁让理查想到了曾经山岳秘境，那些山岳矮人的寺庙。
在吉米的带领下，理查很快就来到了学院的图书馆。
这座图书馆巨大无比，巨大的穹顶下，浩如烟海的书籍，被放在一个个巨大的石质书架上。
这些巨大的书架足以让以身材高大的石巨人，都要显得渺小。
而上面存放知识，更是比山岳还要重。
吉米打了个响指，一个小精灵就出现在他身边。
“给我拿一套体质巫师入门。”
小精灵看到吉米，有些惊喜的喊道：
“吉米！好久不见啊。你不是被加隆派去俱乐部了吗?
这是新人吗？看起来好年轻啊。
新人，你叫什么名字。我叫埃莉萨，是这里的图书管理员，平时你要来寻找资料，可以直接召唤我哦。”
这个自称埃莉萨的小精灵十分的热情，一见到理查就叽叽喳喳说个不停。
理查看向吉米，只见吉米冲他无奈的笑了笑。
“埃莉萨就是这样，习惯就好。”
埃莉萨再念叨了一阵后，便化作一阵发光粉尘消失不见。
不一会，她就带着一本厚实的魔法书，从一个发光粉尘的光圈中，飞了出来。
这让理查不禁想起来，黑塔巫师学院图书馆那个名叫芬娜的小精灵。
这些小精灵似乎都是同一个种族，做的还都是图书管理员。
吉米接过书本，顺手递给理查：“这是每一个加入加隆巫师学院的巫师，都必须要学的东西。
你回去看看，看完之后，你就会对体质进化有比较系统的了解。这对你规划未来的研究方向，有很大的帮助。”
理查接过书本，只见魔法书漆黑的封皮上，用烫金写着一行字——进化之路。
“好名字。”理查称赞一句，随即翻开了魔法书。
而他翻了不过寥寥几页，脸上便露出了不可思议的神情。
他猛地抬起头，眼睛直勾勾的盯着对面的吉米。
“这种东西，院长竟然愿意免费发放！？”
这本进化之路，他只是寥寥翻了几页，便发现其中蕴含的知识深如渊海。
书上看似简单的词句，仅仅是冰山显露在外的一角。
它们背后都隐含着巨大的奥秘。
吉米笑了笑：“院长很讨厌巫师世界这种，不管什么知识都藏起来的风气。
他认为理论性质的知识，就应该广泛的传播。
从而避免很多巫师，一辈子都困在一句话就能解决的问题上。”
理查愣了一下，随后便露出了惊喜的表情。
巫师世界这股隐匿知识的风气，果然不是只有他一个人觉得不好。
“那除了知识分享，院长还有其他的行动吗？”理查接着问道。
“别的行动？”吉米有些不解的看着理查，“分享知识已经是天大的好处了，你还想要什么？”
“啊？”理查有些惊讶，“学院没有进行过研讨会这种活动吗？知识虽然传播了出去，但一个巫师很容易就会陷入思维的死胡同。
多个巫师讨论，不是更容易解决问题？”
听到理查这话，吉米惊的倒吸一口凉气。
如果说加隆大巫师的行为还仅仅算是胸怀宽广，那理查提出的这种行为，已经算是离经叛道了。
这不就是白嫖别的巫师知识吗？
吉米有些僵硬的说道：“你这个想法……有些过分了啊。”
“是吗？”
理查笑了笑，看来移风易俗任重而道远啊。
“那看来是我太激进了。”
推荐本朋友的书

第355章 建立巫师塔
离开图书馆，吉米带着理查，在学院中转了转，让理查了解了学院的大致分布。
加隆巫师学院从空间上讲，分为四层。
最下层是学徒的住宿区，以及学徒角斗场。巫师学徒在休息之余，可以去角斗场打两场放松一下心情。
再往上是教学区与实验区，这二者没什么好说的。
然后是最重要的第三层。
这一层是加隆巫师学院的重中之重，因为它是图书馆和食堂的所在地。
由于加隆巫师学院的巫师，几乎全都是走体质进化。
这也让“吃”这个在寻常巫师学院，毫无存在感的事情，在加隆巫师学院异常的重要。
在加隆学院的食堂中，理查甚至看到了用三级生物烹制的菜肴。而它的价钱，甚至连成本价都不到。
吉米解释道：“院长有一个专门用作养殖的食材世界，所以这些魔兽的价格要比外面便宜的多。”
理查咽了口吐沫，用一个世界作为养殖场，这就是顶尖大巫师的豪气吗？
最后是第四层，也就是山顶的那一座小巫师塔。
那是加隆大巫师的日常居所，对于学院教学来说没有什么用处。
逛完了整个学院，理查确定没有别的地方后，终于吐出了他的疑惑。
“大师，咱们学院没有给巫师的日常居住的地方吗？”
吉米点了点头：“不错，学院内部确实没有给巫师居住的地方。不过有不少巫师常年呆在试验区，这算是半个巫师居住区。”
理查若有所思的点了点头。
“那就是说，我除了在试验区久住，只能在荒野上建立一座的巫师塔了？”
“对，不过学院对于建造巫师塔有补贴。
院长和许多老牌巫师商会都有联系，走学院的渠道购买材料，会比市面上的价格便宜不少。”
“这倒是件好事。”理查微笑道。
“哦？”吉米饶有兴致的看着理查，“别的巫师听到这个消息，都是选择住实验室。
少有选择建立巫师塔的。
但我看你这意思，你一早就打算在这建立巫师塔了？”
理查解释道：“嗨，大师你有所不知，我的伴侣是我的老院长的徒孙。
她这个身份，整天在别的巫师学院里常住，这像话吗？”
“呦呵！你小子可以啊。”吉米有些惊讶道，“我记得不错的话，黑塔大巫师就苏珊娜一个学生，一个徒孙。
你这是傍上富婆……不对，你本身就挺富的。
不过可惜了，巫师伴侣再好，也比不过真理啊！”
说着，吉米笑呵呵的拍了拍的理查的肩膀。
“巫师塔的事情你尽管开口，看上哪块地，尽管开口，需要什么材料，我这里保证给你弄到最低价。
有这关系还离开黑塔巫师学院，咱们学院肯定不能亏待了你。”
理查微微躬身：“那就多谢大师了。”
……
极北之地的雪原上，存在着大片大片的荒原。而人类部落，则如星辰一般散落在这苍茫的大地上。
理查弯下腰，扒开落雪，轻轻捏了一搓地衣。
苔原是这片极北之地，为数不多生长植物的地方。
等到夏季到来，这片现在看起来十分死寂的苍白之地，就会化作千百种生物的乐园。
“就这里了。”理查转身说道。
在他身后，吉米和托西奥正在谈论这片地区的气候，以及生态分布。
“这里？”
托西奥冲吉米歉意一笑，随即走到理查身边，看了看四周的环境。
“苔原，永久冻土层，建立巫师塔没有问题。”
理查转头问道：“那建立一个人类城市，乃至一个人类国度呢？”
“啊？”托西奥有些惊讶，“这里可不是建立城市的好地方。这里没有地方种植，只能靠原始的采摘和狩猎。
如果要靠外界输送生活物资，这里也不是飞艇商路的航道，运费会变得异常的昂贵。
你要建立的一座城市，那这座城市至少要生活十几万，乃至几十万的凡人。
这些人的衣食住行，全要靠外界输送，即使是您的家底也经不起这么消耗啊。”
“那如果能种植呢？”理查笑着从口袋中拿出了一朵蘑菇。
在知道加隆巫师学院建在极北之地的时候，他就想到了这一点。
为此，他前些日子特地让世界菇培育了一种，可以在寒冷气候下生长，并且本身储备大量热量的蘑菇。
他手中这朵蘑菇便是世界菇的成果。
“这种蘑菇可以在零下四十度的环境中存活，并且对生存条件的需求并不高，即使是苔原也能大面积种植。”
托西奥接过蘑菇，在手里翻看了几下后，便还给了理查。
“有这东西，那确实可以考虑在这里建造一座城市。
不过我从来没有在苔原上建立过城市，所以中间可能会出现些问题，希望您能理解。”
理查摆了摆手：“我们可以先从几万人的小城市开始，然后一点点扩大。
我对这东西并不着急。”
托西奥微微躬身：“感谢您的体谅。那我们商量一下巫师塔的建造方案吧。您是打算按照常规巫师塔建造，还是打算按照小型浮空城的规格来建造。      我这些年对小型浮空城的设计，又做了很多改进，并且做了很多版本，您可以看一看。”
“嗯？”
理查微微一愣，随后便反应了过来。
他可是托西奥的学术资助人啊。
这些年他一直在忙活自己的研究，都要忘记资助托西奥的事情了。
“有钱就是快啊。这才三百年，你就能优化好几个版本。”理查开玩笑道。
托西奥闻言深深叹了口气，有钱确实快。
在充足资金的支持下，他这三百年的进度，甚至要比过去的七八百年进度都要大。
一万魔精对于理查来说并不算什么。
现在的理查·乔洛德商会，已经在原有的规模上扩大了数倍。
每天都有大量的法术支援车，从炼金工坊中生产出来。
但即使这般，他们生产的速度也跟不上白巫师军团订单发来的速度。
法术支援车的威名甚至传到了其他的真理之塔，黑花花的魔精如流水一般进入理查的口袋。
这也让理查对于魔精的数字，不再像曾经那么敏感。
即使理查的分成已经改变，从原本一辆车赚三百魔精，变成了现在的一辆车三十魔精。
算上施法部件的收入，一万魔精对于他来说，也不过是一年的收入而已。
而放在寻常的巫师身上，却是数场位面战争才能攒下来的巨款。
理查将图纸翻看了一番，这些设计图各不相同，侧重点也不尽相同。
理查粗略的看了一遍，摸了摸下巴，从中挑选出了一份递给了托西奥。
“就这个吧，这个比较均衡。”
托西奥接过图纸，“这个设计确实比较均衡，但它对于动力炉的要求也高一些。
巫师塔后期改造是个非常麻烦的事情，您可得想清楚。”
理查无所谓的摆了摆手：“就这个了。改造巫师塔麻烦，我可以再建一座嘛。”
托西奥被理查的豪气惊得愣住了。
小型浮空城可不是寻常巫师塔那种几百魔精就能打发的东西，它最便宜也要两万多魔精才能建起一座。
不过他仔细想了一下理查的收入，这些魔精对于理查来说，确实不算什么。
“行吧，那我就按照这份图纸建造了。”
理查又问道：“建造巫师塔需要多长时间？”
托西奥自信一笑，：“两年就够了。”
理查微微点头，这个时间对比施工难度，确实不算长。
“行，这里就交给你了，两年之后我来见我的巫师塔，你可别延期啊。”
“放心吧大师，巫师塔只会早交，不会晚交。”
……
巫师塔的建立由托西奥全权代理。
在这段没有巫师塔的时间，理查只能和寻常巫师一样，在试验区选了个实验室作为临时住所。
实验室中，一扇漆黑的门扉突然打开。
理查的灵魂从门扉中飞出，落到了试验台前站着的肉体中。
他睁开眼，脸上闪过一丝兴奋。
“极北之地真是个好地方，噩梦世界对应的地点竟然没有一个噩梦领主。”
噩梦生物需要依靠人类生存，而极北之地常年没有大型的人类城市。
巫师学院中虽然有数量庞大的学徒，但一来巫师学徒很少睡觉，大部分都是用冥想来消除精神疲劳。二来，他们的数量也不足以支撑一个噩梦领主的出现。
一个噩梦领主至少需要一个凡人国度，数以千万计的凡人作为支撑。
没有噩梦领主，那就意味着没有竞争。
在这几百年，理查已经攒足了晋升噩梦骑士的噩梦之力。
只要他愿意，他就是极北之地唯一的主宰。
将噩梦世界的事情抛到一边，理查转而将目光看向，试验台上一朵被封印在水晶球中的蓝黑火焰。
这是乌利塞斯创造出的新版黯灭之焰。其同样具备蓝色火焰那种对血肉生物的特攻能力。
理查把封印解开，将火焰放到了一个符文基台上，用魔力支撑它一直燃烧。
紧接着，他又拿了个水晶罩子，将其罩住。这罩子的晶壁上，有一块异常突兀的菱形水晶。
随后他从口袋中拿出了一块血肉，放到了菱形水晶前，随后便启动了水晶罩。
下一瞬，就见水晶球上隐隐有符文浮现，没过几秒，晶壁上的菱形水晶就射出了一道淡淡的蓝光。
这是理查这三百年的成果之一，根据极光法术研究出的辐射约束符文阵列。
菱形水晶射出了一道蓝光，便是蓝黑火焰散发的那股，对血肉特攻的特殊辐射。
蓝光照在血肉上，血肉很快就出现细胞崩溃的现象。而理查没管它，反而开始用畸变规则，让血肉发生变异。
他正试图变异出一种足以抵抗这股辐射的细胞，进而验证当年乌利塞斯的推测是否正确——
能够抵抗这股辐射的细胞，是不是更加强健。

第356章 深渊混血
时间匆匆而过，转眼间便到了巫师塔竣工的日子。
在向托西奥确定后，理查立刻将实验室内，属于自己的东西收拾好，准备搬往自己的新家。
“嘿，理查，你这是要去哪？”
理查匆匆走出实验室，一出门就碰到了一个巫师朝他打招呼。
这个巫师身体壮硕的好像个铁塔，身上健硕的肌肉搭配那一层带着金属光泽的皮肤，不由得让理查想到了上辈子看过的某部电影的配角——钢力士。
“好久不见，斯提欧。我的巫师塔建好了，我打算搬过去。”理查面带笑容的回道。
斯提欧和理查一样，是个三环巫师。但和理查不同的是，他是一个实打实，靠自己打上来的三环巫师。
传说，他的三环巫师，便是在一次几乎让他身死的战斗中晋升的。
这两年，理查一直住在他对面，而且二人都是三环巫师，所以还算熟络。
“巫师塔建好了？”斯提欧一愣，随后便笑着恭喜道，“恭喜恭喜。
确实，你一个三环巫师，总是在试验区待着也不是个事。”
“不如去坐坐？”理查邀请道。
斯提欧有些遗憾的摇了摇头：“改天吧，我这几个月都离不开实验室。”
见斯提欧婉拒，理查也不纠缠，直接了当道：“那行，等有空了一定来坐坐啊。”
“一定，一定。”
出了学院，凛冽的寒风夹杂着冰雪，扑面而来。
理查不做动作，一道气流屏障便挡在了他面前，将风雪阻挡在外。
他拿出地图，确定了一下前进的方向，随即便化作一道流光朝远方飞去。
……
苔原上，托西奥带着施工队的巫师，静静站在巫师塔外，等候理查的到来。
随着一道流光落下，托西奥立刻就迎了上去。
“会长大人。”
流光散去，露出理查的身影。
理查和托西奥打了个招呼，随即将目光锁在了眼前这座黑色高塔上。
这座巫师塔并不高，算上塔顶的小房间，拢共也就六层。但看过它设计图的理查却知道，这六层不过是表象。
这座巫师塔真正宽敞的地方在地下。
除却这一座主塔，托西奥还建立了三座更为矮小的副塔。
这些副塔按照理查的意思，目前还没有安装任何的炼金设备，所以目前只是空壳。
但如果他真的按设计图来，那这三座副塔将会安装大量的炼金武器，以及护盾发生器。
这对于现在的理查来说，太蠢了。
“不错，托西奥你建的不错。”理查转身夸赞道。但紧接着，理查就将目光挪到了巫师塔的外围。
“但是这些房子是怎么回事？这可不像是一个容纳两三万人小城市，所能拥有的规模。”
按照托西奥的规划，巫师塔的周围应该会有一座可容纳两三万人的小城市，作为日后成立凡人王国的试点。
但就理查的观察来看，这一座城市起码能容纳十万人。
这比之前说定的，翻了一倍都不止。
“呃……”托西奥有些尴尬的笑了笑，“您还记得我之前给您说的，我定材料多定了一批的事吗？
您要我自己看着办，我想着反正会长你这个城市也要扩张，所以就多盖了一些房子出来。”
理查摸了摸下巴，托西奥确实给他说过这件事。但当时他要忙实验，一百多魔精的东西就没在意。
“行，这么做也挺好。”理查拍板道，“咱们还是先进去吧。”
几人进入巫师塔，巫师塔的一楼依旧是会客厅。
浮雕，挂毯，油画……会客厅看起来和巫师有些不太搭，反而像是个凡人贵族的房间。
不过，这纯粹是理查自己的问题。因为在装修的时候，理查直接一股脑的交给了托西奥自行判断。
地面部分没什么好看的，绝大部分的巫师塔，都是一个设计。
理查顺着楼梯将其他几层大致的看了一下，随后便来到了地下室的入口。
地下部分才是重头戏。
在凡人的话本小说中，一些以疯巫师为范本的话本小说中，疯巫师的高塔下面，总会有一个关押着诸多可怖生物的地牢。
但实际上，很少有巫师会建造地牢，他们建造的东西，用地下室形容更为合适。
理查巫师塔的地下空间，尤为宽广，几乎和一个标准足球场差不多大。
在地下室的中央部分，有一个类似柱子之类的隔断，它便是动力炉安放的地方。
目前作为杂物间使用。
除去设备层外，可用空间足足有三层。
理查在地下逛了一圈，满意的点了点头。
“不错，你用心了。动力炉的事情我来想办法。”
托西奥微微躬身：“是，会长。”
巫师塔的建造完毕后，托西奥便带着施工队，离开了极北之地，完全不担心自己建造的东西出现什么问题。
这除了他对自己建造的东西质量十分信任外，理查是一个炼金巫师也是一个重要的原因。
事实上，除了规划外，建造这座巫师塔，连带这一整座城市，对理查来说都不是什么问题。
只不过，理查建造起来会非常慢，并且可能返工。      搬进巫师塔，理查打开秘境，让火蜥将自己的实验设备从秘境中搬出来。
秘境重开之后，理查没过多久就把火蜥从赤阳世界接回了秘境。
将实验室布置完毕，理查看着崭新的实验室，脸上不由得露出一丝微笑。
他从口袋中拿出一个通讯水晶球，将巫师塔建成的消息发给了艾莉。
很快，艾莉就回复了他。
“我这就过去，准备好你的实验室，我的身体似乎出了些问题。”
看见艾莉的消息，理查眉头微皱。
“问题？”
……
一个月后，艾莉来到了巫师塔。
实验室中，理查看着浑身发烫的艾莉，有些头疼的揉了揉太阳穴。
“你到底做了什么？”
艾莉的情况很奇怪，她现在全身发烫到四十多度，并且身体细胞极度活跃。皮肤下还隐隐有纹路浮现。
“我哪知道。”艾莉有些冤枉的说道，“我这两年和以前一样，研究的东西都没怎么变化。
天知道怎么会成这样。”
理查拿出几个探针，插进了艾莉的体内。不一会，艾莉的身体信息就传到了水晶球中。
理查仔细翻看了一遍，越翻看，他的脸色就越古怪。
艾莉注意到理查的脸色，有些紧张的问道：“我的身体怎么了？”
理查面色古怪道：“艾莉，你的身体状况……很像发情了啊。”
“发情！！！”
艾莉一脸不可思议，紧接着一朵红云便浮上了脸庞。
她羞恼的喊道：“你再仔细看看，我之前可从来没有这种情况！”
理查又检查了几遍，确定他的结论没有出错。艾莉体内的雌激素确实处于一个峰值，这和动物的发情十分相似。
“结论没错，”理查脸色古怪道，“你自己难道没有反应吗？”
艾莉瞪着理查，有些咬牙切齿的说道：“我能有什么反应！你想我有什么反应！”
对于巫师来说，肉体的欲望对他们的影响微乎其微。
有些灵魂巫师，甚至能做到将自己的思想抽象出来，从第三者的视角观察这些感受。
在这种情况下，即使是痛苦都能被当作一种享受，一种新奇的体验。
“不要生气，不要生气。”理查大笑道，“这东西应该是你融合的那种血脉造成的。之前没有出现，可能是实力不够，亦或者某些条件不允许。
既然它影响不了你的思考，那就由它去吧，过一段时间就……”
一道空间裂隙突然在理查身边打开，乌利塞斯从中飞了出来。
“理查，那些火蜥想要……深渊杂碎！”
乌利塞斯尖叫的看着艾莉，身上猛地爆发出一股强横的威压。
在这股威压下，即使是理查都有些瑟瑟发抖，更不用说威压的主要对象艾莉了。
“乌利塞斯！”
理查低沉的声音将乌利塞斯从应激反应中唤醒。
乌利塞斯连忙收起威压，对着艾莉道歉道：“嘎，抱歉，抱歉。我有些应激了。”
紧接着他便飞到理查的肩头，用精神讯息和理查交流道：
“你这个女人到底干什么了？为什么我能在她身上感受到深渊杂碎的气息，难道深渊打过来了？”
作为诸神文明的世界之主，他对深渊拥有十分敏锐的感知。
“你先等等，我采集一点样本。”
理查来到艾莉身边，只见艾莉身上的高热已经消退，整个人都陷入了一种假死的状态。
他拍了拍艾莉的脸庞，将其从假死中唤醒。
一睁开眼，艾莉就捂着胸口，大口的喘息道：“理查，你的宠物也太可怕了！这就是三级生物吗？”
理查没有解释，拿出来一只注射器，从艾莉体内抽取了一管鲜血。
但在接触到鲜血后，乌利塞斯却陷入了迷茫。
“这……这不像是那帮深渊杂碎的味啊。”
“不像就对了。”理查淡淡道，“艾莉融合的这股血脉，是巨龙和另一种未知的异界生物产生的混血种。
而那个异界生物，想来就是你口中的深渊恶魔了。”
“这确实是那帮深渊杂碎干出的事。”乌利塞斯若有所思道，“那帮深渊杂碎，平时除了战斗，吃饭，剩下的时间就是交配。
这帮家伙的爱好可杂了，我甚至见过深渊混血的石巨人。巨龙那个样子，在他们那里估计算是美人。”
作为先行者遗留的生物兵器，巨龙身上那股美感，任何一个走体质进化的生物都能感受到。
“巨龙……”
理查忽然陷入了思考，紧接着他便来到了艾莉身边，用精神力探查了一遍艾莉的身体。
随后他脸上便露出了一丝怪异的表情。
“原来如此，艾莉，你这不是发情，你这是进入了巨龙的假孕期。”

第357章 凡人城市，噩梦领地
“假孕？”艾莉有些迷茫的看着理查，“那是什么玩意。”
理查解释道：“假孕期是雌性巨龙所独有的特殊生理现象。当一只雌性巨龙的实力达到一定程度，并且收集到一定程度的高级生物生命信息时，它便会产生假孕现象。
这种怀孕不会诞下子嗣，只是会将生命信息整合到你的生殖细胞中。
等日后你需要诞下子嗣时，这些生命信息就能整合进细胞中，让子嗣变得更加强大。”
“可是这两年我们没在一起啊。”艾莉的脸色依旧迷茫。
理查摸了摸下巴，思索道：“这个嘛……你拿个水晶球测一下你的体质。”
艾莉一测，水晶球上赫然显示，艾莉的体质已经来到了140点。
她在晋升二环巫师后，因为血脉的原因，体质出现自动增长。
这也让她动了提升体质的念头。
刚好，理查建立的重力训练室，由于他实力的疯涨，已经没有用处。
于是她便将理查的重力实验室借了过去，用作训练体质。
这些年下来，也算是颇有成效。
“这就不奇怪了。”理查回道，”我离开的时候，我记得你是139.9。
估计是你的体质这两年刚好到了标准，所以才触发了假孕。”
他作为三级生物，已经是世界之主之下的第一梯队，自然称得上高级生物。
而两人这些年也没少缠绵，理查的生命信息，艾莉早就储存够了。
所以只要艾莉的体质一到，假孕便自动出现了。
艾莉脸上突然闪过一丝羞涩：“所以……我现在能诞下你的孩子了？”
理查点了点头：“可以这么说，但我不建议你随便诞下子嗣。”
“啊，为什么？”
“因为诞下子嗣会削弱母体的实力。”理查淡淡道，“巨龙和人类不一样，巨龙诞下子嗣，会令巨龙的体质下降，并陷入很长一段的虚弱期。
诞下的子嗣越强，这个体质下降的越厉害，虚弱期也就越长。
这很划不来。”
“行吧。”
艾莉脸上有些失落，她虽然对于诞下理查的子嗣很感兴趣。
但如果因为一时兴起，就要削弱自己的实力，那可就太不划算了。
“行了，问题解决了。假孕期大概会持续半年左右的时间，度过这段时间就没事了。
等你实力到达三环，你就可以自己控制假孕。
在这期间，你只要不摄取高级生物的生命信息就行了。”
咚！
艾莉突然从床上跳起来，狠狠的在理查脑袋上砸了一下。
“你说什么的！”艾莉愤怒道，“我就你一个伴侣！”
理查揉了揉脑袋，无奈的回道：“我的祖宗啊，你能不能听我说完。
你不会以为，只有交配才能收集生命信息吧。你接触的高级生命血肉，融入身体的血脉，这些都会被当作生命信息储存。
我是告诉你这些时间少接触一些高级生命的血肉。”
理查的话让艾莉俏脸猛地一红。
“那个……对不起啊。”艾莉小声道。
理查摆了摆手：“算了。你的实验室在楼下，我现在带你去看看。”
……
巫师塔建立之后，凡人城市的建立便被理查提上了日程。
毕竟这关乎到他的噩梦领地建立。
想要城市有人很简单，只需要给几个在荒原上游荡的部落说一声，托西奥建造的这座可容纳十万人的城市，要不了多久就能住满。
但住满归住满，理查需要这些人在这里常住。并且他还要以这座城市种子，在这片苔原上，建立一个凡人王国。
这就需要一定的管理能力，以及统筹调配能力了。
不过这些东西都可以学，对于理查来说，前期的经验缺失，完全可以用钞能力解决。
什么东西不足，直接从巫师商会买就行了。
在这种心态的驱使下，理查很快就开始了行动。
不久，第一个部落就来到了城市。
“欢迎来到我的城市。”
理查微笑着看向眼前这些有些瘦弱的雪原人。
在他面前，一个只有几百人的小部落，拖家带口的站在城市的外面。
这些雪原人目光有些呆滞的看着城市，这些利用了附魔工艺建造而成的房屋，是他们一辈子都没见过的奇特景象。
“这就是神迹，我们选对了。”一个年老的雪原人喃喃道。
一个看起来身强体壮，身上穿着兽皮的中年人来到理查面前。
他对着理查跪伏在地，口中大声的喊道：
“伟大的巫师，我族愿作为您的子民，在这座城市生活万万年。”
说着，一只黑鸦从部落中飞出，对着理查恭敬道：“伟大的创世神，我完成了您交付我的使命。”
是的，这只黑鸦其实是一只圣树精灵。
“很好，我将赐予你荣耀。”      说罢，理查摸了摸黑鸦的脑袋。
圣树精灵有些激动道：“伟大的创世神啊，我愿为您献出我的生命。”
理查笑着打开秘境裂隙，将这只有些狂热过头的圣树精灵扔回了秘境。
随后他转身看向那个中年人。
“你无需如此，我不需要跪拜。”
说着，理查便将其从地上扶了起来。
“来，把你们的部落人员名单统计一下，等一会交给我。我会按照你们族群的数量，发放对应的口粮。
对了，你们中间谁识字？”
一个老头从队伍中走出：“伟大的巫师，我会巫师文。”
“有识字的就行。”
理查点了点头，随即从口袋中拿出了一本种植指南。
“这本书上记录了各种植物的种植方式，你等会看一下，有不懂的问我，我会为你解答。
这本书关乎到你们下一年有没有饭吃，你要认真对待。”
“您的仁慈，伟大的巫师。”
老头走到理查身边，双手接过种植指南。随后他还要跪服感谢，但却被理查拦了下来。
他无奈的说道：“我说过了，我不需要跪拜。”
……
第一支部落很快便在城市中住了下来。
这支部落名叫拉来克，在雪原人的语言中，这是勇敢者的意思。
而他们也确实也配的上这个称呼，成了第一个吃螃蟹的人。
粮食和口粮很快发了下去，这些搬到新家的雪原人对这里没有丝毫的抵触。
在口粮发下来后，他们便聚在了一个小广场中，载歌载舞了起来。
没有哪个民族喜欢在荒原上流浪，如果能给他们一个温暖的房子，以及足够的口粮，傻子才愿意在冰天雪地中猎杀魔兽。
在拉克拉部落来到的第三天，第二个部落便来到了这座城市。
理查依旧是亲自迎接，并给他们安排了住处。
很快，第三支，第四支部落也相继来到了城市。
理查有些低估了巫师对于这些雪原人意味着什么，在雪原人眼中，巫师就是行走于人世的神灵。
神灵的旨意，他们必须遵从。
源源不断的雪原人很快便让整个城市热闹了起来。
而在噩梦世界，一片新的噩梦领地正在冉冉升起。
“听着，你们这群废物，吓人需要这么吓！”
广场中，一个实力达到小梦魇的噩梦生物站在讲台上，对着下面的诸多梦魇灵，教授自己吓人的技巧。
在广场的上空，理查和骨头静静的看着这一幕。
“不错，”理查满意的点了点头，“没看出来，骨头你还有管理领地的才能。”
骨头有些羞涩的低头道：“老大，这些都是跟你学的啊。
教授收集噩梦之力的技巧，尽可能避免梦魇灵之间的战斗，提拔那些收集噩梦之力较快的梦魇灵作为小队长。
这些都是你当年在村子做的，我就是照搬而已。”
理查愣了一下，确实，当年他初入噩梦世界，还管理过几个月领地来着。
“能照搬也是本事。”理查无所谓道，他拍了拍骨头的肩膀，“保持这个状态，这座城市只是开始。很快，这片雪原上就会多出很多这样的城市。
到时候你就是我的噩梦骑士了。”
“是，”骨头大声的回道，不过紧接着他声音一小，有些不好意思的对理查说道，“不过我还是想在老大你身边，不想做噩梦骑士。”
理查瞪了他一眼：“呆在我身边算什么事，你必须得成噩梦骑士，这没得商量。”
塞弗当年给他的卷轴中，记录了成为噩梦领主的秘密。
想要成为噩梦领主，噩梦生物必须要积攒够五千万道噩梦之力，并拥有一片领地以及至少三个赐名的噩梦生物。
而且这三个噩梦生物必须成为噩梦骑士。
所以理查不可能让骨头呆在自己身边，他必须成为骑士。
……
可以容纳十万人的城市，仅仅三个月的时间就住满了，并且还有源源不断的部落来到理查的城市。
这让理查不得不紧急联系托西奥，让他加盖一些房子，安置那些新到的部落。
在这个过程中，理查也遇到了诸多问题。
比如种植粮食的地区有些不够，下水道系统并没有想象中那么好用，水源污染，部落与部落之间的世仇……
这些问题让理查忙的焦头烂额，他花了足足一年的时间，才将这些问题解决干净，至少表面上干净了。
他虽然能够依靠巫师的威严，以及法律来约束这些雪原人，但他不可能整天盯着他们。
部落与部落之间的血仇，流浪在雪原时的陋习，这些东西唯有时间才能消解。
不过，理查并不缺少时间。

第358章 身体强化
城市的发展需要时间，在将城市稳定下来之后，本就该是重中之重的研究，自然也就成了理查的日常。
吉米交给理查的那本进化之路，理查已经不知道从头到尾翻了多少遍。
但每一次看，他都能发现自己之前忽略的一些东西。
这本进化之路几乎包含了加隆大巫师，几个纪元来对体质进化的全部理解。
那些需要不知道多少岁月、多少资源才能得出的结论，放在进化之路中，往往只有几段话。
加隆大巫师几乎以一己之力，开辟出了一条几乎完整的进化道路。理查几乎可以确定，如果加隆大巫师成就真理，那现在的五大学派将会立刻变成六大学派。
但可惜，成为大巫师，巫师世界存在固定的路径。
但成就真理巫师，就真的没有几个人知晓了。
巫师大战的末期，五大学派的领导者几乎同时成就了真理，这其中有什么奥秘，至今也无人知晓。
在进化之路的帮助下，理查很快就确定了自己的研究方向——强化细胞。
畸变规则可以让理查快速变异出多种细胞，只要通过定向的筛选手段，他总能筛选出他想要的细胞。
……
试验台上，一道幽蓝的光芒从水晶中射出，不偏不倚的将一块不可名状的肉块完全覆盖。
而在那幽蓝光亮的背后，则是一个半球形的水晶罩。水晶罩中，一朵黑蓝色的火焰，正在熊熊燃烧。
理查站在实验台旁，静静的观察被蓝光所覆盖的肉块。
在蓝光的照射下，这看起来如同某个旧日支配者身上割下来的肉块，开始不断崩解，最终化成了一滩浓水。
“唉！”
理查走上前，将蓝光关闭。随后唤出一团火焰，将实验台上的浓水烧成了灰烬。
“又失败了？”
一道声音从理查背后传来，理查叹了口气，语气低沉的说道：
“是啊，又失败了。”
他转过身，只见艾莉正拿着本魔法书，靠在另一座试验台前，慵懒的看着他。
“三十多年了，自我来，你就一直失败，这么多年连一点成果都没有。”艾莉一边摇头，一边朝理查走来。
在走到理查身边时，她突然开口道：“要不你先暂时放一放这个实验，换其他的东西先研究。
我融合的那份血脉，你不是挺感兴趣的吗？”
理查背靠试验台，眼中闪过一丝迷茫。
三十多年的失败让理查不得不思考，自己这个实验是不是有些问题。
他这些年至少实验了十万多次，但无一例外，这些实验全部失败了，连一点点进展都没有。
细胞在蓝光下崩解的速度，只有加快，没有减缓。
这些细胞哪怕只要出现一个能够减缓崩解的细胞，理查都不至于这么迷茫。
十万多次的实验啊，就算是最黑心的二游池子，这个数量也该出货了。
除非池子里压根就没有货。
理查摇了摇头，将自己脑中那些纷乱的想法甩开。
“你说的对，我确实需要重新思考一下了。”
离开实验室，理查站在巫师塔的阳台上，任由冷风吹拂自己。
他脑中不断思考这些年的实验，以及那本进化之路。
进化之路是加隆大巫师对于体质进化的知识结晶，像他这种刚从门外汉转入体质进化的巫师，几乎能在这本书上面找到所有问题的答案。
但想了半天，进化之路也没有给理查带来什么启发。
理查有些烦躁，这是所有的巫师，在实验陷入困境后的常态，尤其是巫师自认为自己走在正确的道路上时。
凛冽的寒风并没有让理查冷静来，阳台上，理查越思考越恼火。
他不明白自己到底差了什么东西。
突然，理查飞离了巫师塔，化作一道流光朝远方飞去。
他不知道自己要去哪，但他知道，自己现在需要冷静一下。
而这一飞便是两个月。
两个月后，理查看着眼前通天的冰墙，停下了自己的脚步——他已经来到了世界尽头。
但这并不足以让理查满足，他看着冰墙，突然想看看这冰墙的尽头是什么。
于是他挥动法杖，一颗颗威力巨大的火球如同机枪连射一般砸在了冰墙上。
但这冰墙可不是简简单单的冰墙，它其实是巫师世界规则的一种外在显化，它代表着巫师世界的尽头。
所以无论理查在冰墙中前进多远，迎接他的始终是永远挖不尽的冰墙。
终于，他的魔力耗尽，无力的倒在了地上。
理查没有尝试恢复魔力，他双眼无神的看着冰壁，脑中一片空白。
但他不恢复，他那干涸的躯体可不任由他胡闹。
理查的身体细胞开始不由自主的从空间中吸收能量，用来维持身体的运转。
忽然，理查脑中灵光乍现。
他猛地站起身子，有些惊喜的看着自己的手臂。
“我可真是个蠢蛋！”      他终于发现了问题的所在，这些年他一直都在用畸变规则变异细胞，然后再用蓝光进行筛选。
他这么做的本质，是为了更为迅速的找到强化细胞。
因为在过去的几百年中，世界菇的内部，他一直在做蓝光照射实验，但那个实验也是一点收获都没有。
但生命核心的复杂程度，远超他的想象，他这十万次实验也不过展现了生命核心可能性的九牛一毛。
所以直接用畸变规则变异细胞这个思路也是错的。
他不应该用畸变规则去直接变异细胞，而是应该用畸变规则，辅助细胞变异。
在危机的关头下，生命会自己寻找出路！
而他只需要给细胞做好辅助，帮助他们更快的找到出路。
理查拿出两块魔精，飞速将魔力回流重建。
重建之后，他便马不停蹄的回到了巫师塔，一头扎进了实验室。
思路的转变对于一个实验来说至关重要，很多时候巫师都是自认为自己走在正确的道路上。
如果他们发现不了自己走的是歧路，那成功就永远可望不可及。
转变思路之后，理查将实验重新设计，他不再直接用畸变规则变异细胞，而是用畸变规则动摇生命核心，让生命核心更容易出现变异。
然后便是能量供给问题，理查将试验台进行了改造，从而让魔力更为高效的渗透进血肉，从而为进化提供能量。
这些个改造都十分简单，但所带来的效果却截然不同。
在蓝光的照射下，细胞依旧在不停的崩解。
但理查能够看到，这些细胞在不停的寻找对抗蓝光的办法。
“不行，这么做还是有些慢！”
理查看着蓝光下崩溃的细胞，脑中再次闪过一道灵光。
他实验用的细胞，都是一级生命的细胞。按照进化之路的记录，一个生命的等级越高，那他细胞的生命核心就越趋于稳固。
而这对于诱导细胞变异来说，并不是一件好事。
所以理查这些年一直在用一级生命的细胞进行实验。
但他刚才突然想到，进化之路的记录那是对于普通巫师来说的。
他拥有畸变规则，完全可以不遵从这一点。
而且高等级生命的细胞在对抗外在环境的时候，抵抗的时间会更长，搭配上畸变规则，高级生命的细胞在理查手中反而更容易进化。
想明白这一点，理查立刻从自己身上切下了一大块血肉，重新开始实验。
时间匆匆而过，转眼便是一个星期的时间。
“第三百七十二次实验，实验材料质量:两千五百克，照射强度一级，供能三级，无药物辅助。”
试验台前，理查冷静又疯狂的做着实验记录，静静看着试验台上，那一块在蓝光照射下的血肉。
细胞依旧崩溃，但理查却面色如常。
他确信，自己走在了正确的道路上。
忽然，一颗细胞引起了他的注意。
作为三环巫师，理查的精神力探查不比某些光学显微镜差。
他能清楚的“看到”血肉表面的每一个细胞。
他赶忙停下照射，然后小心翼翼的用魔力将那颗细胞连带周围的血肉，从主体上切除。
就在刚才，这枚细胞抵抗住了蓝光的照射。
理查将这块血肉融入身体，脸上带着压抑不住的狂喜。
他终于找到了！
三年后，这颗细胞已经在理查的身体中繁衍出了足够的数量。
而理查也确定了乌利塞斯当初的猜测，能抵御蓝光的细胞，确实更加强健。
随后他便开始将这些细胞干细胞化，并逐渐用其代替身体旧有的细胞。
又过了十年，理查完成了细胞更迭。
【精神力：217.5，体质：213，魔力：87000，评级：三环巫师】
看着这个数据，理查倒吸一口凉气，脸上带着止不住的狂喜。
这几百年他一直专注研究，所以体质仅仅在体质增强腺的作用下增长了三点。
而这一次细胞更迭，就足足给理查提升了10点体质。
而他花费的时间，算上前期的失败，也只有五十年出头而已！
而且更为重要的是，他找到了正确的道路！
这种身体强化，不是仅仅只有这一次！
“以后不用担心体质的问题了。”理查看着水晶球喃喃自语道，“接下来我得提升一下战斗技艺了。”
说起战斗技艺，理查脑中忽然闪过了，他当初进入的山岳秘境。
他记得不错的话，他是可以用贡献值兑换进入秘境的机会。
“看来得去任务榜那边看看了。”

第359章 战争的消息
加隆巫师学院距离理查的巫师塔不算远，理查不紧不慢的飞了半天就到了地方。
来到学院，理查直奔学院任务榜而去。
任务榜位于大图书馆的旁边，就是一个很简单的大告示牌。
学院与巫师发布的任务，就是一个个或贴或钉的条子。
巫师发布的任务是钉上去，谁接取了谁就撕下来。而学院的任务是贴上去，可是同时有多个巫师来做。
来到任务榜前，理查开始从中挑选适合自己的任务。
【求购紫心狮鹫心脏，三十奉献值……培育异化细胞，要求细胞骨架精金化，一百奉献值……肝脏培育，肝脏等级至少为三级，大小不得超过寻常人类肝脏大小，需要能解除绝大部分神经类毒剂……】
看着任务榜上的任务，理查不由得感叹，体质进化和炼金学派的血肉派重合度真是大。
在这任务榜上，超过三分之二的任务都属于血肉派的内容。
如果日后加隆大巫师真的成就真理，估计会吸引很多炼金学派的巫师加入。
将任务榜看了一遍，理查从上面挑选了两个任务——一个任务是培育的手臂，要求手臂外形必须是人类手臂，且手臂的常态出力不得少于一千能级，爆发出力不得少于三千能级，极限出力不得少于五千能级。
这个任务的报酬贡献值是八十，时间限制在一百年，失败无赔偿，在众多任务中属于中等偏上的水平。
另一个任务则是培育异种生物。
这个是学院的任务，要求是培育出一种可以在岩浆中生长的藻类。
这个任务的报酬贡献值是五十，没有时间限制，也没有失败赔偿。
不过一旦有巫师培育出符合条件的藻类，那这个任务就算是被完成，其他巫师便拿不到报酬。
离开任务榜，理查顺道去看了眼贡献商店。
贡献商店的位置紧贴着任务榜，外表看起来十分普通。
一进去，理查就看到了一个个类似黑塔大巫师仓库中黑石台的黑色石台。
这些石台同样具有悬浮立场，立场中，一个个稀奇古怪的东西静静悬浮在空中。
“这位大师，您想兑换点什么？”
一道甜美的声音从理查左侧传来。
他扭头一看，只见一个如同十冷哪吒一般的壮硕女人，正站在一个柜台后冲他微笑。
“这里能兑换进入秘境的机会吗？”
女人点了点头：“当然可以，不知道您想去哪个秘境？”
说着，女人拿出了一个水晶球。
理查上前将水晶球中的信息接收，只见他想要去的山岳秘境，竟然只需要二十贡献值，就能兑换十年的时间。
“这么便宜？”理查看着价格，心中有些不可思议。
不过紧接着，他就看到了更为耀眼的东西。
【加隆体质封印术，售价100贡献值】
这个加隆体质封印术，便是理查在来到学院时，知晓的那种封印术。没想到这种宝贵的知识，竟然只需要一百贡献值！
而且在这个封印术后面，理查还看到了诸多珍贵的知识。
什么天人合一，魔纹战体，大崩山拳法……这些珍贵的知识，通通都能用贡献值兑换。
“院长真是太慷慨了。”理查不由得感叹道。
虽然他也知道，这些知识对于加隆大巫师已经没什么用处，留在手里也就是生灰。
但在这个绝大部分巫师，宁愿知识生灰，也不分享给别人的社会，加隆大巫师的行为足以让任何一个小巫师心生敬佩。
看完价格，理查便离开了兑换商店，准备返回巫师塔，将手头的两个任务完成。
但空气中的香味，却让理查停下了脚步。
“好香的味道！”
理查有些惊喜的看向大图书馆对面的食堂，这个味道如果他闻的没错，应该是三级的搬山蛮牛搭配多种魔化植物，炖煮的牛肉汤味道。
这种汤，他也就在巫师塔建好前在学院喝过一次。
但仅仅一次，他就忘不了那鲜美的味道。
理查自言自语道：“算了，完成任务不差这一会，先进去弄碗汤喝喝。”
说罢，理查便大步朝食堂走去。
食堂内部人声鼎沸，上千个巫师聚在一起，拿着那堪比脸盆的大碗，等待食堂开饭。
虽然学院提供送餐服务，但这些巫师都是老饕，在时间不紧张的情况下，他们更愿意花一点时间，吃上一碗刚出锅的美食。
理查费了好大功夫，才从这帮巫师中挤到了牛肉汤的柜台前。
同样在柜台前的，还有当初带他来喝汤的斯提欧。
“理查，好久不见。”斯提欧热情的打招呼道，“看来你的巫师塔建的不错啊，这些年一次学院都没回。”
“好久不见，斯提欧。”理查笑着回道，“我的巫师塔好不好，你一看便知。但我等了这么些年，可始终没等到你的信息啊。”
斯提欧听完，挠了挠脑袋，露出一丝不好意思的微笑。
“哈哈，我把这事忘了。过些日子吧，过些日子我一定去。”
不久，牛肉汤终于出锅。一口几乎可以称作池子的大锅被一个四臂巨人巫师抬了出来。
他对着巫师们大吼一句：“搬山蛮牛肉汤，每人仅限一碗！”      说罢，他便手中便出现了一把巨大的木勺，狠狠敲了下大锅。
“现在，开饭！”
他这边话音刚落，手中的勺子就落入了汤锅，紧接着，他的其他三只手臂手中也多了一把木勺。
只见他四只臂膀同时开工，手臂快速的好似幻影，站在柜台前的巫师，尚未看清他的动作，手中的大碗便已经满上了一碗肉香四溢的肉汤。
“大师傅的实力又精进了啊。”理查看着巨人感叹道。
这个被理查称作大师傅的巨人，是加隆巫师学院食堂的主厨。平日里食堂中出现的绝大部分高级生物制作的菜肴，都是出自他手。
这位大师傅的实力在三环巫师顶巅峰，即使是在强者如云的加隆学院，这个实力也是最顶尖的一批巫师。
但传奇的是，这位大师傅在三环之前，并不是厨子。
他是在成为三环巫师后，才成的厨子，并且自那之后，他就再也没有参加过位面战争。
而他的实力，却一直在缓慢的增长。
传说，这位大师傅曾经和其他维度的虚幻生物做过交易，换取了一种只要吞噬美食，就能增长实力的宝贝。
拿着肉汤，理查和斯提欧立刻大口喝了起来。
搬山蛮牛汤最鲜美的时候，便是刚出锅的时候。
没过几分钟，两人便将手中的牛肉汤喝了个干净。
“香！真香！”
理查喝完连连称赞，自从离开学院后，他就再也没吃过这么香的东西。
“再来点其他东西吧。”一旁的斯提欧建议道，“看你这样子，这些年都没怎么好好吃东西。
既然来学院了，多吃点再回去。”
理查点了点头：“那是自然。”
说罢，两人便在巨大的餐厅中，开始挑选看的上的美食。
不一会，两人抱着小山一般的食物来到了一间包间。
“斯提欧，这些年学院有什么新鲜事没有？”
理查一边吃，一边随口问起了学院的情况。
“新鲜事，你是指哪方面？”斯提欧拿着一根巨大的羊腿，有些茫然的问道。
“哪方面都行。”
“这样啊。”斯提欧思考了一瞬，随口回道，“我听希尔维亚说，院长的探子好像探查到了一个小型世界，而且这个小型世界貌似存在失落者的遗产。
不出意外的话，过个一二百年，咱们学院应该会有一场位面远征。”
“哦？”理查微微一惊，“院长不用从真理议会那里获取世界坐标吗？”
“真理议会？”斯提欧笑了笑，“真理议会早就不给院长坐标了，而且这件事还是院长自己申请的。”
“啊？自己申请的？”理查惊异道，“院长为什么要申请这种没好处的事情。”
斯提欧摇了摇头：“天知道，私下的传闻是，真理议会为了限制院长的势力，已经私下决定不给院长世界坐标。
而院长则是提前获得了消息，有些气不过就直接申请了不要坐标。”
“那院长的说法呢？”
“院长自己的说法是，他不想和那些后辈抢资源。他自己有能力探查世界坐标，没有必要去抢真理议会的资源。”
理查点了点头：“我感觉后者更靠谱的。前面的说法太小肚鸡肠了。”
斯提欧深以为然的点了点头，将手中已经吃完肉的羊腿骨，嘎嘣嘎嘣的嚼碎吞掉。
“我也是这么觉得。”
“不过院长是怎么做到自己探查世界坐标的？”理查有些好奇的问道。
“这个简单。”
斯提欧将最后一截羊腿吞入腹中，舒坦的摸了摸肚子。
“想要探查世界坐标，最简单的方式就是硬找。这种方式只需要你找一个足够快的魔装，然后准备上足够的魔精，顺着一条路线直线飞行。
只要你飞的够远，绝对能找到一个世界。”
理查嘴角抽了抽：“这办法也太看运气了，这要是运气不好，岂不是一辈子都找不到？”
“所以还有其他的方式。”
斯提欧擦了擦嘴，用叉子插起一块牛排，放入口中。
“像星界契约，召唤异界生物，占卜……这些都是获取世界坐标的好办法。”
说着，斯提欧突然看向理查，戏谑的问道：
“怎么，你这刚成为三环巫师，就开始想着成为大巫师的事了？”
理查笑骂道：“去你的，我就是好奇。”
但虽然嘴上这么说，在理查的内心深处，却有了一丝悸动。

第360章 重回山岳秘境
吃完饭，理查告别斯提欧，返回了巫师塔。
回到巫师塔中，理查没有耽搁，立刻开始制作任务物品。
他接取的这两个任务都是经过仔细思考的。第一个任务需要制造的手臂，虽然条件有些苛刻，但刚好和理查的实验十分搭配。
理查要不断的制造强化细胞，这个过程中，他刚好可以用强化后的细胞制作手臂。
而第二个藻类任务，理查则打算交给世界菇去做。
世界菇对于培育生物这方面，有自己的独到之处。这种在特殊环境下生长的藻类，交给它准没错。
……
秘境中，世界菇听完理查的讲述，爽快的答应了下来。
“没问题，主人。这种生命很容易就能培育出来。”
“哦？这么厉害。”理查有些诧异的看着世界菇，“这次可不是真菌啊。”
“没问题的主人。”世界菇回道，“我培育蘑菇，是因为我喜欢蘑菇，而不是我只会培育蘑菇。
作为世界树，我天生就会改造生物。您那些圣树精灵，不就被我改造了吗？”
理查闻言恍然大悟，确实，转化为眷族本身就是一种改造。
“那就交给你了，培育出来了立刻通知我。”
“是，主人。”
安排完任务，理查就要转身离开。
但他忽然又停住了脚步，来到了世界菇的另一侧。
另一侧是理查圣城的所在地，平日里，乌利塞斯总是躺在圣城的鸟巢中，悠哉的晒着太阳。
但今天，乌利塞斯却没有这么做，圣巢中空空荡荡，仅仅只有两个圣树精灵拿着菌丝在打扫。
“乌利塞斯去哪了？”理查对着圣树精灵问道。
圣树精灵瞧见理查发问，立刻落到地面，恭敬的回道：“伟大的创世神，鸦神去传播您的信仰了。”
“传播信仰？”理查微微一惊。
他现在可是在巫师世界，巫师世界哪有地方给他传播信仰，除非……
极北城中，一群雪原人迎着寒风聚在广场上。
在他们的最前面，一只身上散发着圣洁的光辉的黑鸦，正在不急不缓的布道。
“……你们所得之一切，皆为神的恩赐。伟大的巫师理查，便是神的化身，神的子嗣……终有一日，大地将会碎裂，海洋将会枯萎，而神之子也将回归神的国度。
届时，他将带着所有虔信者的灵魂，来到那水草丰美之地，永享极乐。
而那些不信者的灵魂，将会堕入永恒的轮回回流，彻底湮灭自我。”
黑鸦不大，但它的声音每一个雪原人都清晰可闻。
在乌利塞斯这个诸神文明的职业神棍的忽悠下，雪原人那粗陋不堪的神话体系，很轻松的就被摧毁。
而代替它们生态位的，自然是理查的教会——奇迹修会。
布道结束，广场中的雪原人纷纷朝着黑鸦躬身，然后开始领取圣餐——一个蘑菇饼以及一碗蘑菇汤。
忽然，一道流光降临在广场，雪原人瞧见，纷纷朝着流光九十度躬身。
无他，因为这道流光是收留他们的伟大巫师，奇迹修会的圣子——巫师理查。
理查没有管这些雪原人，他冲乌利塞斯看了一眼，乌利塞斯便明白了他的意思。
乌利塞斯冲几个雪原人修士吩咐了两句，随后便跟着理查离开了广场。
回到巫师塔，理查板着脸，对着乌利塞斯怒斥道：“你怎么能在巫师世界传教？这是传教的地方吗！”
但乌利塞斯却强硬的回道：“这里怎么就不是了？你们巫师对于这些凡人根本就漠不关心，你知道这是多大的宝藏吗？”
“宝藏？”理查差点被气笑了，“你这不知道，巫师世界的每一个宗教，背后都站着巫师世界守护者。
也就极北城在极北之地，没有多少人口，而且还在加隆大巫师的领地内，所以那帮巫师世界守护者懒得来。
你这要是换做其他地方，巫师世界守护者现在已经盯上你了！”
听见这话，气势汹汹的乌利塞斯顿时愣住了。
“你说真的？”乌利塞斯的底气不再像刚才那么十足。
理查则狠狠的瞪了他一眼：“废话！我有必要骗你吗！你以为我不知道巫师世界这些巨量的凡人，蕴含着巨大的财富？
我早就打听过了！
这些教会全都是巫师世界守护者，用来钓那些异界生物的鱼饵。”
理查的解释让乌利塞斯哑口无言，他哪知道这些内幕。
他以为理查不愿意在巫师世界传教，纯粹是受了巫师那种，对神灵不屑的偏执情绪影响所导致。
“行吧，这是我的错误。我应该事先告诉你这件事的。”乌利塞斯道歉道。
说罢，他又叹了口气：“唉，看来我得教一些小家伙出来布道了。”
听到这话，理查眼睛顿时瞪大。
“你还要布道？”
乌利塞斯有些诧异的看着理查：“当然，你们巫师世界的法律总没有规定，巫师不能成立宗教吧。”
理查想了一下：“……这确实没有。”
“那不就齐了。”乌利塞斯得意道，“那些小家伙是你的人，又不是我的人。
即使有巫师世界守护者过来问，你也完全不用怕。
毕竟你只是创立了一个宗教，又没有拿这些凡人做实验品，完全没有违背你们的法律。”
听着乌利塞斯的描述，理查愣了一下。
确实，这些操作完全没有违背巫师世界的律法。
理查思考了一会，缓缓说道：“你说的听起来没有问题，但我觉得还是得稳妥一些。过段时间我会去找执法巫师问一问，看看这个操作到底能不能做。
这段时间你不要再去布道。”      真理议会对于凡人的保护十分严格，这种擦边行为，很难说到底是不是违规。
“行吧。”乌利塞斯有些无奈道，“你是老大，你要停那就停吧。”
……
事实正如理查所料，巫师创办宗教确实是一个擦边的行为。
在巫师世界中，不是没有巫师注意到信仰之力这种神奇的力量。早在启蒙时期，就有巫师尝试过创办宗教，收集信仰之力。
在进入开拓时期后，真理议会对于凡人进行了严格的保护，而创办宗教这一行为，虽然没有被明令禁止，但在执法巫师的内部章程上，却存在诸多的条例。
为了创办宗教，理查在执法巫师那里签订了一份灵魂契约，确保自己不会做出疯巫师之举。
并且教会之中，还要常驻一位执法巫师作为监管。
不过这对理查来说并不是什么问题。
他确实只是收集信仰之力而已。
在执法巫师那里登记备案，极北城宗教的问题算是得到了解决，理查也将精力放到了任务物品方面。
时间匆匆而过，转眼便间便是五十年。
实验室中，理查打开培养舱，将培养液中的人类手臂捞了出来。
这五十年，理查利用蓝光照射，又成功培育了三代强化细胞。靠着这些细胞，理查的体质，十分顺利了来到了225点，并且还让他完成任务物品的制作。
而理查刚才捞出来的人类手臂便是成品之一。
理查利用血肉操控，让自己的右臂断裂，然后将这只新培养的手臂接了上去。
这只手臂用的是第三代强化细胞，这种细胞理查的身体还没有进行更换，所以他也不知道这只手臂到底符不符合标准。
随着血管神经接驳成功，这只第三代强化细胞制造的右臂开始复苏。
理查离开实验室，转而来到了地下三层。
这一层暂时是艾莉的训练房，理查曾经制作的重力训练室，便在其中。
他来到一个标靶前，这个标靶是理查为了测试手臂专门制作的，对于物理攻击拥有极强的防御能力。
看着标靶，理查吸气收臂，猛地挥出一拳。
咚！
金属标靶的声音，响亮犹如钟鸣，在训练室中久久回荡。
理查看了眼标靶连接的显示器，上面显示他这一拳已经来到了一千二百能级。
“呼，还不错。”
紧接着，理查操控魔力注入右臂，在巨量能量的注入下，这只右臂甚至散发出了幽蓝色光亮。
砰！
又是一拳。
金属标靶再次爆发出轰鸣，它那坚实的金属外壳，甚至被这一拳打出了凹痕。
再看显示器，这一拳的数据竟然来到了惊人的三千三百能级。
“不错。”
理查看着显示器上的数字，露出了满意的微笑。
紧接着，理查又测试了极限出力，这一次金属标靶直接被打出了一个大坑，显示器上的数据甚至来到了接近六千。
不过代价却是，整个手臂几乎报废。
但这个结果已经符合要求了，毕竟极限出力，就是在紧急关头下用的。
将手臂修复，理查立刻就前往了加隆巫师学院。
在学院的试验区中，理查找到了任务的发布人。
那是一个独臂巫师，身子壮的的像头黑熊。这巫师的实力也是三环，在看到理查到来后，他立刻高兴的将理查迎了进去。
“这位大师，这是你要的手臂。”
理查从魔法口袋中，掏出了装着手臂的盒子。
独臂巫师接过盒子，将手臂取出，放在眼前仔细端详了一遍。
“大师想来是研究细胞强化方向吧。”
理查一愣，微微点了点头：“确实如此，大师好眼力。”
独臂巫师冲理查笑了笑：“我猜也是，毕竟大师你这手臂的细胞强健无比，肌肉结构却十分普通。
如果大师能将肌肉结构优化一下，这只手臂的实力，怕是要远超大师测试的数据。”
巫师所说的体质，本质上是指的细胞的强健程度，也就是生命力是否旺盛。而力量，敏捷，恢复能力，这些数据虽然会随着体质的提升而提升，但本质上，这些都是副产物。
如果不进行研究，同样体质的巫师。
走体质进化的巫师，其肉身的力量，敏捷，恢复能力，都会远远超出精神进化的巫师。
理查无奈笑道：“没办法，我的能力只有这么多。”
“哈哈。”
独臂巫师笑了笑，转而从口袋中拿出了一个口袋，递给了理查。
“给大师个建议，如果大师你想学习肌肉结构方面的内容，可以去奉献商店兑换一份万变战体回来看看。
这门知识的潜力十分巨大，院长即使现在都还在用。”
理查脸色一正，接过口袋后微微躬身：“多谢指点。”
带着口袋，理查立刻来到了贡献商店，独臂巫师递给理查的口袋中，其中放着的便是代表贡献值的硬币。
购买进入山岳秘境十年的机会，那个长的像十冷哪吒的女巫师便当着理查的面，打开了一道秘境裂隙。
女巫师对着理查微笑道：“大师，请进吧。十年后我会喊您出来。”

第361章 十年修行
距离理查上次进入山岳秘境，已经过去了几百年的岁月。
这段时间足以让一个凡人王朝改朝换代，再由盛转衰，但对于秘境来说，这不过是须臾而已。
进入秘境，理查按照记忆中的路线，来到了他当年修行的长山寺。
对比上一次来，现在的长山寺十分的冷清。
咚咚咚！
理查落到了长山寺的山门前，用力敲响了大门。
不久，只听一阵隆隆隆的声响，两个年老的矮人打开了山门。
这两个老矮人都是二级实力，苍老的面容如同铁铸的一般。
“何人来访长山寺？”
他们定睛一看，只见门外站着的这黑袍人，面容看的怎么那么熟悉呢？
“两位大师，可还记得我？”理查冲两个矮人微微笑道，“六百多年前，我曾经在这里修行。”
两个老矮人想了一会，其中一个猛地抬起头，像是想到了什么东西。
“理查大师！”老矮人惊呼出声，随后便要给理查来一个五体投地的大礼。
理查见状连忙拦住他：“欸，使不得使不得。大师记起我就是了，何必行此大礼。”
但这老矮人十分固执，哪怕理查已经扶住了他，他还是硬要行礼。
另一边的老矮人在这提醒下，也想起来了理查是谁。
只见他二话不说，扑通一声趴倒在地，对理查行了个五体投地的大礼。
“哎呀，你这是干什么！”
理查看着趴倒在地的矮人，有些无奈的说道。
“若无大师指点，我等尽要在这秘境之中枯坐至死，哪能重回山岳世界，重建长山寺的道统！”
听到这话，理查顿时知道了，这些矮人为什么对他如此尊敬。
他当年对长山寺方丈的劝解之言，如今看来是实现了。
这些山岳矮人真的回到了山岳世界，重建了道统。
看着眼前固执的矮人，理查索性将其放开，任由其行礼。
这帮子山岳矮人，比巫师世界的魔矮人还要固执。
行礼之后，两个老矮人便带着理查进入了长山寺。
如今的长山寺十分的冷清，除了老矮人之外，理查甚至没看到一个矮人弟子。
“你们的弟子全都送出秘境了？”理查疑惑道。
“是的，大人。”一个老矮人恭敬的回道，“寺中的弟子已经被全部送出秘境，用以重建长山寺。”
“那你们留在这是做什么？”
“大人，我们是长山寺的保险。”另一个老矮人回道，“山岳世界的环境不甚理想，早年的战争让山岳世界多了很多生命禁区，长山寺便在一处禁区的边缘。”
理查若有所思的点了点头，没有再问什么。
来到寺庙深处，理查见到秘境长山寺的管理者。
而理查一瞧见那矮人，便笑了起来。
“住持，好久不见啊。”
秘境长山寺的管理者，正是当年和理查做交易的长山寺住持。
住持来到理查面前，扑通一声趴到地上，行了个五体投地大礼。
随后他站起身子，面带笑容道：“多年不见，大师的进步可谓神速啊。不过六百多年的时间，大人便从二环，晋升了为了三环。
这种速度，实在是令在下羞愧。”
理查笑着摆了摆手：“有些机遇罢了。”
“那不知大人您这次来，是为何事？”
理查叹息一声，缓缓说道：“我这些年虽然实力精进，但在战斗技艺上面，却疏于打磨。
如今我已成了三环，技艺却不如一些二环巫师。
所以我此次来，便是为了精进我的战斗技艺。”
“精进技艺……”住持沉吟片刻，有些纠结的开口道，“大师你此次能待多长时间？
技艺的精进并非一朝一夕可以做到的。
如果没有长久的修行，谁也无法拥有一身收放自如的技艺。”
“这点住持无需担心。”理查回道，“我此次可在长山寺修行十年，若是不够，二十年，三十年也是可以的。”
“那就没有问题了。”住持笑道，“我去找人将大师当年的房间收拾一下。
从明天开始，我将亲自作为大师的陪练。”
理查双手合十，谢道：“多谢大师。”
……
次日清晨，理查从冥想中醒来，缓步来到了演武场。
演武场中，身穿青黑武僧服的住持，已经在等候理查的到来。
“大师，您有所懈怠啊。”住持表情严肃道，“您既然来到了长山寺，拜托了我们为您精进技艺。
那我们便会竭尽所能，完成大师您的请求。而大师您，也要尽量配合我们。
如果您有什么特殊情况，我希望您能提前说明。”
理查双手合十，对着住持微微躬身：“冥想错了些时间，以后不会如此了。
除此之外，我每日需要去山岳之心观摩一小时。”
住持回礼道：“可。”
理查将巫师袍脱下，露出了里面的练功服。
巫师袍对于近身肉搏来说，属实有些累赘。      不过这也不能怪巫师袍，巫师可是高贵的法爷，法爷哪会近身肉搏啊。
做好准备工作，只听砰的一声，理查的身影便骤然消失，青石地面上，只留下了一对清晰可见的脚印。
住持闻声，面色不变，只见其身形一矮，一道劲风便从其头顶闪过。
“大师，你太慢了。”住持开口道。
话音未落，便见住持的身体突然一震，精壮的身体中，竟隐隐浮现出道道魔纹，如同活物般游走。
理查见状，心中警铃大作。然而，还未等他有所动作，一股前所未有的压迫感已如山岳般压顶而来。紧接着，一只恍如山岳一般的拳头，仿佛穿越了空间的限制，瞬息之间便出现在了理查的胸口前。
轰！
巨大的音爆声响彻演武场，理查的身形如炮弹般爆射出去。
住持收拳站定，静静的看向理查倒飞出去的方向。
只见理查倒在地上，胸口塌陷出了一个大坑。
“咝，真快啊。”
理查捂着胸口从地上站起，住持的这一拳看起来没什么威势，但却是大巧不工的一种表现。
在这一拳上，理查至少感觉到了三种力量。
一种螺旋的力量突破了他的魔力屏障，一种精神力威慑了他的心神，最后一股庞然巨力将他打飞。
“住持，你的长山拳意又精进了啊。”理查称赞道。
住持微微点头：“多亏了大师的蘑菇，我灵魂上的伤势已经完全恢复，让我得以将这门拳法再进一步。”
过去他受制于灵魂的伤势，只能任由自己的长山拳意生灰。
但如今他的伤势已经恢复，这门由他创造的绝学，自然不可能任由他生灰。
理查胸口的伤势，在血肉操控和血脉种子的帮助下，很快就恢复如初。
两人很快便再次战在了一起。
砰！轰！咚……
许久之后，演武结束，理查拖着疲惫不堪的身体，来到了山岳之心所在地。
“咝，这矮人尽力是真尽力，憨也是真憨啊。”理查捂着脑袋，心中腹诽道。
虽然住持在战斗的时候，都收着力量，没有动真格的。但他那长山拳意依旧对理查的灵魂造成了不小的冲击。
以至于理查现在脑子都有些昏昏沉沉的。
晃了晃脑袋，理查尽量让自己清醒一点。
在他面前，那颗奢华的山岳之心没有任何变化，依旧是几百年前理查看它时的模样。
对于山岳而言，区区几百年，不过是须臾而已。
将视野转变成能量视野，理查开始进行他几百年前未完成的事业——完成山岳之心符文。
……
修行的日子十分枯燥，理查每日除了与住持进行演武。
剩下的时间，不是在观察山岳之心，就是在学习长山寺内的传承。
是的，作为长山寺的贵客，长山寺内的传承，理查可以随意学习。
时间匆匆而过，而理查也在不断的变强。
他花了一年的时间，将自己从破绽百出，被住持一拳制胜，变成了二拳制胜。
然后仅仅过了三个月，住持要打倒理查，变得需要三拳。
随后，四拳，五拳，六拳……在适应肉体战斗后，理查几乎在以肉眼可见的速度进步。
他像是一块干涸的海绵，不断吸收长山寺诸多战斗大师的技艺。
然后又像个熔炉一般，将这些技艺熔炼成自己的东西。
……
砰！砰！砰……
巨大的音爆声在演武场响个不停，两道模糊的身影在演武场中交织缠绵，速度快得甚至超越了肉眼捕捉的极限，只能隐约捕捉到他们移动时留下的残影，如同幽灵般忽隐忽现。
尽管双方都刻意克制着自己的力量，试图将攻击精准地落在对方身上，避免对周围环境造成过大的破坏。
但即便如此，他们脚下坚实的青石地面也无法承受这股战斗的余波。
裂纹如蜘蛛网般在青石上迅速蔓延，随后轰然破碎，化作齑粉。
轰！
只听一声巨响，两道战斗的身影忽然分开。高大的身影倒飞出去，原地只留下一个矮小的身影。
“大师，你赢了。”矮小的身影发出由衷的赞叹，“短短十年的时间，您就能将我逼得不得不使出全力。
此等天赋，实在是让我等咂舌。”
理查从地上站起身子，拍了拍身上的灰尘。
“原来大师一直在自缚手脚与我战斗吗？”
住持摇了摇头：“大师，你的体质远不如我，我若用全力，不就是恃强凌弱吗。”
经过十年的修行，理查终于赢了一次，虽然只有区区一招。
一道裂隙在理查身后裂开，女巫师的声音从裂隙后面传出。
“理查大师，你的时间要到了。”
理查整理一下衣服，对着住持恭敬的鞠了一躬。
“住持，我该离开了，你多保重。”
住持双手合十，回礼道：“愿山川之灵庇佑大师百战不败。”

第362章 两门巫术
离开秘境，理查便第一时间来到了试验区的中央实验室。
在山岳秘境修行的时候，他交给世界菇培养的，可以在岩浆中生长的藻类就已经培养好了。
只是当时他没有办法出来，所以只能搁置。
如今修行结束，他自然是赶紧来看看这个任务有没有被人完成。
中央实验室外表看起来就是一个巨大的柱子，这连通学院的第二层和第三层。
而在它内部则分为四层，每一层的研究不相同。
在这里工作的巫师，要么是加隆大巫师的追随者，要么是加隆大巫师的学生。
进化之路中的很多理论，都是在这个实验室内诞生的。
理查进入中央实验室第一层，因为这一层存在一个招待柜台，专门用来交接任务物品。
“岩浆藻类？我看看。”
柜台后的巫师拿出了一个水晶球，在其中翻找了一下，很快便抬起头。
“这个任务目前还没有被完成，恭喜您成为第一个完成任务的巫师。”
理查从口袋中，掏出了一个附魔石英管，在石英管的附魔下，试管中的岩浆并没有凝结。
在岩浆上面，还有一层很不显眼的红色漂浮物。
交接任务的巫师接过石英管，随后拿出了一个水晶球，发送了一条消息。
不一会，一个穿着白袍的巫师便来到了柜台。
这巫师身材看起来十分瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒。脸上两个明显的黑眼圈，表明这个巫师已经许久没有睡觉、冥想。
“东西呢？”
白袍巫师来到柜台后，打着哈欠毫不客气的问道。
交接任务的巫师似乎早已习惯这白袍巫师的态度，他将试管交给白袍巫师，转头便对理查说道：
“这位大师请您稍等片刻，安德利大师需要检验一下。”
只见那白袍巫师将试管打开，用魔力将试管内部的岩浆取出，化作一个岩浆球悬浮在空中。
紧接着，这个白袍巫师竟然用指头沾了一点岩浆，放进口中尝了尝味。
“嗯，不错，岩浆没问题。”
白袍巫师点了点头，随后又用手指轻点岩浆球上的岩浆藻。
理查眼睛微眯，他注意到岩浆球外表的藻类，竟然在这白袍巫师一点下，开始了迅速增长。
他心中猜测道：“生命规则？”
“可以了。”白袍巫师将岩浆重新放回使馆，“这个东西做的很好，浑然天成的简直就像自然繁育出的一样。”
他转身看向理查，脸上带着求知的渴望。
“这位大师，我冒昧的问一下，这东西你是用了什么办法才做出来的？
我这里有不少知识可以和你交换。”
理查摇了摇头：“独家秘方，暂时没有交换的打算。”
“那就太可惜了。”
白袍巫师失望的叹了口气，随后便带着那管岩浆藻，离开了柜台。
“这位大师是什么人？”理查随口问道，“他看起来很不一般啊。”
柜台后的巫师笑了笑：“这位安德利大师是院长的学生，所以在学院内部行事比较……直接。”
理查摸了摸下巴，笑道：“确实比较直接。”
任务交接，贡献值自然也就到手。
算上上次培育手臂的贡献值，理查现在总共拥有一百二十贡献值。
这个数目，已经可以在贡献商店，购买一门上佳的知识了。
……
来到贡献商店，理查开始在水晶球中，查找适合自己的知识。
贡献值留在手中又不能生崽，早点转化正实际的东西才是正道。
贡献商店中的知识有很多，但大致分起来有三类。
第一类是战斗巫术，理查曾经在吉米身上见识过的天人合一，便算在其中。
第二类是战体巫术，魔纹战体，万变战体，都算是战体巫术。这种巫术属于增幅类型的巫术，搭配合适的战斗巫术一起会有意想不到的效果。
第三类则是辅助巫术，这些巫术往往具备一些特殊的功效，像加隆体质封印术便是这一类型巫术的代表。
理查在这些巫术中，挑了又挑，最终选择了加隆体质封印术，以及万变战体原理。
这两者，前者对于理查来说，相当于一张底牌，而选择后者则是因为当初那独臂巫师给他的建议，以及他的贡献值刚刚够。
万变战体比较特殊的一种，因为它分为两个部分，一部分原理，售价二十贡献值，而另一部分则是战体图谱，每一张战体谱图售价一百贡献值。
理查猜测，这种万变战体应该正如其名字一样，拥有多种变化。而巫师自己可以通过自己的研究，构建出适合自己的万变战体。
将贡献值交给店员，理查便获得了承载了两门知识的水晶球。
理查将水晶球往口袋里一放，转身朝店外走去。
他在任务榜前看了一眼，确定没有适合自己的任务后，便返回了巫师塔。
……      十年修行对于巫师来说并不算长，但对于凡人来说，却是相当漫长的一段时间。
经过多年的发展，极北城已经周围已经出现了一圈的小城，并且还不断有的新的城市建立。
这些城市之间用铁路连通，巨大的炼金蒸汽列车好像是从某个蒸汽朋克世界开出来的一样，狰狞但又带着特殊的美感。
这些钢铁巨蟒在在钢铁轨道上急速奔驰，不是还发出刺耳的鸣叫。
他们是国家的血红细胞！
而在理查离开的这十年，有些城市甚至建立起了飞艇场，飞艇贸易正在逐渐崭露头角。
一个繁荣的凡人国度正在兴起。
高空中，理查俯视着整片大地。看着繁荣的城市，他口中喃喃道：“真好啊，恐怕要不了几十年，人口就要破千万了。”
在这片荒凉的极北之地，千万人简直是个天文数字。
再过去，整个加隆大巫师领地所有的雪原人加起来，也不过两千万人。
在这一刻，理查深刻意识到了巫师世界的战争潜力。
如果真理议会愿意，整个巫师世界可以在几十年内，多出几百亿的普通人类。
从这些人类中筛选出适龄的孩童，然后加以培训，即使全部用黑巫师的机制选拔，培养出的巫师也堪称海量。
在如此巨量的巫师面前，恐怕世界之主都要退避三舍。
呜呜！
一道声音打断了理查的畅想。
他回头一看，一架飞空艇正在他身后不到一百米的位置，并且还在不断朝他靠近。
这架飞空艇的型号有些老旧，想来是控制方向有些不太灵活，没办法近距离闪躲理查。
透过观察仓的玻璃，理查对着那位有些慌张的驾驶员笑了笑，随即化作流光朝远方飞去。
……
理查兑换的这两门知识，学习起来都不困难。
或者说，加隆大巫师已经提前想到了，他们的那些疑问，并在传承水晶球中做出了解答。
总之，理查学习起来并不费力，只花了一个月的时间，便通晓了加隆体质封印术。
加隆体质封印术本质上是一种另类的诅咒，这个诅咒会在日常中，不断汲取巫师散发的生命力、魔力，然后在必要关头，一次性反哺给巫师。
不过这个巫术比起诅咒巫术最好的地方在于，它并不需要灵性。
没有灵性的巫师，只需要一个小仪式就能给自己施加。
而且最为可怕的是，加隆体质封印术可以多次施加给同一目标。
加隆体质封印术，一层封印差不多会削弱巫师百分之五的力量，但能保留的力量也同样有限。
有些喜欢追求极致的巫师，会给自己施加五层，乃至十层的加隆体质封印术，平日里只用三分之二乃至二分之一的实力战斗。
他们称呼这种行为为锻炼，认为这样可以更好帮助他们锻炼技艺，并且还有助于他们在危机关头突破自己的极限。
不过理查觉得，自己的实力还没有到这个程度。
所以他在学会之后，仅仅给自己施加了两层封印。
他并不是只走体质路线，这些年他也在联合艾莉，优化自己手头的法术。
两层封印对于他的战斗力来说，并没有太大的影响。
研究完加隆体质封印术，理查转而将注意力放到了万变战体身上。
万变战体可以简单概括为血脉种子的升级版。
但与血脉种子不同的是，万变战体更为复杂，也更为强力。
寻常的血脉种子，融合三四种血脉已经算是合格，五六种血脉已经称得上优秀，能融合十种以上的血脉配方，整个巫师世界都没有几张。
而万变战体如果研究明白，十种血脉仅仅只是开始。
百种血脉，千种血脉，也不是不行。
如果研究到极致，那就是世间万物都可以容纳于一身，战体形态可以随心所欲变换。
但这玩意就像是乾坤大挪移，即使加隆大巫师这个创造者，目前也仅仅融合了一千多种血脉。
而他在万变战体原理中讲述那种，随心所欲变换战体的境界，仅仅只是他的设想而已。
万变战体的原理学习起来十分复杂，其中牵扯了很多高深的知识。
理查足足花了两年的时间，才将这门巫术的原理弄明白。
而弄明白原理仅仅只是开始，如果想要真正使用这门巫术，还需要巫师额外学习很多的知识。
巫师必须要对自己即将融合的血脉，具有十足了解。
提供血脉的生物，它的肌肉构造，它的器官功能，它的神经构造，巫师都要了如指掌。
只有这样，巫师才能将这种血脉融合进入万变战体，从而制作独属于自己的战体。
毫无疑问，这将是一个漫长的过程。
但理查很快就找到了一个取巧的办法。
“巫师对于巨龙的研究似乎很透彻的。”理查摸着下巴，自言自语道，“而且我记得，这些知识貌似很便宜来着。”

第363章 孵化龙王蛋
巨龙，巫师世界曾经的霸主，统治了巫师世界天空与大地的强悍生物。
早在蒙昧时期，巫师就对这种生物进行了研究。而在启蒙时期，巨龙学甚至一度成为巫师中的通用学科。
那时候，任何一个学派的巫师都要学习巨龙学，用以对抗巨龙。
也是在这个时期，巫师对巨龙进行了极为细致的研究。从被龙血侵蚀的龙血种，到巨龙采集其他强大生物生育的亚种巨龙，再到纯血巨龙，巫师都做了极为详细的研究。
理查当初收罗的密文笔记中，有相当一部分都是关于巨龙的研究记录。
但这一学科在巫师推翻巨龙的王座后，便迅速衰退成了炼金学派的一个不算冷门，但也绝称不上热门的分支。
而当年的那些研究成果，也都沦落到了故纸堆中。
如今理查要修行万变战体，有什么比巨龙这种又强悍，又被巫师研究透了的种族更合适吗？
而且巨龙中存在诸多的亚种，这些亚种巨龙大都是巨龙收集高级生物的生命信息，生育出来的混血种。
他们天生就是多种血脉混杂的状态。
融合他们，岂不是相当于直接融合了多种生物的血脉。
理查越想越觉得，自己这个想法十分天才。
他感觉自己找到了一条速成万变战体的道路。
“这个思路应该没有问题，”理查脸色有些兴奋，口中喃喃自语道，“就算亚种巨龙不行，那融合纯血龙族也绝对没有问题。
这绝对是一条捷径！”
想着，他立刻从口袋中掏出了通讯水晶球，将自己要收集龙族知识的消息，传给了乔洛德。
“收集龙类的知识？”
远在黑塔巫师学院的乔洛德，看着水晶球中的信息，心中不由得有些奇怪。
“这小子难道要研究龙血种？我记得他之前确实研究过这方面的东西，还弄出了成果来着。
这是又重新拾起来了？”
乔洛德一边嘟囔，一边发了条消息，确认理查的要求。
在得到肯定后，乔洛德二话不说，直接将叶琳娜叫到了自己的实验室。
“老师，您找我？”
被一条讯息喊来的叶琳娜有些茫然的问道。
她刚才正在上课，忽然接到乔洛德的消息，让她来实验室一趟。
“对，我找你。”乔洛德坐在书桌后，将手中的水晶球放下，“我记得你的研究方向是龙血种。
刚才你师兄要我帮他收集一些关于巨龙的知识，你那里要是有，可以拿过来。
我这边统一用魔精收购。”
“啊？查克斯师兄要研究龙类合成兽吗？”叶琳娜有些好奇道。
乔洛德摇了摇头：“不是查克斯，是理查。查克斯他自己的魔精都不够用，哪来的闲钱收集这些东西。”
“也是。”叶琳娜笑了笑，“我那里确实有不少巨龙的资料，我这就给您拿过来。”
……
乔洛德的效率，快的有些出乎理查意料。
不到两个月的时间，理查就收到了一大箱子的巨龙研究资料。
这些资料从巨龙的身体构造，再到习性，性格，乃至他们的家族谱系，都记录的明明白白。
看着这些资料，理查只能说巨龙输的不冤。
家族谱系都让巫师研究的明明白白，他们还打个屁。
有了这些资料，理查对于巨龙以及巨龙亚种的了解，都在飞速的增加。
他清楚巨龙有两颗心脏，四片肺叶，知道巨龙的脊背上存在一个次级神经中枢，用来辅助调节巨大的躯体。
他还知道巨龙的肌肉结构、神经图谱，乃至巨龙在交配的时候，叫的声音有多高，代表痛苦还是快乐。
理查从未对一种生物如此的了解，以至于他甚至觉得，自己能用活性血肉，从无到有的捏出一个巨龙出来。
而在对巨龙拥有足够的了解后，理查发现巨龙这种生物的血脉简直离谱。一个龙王子嗣，一出生就能有一级实力，而等到他们成年，实力更是直通三级。
而普通的巨龙，只能在成年后来到一级。如果他想要晋升，要么通过战斗让自己突破，让自己成为上级巨龙。
要么就靠上级巨龙赐血，成为上级巨龙的“族人”，进而晋升等级。
这也就是意味着，一个一级巨龙的血脉，和一个三级巨龙的血脉，在品质上完全不相同。
而一个龙王的血脉，更是和普通巨龙的血脉天差地别。
如果他想要融合巨龙血脉进入万变战体，那他最好的选择，就是用一条世界之主级别的巨龙的血脉。
但在巫师世界，超过三级的巨龙全部都是大巫师的坐骑，地位比三环巫师还要高半级。
想要获取他们的血脉，可以说是痴心妄想。
“那就只能选择次一点的了。”
理查揉了揉眉头，转而来到了地下四层的入口。
理查将入口的锁头打开，出现在他面前的，是个空旷的房间。
而在这个房间的内部，一颗巨大的蛋，位于一个魔法阵中央。
“真是顽强的生命啊。”理查看着巨蛋，微微感叹道。
这颗蛋便是当初魔矮人送给他的那颗龙王蛋，在得到这颗龙王蛋之后，理查找了一些资料，想要将这颗蛋孵化出来。      但经过如此久远的岁月，这龙蛋的生命力，早就变得微乎其微。
能不能孵出来还是个未知数。
因此，理查也没有对其抱太大希望，能孵出来最好，孵不出来就给他做引子。
但真的开始孵化后，这颗龙蛋的坚韧，有些超出了理查的想象。
在经历了不知道多少岁月后，这颗龙蛋竟然在生命力的滋养下，开始焕发了生机。
如今孵化了几百年，这颗蛋的生命力变得越来越强盛，仿佛随时都能破壳而出。
理查走到龙蛋身边，轻轻抚摸着这颗金黄的巨蛋。
在看了那么多关于巨龙的研究资料后，理查知道，目前这颗蛋已经来到了最后的关头。
龙蛋在没有孵化前，是不存在躯壳乃至灵魂的。
在孵化的过程中，龙蛋内部会逐渐形成一只幼年巨龙的躯体，而等待身体完成之后，巨龙的灵魂将会从龙躯中诞生。
现在，这颗龙蛋内部已经有了一具身体，只要灵魂从躯体中诞生，他就能收获一只龙王子嗣。
但巨龙这种生物，拥有不俗的死胎率。
根据巫师的实验，平均下来，每五个龙蛋中便会有一个死蛋。
理查现在很需要这只龙王子嗣，所以他不打算纯靠运气。
随手打开空间裂隙，理查将乌利塞斯拉了出来。
“乌利塞斯，我记得你们黯灭乌鸦也是卵生的吧。你有没有掌握什么，保佑鸟蛋孵化的神术。”
被拉出来的乌利塞斯，有些茫然的看着理查。
“确实有，但你突然问这个……卧槽，你从哪弄得这东西？”
乌利塞斯目瞪口呆的看着旁边的龙王蛋，下巴都要惊掉了。
“魔矮人送的。”理查云淡风轻道，“本来这个蛋都要死了，但被我用法阵滋养了一下，它又活了过来。”
“你有这种好东西竟然瞒着我！？”乌利塞斯有些生气的喊道。
理查有些尴尬的摸了摸脑袋：“我说我最开始打算吃了它，你信不信。”
“那你就是打算独吞了？”
“……咱们还是换个话题吧。这种神术你有没有？”
乌利塞斯气呼呼的瞪了理查一眼，随后回道：“有，这种神术是每一个种族神必备的能力。”
说罢，乌利塞斯身上浮现出一层圣光。
这层圣光比起几十年前他布道的时候，浓厚了不止一倍。
下一刻，一道乳白色的光芒，从乌利塞斯的眼中射出，直直的没入了龙王蛋中。
随后，这巨大的龙蛋就散发出了一层微弱的圣光。
咔吧！
“我去，你给他直接弄活了？”
理查惊愕的看着，出现裂纹的龙蛋。这神术的效果有些太厉害了吧，这边刚释放，蛋就孵化了。
“没什么大惊小怪的。”乌利塞斯老神在在道，“这个神术是我们那的生命之神，专门为卵生生物开发的。
遇到这种临门差一脚的蛋，十有八九都能直接孵化。”
“了不得，了不得。”理查看着龙蛋连连称赞道。
这龙蛋保持这个状态，已经有十余年了，如果没有乌利塞斯这一道神术，它不知道要保持这个状态多少年。
龙蛋上的裂隙越来越大，很快，一只幼小的龙爪扒掉了一块蛋壳。
紧接着，一个差不多柯基大小的幼龙破壳而出。
“怎么这么小？”
理查看着这颗半人来高的龙王蛋，有些惊愕道。
这么大个龙王蛋，就孵出这么一个小家伙？
但没等理查再吐槽，一股虽然微弱，但却让人毛骨悚然的威压就降临在了他的身上。
只见这只幼龙飞在空中，用巨龙特有的黄金目俯视着理查。
它用巨龙语命令道：“奴仆，去给我准备食物。”
“奴仆？”
理查听见这个称呼，脸上露出了一丝怪异的笑容。
紧接着，一股强横的威压便从理查体内爆发，瞬间让空中的幼龙身子一僵，啪嗒一声摔在了地上。
这只巨龙即使再厉害，目前也不过是一只一级生物。
如果理查是龙血种，此刻或许会因为血脉原因，被它支配，不能做出丝毫反抗。
但理查并不是，他是巫师，曾经推翻了巨龙的王座，把巨龙从巫师世界霸主驯化成巫师奴仆的巫师。
理查来到幼龙身边，居高临下的注视着它。
“龙崽子，你最好认清楚现状。
巨龙的时代已经过去了。”

第364章 你这个骗子！
霍格，巨龙语意为王者。
霍格看着理查，脑中不断涌现纷乱的记忆。
这些被刻录在血脉中的记忆，本该在她成长的过程中，一点点的被她吸收。
但这骤然出现的可怕威压下，生命本能让这些本该有序出现的记忆，一股脑的涌进了霍格的大脑，想要让她从中选出合适的方案逃生。
但幼龙那尚未完全发育的大脑，哪经得起这种冲击。
在巨量记忆的冲击下，霍格像条死鱼一样趴在地上，目光无神，表情呆滞，甚至还有涎水从嘴角流出。
“这只幼龙怎么了？我就用威压吓了她一下，她怎么就一副坏掉了模样。”
理查有些傻眼的看着霍格，他放完狠话，本以为会得到巨龙的叫嚣或者反驳。
但他左等右等，始终不见这幼龙动弹，表情还跟坏掉了一样。
这可让他有些懵了。
这只龙王后裔幼龙，具有巨大的潜力。但她要是傻了，她的潜力可就要大打折扣了。
乌利塞斯落到幼龙的身边，眼睛中闪过一丝微光。
“没问题啊。”乌利塞斯同样疑惑道，“这只幼龙发育的很齐全，大脑也没什么问题，灵魂也没有残缺的地方。
她不应该成这样……哦！对了，巨龙是不是有记忆传承？”
理查点了点头：“确实有，而且还有很多。”
“那就不奇怪了。”乌利塞斯飞到理查的肩头，“这只幼龙应该是被你那一吓，吓出了应激反应，提前激活了她的记忆传承。”
听到这里，理查也明白了霍格的状况。
“看来她得晕一会了。不过这也正好，趁这个机会，我还能准备点东西。”
三个小时后，霍格那幼小的大脑终于将那些记忆处理完成。
而当她昏昏沉沉的抬起头时，却发现自己被绑在一张石台上。在石台的周围，还放着很多奇形怪状的金属器械。
而那个吓得她血脉传承被触发的人类，正站在她不远处，似乎在调配什么药物。
“理查，这幼龙醒了。”
身后骤然出现的声音，让霍格打了个激灵。
作为巨龙，即使她还是幼龙，感知能力也要远超寻常生物。
但她身后这个声音的主人，她却始终没有察觉到。
“醒了吗？我还打算给她配点魔药，帮帮她呢。看来是不用了。”
霍格看着这个人类走到自己身边，在这个人类身上，她能明显感觉到龙血的气息，而这个人类的眼睛，也是一对金黄的龙目。
但她为什么不能支配这个人类呢？
“巨龙，看的出来，你已经具备了思考的能力。我现在给你两个选择，一个是签了这张命运契约，作我的魔宠。
要么就被我做成标本，就像那边那只一样。”
说着，霍格就感觉自己的脑袋被人强行掰到了右边，而在她的视野中，一个和她差不多大小的幼龙，和她一样被绑在了石台上。
“这个人类要干什么？”
看着逐渐走向那只幼龙的人类，霍格心中突然萌生出了一丝恐惧。
而这丝恐惧很快就如同藤蔓一样爬满了她的内心。
她虽然从血脉传承中，继承了很多记忆。但本质上，她还是一个刚出生三个小时的孩子。
未知的恐惧好像蛛网一般将她牢牢的困住。
霍格看见这个人类将她刚醒来时看到的金属器具，拿到了幼龙的身边。紧接着，她便看到这个人类用一把拇指大小的小刀，划开了那只幼龙的腹部。
一声无比痛苦的龙吼，瞬间钻进了霍格的耳朵，然后一路钻进了她的内心。
她不要看这些东西！
但她要看什么，并不是由她决定的。
她的身子不断挣扎，但脑袋却被一股力量固定，眼睁睁的看着这个人类用娴熟的技法，将那只幼龙的各种器官取出，然后分门别类的放入盛有透明液体的罐子中。
这期间，幼龙凄惨的声音不断传入她的耳朵，恐惧如同山岳一般压在她心头。
“别让我看了！！我签！我签！”
“哦吼，这么快就同意了？”
理查有些惊讶的看着霍格，然后停下了手中的动作。
“乌利塞斯，把契约给她。”
霍格看见自己的面前出现了一张契约，在这张契约上，她感到了一股可怕的威压。
“我到底在哪啊？龙巢呢？龙山呢？我那张开翅膀，就能遮天蔽日的族人呢？”
霍格心中无助的呐喊，残酷的现实让她有些喘不过气来。
“小家伙，你到底签不签？”
乌利塞斯的声音让霍格从幻想中醒来，她看着契约，颤颤巍巍的用精神力在契约上留下了自己的印记。
“不错，不错。没白费我的心思。”
理查高兴的接过契约，在契约上留下了自己的名字。
随后契约消失，一道无形的桥梁将理查和霍格连接了起来。
理查上前将霍格的束缚解开，兴致勃勃的问道：“小家伙，你叫什么名字？我听说龙王的子嗣天生就有名字。”
“……霍格，霍格·伊尔。”
“嗯，不错的名字。”
理查点了点头，这个名字在龙语中的含义是天生的王者。      “那我就叫你霍格了。”
确定了霍格的名字，理查转头回到解剖台，准备收拾一下。
“你要做什么？”
霍格看着那试验台上被刨空的幼龙，脑袋几欲昏厥
她脑子里不断闪过刚才看到的场景，那凄厉的惨叫再次出现在了她的耳边。
理查转头冲他神秘一笑：“当然是回收了。”
说罢，霍格就见理查将那龙尸身上的皮肤……扒掉？
霍格眼睛猛地瞪大，这幼龙的皮肤不对劲！
就算是尸体，幼龙皮肤也不可能跟剥香蕉一样被剥开。
紧接着，她就看到，这只巨龙的皮肤下面，竟然是一团团的活性血肉。
“这不是龙！这是什么东西，拟态虫？”
理查回头看了她一眼，有些得意的笑道：“什么都不是，就是我做出来吓唬你的道具。结果我这边手段还没用完，你就受不了了。”
这里可是极北之地，不是真理之塔，巨龙幼崽这种东西哪能那么容易得到。
而且，即使能得到，理查也不会花这个钱去购买。
学了那么多关于巨龙的知识，他要是连个巨龙的模型都做不出来，那说出去都丢乔洛德的脸。
合成兽大师的学生，竟然连用活性血肉做个教学模型都不会。这话要是传出去，不用乔洛德自己出手，他自己都要找块豆腐撞死。
“道具？假的？”霍格有些不敢相信的看着理查，“那叫声不可能是假的！”
“叫声？”
理查不屑一笑，张口便发出了一道凄惨的龙吼。做为一个体质进化的巫师，模仿声音还不是手拿把掐。
“你说的是不是这个？”
霍格呆呆的看着理查，此刻她终于确定自己被骗了。
“你你你……你这个骗子！”霍格有些崩溃的大吼。
作为一个刚出生三个小时的幼龙，理查让她深刻的体会到了人心的险恶。
人怎么能做出这种事情？
竟然靠道具吓唬一个刚出生三个小时的幼龙。
这太卑鄙了！
但现在她后悔也来不及了。
她已经签了那份契约，从现在开始，她将作为理查的魔宠生活一辈子。
“霍格，跟我过来。”
就在霍格自怨自艾之际，突然听到理查的命令。
她抬头一看，只见收拾好道具的理查，随后打开了一道秘境裂隙。
霍格认出了秘境裂隙，她的血脉传承告诉她，这是一种很稀少的东西，只有一部分龙王才能拥有。
“赶紧过来，你接下来这段日子，应该都会在这里生活了。”
霍格屈辱的朝着裂隙飞去，一边飞一边内心安慰自己道：
“看来这个人类的身份并不低，起码以后不会过的很差劲，这是一个强者……这是什么地方！”
进入秘境的霍格，一下子就被眼前的景象惊呆了。
这和她传承记忆中内容不一样啊！
谁家秘境会有这么多种地貌，而且，世界中心的那个东西是什么？
蘑菇吗？
“世界菇，这只小家伙就交给你了。这段时间尽可能让她长得快一点。”
听见理查的话，霍格微微一愣。
她的记忆中有世界树，但这世界菇是什么玩意？
下一刻，她便知道了世界菇到底是什么东西了。
一道巨大的菌丝触手从地面伸出，化作了一个人形生物。在这道菌丝触手上，霍格明显感觉到了一股龙王才能拥有的威压感。
她心中有些慌乱道：“这个人类到底是什么身份？”
“是，主人。”
世界菇的菌丝化身朝理查微微躬身，随即便甩出一道菌丝将霍格拉到了自己的身边。
被这么一位世界之主抓住，霍格的身子顿时僵硬的如同石头一样。
“不要害怕。”世界菇的声音在突然霍格耳边响起，“虽然你闻起来很香，但你我皆为主人的下属，我不会吃了你。”
霍格僵硬的回道：“哈哈，是吗。”
她突然感觉，那个人类貌似也没什么不好的。
……
离开秘境，理查伸了个懒腰，嘴角带笑的来到试验台前，准备继续自己的实验。
忽然，一阵清脆的铃声打断了他。
铃铃铃……
这是实验室的门铃声。
巫师塔内就他和艾莉两个人，这个时间点能按门铃的只有艾莉。
理查转身看向大门，随手一挥门就打开了，门外站着的果然是艾莉。
“艾莉，什么事情？”理查有些疑惑道。
艾莉眉眼带笑，有些兴奋的说道：
“你说的那个尤里斯黑晶，我整明白了！”

第365章 黑晶动力炉
学院战争中，理查从莱卡特的手中获得了关于尤里斯黑晶的研究资料。
这种具备巨大能量的矿石，被理查视作了普及单兵装甲的希望。
但在后来的研究中，理查发现，由于创始人的死亡，这门技术并不成熟，其中很多地方都存在巨大的问题。
如果单靠莱卡特给他的资料就想要做成动力炉，简直就是痴心妄想。
而且尤里斯黑晶虽然能量巨大，但要将这份能量化作稳定的动力源，也是一个麻烦的过程。
他虽然是个三环巫师，但知识储备也就只有寻常二环巫师的量，再加上这份研究资料的主人是个塑能学派的巫师，要想完善优化，必须要有相当深厚的塑能学派知识积累。
所以理查这些年并没有将优化尤里斯黑晶，放在研究的主要位置。仅仅是联合了艾莉，一起研究了一阵子，就放在了一边。
但他没想到，艾莉还在一直进行这个项目。
怪不得前阵子艾莉还找他借了一点魔精。
“整明白了？”理查脸上不禁乐开了花，“这是双喜临门啊。”
“双喜？”艾莉有些疑惑道，“你研究又成功了？”
理查嘿嘿一笑：“差不多吧，过阵子你就能看到了。”
……
两人一同下楼，来到艾莉的实验室。
艾莉的实验室理查平日里没有怎么来过，今天一来，他才发现这实验室中，竟被艾莉用金属隔断出了一个半球形小房间。
房间的墙壁上开有一个小窗，小窗用附魔水晶堵着，应该是观察窗。
二人来到窗口前，只见这房间内部有一个金属台，金属台上镶着一块拇指大小的黑色晶体——尤里斯黑晶。
作为炼金巫师，理查一眼看出尤里斯黑晶下面那座金属台不一般。
塑能学派和炼金学派很多学科都是相通的。
巫师的根基在于符文，而塑能学派的能量符文学，刚刚好是炼金学派也无法避开的学科。
这也让双方多少都能看懂一些对方的巫师研究。
艾莉的这个金属台中铭刻了大量的符文，并且她还使用了一种名为多层符文阵列叠放的技术，将多个符文阵列铭刻在三维空间的不同位置，进而做到魔法阵立体化。
通过这种手法，巫师可以将一个巨型魔法阵，浓缩到一个小小的台子上。
“强啊，艾莉，你什么时候学会这手艺了。”理查侧头看向艾莉，有些惊奇的称赞道。
这种技术他也会，但使用这种技术需要不俗的炼金术水平，以及高超的符文学水平。
即使是他，目前也仅仅能做到五层叠加，而艾莉这个台子，在理查能量视野的观察下，足足叠加了十二层符文阵列。
艾莉瞥了眼理查，故作感叹道：“唉，这不是某个豪气冲天的人，把资料给我之后就撒手不管了。弄得我不得不自己学本事，帮他完善优化这技术。”
理查闻言也不尴尬，将目光重新放到了那金属台上。
“启动下看看。”
艾莉拿出一个水晶球，在上面捣鼓了两下。随后理查便看到，那金属台子中的能量开始逐渐增强。
紧接着，一股能量场从金属台中迸发。在这股能量场的作用下，尤里斯黑晶开始发出幽暗的光亮，一道道均匀的能量顺着导魔回路进入了金属台下面的储能符文阵列中。
“好！太好了！”理查神色兴奋的喊道，“这已经足够了！”
但兴奋之后，理查忽然想到了一点，于是转头问道：
“艾莉，这东西的衰败辐射你怎么处理的？”
艾莉神秘一笑，随即从口袋中又拿出了一个水晶球，在上面点了一下。
下一刻，金属台停止运作，尤里斯黑晶也平静了下来。
艾莉将理查拉到一边，下一刻，一道暗灰色的光束就从观察口的附魔水晶中射出。
艾莉走到窗口前，为理查解释道：“尤里斯黑晶释放的衰败辐射，会被房间被的符文阵列吸收，储存在这个附魔水晶中。
是不是觉得这东西很眼熟？”
理查恍然大悟道：“这不就是我的进化光照仪的原理吗？”
理查所谓的进化光照仪，便是他进行强化细胞实验时，收集蓝火辐射的那个装置。
艾莉这个收集衰败辐射的装置，和他那个装置的原理一模一样。
“嘿嘿，可不仅仅是原理相同。”艾莉有些得意道，“我这个符文阵列是可是优化过的，比你那个效率更高，耗能更少。”
“厉害，厉害。”理查发自内心的称赞道。
作为一个炼金巫师，他的能量符文学并不比一般的塑能巫师差多少，而艾莉能在他的设计基础上改进符文阵列，只能说艾莉的符文学造诣确实要强过他不少。
展示结束，艾莉随即从口袋中掏出了一本厚实的黑皮魔法书。
“这是符文阵列的设计图，你回去看看能不能浓缩到魔装上，如果不能，我再看看能不能再改。”
理查看着魔法书，挠了挠脑袋，有些不好意思的说道：“这样……是不是有些不太好？这东西毕竟是你研究出来的，我这一分钱都不出就拿走，有点违反等价交换原则啊。”
“嗯？”
艾莉有些不解的看着理查。
这技术虽然是她优化的，但没有理查给她的原始技术，她肯定做不到现在这个程度。而且理查可没有给她签什么灵魂契约，这门技术她以后传给学生，或者传给旁人都可以。
总体看下来，就是理查拿了一个她没见过的老技术，换了一个改进后的新技术。      这很符合等价交换原则。
但没等艾莉辩驳，她就听见理查接着说道：“但这门技术对我实在是有用，我又不能不拿。
唉，都说唯有生命与知识无价，我这小巫师拿不起魔精，看来只能用‘生命’偿还了。”
听着理查那着重强调的读音，以及似笑非笑的面容，艾莉再傻也看得出来，理查这是在调戏她。
“好啊！成了三环都敢调戏我了！”艾莉面色微红，恶狠狠的看着理查，“我告诉你，这段时间我可没少修行体质。
你晚上可不一定能赢！”
……
有了优化后的技术，制作动力炉的路途就平坦了许多。
艾莉的符文阵列已经非常完善，但由于没有先行者一号符文，所以还存在不少改进的空间。
理查花了两个月的时间，将符文阵列进行了二次优化。较艾莉的版本，理查优化后的符文阵列，足足少了两层，相当于少了六分之一的符文。
优化完成后，理查开始将这些符文阵列，转化成一个个合适的部件。而在秘境中，上百个火蜥工匠也开始加班加点的设计与动力炉相匹配的单兵装甲。
为了设计出合适的动力炉，理查特意从加隆巫师学院赶回了真理之塔，找到他专精炼金机械的师姐安娜指导。
安娜在这些年，也突破成了二环巫师。而她在炼金齿轮结社的地位也随之水涨船高，炼金机械学的造诣也远超曾经。
目前，她已经被乔洛德聘请成为理查·乔洛德商会的技术顾问，专门负责商会产品在炼金技术方面的问题。
这可不是裙带关系，而是乔洛德对安娜能力的一种肯定。
回到真理之塔，看着久违的黑色巫师塔，理查不由得露出一丝微笑。
他上前按响门铃。
铃铃铃……
很快，一个亚人奴仆打开了房门，将理查迎了进去。
安娜的面貌在晋升二环之后并没有太大的改变，比起一环时，她的唯一变化，就是身上那层活性金属，现在多了很多金色的纹路。
“我的好师弟，你今天怎么舍得来找我了？”
会客厅中，穿着黑色巫师袍的安娜，有些慵懒的坐在椅子上。
在那张没有被改造皮肤的俏脸上，两个浓郁的黑眼圈，好似用炭笔画上的一样。
巫师虽然身体强健，但如果长时间没有休息和冥想，他们的身体也会出现问题。
“师姐，你这得注意休息啊。瞧你这脸色差的。”理查上前关心道。
安娜摆了摆手：“没什么大问题，我的身体我清楚。说说你的问题吧，动力炉这东西我做过不少，应该能给你提供点帮助。
就算我不能，我们副社长最近也在真理之塔，他在这方面的造诣比我要高。
我不行，我就带你去找他。”
理查感谢道：“师姐你费心了。”
“这哪费心了。”安娜揉了揉眼睛，坐直身子道，“你教我的巨龙炼金术，对我有巨大的帮助。
我到现在都还没好好谢你呢。”
安娜成为二环巫师后，理查就找了个机会，将巨龙炼金术教给了安娜。
但没想到，安娜在学会巨龙炼金术后，很快就将其融入到了她制作的生物金属中，金属的性能也随之提升了数倍。
这让她得到了黄金齿轮结社社长的青睐，获得了成为万变齿轮学院副院长的机会。
理查腼腆道：“那是师姐你自己的能力强，我不过就是个引子而已。”
两人又寒暄几句，很快就进入了正题。
理查将自己遇到的问题一五一十的如数讲给安娜，这些问题除了动力炉的设计问题外，还有不少关于单兵装甲的设计问题。
这些问题中绝大部分，安娜都很快做出了解答。
唯有几个问题，让她请教了结社的几个老巫师。
理查一边解决问题，一边完善设计图，在经过三个月的努力后，他终于完成了动力炉的第一版设计。
他将其命名为安娜黑晶动力炉，简称黑晶动力炉。
“不错，这个设计图已经很完善了，剩下的都是一些细枝末节的问题，无伤大雅。”
安娜看着理查的设计图，像个考官一样满意的点了点头，而理查也松了口气。
“既然安娜姐你都没看出什么问题，那我就放心了。”
说罢，理查将安娜递回的图纸收好，转手从口袋中掏出一个水晶球。
水晶球中，一枚极为复杂的符文，若隐若现。
安娜眉头微皱，有些生气道：“你这是做什么？我还能收你的钱不成？”
“欸，安娜姐你再仔细看看这符文。”理查故作神秘道。
安娜将水晶球摄到手中，仔细观察了一遍，而一观察不当紧，安娜的脸色瞬间变得震惊了起来。
“这是！这是完整的山岳之心符文！”

第366章 工匠一型单兵装甲
十年修行，理查可不仅仅是精进了战斗技艺。在这十年中，他还将长山寺内部的那颗山岳之心，彻底完成了观察。
完整的山岳之心符文，也就此诞生。
这枚符文是理查见过的最复杂的符文，其繁复的结构，好像一个生物的经络图一样。
“安娜姐你看的没错，这就是完整的山岳之心符文。”理查笑道，“不知道我当年拜托你的事情，你还记得不。”
在出征赤阳世界前夕，理查曾将那枚残缺的山岳之心符文交给安娜，让其研究能自动修复的元素傀儡。
如今几百年过去了，也不知道安娜还记不记得这件事。
“当然记得！”安娜有些生气道，“我像是那种答应了别人事情，就丢在脑后的巫师吗？”
理查微微点头，随即又问道：“既然安娜姐你还记得，那不知道你的进度如何？”
“进度……”安娜顿时哑了火，纠结了半天，她才小声开口道，“没有进度，你给我的要求我尝试了很久，但始终没有找到一个合适的研究方向。”
“嗯？”理查眉头微皱，“哪方面出了问题？”
安娜叹了口气，带着理查来到了三楼的书房。
书房中有一个巨大的书架，上面放满了安娜收集的魔法书，以及她的研究笔记。
她在其中翻找了一会，将一本厚实的黑皮笔记递给了理查。
“看看吧，这是我当年的实验记录。你的那个思路看起来具备可行性，但实际操作起来，问题却非常大。”
理查接过笔记，找了个椅子便开始认真的翻看。
安娜的记录十分详实，笔记不但记录了她的实验过程，还记录了她当时的实验思路，以及这个思路的来源。
这让理查在看的时候，能够很容易理解安娜的思路。
很快，理查便将整本笔记看了一遍。
看完之后，理查微微叹了口气：“没想到这一个土元素核心上面竟然有这么多门道，看来是我太想当然了。”
他当年的构想，本来是将魔像分割成多个部件，然后利用山岳之心符文的特性，让这些部件全部具有自动恢复的能力。
但在实践中，这种思路完全行不通。
魔像对于材料的要求虽然不高，但也不是寻常的岩石土块就能用。
如果要将傀儡部件土元素化，必须要对其进行十分复杂的附魔，这会让魔像的耗能会变得十分恐怖。
并且，即使是经过附魔，这些土元素部件的强度，也不如正经的金属部件或者特种材料部件。
总结下来一句话，这个思路是错的。
理查揉了揉眉头，这是他这些年来，第一个失败的奇思妙想。
果然，没有知识作为基础的奇思妙想，就是黑箱抽卡，能不能成功全看运气。
理查将笔记还给安娜：“既然这个思路是失败的，那安娜姐你也无须再放心思在这上面。
符文的事情，安娜姐你无需放在心上。投资有风险，我也做好了失败的准备。
至于这个山岳之心符文，你要是想研究，我可以暂时借给你。但这个符文你不能外传，只能传给自己的学生。”
安娜闻言连连摆手：“不用不用不用，这符文虽然很好，但和我的研究没什么搭边的地方。这东西塑能学派的巫师应该会感兴趣，你可以让艾莉研究一下。”
“是吗？”理查看着安娜，有些不确定的问道，“过了这村可就没这店了，安娜姐你可要想清楚。”
“我当然确定。”安娜十分肯定的说道，“我知道师弟你是为我好，但这符文真的和我的研究不搭边。
我拿来研究，只会分散我的精力。”
理查见状也不再劝说，他站起身子，对安娜辞别道：“既然这样，那师弟我就先回去了。”
……
从真理之塔离开，理查顺道去了一趟极乐城，从九星商会那里采购了一大批炼金材料。
没办法，极北之地这地方基本上没有飞艇队，而巫师商会存储的材料，大部分都是和体质进化有关。
理查要进行炼金机械方面的研究，所需要的材料，他们八成凑不齐。
所以理查索性就顺路买了。
带着材料返回巫师塔，理查一头便扎进了实验室，开始制作第一个黑晶动力炉。
一个月后。
试验台上，一个拳头大小的金属球体漂浮在空中。
这金属球体上面铭刻了密密麻麻的符文，符文与符文连接起来，好似一个牢笼一般，将金属球体内部的东西困在其中。
这便是黑晶动力炉，只需要区区一个指节大小的尤里斯黑晶，这个动力炉就能提供超过十块魔精的能量。
这个数字看起来不显眼，但如果换算一下，这就是一万块魔石。而一个一环巫师，即使精神力来到一环极致，魔力回流的储量，也不过就三十四块魔石。
一个黑晶动力炉提供的能量，竟然堪比近三百个一环巫师的魔力回流储能。
而且，巫师的魔力回流是生物比较高效的储能方式，寻常的土著生物，其身体内能量循环的储能量，要远低于这个数值。      不过可惜的是，理查在制作动力炉的时候，粗略估算了一下，如果将这种动力炉作为他这座小型浮空城的动力源来使用，所耗费的资金。
而得出结果却让理查直接否决了这个想法。
没办法，太耗钱了。
这个小型浮空城的动力炉，还得看那个来自鬼怪大世界的斯塔尔怨魂动力炉。
说起来，他的噩梦之力积攒的应该差不多了。要不了多久，他就能洞悉那个动力炉的秘密。
将黑晶动力炉放进口袋，理查随后打开秘境裂隙，进入了秘境。
秘境之中，一片鸟语花香，唯有边角的一片石头荒原，不断传出机械的轰鸣。
这片石头荒原并非天然形成，而是理查在选中其作为炼金作坊的地址后，由火蜥硬化地面而来。
近四分之一个平方公里的范围的土地，全部被火蜥硬化成了坚硬的石头。
炼金作坊中，一个个火蜥工匠聚在一起，围绕着设计图进行讨论。
他们虽然拥有设计机械师一型单兵装甲的经验，但面对理查那“尽可能在压低造价，压低生产难度的情况下，提升甲胄性能”的无理要求，他们同样有些抓麻。
这要求实在是太过分了，这三者只有取舍，哪能兼得。
但奈何理查是他们的大老板，兼金主，兼种族救星，即使这要求再过分，他们也得想办法完成。
“你们研究得怎么样了？”
听到背后传来的声音，众多火蜥工匠们纷纷站起身子，转身对着理查微微躬身。
而作为一众火蜥工匠的领头人之一，卡利翁率先开口道。“大人，您来的正好，您看看这个设计图如何？”
说着，卡利翁来到理查身边将一打稿纸递给了理查。
“这是经过我们多次讨论得出的结果，我们对甲胄的性能做出了一些取舍，在这个基础上，我们尽可能的压低了造价和制造难度。”
理查将稿纸翻看了一遍，确实，这些火蜥工匠已经将单兵装甲造价和制造难度压到了一个很低的程度。
这套单兵装甲用的依旧是外骨骼，其外部装甲能够防御三百能级的元素攻击，以及四百能级的物理攻击。在辅助功能上，这套甲胄可以让使用者更为敏捷，速度更快，力量更强。而它的原料成本，也被压缩到了十魔精一套。
除了耗能高，这个甲胄堪称完美的量产品。
“不错，就这个了。”理查拍板道，“不过这只是主体结构，我还需要一些武器。
我对你们的武器需求不是很清楚，所以还是得由你们来设计。”
见理查同意，卡利翁心中微微松了口气。他对着理查恭敬道：“大人，武器的设计我们已经做好了。”
说罢，一旁的苏琳娜就拿着一打稿纸走到了理查身边。
理查接过稿纸看了一遍，这些稿纸绘制了很多种武器，包括但不限于弯刀，长枪，弓箭，标枪等等的冷兵器。
这些冷兵器都需要用巨龙炼金术制作，造价也都被压到了很低的程度。
“可以，”理查点了点头，“这段时间你们费心了。”
说着，理查将那颗黑晶动力炉拿了出来。
“这是我制作的动力炉，你们适配一下，先试做一副甲胄出来。如果没什么问题，那甲胄的设计图就定下来了。”
“是，大人。”
将材料交给火蜥工匠，理查转身便离开了秘境。
半个月后，第一套甲胄成功造出。
这套甲胄整体来看就是缩小版的机械师一型单兵装甲，这套甲胄的外部装甲板依旧是巨龙炼金术制作，但在内部结构上，却多了许多巫师炼金术的部分。
没办法，论对材料的应用，巫师炼金术要比巨龙炼金术强太多了。
实验甲胄性能的是一个火蜥工人，这是个一级火蜥，其身体看起来格外的壮实。
很快，测试开始。
甲胄的第一轮测试是动作测试。测试的火蜥工人按照要求，成功完成了诸如跑步，跳跃，翻滚，等诸多动作。
除了部分动作受限，他的绝大部分动作都毫无问题。并且由于甲胄的帮助，他的动作变得更加省力。
除了动作测试外，甲胄又进行了抗击测试，攻击测试，耗能测试以及破坏性测试。
最终得出的结果也让理查非常满意。
这些穿上甲胄的火蜥，如果经过训练，即使是面对一般的一环巫师，也有很大的几率取胜。
测试结束，火蜥工匠们将测试火蜥身上的甲胄扒掉，在理查的首肯下，这个火蜥获得了三个月的假期。
“不错，这件甲胄设计的很好。”理查对着火蜥工匠们说道，“你们给他取名字了没有？”
“有的，大人。”一个火蜥工匠笑道，“我们管他叫‘工匠’。”

第367章 即将到来的战争
设计图确定后，理查并没有着急量产。
他的炼金工坊目前的机器，生产的全部都是法术支援车零件的。如果要改为生产单兵装甲，理查必须将这些机器进行大刀阔斧的改造。
其次便是，现在他生产这东西也没什么用。
战争时期军费不显，但一到和平时期，军费就显得尤为显眼。
目前理查还没有得到位面战争的确切消息，提前生产甲胄纯属费钱。
装备可不是生产出来就行，它们是需要保养的。
暂时将甲胄的事情放下，理查的生活再次回归平静。
时间匆匆而过，转眼间，便是百年时光。
实验室中，进化光照仪射出一道幽蓝色的光线，将一块血肉笼罩其中。
在那光线背后，一朵蓝的有些妖异的火焰，正在水晶罩中静静燃烧。
在光线的照射下，组成血肉的细胞很快就开始崩解，组织液连带着细胞残骸，化作一滩脓水不断从血肉上滴落。
忽然，蓝光消失。
一道细小的魔力触手来到了血肉上方，将一小块血肉取了下来。
“总算是成功了，不枉我花那么大功夫，用这朵原始蓝火当作辐射源。”
理查站在试验台前，小心翼翼的将魔力触手粘着的血肉，融合进了身体。
这是第六代强化细胞，为了这一个细胞，理查已经实验了近七十年。最终逼得理查将原始蓝火从秘境中取出，升级了进化光照仪，才得以成功。
将第六代强化细胞安置好，理查微微叹了口气：“唉，随着体质的提升，强化细胞越来越难获得了。”
从第四代到第五代，他花了近三十年的时间。而从第五代到第六代，更是花了他七十年的时间。
若是他要获得第七代，第八代，这个时间怕是要变的更长。
不过这对比其他巫师，已经算是飞速提升了。
理查的身体在经过五次迭代细胞后，体质已经来到了250点。如果他能完成这第六代强化细胞的迭代，那他的体质应该还能提升五六点。
实验成功，理查将试验台收拾干净，久违的离开了实验室。
巫师塔之外，极北城无比繁盛。
经过多年的发展，极北城已经变成了容纳近两百万人口的大城市。这个城市虽然比起巫师世界中部，那些由白巫师建造的，容纳人口超过千万的学院都市，但在这极北之地，这就是最为繁华的城市。
托西奥当年建造的城区早已被推平，各种风格迥异的建筑在市区中拔地而起。
天空中，小型飞艇挂着商铺的广告，在城市上空迅游。地面上，炼金机车和马车一同行走在同一条道路上。
由于极北城的繁荣，来自极北之地的皮毛，木材，药材等资源，也终于被大陆内的商人重视。
大量的飞艇商会将极北城纳入了自己的商道，而这进一步刺激了极北城的发展。
现在的极北城，在雪原人的口中，已经成了梦幻之城，地上神国。
理查飞到了城市上空，看着地面上繁荣的城市，理查内心突然闪过一丝陌生。
这些年，他并没有怎么关心极北城的发展。
他对极北城的印象，还停留在上次的大扩张时期，也就是他从山岳秘境归来时候看到的景象。
经过了百余年的发展，这座城市已经逐渐变成了他不认识的样子。
“凡人的力量也不可小觑啊，唉，就是可惜了。”理查微微感叹道。
凡人的力量虽然不小，但在这个拥有超凡力量的世界，这些凡人注定只能作为超凡者的附庸。
就在理查感叹之际，一道气息瞬间吸引了他的注意力。
他将目光挪向加隆巫师学院的方向，远处，一道流光正在朝极北城不断靠近。
“三环巫师？哪个三环巫师会来极北……斯提欧！好久不见！”
理查看着那流光，本来正生着疑惑，但在那流光靠近之后，他的龙目便透过了巫师外面那层流光，见到了这巫师的真容。
不久，流光停在了理查面前，露出了一身铁灰皮肤的斯提欧。
斯提欧打量了理查一遍，有些惊异的说道：“理查，你这进步可真是神速啊！这才百余年不见，你这体质就提升了这么多。
这我要是等个一两千年，你怕不是都要成大巫师了。”
理查闻言笑着回道：“好啊，借你吉言。等我成了大巫师，我请你去做副院长。”
又玩笑几句，理查便将斯提欧迎进了巫师塔。
“你这来也不提前说一声，我这平日里可没有什么待客的茶水，你将就一下，喝点我平时提神用的。”
会客厅中，理查随手从口袋中掏出了一瓶黑色液体递给了斯提欧。
斯提欧接过瓶子，看了两眼后，直接撂进了口中，连瓶子带液体，一并嚼碎吞入腹中。
东西一入肚，斯提欧脸上就闪过一丝惊讶。
“好家伙，这什么东西，劲这么大。”
斯提欧感觉自己在吞了这瓶液体后，整个人都精神了起来，甚至比冥想之后还精神。
“这是我自己培育的魔化植物提取液，毒性比甜心毒剂强上一百三十倍，毒死一环巫师只需要半毫升。但对于我们……”
理查从口袋中又掏出一瓶子提取液，一口喝了个干净。
“也就是个提神的饮料。”
“不错，不错，又学到东西了。”斯提欧听后惊奇的回道，“没想到这种神经毒剂，还能拿来做兴奋剂使用。”
两人就座，理查率先开口道：“斯提欧，我看你来的如此匆忙，不像是来做客的。      怎么，遇到了什么事情？”
“哈哈，给你看出来了。”斯提欧哈哈一笑，“我这次是打算去真理之塔买点东西。对了，你应该还不知道吧，咱们学院估计过不了几年就要远征了。你这段时间最好做做准备。
听说，这次去的世界可不一般。在那个世界周围，探索巫师发现了很多类似浮空城残骸之类的东西。
这次咱们去的世界，八成是当年失落者和某个文明战争的战场，里面不知道藏着什么妖魔鬼怪。”
听到这个消息，理查猛地一惊。
“这么重要的消息，学院不提前通知？”理查有些气愤道，“我到现在都没听到关于这场战争的任何消息。”
“嘿嘿，别激动，别激动。”斯提欧笑道，“咱们学院一般都是提前五年发布消息。我是因为在学院内部居住，所以消息灵通了一点。”
“那就是说，我至少还有五年的时间。”
“对。”
理查靠着椅背，大脑一片乱麻。
不过很快他就冷静了下来，他至少还有五年的时间，在这五年的时间里他肯定得做点什么。
先行者过去的战场，里面肯定存在巨大的危险，而他又是个三环巫师，一旦参加战争，他去的地方绝对是最危险的战场。
战场指挥部可不会因为理查过于年轻，就给他派去只需要二环巫师的战场炸鱼。
“呼，这可是个劲爆的消息。”理查长出一口气，有些感激的看向斯提欧，“等回学院，我请你吃饭。”
斯提欧闻言哈哈一笑：“哈哈，那感情好。但你可得做好准备，你请我，我就要吃最贵的了。”
不久，斯提欧离开。
理查在送走他后，立刻就进入了秘境。
既然战争即将到来，那他自然得做好万全的准备。
炼金工坊中，火蜥工人们正在将一个个粗糙的部件，进行炼金术加工。
炼金工坊几经扩大，现在这间炼金工坊中，已经有近两千的火蜥工人。
十条产线同时开工，只为给旺盛的法术支援车贸易提供零件。
“卡利翁！苏琳娜！”
理查的声音让两个火蜥工匠的头子从工坊中走出。
“大人，您找我们什么事情？”
“暂停生产，这些机械等会全部搬到赤阳世界去。”
“啊？”卡利翁一惊，连忙问道，“出什么事情了大人。”
理查看着他，语气深沉的回道：“战争要来了，卡利翁。
战争要来了！”
……
工坊的搬迁准备很快就完成了，理查作为三环巫师，已经可以不用任何法术，单靠能量的操控飞天。
而在些许风元素的法术的加持下，理查的速度更是暴涨。
在昼夜兼程的情况下，理查只花了三天，就从极北之地赶到了真理之塔。这如果换做一个一环巫师，怕是要飞上半年都不止。
通过清霜学院的传送门，理查再次来到了赤阳世界。
……
一队火蜥抬着一个巨大的熔炉从秘境裂隙中走出，紧接着，一个火蜥工匠就来到了理查身边。
“大人，这是最后一个机器了。”
理查点了点头：“好，尽快将生产线恢复，我给你们三个月的时间，尽快在新世界岛上训练出一批合格的工人。”
“是，大人。”
新世界岛经过几百年的发展，也已经大变了模样。虽然理查在赤阳世界的赤阳金纹石矿脉，早已经被开采完毕。但得益于永久封地的存在，理查的传送阵依旧存在，火蜥们可以通过理查·乔洛德商会的渠道，从巫师世界购置各种资源。
这也让新世界岛并不缺少资源。
并且由于新世界岛可以做的娱乐不多，这也让新世界岛上的艺术气息变得十分浓郁。
甚至连火蜥战士都被这股风气影响，将自己的战斗技艺变得更为精准，优美。
理查飞在半空，看着井井有条的新世界岛，不由得称赞道:“
阿卡拉，阿祖罕，这地方你们这些年经营的不错啊。”
“这些都是托您的帮助，理查大人。”阿祖罕平静道。
阿祖罕在被理查羞辱了一顿后，终于面对了惨淡的现实——火蜥在理查的手下活得更好。
在阿卡拉的支持下，他重新成为了新世界岛的领导者。
理查微微摇头：“别谦虚，光靠资源可办不成事。我在巫师世界也有一座城市，管理一座城市可太让人费心了。”
两只火蜥没有接话，默默等待理查的接下来的话。
“我这次来，除了将工坊搬到这，还有一件事要做。”
“您说。”阿卡拉恭敬道。
“还记得我们签的契约吗？”理查看着演武场中的火蜥武士，不紧不慢的说道。
“现在，你们该交血税了。”

第368章 战争准备
血税是理查和火蜥签订的契约中，一个极为重要的条款。
理查可不是白养新世界岛这群火蜥，这群火蜥在理查的庇佑下，可以享受巫师世界的物资，自由自在的在新世界岛周围狩猎，乃至小规模的搬迁到主大陆去生活……这些都是有代价的。
火蜥这个种族，除了为理查提供源源不断的工匠外，他们还需要给理查提供兵员，也就是理查所说的血税。
契约上规定，火蜥一族每出生十个火蜥，便要有一个作为血税。
这些火蜥在出生的时候，会进行一次抽签。一旦抽中，他们的资料上就会被打上血税的标签。
如果理查不过来收取，那他们将和平常的火蜥一样生活。但如果理查要收取血税，这些火蜥便要作为理查的仆从军，为理查冲锋陷阵。
这便是火蜥生存的代价。
听到理查提起血税，阿卡拉和阿祖罕心中都猛地“咯噔”了一下。
终于，该来的总会来的。
“不知道大人您这次要收取多少血税？”阿祖罕有些艰难的开口道。
他知道，这些作为血税的火蜥，八成是回不来了。但他更清楚，如果他们不交税，那理查可以很轻松的让火蜥付出十倍，百倍的代价。
“还不清楚，”理查淡淡道，“我要看看你们的花名册，然后再做决定。”
“是。”
血税的名册在阿祖罕的办公室中，这么多年下来，血税的名单足足积攒了一个册子。
这个册子中，已经死亡的血税，名字后面都用黑笔打上了×，而残疾则是被打上了圈，完全健康的则是什么都没有。
除了身体状况，这些名字后面还有他们的等级状况。一级火蜥就是一个点，二级火蜥就是两个点。
理查将整个名册看了一遍，心中不由得感叹一句，包养一个种族就是爽。
在花名册上，单是现在还活着的二级火蜥，就有一百三十二个，一级火蜥更是有一千九百三十个。
这些火蜥如果穿上工匠一型单兵装甲，然后再稍加训练，各个都能堪比巫师。
理查将名册还给阿祖罕。
“不错，看来你们没有耍什么花样。”
阿祖罕低着头，强撑着一副笑脸，卑微道：“我们哪敢耍花招，这一个弄不好，死的可就不是这些人了。”
“欸，话不能这么说。”理查站起身子，拍了拍阿祖罕的肩膀，“我是挑军队，又不是挑实验素材。
这些被选中的火蜥将会跟我去其他的世界征战，如果他们的运气够好，亦或者实力够硬，活着回来并不是什么问题。
如果他们能回来，我会给他们一份额外的契约。你应该清楚，我对于自己人，一向不吝啬。”
阿祖罕有些勉强的笑道：“您的仁慈。”
理查笑着拍了拍阿祖罕的手臂，随后离开了房间。
他能看的出，阿祖罕给他办事，内心十分的别扭。
在将火蜥几近灭族的仇人手下生活，这种信念上的扭曲，让他的精神都隐隐出现问题。
与他相比，阿卡拉反而更好一些。
这位火蜥一族的公主比理查想的更为强大，从帝国的公主，沦落到给仇人做手下，这种身份的落差，她竟然能够泰然自若的接受。
或许在她看来，在一位世界之主手下讨生活，并不算是屈辱的事情。
工厂搬迁完毕，理查将这个消息传递给了远在黑塔巫师学院的乔洛德，要他以后来赤阳世界接收零件。
在工厂搬迁之前，理查炼金工坊产出的法术支援车的零件，都是通过飞艇队来运输到乔洛德的工坊，进行二次组装加工。
将商会的事情处理完毕，理查立刻开始联系九星商会，订购了一大批炼金材料。
“理查老弟，这么大的单子，你这要干啥啊？”
水晶球中传出鲍勃不解的声音，理查淡淡回道：“最近要参加战争，准备一些东西而已。”
除了从鲍勃这里订购材料，理查还联系上了吉米。
炼金机械的材料可以找鲍勃，但关于体质进化方面的材料，联系吉米更为合适。
作为加隆巫师学院的副院长，他在购买体质进化的实验材料方面，有相当广泛的关系网。
“哦，你兑换万变战体了？”
真理之塔的角斗场中，吉米听着理查说出的材料，感觉无比的熟悉。
“对，大师，我最近要进行万变战体的修行。”
吉米瞥了眼角斗台，然后将精力又放到了水晶球上。
“万变战体可不好修行，一个不好，你就要从头再来。你研究体质进化不过几百年，我并不建议你修行这门战体。”
“大师，我确信我找到了一条微小的捷径。”
“捷径？”
吉米摸了摸自己锃亮的光头，他怎么不知道万变战体还有捷径一说。但他思考了一瞬，脑中顿时想出了理查所说的捷径是何物。
“你要融合龙血是吧。”
“大师的智慧渊博如海。”
“龙血确实算是一个捷径，但我建议你不要继续往这个方向发展。”
“哦？”
听着吉米的建议，理查微微一愣，旋即问道：“为什么？这个方向有什么问题吗？”
“有问题。巨龙和其他生物不太一样，如果你要研究，就必须获得高级巨龙的鲜血。但巫师世界，三级巨龙已经是顶端。那些长出了第四颗头颅的巨龙，很难弄到鲜血。
而且即使你弄到，也难以进行融合。除非你能弄来龙王子嗣的鲜血。
而且巨龙血脉本身具有的侵蚀性也是个大麻烦，你必须得想办法抑制这份侵蚀。
总之，没有足够的知识积累，龙血这东西临时用用就行，真研究最好换别的。”
龙王子嗣？侵蚀？      理查脸上露出一丝微笑。
“多谢大师的指点，我会注意的。”
“行，你自己有点数就行，东西我收集齐了会通知你，不出意外的话，剩下的时间应该足够你完成万变战体了。”
“剩下的时间？”理查有些疑惑道。
水晶球中传出吉米的笑骂：“你小子装什么糊涂。你都知道要远征了，我这个副院长能不知道？加紧提升实力吧，这次战争我听院长说，对咱们这些小巫师可能会是一场试炼。”
理查闻言立刻恭敬的回道：“多谢大师指点。”
……
将事情安排好，理查立刻开始了单兵装甲生产线的制作。
生产工匠单兵装甲的很多机器，都和知道机械师单兵装甲的机器相同，就是规格要更低一些。
所以在拥有锻造机械师单兵装甲的经验的情况下，理查和火蜥工匠们只花了三个月，就搓出了一条生产线。
这个时间刚刚好赶上火蜥工人们回来。
这些火蜥工人虽然名字叫做工人，但他们放在曾经的赤阳世界，都是可以被称作火蜥工匠的存在。
他们对比理查手下这些火蜥工匠，除了知识和经验的欠缺外，并没有太大的区别。
等理查手下这些老一批的火蜥工匠死亡，新的工匠就会从这些火蜥工人中诞生。
而在这些火蜥工人的帮助下，生产线很快就开动了起来，源源不断的合金化作一个个零件。
除了他们开动，理查还给乔洛德发了一个单子。
这次的单兵装甲数量太多，理查不可能一个人补齐，其中需要巫师炼金术制造的零件。
按照理查的计划，他这次打算弄一支五百人的战团，作为自己的辅助军。
所以他至少要准备五百套工匠一型单兵装甲，而且他还要对其中的一些甲胄进行二次改装，让其适配二级火蜥。
两年后，理查收到了加隆学院的通知。
通知上除了写明战争开始的时间外，还有不少远征世界的情报。
探查世界的巫师通过一些手段穿过了世界屏障，对世界内部进行了初步探查。
而得到的结果则让人相当不安。
进入世界内部探查的巫师全部死亡，他们传递出来的消息则让人有些摸不到头脑。
他们说，这个世界是活的。
根据这个消息，学院高层查阅了很多位面远征的资料。最终猜测，这次远征的世界可能是一个世界树世界，也就是一个被世界树主导的世界。
根据这个推断，学院给出了一些建议。
参加这次远征的巫师，务必要做好长期战斗的准备，所以一定要采购足量的物资，而且种类尽可能要多。
因为这次远征的传送门，可能会异常的难以开启。
在得到这个建议后，理查立刻列出了一份清单，交给了乔洛德代为采购。
而他自己则投入到了万变战体的修行当中。
经过百余年的成长，霍格已经从幼龙成长为了青年龙，其实力也来到了二级，体型大的像头牛。
加上龙语魔法以及巨龙天生优越的体质，霍格甚至比很多二环巫师都要厉害。
不过，对于理查而言，她的战斗力是其次的，她的血脉才是重中之重。
实验室中，理查从霍格的身体中抽出了一管无比鲜红的鲜血，霍格则有些畏惧的看着他。
在这些年里，她已经知晓了巫师世界的变化。
巨龙的王座早已被推翻，她的那些族人也都沦落为了巫师的奴隶。
这让悲伤的同时，也认了命。
她对于巨龙的辉煌的认识，仅仅只有传承中那些古老的记忆。
她并没有真正体会过巨龙的辉煌。
所以她对于成为巫师的魔宠，虽然厌恶，但也并非无法接受。
想着，霍格从腰间的口袋中，拿出一大把嫩白的蘑菇塞进了嘴里。
巨龙辉煌早已过去，好吃的蘑菇才是现实。
理查将从霍格体内取出的龙血，小心翼翼的注入他已经准备好的魔药。
随着龙血的融入，魔药的颜色开始从无色，逐渐变得血红，然后再次化作无色。
“成了！”
理查有些兴奋的看着魔药，这瓶魔药便是万变战体的精髓——万变灵药。其最大的作用就是抵消血脉之间的冲突，促进血脉的融合。
有了这东西，就算理查融合十种百种血脉，也不会因为血脉冲突导致身死。
而万变战体修行，便是制作出一个可以生成万变灵药的腺体，植入体内。
确定万变灵药腺体成功，理查来到了实验室角落。
角落里放着一具培养仓，培养仓中，一具理查的躯体躺在其中。
“龙血最大的问题在于侵蚀，但如果我将侵蚀抑制那龙血是不是就完美了？”
说着，理查身上浮现出一层圣洁的光芒，一个复杂的符文在他的手中缓缓浮现。
神术：深渊抑制

第369章 万变战体，百人战团
深渊抑制，诸神文明为了抑制深渊侵蚀，而创造出来的神术之一。
这门神术的原始版本必须要成为神灵才能学习，后来经过多次简化，这门神术终于可以被三级生物所掌握，而代价则是威力大大缩小。
奇迹修会的信徒数量已经数以千万，而作为他们的主神，理查现在拥有的信仰之力也相当丰厚。
因此，理查从乌利塞斯又学了不少低级神术，而简化版的深渊抑制便在其中。
理查将那枚复杂的符文往龙血中一扔，很快，这管极为活跃的龙血便平静了下来。
理查让灵魂脱壳，进入实验舱中的躯壳。
紧接着，他便将那管被施加了深渊抑制的龙血，注入了心脏。
咚！
理查能感到自己的心脏猛地一跳，一股极为剧烈的疼痛瞬间从心脏处迸发，顺着神经转瞬间蔓延至全身。
但很快，这道如雷击一般的疼痛，就被一股恍如烙铁般的滚烫所取代。
一个极为浓缩，极为复杂的五角炼金阵在他胸口浮现。他注入身体的龙血，在炼金阵的作用下，不断和理查的身体融合，而理查的身体却没有丝毫的改变。
这便是万变战体最为神奇的地方，它修行起来很像混血，但使用起来，却又像血脉种子。
如果巫师不主动释放万变战体，那这些融入巫师身体的血脉，并不会改变巫师的肉体。
很快，融合结束。
理查从培养仓中站起身子，随后心念一动，体内的魔力回流便化作了一个极为复杂的能量循环。
在这新的能量循环下，他的身体开始发生巨变。
苍白的龙鳞刺破皮肤，在他的躯体上疯狂蔓延。紧接着，他的身体器官开始发生变异。
他的心脏变得更大，肺叶开始增生，无名的腺体和细小怪异的骨骼，近乎无中生有的从血肉中浮现。
理查在龙化，而且是非常剧烈的龙化。
这种变化持续了近一分钟，而在这一分钟的时间中，理查的身体发生了翻天覆地的变化。
他的身体壮实了一大圈，身高骤然也攀升到了两米五左右。在他的身体表面覆盖了一层带着金色纹路的骨质龙鳞，看上去高贵又神秘。而在他的头上，一对有些狰狞的龙角微微闪着电光。
“这就是龙化的感觉吗，感觉真不赖啊。”理查感受着身体的变化，略微有些兴奋道。
虽然他的体质并没有因为龙化而发生改变，但他能感觉到，自己现在这副躯体的力量、敏捷、速度，都远超他曾经的躯体。
怪不得巨龙能够成为巫师世界的霸主，这身体条件也太强悍了。
一旁的霍格看见理查骤然龙化，眼珠子都要瞪出来了。
他现在可以非常确定，理查已经被龙化了。
但理查一个巫师没事龙化自己干什么？龙化可是不可逆的。
霍格思量了一下，最终小心翼翼的问道：“那个……主人？你这是龙化了吗？”
听到霍格的声音，理查转身看向这条巨龙。
“对，你现在用龙语命令我试试。”
霍格闻言一惊：“啊？这不太好吧。”
“我需要测试一些东西，赶紧！”
见理查态度坚定，霍格只好试探的用龙语命令道：“过来，奴仆。”
听到命令，理查能明显感觉到，自己的身体出现了异动。
他能感觉到，自己的脑部出现了一股异常的生物电流。在这股电流的驱使下，他的身体不由自主的就服从了命令。
理查嘴角挂起一丝微笑：“原来是这样吗。”
说罢，理查利用血肉操控，将自己的脑壳掀开，随即灵魂离体，操控魔力拨开大脑。
大脑被拨开后，一个类似神经节一样的东西，出现在了理查眼前。
在理查获得的龙化种的解剖图谱中，这个神经节的作用往往被认为是辅助释放龙语魔法。
“啧啧，这帮子巫师，真东西都藏起来了，错的东西反倒往外放。”
理查可不相信这么长时间来，巫师没有发现巨龙操控龙血种的秘密。
巫师中的疯狂之辈绝不在少数，这种只需要龙化一具躯体就能知晓的东西，他们肯定早就发现了。
只是他们一直没往外说。
确定了问题所在，理查很快就对这个神经节进行了改造。
为此，他还特意找了乔洛德和几个欠他人情的炼金巫师帮忙。
神经节被改造之后，躯体的正常功能并不会受损，而巨龙的命令也无法激活这个神经节。
万事俱备之后，理查很快便在自己的本体上，完成了万变战体的修行。
……
除了万变战体的修行外，理查计划中的战团也在一点点成型。
按照理查的计划，这个战团总共有五百人，其中每二十人为一个战斗小队，一百人为一个战斗连。
战斗小队的成员组成为十八个一级火蜥，和两个二级火蜥。其中两个二级火蜥，战斗小队的正副队长。
而每个战斗连的一队队长，将是该小队所在战斗连的连长。
秘境中，已经列装完成的火蜥战团，整齐的站在理查面前，接受理查的检阅。
这些火蜥身上都穿着崭新的工匠一型单兵装甲，以及制式弯刀，制式小型龙息铳，五根制式标枪。
这些装备有些简陋，但作为初创，理查一时间也不清楚该给他们准备什么武器，只能让火蜥工匠按照他们的经验，给他们打造了现在的装备。
检阅完成，理查满意的点了点头。      “嗯，不错，这才是军队的样子。”
这群火蜥在初进入秘境时可不是现在的样子，那时候的战团无比的散漫，虽然五百个火蜥聚在了一起，但看起来却像是一个被强行组合到一起的尸体。
一旦动起来，尸体的胳膊腿全都要分开。
显然，这种战团远远达不到理查的要求。
为此，理查将马卡尔叫回了秘境，让他作为战团的教官，训练这群散漫的火蜥。
而这一训练，就是五年。
如今理查即将参加远征，这群火蜥总算是有了军人该有的样子。
理查来到战团的前面，拍了拍马卡尔的肩膀。
“不错，这段时间辛苦你了。”
马卡尔恭敬道：“职责所在。”
“等会我送你回去，这次远征，你就不用参加了。”
“嗯？”
马卡尔猛地一愣，有些怀疑自己听错了。
“你没听错。”理查淡淡道，“这次远征，我一个人去就行。”
“可是大人，您的安全……”
理查微笑道：“我的安全不用你操心，马卡尔。”
说着，乌利塞斯便落到了理查的肩上。
如今理查的实力已经来到了三环巫师，并且又修行了万变战体，和长山寺的诸多传承。
论战力，理查并不逊色于马卡尔。真战斗起来，谁保护谁还不一定呢。
而上次学院战争，纯粹是乌利塞斯无法进入，论护卫，乌利塞斯可比他们好用多了。
马卡尔看向乌利塞斯，随即躬身道：“您的意志。”
……
将马卡尔送回赤阳世界，理查顺道来了一趟黑塔巫师学院的社区，回到了他曾经居住的巫师塔。
看着这座他无比熟悉的巫师塔，理查按响了门铃。
铃铃铃……
门铃声响起，一个巫师从二楼的窗户飞出，落到了大门前。
“老师，您怎么来了！”
理查虽然离开了黑塔巫师学院，但他并没有将雾尼带走。而在他离开后，他的巫师塔也自然被雾尼所继承
理查摸了摸雾尼的脑袋，微笑道：“没事，我要参加一场远征，过来看看你，顺便给你留一点东西。”
“远征？”雾尼一愣，随即便担心道，“老师你怎么突然就要参加远征了？你也不缺魔精啊，没事参加远征做什么。”
理查笑道：“学院要求的，我也没办法。况且，即使学院不强制，我也会参加远征。”
“啊？这是为什么？”
“因为要成为大巫师，光靠魔精可不够啊。”理查微微感叹道，“魔精只是辅助，真正要成为大巫师，还得看巫师的能力。
没有足够的力量，即使参加了大巫师选拔，也只是送死而已。”
雾尼有些惊讶的看着理查，没想到理查这才刚成为三环巫师，就在考虑如何成为大巫师了。
“行了，先进去吧，我有点东西给你。”
进入巫师塔，理查从口袋中掏出了几个封印的卷轴，递给了雾尼。
“虽然我对这次战争有足够的信心，但为了以防万一，该做的准备还是要做的。
这几个卷轴中，分别记录了我的研究成果以及财产分配。
如果我在战争中出了意外，这些卷轴就会自动打开，届时你就按照遗嘱的内容执行就行了。”
雾尼郑重的接过卷轴，将其放入了口袋。
“放心吧，老师，你肯定不会有事的。”
理查闻言，心中微微一暖。
他现在已经不是孤家寡人了。
“行了，东西给你我也该回去了。”
理查站起身子准备离开，但在走到巫师塔门前的时候，他又停了下来。
“差点给忘了，那些卷轴中，有一个黑色卷轴你要注意一下。如果我失踪了，你就把那个卷轴打开。”
“好。”雾尼应声道。
……
回到巫师塔，理查久违的和艾莉缠绵了一阵。
这一去至少一百年，百余年不见面，这对于他们而言还是从未有过的事情。
而在和艾莉缠绵之后，理查便进入了噩梦世界。
在这里，他要做最后的战力提升——他要将自己的精神力，提升到三环巫师的极致。

第370章 战前会议
噩梦世界的极北之地，随着理查的经营，已经大变了模样。血月规则造成的城市投影中，数以百万计的噩梦生物为理查获取噩梦之力。
在这种日积月累下，理查德噩梦之力已经变得十分恐怖。
以至于理查不得不放弃原始的噩梦之躯，转而再造了一个身体用作日常的行动。
漆黑的门扉凭凭空出现，理查的灵魂从中飞出。
噩梦之门开在了一个装饰华丽的房间，但房间内部却没什么家具，只有一具漆黑的棺材。
理查将棺材打开，进入里面盛放的噩梦之躯。
不久，一个黑袍身影便出现在噩梦世界的极北城中。
“大人，您回来了。”
市长官邸外，一个样子如同白猿一样的噩梦生物对着理查恭敬道。
由于极北之地的发展，骨头已经被理查分封出去，做了噩梦骑士。而这极北城，则是他眼前这个白猿代为管理。
“书记官，城里储存的噩梦之力有多少。”理查有些威严的问道。
白猿思量了一会，最终回道：“回大人，目前城中大概有两千万道噩梦之力。”
理查沉吟道：“两千万道……够用了。”
理查提升精神力只需要大概四百万道噩梦之力，两千万道已经远远超出了理查的需求。
“带我去库房，另外，去把骨头叫来。”
“是，大人。”
提炼四百万道噩梦之力，差不多花了理查十天的时间。
十天之后，理查的精神力停留在了299.9。
这便是一个凡人的精神力极限，如果不出意外，理查的这个数字估计会有数千年的时间不会变动。
走出库房，一出门，理查就瞧见了一个身高足有五米，身穿一身黑色甲胄，胯下骑着一匹雄壮梦魇骏马的黑色骑士。
“老大，您找我。”黑色骑士下马，对着理查单膝跪地道。
这个黑色骑士便是已经成为噩梦骑士的骨头。
理查点了点头：“对，我要出趟远门，估计得有些时间不能回来。这段时间的领地，就暂时由你来掌管。”
噩梦之门虽然让理查可以自由进入噩梦世界，可一旦理查离开了巫师世界，噩梦之门就会无法开启。
即使强行开启，门后的也不是噩梦巫师世界。
不过理查能感觉到，噩梦之门的这种现象是因为他的实力不够导致的。
理查的噩梦之门之所以能够准确开在噩梦之躯的身边，便是因为有灵魂种子作为理查的信标。
可一旦理查来到了其他世界，这份灵魂之间的联系，就会被某种未知的屏障阻碍。
理查对于这个现象进行了简单的测试，得出的结果是，他的精神力越强，这个阻碍的作用就越小。
如果他的精神力能突破凡人的极限，那跨越这份障碍也就不再是问题。
“是！老大。”
……
时间飞逝，转眼间便到了远征的日子。
真理之塔的远征层依旧是老样子，冷色的金属地面看的理查心中有些生厌。
他忽然想起了他参加的上一场战争——赤阳世界远征。那时候他还是个二环巫师，身份是理查·乔洛德商会的随军顾问。
当时，他同样是站在这金属地面，和一众巫师等待浮空城的降临。
那时候，弗拉基米尔还活着，在这冷色金属大地上，他给理查讲述了大巫师一场位面远征的花费。
如今理查再次站到了这片金属大地，但为他讲述知识的弗拉基米尔却已经不在了。
“你怎么在这站着。”
一道声音在理查背后响起，他回头一看，只见一身铁灰皮肤的斯提欧手中拿着一个大锤一样的法杖，好奇的看着自己。
“我不在这站着，在哪站着？”理查有些摸不到头脑，“不都是在这等着吗？”
斯提欧一愣，随即恍然大悟道：“哦对，这是你成为三环之后，第一次参加位面远征。”
理查闻言有些好奇道：“三环巫师远征难道还有什么特权？”
斯提欧笑道：“别的学院不知道，但咱们学院有。”
说罢，他又有些疑惑的问道：“你不知道吗？”
理查老实的摇了摇头。
“算了，估计是吉米忘了。没事，你跟我过去就行。”
跟着斯提欧，理查一路来到了远征层下方的一个房间。
在这里，白巫师的战争机器正在进行启动，准备进入上层平台。
斯提欧轻车熟路的在一众战争飞艇中穿梭，很快就找到了一个体型有些巨大的飞艇。
打开飞艇的舱门，理查发现这飞艇中足足坐着几百位三环巫师。
“斯提欧，理查，你们来的真慢啊。”吉米冲着两人笑道，“你们再晚一会，咱们就能直接进浮空城了。”      斯提欧有些豪放的笑道：“嗨，路上耽搁了一会。”
两人就坐，理查有些好奇的看着舱内的巫师。
这些巫师全部都是三环巫师，放在学院中至少都是副院长级别的人物。曾几何时，理查和这个阶层的巫师距离还很遥远，看着他们还需要仰望。
如今他也成了这些巫师中的一员。
随着人员到齐，吉米也开始了会议。
“这次咱们要远征的世界很不一般，根据院长的判断，这个世界应该是太古时期，失落者和某个文明战争的战场。
并且这场战争中，失落者应该是防守一方。
所以如果不出意外，我们接下来应该会遇到失落者文明的战争机器。”
说着，吉米从口袋中拿出一捆卷轴，将其分发给了众人。
“这个卷轴里面的是学院这些年，对于失落者的研究，诸位看一看，应该有所帮助。另外诸位如果有对失落者的研究，现在最好和大家分享一下。
多一点信息，上了战场就多一分生机。”
众人接过卷轴，纷纷打开仔细阅读。
不久，一个三环巫师开口道：“我碰到过一种失落者的武器，那种武器材质类似水晶，外形是多面体结构。
这种武器可以自主追踪敌人，索敌机制应该是声光。正常状态下，这种武器会光学隐身，一旦激活，它们便会发出暗红色光亮，并且发射能级在三千至三千五百能级的高能冲击。”
说着，三环巫师从口袋中掏出了一个水晶球，水晶球中封印着一个暗红色的正多面体。
“我也见过这种东西。”一个外貌宛如炼金傀儡的巫师开口道，“这种东西在必要情况下还能自爆，威力差不多有八千能级。
对付这种东西，用物理攻击最为有效，一千能级的钝击就能打碎它。
但是这玩意外面会有一层能量屏障，低于两千能级的元素法术基本上无效。”
众巫师听后纷纷点头，将这种武器的数据牢记在心。
“我也见过一种失落者的武器，”又有巫师开口道，“那是一个巨大的黑色水晶傀儡，外形类似于蜘蛛。
这种傀儡对元素攻击和物理攻击都有极强的抗性，但攻击方式只有物理攻击。
不过这种傀儡似乎是作为母体存在，它会释放出很多类似于刚才提到的那种武器。
遇到这种敌人，我个人建议是直接逃，当然，如果你们谁会裂解术，那另当别论。”
这个巫师话音刚落，又有巫师开口道：“我也见过一种武器，那是一座水晶高塔……”
在这种关乎自己生命的紧要关头，众巫师也不再吝啬自己的研究，纷纷讲述起关于失落者的情报。
这其中提到的各种稀奇古怪的东西，让理查大开眼界。
在这些情报中，他仿佛看到了一个喜欢操弄水晶的伟大文明。
“……遇到这种武器，我的建议是用震荡波之类攻击。”
又一个巫师分享了自己对于先行者的情报，在他说完之后，飞艇仓陷入了沉默，似乎所有的情报都被分享完了。
理查见没有久久没有巫师接话，便开口道：“我也有一些情报要和诸位分享一下。”
“哦？”吉米有些好奇的看向理查，“理查，我记得这是你成为三环之后，第一次远征吧。
你以前也见过失落者的武器？”
舱中的巫师听闻此言，纷纷将目光投向理查。
失落者的东西可不是那么好碰的，他们分享的这些情报，每一个后面都有几条乃至几十条巫师的生命打底。
而且即使理查见过，但见过和分享情报可是两码事。
分享情报的前提，是要有相对应的研究。
分享未经确认的情报，不但不会帮助别人，反倒可能误导别人。
理查微微摇头：“我见过的不是失落者的武器，而是他们手下仆从军的武器。”
说着，他便从口袋中掏出了一个投影水晶球。水晶球在理查的操控下，在空中投射出了一个三维的神圣甲胄。
“这是我上次远征碰到的东西，这是失落者给他们的仆从军装备的武器。这种甲胄外壳至少能抵挡五千能级的法术攻击，并且具备包括探查阴影夹缝在内的多种索敌机制。
这种甲胄标配一种被我称为链锯剑的武器，这种武器具备极强的破魔属性，四千能级的魔力屏障须臾之间就能破开。
除此之外，它还具备多种功能，但由于事态紧急，我当时没能仔细研究。
只知道，这东西还能自爆，并且威力极大。”
听到理查分享的消息，众巫师心中闪过一丝震惊。
这种东西他们遇到都相当吃力，当时的理查是怎么活下来的。
但没等他们接受这条情报，理查报出的新情报，更是让他们心脏骤停。
只见理查幽幽的说道：“如果遇到这东西，我建议诸位直接跑，不要和他们纠缠。因为上次我碰到这东西的时候……
他们足足有十个。”

第371章 没有抵抗的世界？
“十个？”有巫师不可思议道，“遇到十个这东西，你是怎么活下来的。”
按照理查的描述，这种武器简直就是为猎杀巫师而生的。高超的侦测机制，超高的魔抗，外加高效的破魔武器。这种武器如果由巫师来操控，以一敌三都不在话下。如果有十台这种武器，除了白巫师军团，他们实在想不出还有什么东西可以抵抗。
“侥幸而已。”理查淡淡道，“当时和我一起的有七八个三环，到最后就逃出来了三个。
而且这还是因为那些土著已经退化到，连这种武器的功能都发挥不全。”
虽然理查这话说的十分风轻云淡，但在场的巫师凭着自己丰富的战争经验，都能脑补出自己二环时，面临这种情况该如何逃脱。
但得出的结果都是必死无疑。
甚至他们带入现在的自己，都不一定能十拿九稳的逃走。
想到这里，他们不由得对理查生出了一丝敬佩。
这个新晋的三环，不简单啊。
在理查分享情报之后，巫师中再无人发言。此刻刚好也到了浮空城降临的时间，众多三环巫师没有离开，坐着飞艇便来到了浮空城中。
浮空城上空，加隆大巫师正在发表战前演讲。
这演讲慷慨激昂，但飞艇中的三环巫师，内心都没有一丝波动。
他们经历过太多次战争，演讲这种东西已经不能动摇他们那颗被血与火淬炼过的内心。
不久，演讲结束，浮空城顺着空间裂隙，离开了巫师世界。
巫师们也开始寻找各自的房间。
作为三环巫师，理查的房间被安排在了浮空城上层的尖塔中。
这还是理查第一次在浮空城上层居住。
根据房间号牌，理查来到了25号高塔的三层，按照吉米的说法，这一整层中有一半都是他的。
而在过去，理查只能居住在下层，拥有一个十几平米大小的房间，静室也仅仅只有几平米。
而现在，他却能独占半层高塔。
这半层高塔包括了一个设备齐全的巫师实验室，一个冥想静室，一个休息间，一个锻炼房外加一个厨房。
虽然这些设施只能在旅途中使用，一旦浮空城降落，这些都要尽数化作工作区域。
但这丝毫不影响理查现在愉悦的心情。
“成为三环就是好啊。”
理查微微感叹一句，迈着轻快的步伐走进了房间。
……
十年后。
“这个世界真漂亮啊。”
浮空城外，一身黑袍的加隆大巫师，看着不远处翠绿世界忍不住感叹道。
“是啊，院长。”
加隆大巫师身旁，吉米身上闪烁着魔纹，一层魔力屏障将他和外界隔绝开来。
他们现在身处星界，在这片孕育了无数世界的空间中，到处都是可以侵蚀万物的以太，以及狂暴的空间风暴。
即使是三环巫师，在这片空间中也要开启魔力屏障，用来抵御以太和空间风暴的侵蚀。
加隆大巫师看着世界，“留个影吧，吉米。等我们进去之后，这片土地恐怕就不会那么美丽了。”
吉米从口袋中拿出了一个留影水晶球，将翠绿世界的影像保存了下来，随后便返回了浮空城。
加隆大巫师轻叹一声，随手从虚空中掏出了一根白骨法杖。
这法杖看起来和狱火大巫师的那根法杖有些相似，都是用世界之主的尸骸制成。但不同的是，加隆大巫师的这把法杖，可没有那么多滥竽充数的低级世界之主。
他这根法杖的材料，全部都是六级生物的骨骸。这根法杖单单只是拿出来，就足以在星界中引起一阵空间风暴。
加隆大巫师握着法杖轻轻一挥，一个魔法阵以法杖为中心向外扩展，很快就变得和浮空城差不多大。
而在这法杖的指引下，巨大的浮空城也开始逐渐靠近那翠绿的世界。
战争，即将开始。
……
咚——咚——咚——
巨大的钟声回荡在浮空城中，听到这钟声的巫师，无论在干什么，都停下了自己的动作。
“终于要开战了吗？”
实验室中，理查放下手中的炼金材料，将实验室的东西全部收进魔法口袋。
浮空城只会在一种情况下敲钟，那就是即将进入世界的时候。
理查随手打开秘境裂隙，将乌利塞斯和霍格从秘境中喊了出来。
“要开战了，赶紧出来。”
秘境之中，乌利塞斯正骑着霍格在空中和世界菇化身玩越野游戏。。
只见他站在霍格的脖子上，两只翅膀分别伸出两条黑色的能量锁链，捆着霍格的两只龙角用以操控霍格的飞行方向。
在他的操控下，霍格的身子上下翻飞，不断躲避世界菇的菌丝触手，以及身后的圣树精灵。
“啊？这就到地方了？”
听到理查的声音，乌利塞斯有些惊讶的操控霍格停下。
世界菇和圣树精灵也跟着停了下来。
理查瞪了他一眼：“这一趟走了快十年了，这还快？”
“啊？都快十年了吗？”乌利塞斯有些尴尬的挠了挠头，“常年呆在秘境里，我都要忘了时间了。”
听闻要开战，理查的火蜥战团立刻停下了训练。      “大人，我们要参战了吗？”战团的一连长来到理查身边问道。
理查摇了摇头：“不，你们还得等会。”
如果不出意外，接下来应该会是一场大战，他们很可能要面对一群掌握了先行者武器的土著。
这种时候，一支五百人的战团没什么大用，参战了也是炮灰。
他花了那么多魔精，可不是为了生产一批炮灰。
将乌利塞斯和霍格拉出秘境，理查便来到了浮空城的下层。
在去的路上，理查顺道从后勤部，领了一些三环巫师独有的装备。
这些装备除了一些功能性的魔药魔装外，最为重要的便是一颗特制的水晶球。
通过这颗水晶球，理查可以直接和指挥部联系，并且还能够发布紧急征兆令，这种只有三环巫师才有资格使用的命令。
来到飞艇层，理查的刚领取的水晶球中，便传出了指挥部的命令。
【巫师理查，请你到三十五号飞艇就位】
理查飞艇中逛了逛，很快就找到了三十五号飞艇。
一进入飞艇，理查就听见几声惊呼。
“怎么了？你们有什么问题？”
理查看向发出声音的几个巫师，只见他们脸上带着崇敬，朝自己行了个巫师礼。
“大师，我们来自极北城。”
“奥~”理查恍然大悟，他的极北城建立了这么多年，肯定出了不少的巫师。
只不过他一心研究，这些年从来没有在意过这方面。
事实上，现在的加隆巫师学院，有近一半的巫师学徒来自理查的治下。
奇幻世界也要讲基本法，理查的城市中，居民再不济也能有口饭吃，有个地方住。
而那些野外的部落，如果运气不好，一场暴风雪就可能冻死不少族人。
在这种条件下，加隆巫师学院只有一半学徒出自理查治下，已经算是奇幻世界自有界情在此了。
理查耸了耸肩，淡淡道：“不要那么激动，大家都是一个学院的巫师，位面远征遇见很正常。”
但虽然理查这么说，但他的形象早就被奇迹修会包装成了圣人降世。
即使这些巫师已经经过巫师学院的教育，但出于童年的耳濡目染，他们对于这位从小听到大的大人物依旧十分崇敬。
这些巫师暗戳戳的用精神讯息交流，猜测理查到底是几环巫师，但很快，他们就不用猜了。
因为一个二环巫师对着理查行了个巫师礼。
【所有巫师请注意，所有巫师请注意】
【浮空城即将突破世界之壁，浮空城即将突破世界之壁】
【所有巫师做好战争准备！】
随着水晶球中，指挥部那有些冰冷的声音消失，理查突然感觉到一股强大的压力，像是他在挤进什么东西内部一样。。
这是浮空城突破世界屏障的代表。
但这一次压力的持续时间，比他之前参加远征都要长。
十分钟后，那股强大的压力消失，理查微微松了口气。
他转头看了眼飞艇中的其他巫师，发现几个二环巫师都满头大汗，而那些一环巫师更是脸色苍白，不少都晕了过去。
这些巫师看见理查面色如常，心中不由得生出几分敬畏。
理查看了眼昏迷的巫师，随口命令道：“把这些晕了的人叫醒。”
“是。”（齐声）
小插曲结束，理查开始等待指挥部的情报播报。
正常情况下，奴隶军团现在已经投放。巨量的奴隶将消耗土著的第一波攻击，并为巫师收集情报。
但这一次，指挥部的播报却迟迟没有传出。
理查皱着眉头，看着自己从后勤部领来的传讯水晶球，心说：“嗯？我的水晶球出问题了？”
但没等他尝试修理，水晶球中就传出了指挥部的命令。
【该世界暂名为绿森世界，魔力浓度为巫师世界十倍，四元素规则无偏衡，特殊规则尚未探知】
【全体飞艇出击】
“啊？”
理查惊愕的看着水晶球。
这两条信息中第一条理查还能理解，但这第二条属实让理查想破脑袋也想不明白。
这才刚进入世界，怎么就要出动飞艇了？
他看向周围，发现周围的巫师也全都一脸懵逼。
显然，他们都没见过这种情况。
“这是说错命令了？”一个巫师不确定的问道。
但水晶球在传出命令后，就再无音讯，这不像是传错了命令。
飞艇层的舱门缓缓打开，一架架战争飞艇如同海中的群鲨一般从浮空城中涌出。
而随着他们来到浮空城外，理查才明白指挥部为什么要这么命令。
只见浮空城外一片祥和，根本没有他们意料中的敌人。

第372章 巨型生命
没有抵抗？
理查看着飞艇外的景象，心中猛然生出了一股惊悚。
这不对劲，非常的不对劲。
无论是什么样的世界，浮空城通过世界之壁进入世界，都会引起世界意志的警惕。进而让世界内部的世界之主得到消息，知道有入侵者进入。
除非这个世界没有世界之主，否则他们没道理不受到攻击。
但这可是个小型世界，一般的小型世界，世界之主都是复数。
这里怎么可能没有世界之主呢？
理查的想法，也是绝大部分巫师想法。
如此风平浪静，这下面定有埋伏。
但很快，他们就被打脸了。
因为浮空城直接降落了。
巨大的浮空城从空中缓缓落下，在林中发出轰隆的巨响。
随后浮空城开始展开，后勤巫师拿着魔装开始清理浮空城周围的环境。
“真没有埋伏？”
理查傻眼的看着平稳落地的浮空城，这他妈不科学！
抵抗呢？埋伏呢？怎么什么都没有？
但很快，白巫师的水晶球中就传出了指挥部的命令。
【所有白巫师注意，所有白巫师注意】
【立刻动用一切火力清扫下方林木，立刻动用一切火力清扫下方林木】
听到这个任务，一些年轻的白巫师有些摸不到头脑，而那些经验丰富的老巫师，却脸色骤变。
“别傻愣着！赶紧动手！”
能让指挥部说出一切火力，这下面的林子一定有大问题。
随着命令发出，白巫师军团联合战争飞艇，立刻对下方的林木开始饱和式攻击。
大量火元素法术被投放在浮空城周围的密林内，富集的元素几乎引起了火元素风暴。
很快，白巫师军团就将浮空城周围的林木清理了干净。
“这不是很简单吗？”一个第一次参加位面战争的白巫师笑道。
但他身边的老巫师，却狠狠的瞪了他一眼。
“听着，新兵，如果你再不端正你的态度，我保证你活不过这次战争……”
滋滋滋……
一团绿色的粘液从地面射出，落在巫师的魔力护盾上，发出滋滋的响声。
紧接着白巫师军团就看见，已经被他们用法术犁成焦土的地面，竟然长出了很多藤蔓触手。
这些触手顶端长着一朵极为显眼的花朵，而在那花朵的中央，一个类似七鳃鳗口器一样东西，猛地朝他们喷出了一团绿色粘液。
刚才他们抵抗的粘液，便是这些触手的杰作。
“军团护盾。”
白巫师指挥官冷静的下达命令。
虽然这藤曼触手有些出其不意，但对于经验丰富的指挥官来说，这就是一群土著的对空单位。
而且还是周围没有守护的对空单位。
与此同时，飞艇内部的黑巫师们也得到了指挥部的命令。
【所有黑巫师请注意，所有黑巫师请注意】
【敌方战略武器已出现，黑巫师投放将在三十秒后进行，目标战略武器】
听到这熟悉的命令，理查心中莫名的安定了下来。
虽然进入这个世界的时候有些诡异，但事情总算是步入了正轨。
飞艇的空降舱门缓缓打开，飞艇中的巫师立刻就锁定了他们的目标——地面不断喷吐腐蚀粘液的藤曼触手，
理查侧头对乌利塞斯道：“乌利塞斯，等会你照看一下霍格，别让她死了。”
“嘎？你让我照看她？那你呢？”乌利塞斯有些疑惑道。
理查嘴角微微一笑，苍白的龙鳞开始在他肌肤上疯狂蔓延。
“我现在也是三环巫师了，没那么容易死。”
水晶球中传出指挥部那略微有些冰冷的声音。
【倒计时开始：三，二，一，投放！】
下一刻，天际骤然暗淡，三十万道黑色身影同时从战争飞艇中倾泻而出。由于与空气剧烈的摩擦，这些高速下坠的身影，身上的魔力屏障甚至闪烁起耀眼的光芒。
三十万个黑巫师，如同三十万颗流星一般坠落地面。
砰~
理查落地。
作为三环巫师，理查已经过了炫酷登场的年纪，他的落地悄无声息，就像是寻常人小跳了一下一样。
在他身前不远，一颗巨大的藤蔓触手正在朝天空不断喷涂酸性粘液。
而在它的周围，不知什么时候，已经长出了一圈如同鞭子一般的藤蔓。这些藤蔓上长着锋锐的尖刺，不断的在空中挥舞，发出响鞭一样的脆响。
理查没有第一时间上去拔除这颗藤蔓触手，正相反，他在落地之后就停下了动作，不断观察周围的环境。
“这些东西不对劲。”理查微微皱眉道。
在他的精神力探查下，他发现这些鞭子一样的藤蔓并非毫无目的的挥鞭。      在它们挥鞭的时候，大量的有毒孢子被散发到了空气中。
这种有毒孢子对于理查这种三环巫师来说虽然没有作用，但对于一些体质不怎么高的一环巫师，却是致命的毒药。
而且这些孢子极小，如果不是理查是三环巫师，还真不一定能发现它们。
理查拿出传讯水晶球，将其调成全队通讯：“三十五号黑巫师大队注意，三十五号黑巫师大队注意。我方所在区域中，存在大量有毒孢子，孢子对体质低于八十的巫师具有致命毒性，对体质低于一百的巫师，具有虚弱作用。
体质不高的巫师，务必展开你们的魔力屏障，不要有一丝松懈。”
说罢，理查体内魔力涌动，因为万变战体膨胀的身子，再次膨胀了一截。
他能感觉到，这个藤曼触手绝不简单，他必须做好万全的准备。
秘银法杖中符文闪烁，一颗颗带着恐怖气息的火球在理查周围浮现。
理查这些年虽然将重心放到了体质进化上，但这不代表他一点塑能学没有研究。
高达三千能级的火球在秘银法杖和幸运附魔的双重加持下，威力瞬间来到了四千五百能级。
这些威力可怖的火球，如同流星雨一般砸向那藤蔓触手。
轰隆隆！
狂暴的火焰瞬间将藤曼的根部淹没，巨大的藤曼触手轰然倒塌，砸的地面土石纷飞，黑色火焰顺着藤蔓不断蔓延。那些不断挥动的藤鞭也在这火焰下，尽数化作了灰烬。
这一切看起来十分顺利，但理查的心中，却生出了些许不对劲。
簌！
一道破空声突然在理查耳边响起。
理查身子一侧，只见一道藤鞭“啪”的一声，打在了他的脚边。
理查精神力一探，只见他脚下的大地中，不知何时已经钻满了藤蔓的根茎。
【所有三环黑巫师注意，所有三环黑巫师注意】
【指挥部已确定，目前所发现的敌方战略武器，均为一个巨型生命的分支。所有三环黑巫师，请迅速探查该生物的本体所在。】
【如有可能，请将该生物封印送回指挥部，如果不能，请尽快击杀该生物】
听着传讯水晶球中的消息，理查心中不由得闪过一丝惊骇。
这些藤曼触手虽然从天上看不甚显眼，但真来到它们身边，理查才发现这些藤曼触手每一根都有百年巨树那么粗壮。
如果它们都来自一个巨型生物，那这个巨型生物，岂不是得有世界菇那么庞大？
想到这里，理查脸上闪过一丝苦笑。
能力越大，责任越大，果然是位面战场的铁则。
这些藤蔓触手对于任何一个三环巫师来说都是杂鱼，指挥部果然不愿意将他们浪费在这里。
“乌利塞斯！”理查呼唤道。
一只黑鸦骑着巨龙朝理查飞来。
“嘎，什么情况！”
理查指了指地面：“看看这些藤蔓的本体在哪。”说着，理查随手抓住一根从地面长出的藤鞭，一把将其拔断。
“嚯，这玩意还挺坚韧。”理查看着手中的藤鞭，有些惊讶道。
他现在可是处于变身状态，龙化之后的他，力量足以和同体质的巨龙角力。
但他在拔断这藤鞭时，却察觉到了一丝阻力。
他将藤鞭拿到自己眼前，在这藤鞭内部，无数细小的纤维编织在一起，如同一根钢丝绳一般。而在这藤鞭的外层，无数细密的毛刺在藤鞭的大刺间挺立。
理查可以断定，这些毛刺绝对含有剧毒。
“这玩意八成是当年先行者遗留的生物兵器。”
理查身旁，乌利塞斯眼中有微光浮现，一层圣洁威严的光芒覆盖全身。
他将目光投向密林深处，不久便大喊道：“嘎！找到了！”
说罢，乌利塞斯便骑着霍格朝林中飞去。
理查紧跟其后，并用传讯水晶球通知指挥部道：“我是三十五号黑巫师大队理查，我已发现该生物本体，我已发现该生物本体。”
【指挥部已收到，你周围的三环巫师将会向你靠拢】
与此同时，理查周围的三环巫师，水晶球中纷纷传出了指挥部的命令。并且他们的传讯水晶球中，还出现了一个箭头用来指示理查的方向。
“理查找到了?”
一身铁灰皮肤的斯提欧看着水晶球中的命令，随手将面前的藤曼触手砸断。
藤曼触手周围那些足以将一环巫师拦腰打断的藤鞭，打在他身上连道白印都没有。
“他真是刚晋升三环？怎么手段比一些老家伙还厉害。”
他嘟囔着摸了摸脑袋，随手拿起插在一边的大锤法杖，朝着藤曼触手猛地一挥。
下一瞬，无数铁灰色的粉尘从地面钻出，将这个藤曼触手，连带它周围的藤鞭一起磨成了粉末。
斯提欧看着这一幕，笑道：“不愧是曾经的战场，土地中蕴含的金属真是多啊。”
说罢，他便按照水晶球指示的方向急速飞去。
于此同时，战场中其他收到指挥部命令的三环巫师，纷纷将眼前的麻烦解决，朝着水晶球指示的方向飞速前进。
一头扎进了那还未被白巫师洗地的密林。

第373章 绿色的地狱
密林之中，一片平静。
一只黑鸦在林中穿梭，宛如一道黑色的闪电。在他背后，除了一个紧跟他脚步的黑袍巫师外，剩下的便是如潮水一般的藤蔓。
轰隆！
黑袍巫师随手甩出一颗火球，将逼近自己的藤蔓炸开。足以熔炼钢铁的火焰，沿着藤蔓迅速扩散，似乎要将这潮水一般的藤蔓海洋化作一片火海。
但奇怪的是，虽然火焰在蔓延，但本该因为藤蔓而熊熊燃烧的火焰，却在蔓延的过程中不断变得微小。
像是有一张无形的大嘴在吞噬它一样。
黑袍巫师瞥见这一幕，不由得眉头紧锁。他心中感叹道：“先行者到底造了个什么怪物出来啊。”
黑袍巫师便是理查，自从他进入这未被白巫师军团，用法术犁过的密林后，他就感觉自己像是进了一个巨大生物的肚子里。
周围的一切都在和他对抗。
啪！
理查随手一拍，将一只试图粘在他身上的虫子拍碎。
他进入这片密林已经有半天了，这期间，除了追逐他的藤蔓潮水之外，他见的最多的便是虫子——各种各样的虫子。
从拇指大小的异形蚊子，到拳头大小的飞天剧毒瓢虫，再到足有毒蛇大小的飞天蜈蚣。
这些虫子无一不带有剧毒，无一不具备强健的口器。
刚进入密林时，理查还想着自己身上的鳞片，怎么也能挡住这些虫子了。
但在看到那异形蚊子从口器中喷出的浓酸消化液，以及一只巴掌大小的天牛用口器咬开自己的鳞片后，理查觉得自己还是动动手比较好。
毕竟这地方的东西，八成都是当年先行者留下来的生物武器，小瞧了只会坑害自己。
三级生物在先行者眼中，可算不得什么厉害角色。
“乌利塞斯，还有多远。”理查冲前面大声问道。
“嘎，照这个速度走下去，再来半天就到了。”
听到这个回答，理查不由得叹了口气。他瞥了眼身后那些，已经将火焰完全吞没，准备卷土重来的藤蔓，法杖轻挥。
下一刻，他的身上便缠绕了一层无形的气流，速度瞬间暴涨。
“算了，先找到地方再说。”
……
同样进入密林的可不是只有理查一人。
轰隆！
一道足有水桶粗细的雷霆劈落，震得林中枝叶乱颤。
“真是邪门的东西，失落者当年对这做了多少改造。”
雷霆消失，露出了一个手拿巨锤法杖的铁灰色身影。这身影此刻身上还缠着细微的雷霆，稍微一动便能看见空中电弧乱窜。
在他正面不远处，一颗个头不大的老树枝干间流动着雷光。
显然，刚才那道雷霆便是这老树所为。
见一击未死，老树枝干间电光四射，似乎是在酝酿一道新的雷霆。
但斯提欧见状只是狰狞一笑，下一瞬，一只黑色大手便从老树脚下钻出，将其连根拔起。
细细看那黑色大手，只见那黑色大手竟是一粒粒聚合在一起的铁砂。
离了地面，这老树便是离了水的鱼，没过多久就没了动静。
斯提欧随手打开一道秘境裂隙，将这颗老树扔了进去，然后从口袋中拿出了传讯水晶球。
在看到传讯水晶球上还在不停变动的方向，他眉头微微一皱：
“还在动，那东西到底有多大。”
与此同时，进入密林的三环巫师几乎都遇上了麻烦。
有的是遇见了成片的食肉植物，隐藏在茂密灌木下的巨大口器，每一个能分泌融金消铁的消化液。
有的则是遇见了成片的攻击性植物，这些植物身上长满了尖刺，一遇到生物就会将尖刺喷吐出，用以猎杀猎物。
这些尖刺威力不俗，每一个都有一千能级的威力。而且如果猎物没死，这些植物甚至会进行集火。
除此之外，还有足以吊死二环巫师的上吊树，能后喷射剧毒浓雾的毒雾树，会喷涂迷幻孢子僵尸蘑菇……而且这还不是全部。
除了植物，这些巫师有的遇见了大如蟒蛇的剧毒蜈蚣，蜈蚣一口毒雾就能将足以抵抗五千能级法术的能量护盾消融；有的则是遇见了蛛网覆盖一片林区的巨型蜘蛛；
还有成群结队，每一只都能毒死一级生物的毒蜂群；能够吸取魔力屏障魔力的噬能蚊子；一口就能让三级生物眩晕的未知毒虫……
几乎所有的三环巫师心中都庆幸，幸好是他们来了。
如果换做一环、二环的巫师，多少巫师都不够填的。
这地方简直就是绿色的地狱，到处都是致人于死地的东西，甚至连地上的野草都能咬你两口。
……
密林之中，理查跟着乌利塞斯不断前进。
“穿过前面这座湖，就到地方了。”
“湖？”
理查心有疑惑，下一瞬他的精神力便穿过了密林，来到了一片空旷的地区。
一片如同绿宝石一般的湖泊出现在了他的精神力中。      “不对，这地方怎么会有湖呢？”
这地方既没有山川，也没有河流，怎么会生出一座湖泊出来。
下一瞬，理查便感觉自己脑袋一疼，外放的精神力不由得收了回来。
有人用精神力攻击了他。
未等他有所反应，只见林中传来了一阵枝叶折断的脆响，一只身体像个蜘蛛，却又长着三条蝎子一样尾巴的黑色怪异生物从林中窜出，其实力已然来到了三级生物的巅峰。
“乌利塞斯！”理查厉声呼唤道。
虽然这只虫子，他自认为能够解决，但眼下这地方可不是什么值得久留的善地。
早完成任务，早离开这鬼地方。
最适合对付这林子的就是白巫师军团的法术集射。
别管你是什么食肉植物，还是什么毒虫，统统都给我炸成灰烬。
但乌利塞斯的回应，却让他心中一惊。
“你自己先解决，解决不了逃秘境里面。我这边也遇到麻烦了。”
听到乌利塞斯的回答，理查立刻就想到刚才的情况。
如果不出意外，乌利塞斯应该正在和那个，对他发动灵魂攻击的生物战斗。
“罢了，就当是检验一下修行成果了。”理查低声道。
说罢，就见理查身体中魔力涌动，身上的气势骤然变得如高山一般。
那袭来的怪异生物见理查出现变化，一对复眼瞬间将理查的身形牢牢锁定。
在这怪异生物的眼睛中，理查的动作不断放慢，每一个细节都能被他清楚捕捉，而它那血脉深处的本能，则让它瞬间找出了理查动作中的破绽。
下一刻，那怪异生物的蝎尾猛地的一甩，闪着紫色毒光的尖刺便冲着理查左肋而来去。
若是被这一下刺实在了，不说伤势如何，单说那刺伤的猛毒都够理查喝上一壶。
但理查却不慌不忙，这一蛰虽然直奔他破绽而来，但他十年修行又岂是白练的。
只见他身形一侧，左手轻轻在那蝎尾上一拍，便躲开了这闪电一击。
紧接着，理查身体魔力涌动，身形骤然消失不见。
怪异生物的复眼左右晃动了一下，目光便锁定了消失的理查。
理查此刻已经来到了怪异生物背后，准备一拳了结这怪物的性命。但未等他有所动作，那三道蝎尾便如闪电一般朝他刺来。
当当当！
只见理查身上浮现出一层流转着符文的金黄光芒，轻松将刺来的蝎尾挡开。
这层光芒乃是长山寺的僧穿——精金臂。使用之后可以让双臂硬如精金。理查在习得后，又在原版的基础上用巫师的知识进行了重构，让这门僧穿变成了他现在用的金刚身。
见蝎尾未能建功，这怪异生物的身子开始剧烈的摇晃，似乎打算将理查硬生生从背上晃下来。
剧烈的高频振动顺着甲壳进入理查的身体，理查惊恐的发现，自己的能量循环在这震动下，出现了紊乱的迹象。
“不行，得尽快解决！”
只见他大喝一声，右臂猛地朝身下的甲壳挥出一拳。
“喝！”
下一瞬，一股精神冲击瞬间让怪异生物停下了颤抖。
紧接着，一道宛如泰山压顶般的力量，便撕开了它的甲壳。狂暴的力量，瞬间将甲壳内部的器官碾成了浆糊。
砰！
怪异生物的躯体砸在地上，体内的能量循环开始飞速减弱。
理查长出一口气：“呼，结束了。”
说罢，他便打算将这怪异生物收进秘境，充作标本。
但未等他动手，就听见身后传来剧烈的音爆声。
铛！
理查的身子炮弹般崩飞了出去，在他身后，三只蝎尾仿佛陷入了某种狂暴状态，开始疯狂攻击周围的环境。
“咳咳。”
理查嘴角流出一丝鲜血，虽然他在最后关头用出了金刚身，但毕竟是仓促用出，蝎尾的巨大力量依旧让他受了点内伤。
但他此刻，脸上并没有愤怒或者惊恐，正相反，他的表情十分的兴奋。
理查舔了舔嘴唇，有些贪婪的看着怪异生物的尸体。
“共生体……好东西啊。”
共生体是炼金学派合成兽分支的一种技术。这种技术可以让多只合成兽聚合在一起，形成一个更为强大，更为全面的合成兽。
而眼下这只怪异生物，在蜘蛛身体几乎死亡的情况下，蝎尾却在不停攻击，并且攻击力丝毫不减。
这已经脱离了断尾作用或者神经反射的范畴。
而且最为重要的是，理查的能量视野在那蝎尾上面，看到了一套完整的能量循环。
“这么复杂的能量循环，这玩意的技术含量不低啊。”理查看着蝎尾喃喃自语道，“而且这能量循环……怎么那么像被特意设计的呢？”

第374章 藤曼母体
这蝎尾内部的能量循环在理查眼中异常的奇怪，虽然这循环看起来十分独立，但理查却看出这玩意至少有两个接口。
除了和蜘蛛身体连接外，这蝎尾应该还能和其他东西连接。
但眼下并非研究的时候，理查看着那不断朝周围攻击的蝎尾，一个阴影穿梭便来到了其根部。
“这么活泼，不知道打了药之后，你们还能这么活泼吗。”
只见理查嘿嘿一笑，从魔法口袋中掏出了两瓶巨物麻醉剂。这种麻醉剂是巫师专门为巨型生物创造的，所以麻醉效果极为猛烈。
而理查手中这两瓶，更是经过特化的高级版本，即使对三级生物都有极强的效果。
这种麻醉剂，本来是理查做给火蜥，用来捕捉岩浆海的的火焰巨兽用的。但后来他发现，这玩意对火焰巨兽这种半元素生物没有太大作用，这两瓶麻醉剂也就被他随手丢进了口袋。
没想到今天，这废物竟然也能派上用场。
三只蝎尾试图袭击理查，但理查所在的位置，实在是不好攻击。
以至于理查光靠魔力屏障，都挡住了蝎尾那无力的刺击。
“桀桀桀，挣扎吧，越挣扎，药效发挥越快。”
理查怪笑着撕开蝎尾的甲壳，用魔力取出了十分之一瓶麻醉剂，注入了蝎尾体内。
没过几秒，原本活蹦乱跳的蝎尾，顿时蔫巴了下来。
理查见状，立刻在剩下两根身上如法炮制。
不久，剩下两根蝎尾也如第一根一样，软塌塌的倒在地上，时不时还抽搐两下。
理查见状满意的点了点头，随即打开空间裂隙，将这只怪异生物扔给了世界菇保管。
与此同时，乌利塞斯也从湖边飞了过来。
“嘎，这地方真他妈邪门，一片湖都这么难缠。”乌利塞斯落到理查肩头，看了眼周围环境后，有些惊讶道，“这成了三环就是不一样啊，都不用我帮忙，自己就把东西解决了。”
理查瞥了他一眼，嘴角微微挑起一丝微笑。
这么多年过去了，他也算是有了些自保的能力。
“继续赶路吧，早点解决那东西，咱们也能早点回去。”
“得嘞。”
……
穿过密林，理查看到了刚才他精神力探查的到的那片湖泊。
这原本如绿宝石一般的湖泊，此刻已经完全干涸，在湖泊的角落，他还看到不少蓝黑色火焰在熊熊燃烧。
“这鬼地方真邪门，你知道这个湖泊是什么吗？”乌利塞斯为理查介绍道，“这一整个湖泊全都是一种藻类，而且这种藻类是一种格式塔生物，属于万就是一，一整个族群就是一个整体。
就这一个湖泊的这东西，其战斗力比一般的半神还要强。
要是这玩意流到河里海里去，估计出来个世界之主都不稀奇。”
听到乌利塞斯这话，理查惊的倒吸一口凉气。如果这种生物的繁殖没有特定条件的话，那它们简直就是另一种形式的血肉之癌。
但在惊骇之后，理查眼中又冒出了些许狂热。
这种神奇的东西，不用想也知道具有极高的研究价值。
“你等我一会，我收集一点素材。”
说罢，理查落到已经干涸的湖泊，将一滩还燃烧着蓝黑火焰的湖水，熄灭火焰收进了附魔石英管中。
乌利塞斯瞧见他这般行动，虽然并未阻止，但言语中却透着一股担忧。
“这东西可危险着呢，它只要逃出去一点点，都有可能酿成巨大的灾祸，你可得悠着点。”
理查点点头，表情严肃道：“我会注意的。”
离开绿湖，二人穿过了一小片密林，便来到了他们此行的目的地——藤蔓触手的母体所在。
但说实话，在看到这藤蔓触手的母体时，理查差点以为找错了。
透过层层叠叠的密林，理查的精神力看到了这母体看起来平平常常，外表看起来就是这密林中，随处可见的参天大树。
甚至，这母体还要比寻常的大树瘦小一些。
这怎么可能是那些一根就能堪比参天巨树的藤蔓触手的母体。
但凡事不可只看表面，当理查打开能量视野后，他的脸色瞬间变得凝重起来
只见这看起来并不起眼的藤蔓母体，竟然连接着数不清的能量光路。
这些光路如同蛛网一般在地下蔓延，即使是能量视野也只能窥探其中的十分之一二。
而且更为可怕的是，这母体周围的参天大树，全部都和母体存在光路联系。
也就是说，他们接下来要面对的不是一个巨大的母体，而是一整片森林。
理查看着母体，眉头微微皱起。
“有点麻烦，看来得等人了。”
这母体他倒不是没办法解决，但这些方法大都费时费力，还容易生出岔子。不如稍微等一等其他的三环巫师，人多起来了，说不定还能将这母体封印。
母体对于理查的靠近并没有什么异常反应，似乎是认为这一个距离自己一公里远的三级生物，构不成什么威胁。
但一股淡淡的危机感，始终萦绕在理查心头。
他似乎忽略了点什么。
不久，第一个三环巫师来到了理查身边。
这是一个塑能巫师，一身幽蓝色的火焰搭配他那骨头的身躯，看起来好似从地狱爬出来的怨魂。
“我是罗比，那鬼东西在哪？”塑能巫师语气有些暴躁的问道。      显然，林子中的各种生物兵器，让这个塑能巫师十分不爽。
“就在里面，”理查指了指母体的方向，“但这些树，全部都是它的子体。”
“这些树？”
罗比看了眼理查指着的树林，随手唤出一团火球丢了进去。
下一瞬，这火球便被数条藤鞭抽的粉碎，四散的火焰落在林中的枝叶上，虽然在蔓延，但却越蔓延越微弱。
见此情况，罗比身上火焰波动了一瞬。
这是他情绪波动的迹象，想来这藤蔓子体表现出的能力，让它内心有些不平静。
“噬能特性，有点麻烦了。”罗比严肃道，“这东西要是一个两个还好说，如果这么大一片林子都有这能力。
那我们就有麻烦了。”
具备噬能特性的巨型生物，对于塑能巫师来说，简直就是天生克星。
前者能淡化他们法术的威力，而后者能让生物拥有足够的时间淡化法术的威力。
“那就再等等。”理查淡淡道。
这次远征的可是加隆巫师学院，参与的远征的巫师中，最不缺的便是擅长物理攻击的肌肉壮汉。
不久，又有两个巫师来到。
这两个巫师，一个是斯提欧，另一个则是个双面四臂的巨人。
“理查，你这本事可不小啊。”斯提欧瞧见理查，大笑道，“这么个鬼地方你都能找到，你可知道，这一路上我遇到了多少稀奇古怪的玩意。”
理查无辜的一摊手：“谁不是呢。”
斯提欧来到理查身边，看着理查身后的林子，问道：“那母体如何，看你们这样子，多半有些难缠啊。”
“这片林子都是那个母体的护卫，这里距离母体的直线距离差不多一公里。”理查介绍道，“而且这些林子应该都具有噬能特性。
这次塑能巫师恐怕是帮不上什么大忙了。”
听着理查的介绍，斯提欧摸了摸自己的光头，手中大锤法杖一挥，地面就钻出了一条黑色的大蛇。
“哦？金属操控。”理查有些惊讶道。
他的龙目可以清晰看到，这条大蛇竟然是由细小的金属颗粒组成，而当他切换成能量视野的时候，他竟然发现这条金属大蛇，竟然有内在的能量循环。
这简直就是一个生物。
斯提欧有些得意道：“闲的时候琢磨出的小玩意，在这地方倒是正合适。”
说罢，便见他法杖一挥，这条大蛇缠上了林子边缘的一颗巨树。
刹那间，只见木屑横飞，枝叶乱颤，金属大蛇身上的金属颗粒高速流动，如同电锯一般将巨树磨成了木屑。
这棵树龄超过千年的大树，在三十秒的时间内，便化作一堆木屑。
见状，斯提欧点了点头：“物理攻击还算可以，我来开路，你们辅助如何？”
“可。”
“赶紧吧。”
“行。”
见众人同意，斯提欧体内魔力涌动，巨锤法杖之上，无数细小的电弧击穿空气。
下一瞬，便见他法杖一挥，众人脚下的大地中便飞出了一道道黑色的金属流。
“走！”
斯提欧低喝一声，黑色的金属流便化作一团风暴，搅碎了挡路的巨木。
众巫师见此，纷纷跟上。而那藤蔓母体似乎此刻终于反应了过来，守卫的子体纷纷各显神通。
有的喷涂毒雾，有的召唤雷霆，有的干脆拔地而起，挥舞着带着音爆的巨大的藤蔓朝众人袭来。
但这些东西对一环二环巫师来说，是致命威胁，但眼下进攻的可是一群三环巫师。
只见罗比法杖一挥，空气中的毒雾就被尽数烧尽。雷霆袭来，金属风暴直接化作避雷针，将雷霆尽数挡下。
至于那“拔地而起”的巨木，理查和那位双面四臂的巫师对视一眼，然后狰狞一笑。只见他们一把抓住了那巨木的藤蔓，硬生生的将其拉进了斯提欧开路的金属风暴中。
刹那间，树林中元素乱飞，木屑飞溅，雷霆和火焰交织在一起，如同一张超凡的画卷。
轰！
最后一棵巨树轰然倒塌。
众巫师距离那略微有些瘦小的母体，仅有一步之遥。
“封印还是铲除？”斯提欧大声问道。
其他几个巫师正欲回答，忽然听见林中传来了无数细密的声音。
那声音像是有什么群体正在林中迁徙一般。
下一刻，众巫师便脸色骤变。
随着一只毒蜂出现在他们的精神探查中，无数虫子组成的虫潮逐渐暴露在他们面前。
母体不是不知道有人靠近，它和理查一样，都是在等帮手。

第375章 虫潮
“该死，这母体竟然还会召唤虫潮！”
斯提欧咒骂一声，立刻便要操控金属风暴将那母体摧毁。
眼下这条件，已经不足以支撑他们封印这母体了。
但他刚一动手，这母体身上便出现了一层厚实的能量屏障。这层能量屏障通体透明，但却像一面墙一般将所有的金属颗粒阻挡在外。
“我来！”
塑能巫师罗比瞧见此幕，身上的蓝火瞬间蓬起。只见他右手伸手虚抓，手中便多出了一朵黑色火苗。
一旁的两面巫师瞧见这火苗，忍不住惊叹道：“好厉害的火焰。”
这巫师在突进的路上，背后那张面孔没少喷吐火焰。他那火焰通体赤红，温度奇高，就连那些具备噬能特性的树木，遇到他这火焰也都是断臂自保，丝毫没有吞噬的意思。
而罗比的火焰能被他称作厉害，想来定有不凡之处。
果然，随着罗比朝着火焰注入魔力，不到一秒钟的时间，这火焰就迅速膨胀到了人头大小。
而它那恐怖的温度，更是让空间都为之扭曲。
罗比将这火焰朝那母体一丢，身上的火焰骤然变得暗淡无光。
这一击几乎抽干了他的全部魔力。
“准备撤退，我这火焰被我用火元素规则加持，威力已经来到了一万能级，这东西无论如何都……”
罗比话没说完，整个人就愣在了原地。
只见黑炎在空中划出一道漆黑的轨迹，如同一颗漆黑的流星一般，重重的砸在了母体身上。
母体外面的能量屏障瞬间被火焰烧穿，漆黑的火焰顺利的沾染到了母体身上。
然后……然后就没有然后了。
这母体的同样具备噬能特性，而且这特性比子体更为强大。在沾染上火焰后，母体没受多少伤，反倒是火焰小了许多。
理查甚至看见，这有些蔫巴的母体，在这火焰下竟然变得更精神了起来。
斯提欧瞧见这一幕，当机立断道：“走！这东西不是我们应付的，得让白巫师军团处理！”
理查瞧见这一幕，也是心中大震。他连忙用精神讯息对乌利塞斯询问道：“乌利塞斯，这东西你能解决吗？”
而乌利塞斯的回答则让他心中一凉。
“难，”乌利塞斯看着母体，微微摇了摇头道，“这东西远比你们想的复杂，想要根除这东西，就算是我也要费上一番手脚。”
“这东西这么强？”理查有些不可思议道。
“没办法，半神这个阶段，即使是我也会看走眼。”
理查脸色有些凝重道：“看来只能走了。”
“这倒也不至于，”乌利塞斯淡淡道，“我虽然不能快速解决这东西，但秘境里面的老蘑菇，收拾这东西应该是手拿把掐。
这东西我猜测，应该是这个世界的世界树子体，老蘑菇跟它算是同类。”
理查闻言，豁然开朗。
是啊，他怎么把世界菇给忘了。世界菇虽然待在密境中，但它的触手也是能出来的。
世界菇的触手虽然实力没有乌利塞斯厉害，但对付这种特殊的敌人，世界菇可比乌利塞斯要更强。
想罢，理查突然开口道：“先别走，这东西我能解决，给我二十秒！”
“你能解决？”斯提欧有些震惊的看着理查，“你之前不是学炼金的吗？这玩意你拿什么解决！除草剂吗？”
理查曾和斯提欧讲过，自己在研究体质进化之前是个炼金巫师。
但炼金巫师面对眼前这情况也没办法啊。
这母体的防御，除了白巫师军团用法术集射引起元素风暴，斯提欧实在是想不出别的办法。
“理查，你确定吗？”罗比也开口道，“我那火焰能级足有一万，放在三环巫师中，也算的上是拿得出手的东西。
你刚晋升三环，最好想清楚了再行动。”
显然，罗比也对理查的实力抱有怀疑。
另一边，那双面巫师虽然没说话，但看向理查的眼神同样带着担忧。
没办法，毕竟谁让理查是个刚晋升的三环巫师呢？
理查声音低沉道：“诸位请放心，我不会拿自己的生命冒险。”
说罢，理查没管几人反应，一个阴影穿梭便来到母体身边。
剩下的三个巫师瞧见他如此自信，虽然心有担忧，但还是帮他护卫起了左右。
二十秒的时间不算很长，耽搁了也不会有多大的事情。但如果理查成了，那就给正面战场减轻了巨大的负担。
是巨大的功劳！
只见理查来到母体身边，突然划开了一道微小的空间裂隙。
这裂隙在周围的能量扰动下，十分的不稳定，好似随时都会崩溃。
但好在理查并不需要多少时间。
一只菌丝触手从空间裂隙中伸出。
“主人，你需要我做什么。”
理查指了指面前的藤蔓母体。
“把这东西解决了！”
“是。”
得到明确的命令，世界菇的菌丝触手瞬间暴涨。众巫师只看见理查朝着母体一指，一根带着可怕气息的触手便从虚空中伸出，一把抓住了藤蔓母体。
随后那触手使劲一拉，这藤蔓母体竟然被这触手连根拔起，巨大的根茎如同大地的经络一般从地表浮起。
紧接着，这些坚韧的树根竟然在触手的巨力下，生生被扯断了。
与根茎脱离联系的藤蔓母体，瞬间被触手拖入了虚空之中。
“这是……什么东西？”斯提欧震惊道。      “应该是星界中那些不可名状之物的手足。”双面巫师低声道，“没想到理查巫师还对神秘学颇有研究，竟然能和一只不可名状之物达成合作。”
“怪不得他这么自信。”罗比心中大震，口中喃喃道，“这位新晋三环不简单啊。”
见世界菇将母体收入秘境，理查心中顿时松了口气。
只要能解决，那就不算什么大问题。
但他还没轻松几秒，表情就又凝重了起来。
世界菇虽然将藤蔓母体解决，但藤蔓母体召唤来的虫潮并没有因为它的消失而消散。
正相反，在藤蔓母体消失后，林中的巫师立刻就发现，空气中多了一种特殊的物质。
这种物质似乎是由藤蔓母体的子体所散发，以一种近乎惊人的速度在林中蔓延。
所有触碰到这种物质的生物兵器，都瞬间变得狂暴了起来。
这其中，最受其害的便是理查一行人。
“妈的，狂暴药剂！”斯提欧咒骂一声，手中的大锤法杖猛地一挥，便将已经消散的金属风暴，重新组织了起来。
风暴之外，疯狂的毒虫正在如潮水一般，朝他们袭来。
这些虫子在狂暴之后，速度瞬间暴涨。原本还距离他们有段距离。结果狂暴之后，须臾之间就来到了理查一行人身边，速度比洪水都快。
快速旋转的金属风暴，如同一个绞肉机一般将袭来的虫潮尽数搅碎。
但很快，斯提欧就满头大汗了起来。
他从口袋中拿出一大把魔精，直接将其塞入了口中。
巨量的魔力在身体细胞和精神力的双重引导下，飞速汇入斯提欧的魔力回流。
但即使这般，他的魔力恢复速度，依旧比不上他的魔力消耗速度。
“我来助你。”
罗比和双面巫师同时喊道。
只见罗比一手抓着魔精，一手挥动法杖。法杖挥动间，金属风暴中忽然出现了丝丝火焰。
但斯提欧瞧见这一幕，却连忙大喊道：“别在我的铁砂里面放火，你没学过炼金学吗！火烧磁铁是会消磁的！”
罗比闻言连忙停下动作：“抱歉抱歉，忘记这回事了。”
另一边，两面巫师也悄咪咪的将口中的火焰咽下，转而吐出了一片雷光。
理查瞧见这一幕，心中只觉好笑。
这些三环巫师常年在自己的领域中研究，竟然连这种常识都忘了。
随着两个巫师的帮忙，斯提欧的压力算是少了一些，至少勉强能维持的住金属风暴。
但很快，一个不速之客便顶着金属风暴闯进了风暴眼。
这是一只外表看起来像蜈蚣一样的虫子，但与蜈蚣不同的是，它的前面长着两个蝎子一样的大钳子。
“三级虫子！”斯提欧大喊道。
但理查的速度，比他的声音更快。
就在斯提欧呼喊之际，理查和乌利塞斯便冲到了那三级虫子面前。
理查和乌利塞斯对视一眼，只见乌利塞斯猛地探出鸦爪，将这虫子的甲壳撕开。
虫子应激之下，口器中突然喷出一片淡紫色浓雾。
但下一刻，一颗金色的拳头便穿透毒雾。顺着乌利塞斯撕出的伤口，将这虫子的内脏腺体，瞬间打成了浆糊。
罗比随手一挥，空气中便浮现出火焰，将毒雾尽数烧尽。
“好利落的手段。”一旁的双面巫师赞叹道。
“小伎俩而已。”理查随口回道。
虫潮之中，不乏三级的虫子。每当遇到这些三级虫子时，理查便会和乌利塞斯一同出手，将其当场斩杀。
砰！
一颗金灿灿的拳头将冲进风暴眼的虫子砸碎。
理查喘着粗气，有些艰难的飞行。
金刚身这门巫术，虽然效果出众，但是它消耗的并非是魔力，而是细胞的生命力。
这缺点放在平时那些，短时间、高强度的战斗中不显眼，但放在这种消耗战、耐力战中，这缺点就变得极为明显。
细胞生命力不同于魔力，只要有魔精就能无限续航。
细胞生命力的恢复，需要的是时间，以及大量的高品质食物。
在他身边，其他几个巫师也都状态不佳。尤其是斯提欧，其大脑上甚至已经飘起了蒸汽。
维持这么大范围的法术，需要的精神力可不是一星半点。
“该死，指挥部的增援怎么还没到。”理查看着水晶球，忍不住咒骂道。
他在三个小时前就已经呼叫了，指挥部的白巫师支援。
结果三个小时过去了，他连影子都没见到。
再这么下去，他们这些人全都要给虫子给堆死了。
然理查话音未落，他手中的水晶球就传出了指挥部的声音。
【巫师理查，你呼叫的支援已就位，请务必保持现在的位置不动，谨防误伤】
理查闻言遥望天空，只见天空中，雨点一般的火球正从远方飞来。
“所有巫师准备，方向正前，距离三十五，法术类型火球术，三轮释放！”
“三，二，一，释放！”

第376章 世界树子体
个体的实力终究是有限的。
这个道理，理查在巫师学徒的时候就明白了。
但真当面临白巫师军团的法术集射时，理查对这个道理拥有更深的理解。
火雨落下，虫潮湮灭。
为了不波及理查一行人，白巫师军团刻意让施法距离变得远了一些。这也让理查一行人能够清楚的看到，法术集射的景象。
成片的火球从天而降，如同灭世的火雨，将密林连带着虫潮一同化作了焦土。
巨量的火球术叠加在一起，直接将整个战场炸成了真空。剧烈的冲击波，瞬间将那些没有被火球直接命中的虫子内脏震碎。
即使是四个三环巫师，都不得不撑起魔力屏障，拼尽全力抵挡这冲击。
“这就是法术集射的威力吗？”理查略带震惊的说道。
“嘿嘿，冥火军团的火球术集射还是那么强悍。”
斯提欧看着化作焦土的战场，来到理查身边，转头笑道：“你藏的挺深啊，在学院的时候我可没见你这么厉害。”
理查也同样笑着回道：“你不也一样，在学院里面，我可不知道你兼修了磁能法术。”
两人对视一眼，随后哈哈大笑，转身便朝着浮空城方向飞去。
回到浮空城，只见后勤巫师正和白巫师军团的堡垒巫师一起清理战场。
随着母体被世界菇收进秘境，这些藤蔓触手虽然没有立刻死亡，但却再也没有新的藤蔓触手出现。
在黑巫师的清理下，这些触手很快就被斩杀殆尽。
理查看着后勤巫师收拾起来的一具具尸体，眉头忍不住皱了起来。
“看样子损失不少，这次指挥部真是走了步臭棋。”
“这可不是臭棋。”
理查回头一看，只见吉米站在他身边不远处。
这个被加隆大巫师十分器重的三环巫师，此刻不知为何，竟然没有在指挥部中统筹调配。
理查眉毛一挑:“哦？大师此话怎讲？难道这里面还有我不知道的隐情？”
“隐情倒称不上。”吉米来到理查身边，随口解释道，“主要是学院吃过这方面的亏。
咱们学院过去，曾经进攻过一个被世界树主导的世界。那个世界到处都是食肉植物，奴隶军团丢进去，非但没有起到应有的效果，反而还强化的对面，弄得进入世界的第一场仗就打的十分难看。
到后面，那个世界更是逼的院长不得不用禁咒把世界毁了。”
“还有这事？”理查震惊道，“院长不是六环大巫师吗，怎么会被逼的使用禁咒。”
一个微型世界按道理最多也就两个四级世界之主，这种世界对于加隆大巫师来说，还不是手拿把掐？
“这就是世界树主导世界的麻烦。”吉米微微叹道，“即使是院长那样的大人物，在面对一个几乎将整个世界，都化作自己的花盆的庞然大物时，也得用禁咒毁了世界，才能赢得胜利。”
说着，吉米突然话锋一转，将话题引到了那颗母体身上。
“我听说，你和一个星界中的游荡者达成了合作，让他帮你把那株母体拔了出去。”
听到这话，理查装模做样道：“巧合而已。”
世界菇的事情，能有个遮掩再好不过。
他现在拥有的东西，对于他这个实力来说太过贵重。
吉米微微笑道：“不要紧张，指挥部对那个母体很感兴趣。你现在可以和那个游荡者联系一下，看看用别的东西能把母体换回来不。
当然，如果它不愿意，你也不用勉强。院长对于和这种东西打交道有丰富的经验，你要是谈不成，就把联系仪式给我。
学院会给你相应的补偿。”
听到补偿二字，理查嘴角忍不住抽搐了一下。
就是不给就直接打死呗。
不过这倒和巫师的行为作风十分契合。
异形而已，发起交易是给你面子，所以你最好把契约签了。你要是不签，那巫师还能省下一张契约。
理查低头应道：“好好，我这就去和它交流。就是不知道学院能给到什么价码？
知道价码，我也好谈一些。”
“价码吗……”吉米摸了摸自己的大光头，随后轻轻一拍，“十万魔精吧。你是炼金巫师，对各种材料宝贝的价钱，应该都很熟悉。
只要不高于这个价，学院都可以接受。当然，如果那东西要什么稀奇古怪的玩意，你就按照这张表查”
吉米从口袋中掏出一张卷轴递给理查。
“只要这上面有的，学院都可以接受，要是这上面没有，院长也可以和他谈谈。”
理查接过卷轴，对着吉米微微躬身，随即便打开了秘境裂隙。
“哦？你还有秘境碎片？”
吉米瞧见秘境裂隙，微微一惊，但他随即就反应了过来，摸着脑袋笑道：
“差点忘了，你可是个小富翁。秘境碎片这东西对你来说不算什么贵重东西。”
理查进入秘境，立刻就找到世界菇。
“世界菇，我让你拔的那东西还在吗？”      一道菌丝触手从世界菇本体的菌杆中伸出，捆着那藤蔓母体来到了理查身边。
“当然在。”
藤蔓母体在菌丝触手中一动不动，但理查能够明显感觉到，这个强大生物的生命辐射。
“你把它麻醉了？”
“嗯，这东西不是很听，还想寄生我。”
“寄生你？”理查惊道，“在你的威压下，它还能活动？”
“主人，你有些太小瞧这东西了。这东西如果我没看错，它应该是某个世界树的子体。
而它的母体，应该是一个无比可怕生物。别说是我，就是那只乌鸦全盛的时候，也难以用威压压制他。”
世界菇的话让理查心中恍如浇了一盆凉水。
如果真是这样，那他们这次可遇到大麻烦了。
理查摇了摇头，将脑中那纷乱的想法甩到一边。就算这个世界再危险，只要加隆大巫师不说撤退，他也只能乖乖的继续战斗。
哪怕是三环巫师，在大巫师的手中，也不过是一枚棋子而已。
理查将吉米交给他卷轴拿了出来，卷轴中用一种近乎于噩梦世界文字的灵魂文字，写了一大串东西。
“世界菇，过来看看有没有你需要的。这母体咱不能白给人家。”
虽然理查是加隆巫师学院的名誉副院长，但在这种牵扯到自身利益的时候，这些虚名可以先放到一边。
反正加隆大巫师家大业大，也不差他薅的这点东西。
世界菇用菌丝触手接过卷轴。
很快，理查的耳边便响起了世界菇沉闷的声音。
“主人，这些东西是给那些星空游荡者用的，于我没有用处。”
理查闻言有些遗憾道：“那行吧，那我就要一些秘境碎片了。”
说罢，理查就要离开秘境。但就在他打开秘境裂隙之际，世界菇的声音突然在他耳边响起。
“主人，如果可以的话，可以多找一些这种世界树子体，它们对我有很大的用处。”
理查身形一顿，有些惊讶道：“嗯？这东西对你有什么用处。”
“这颗世界树很强大，而且和我走的进化路线一样。吞噬祂的子体，可以帮助我看清前方的道路。
我现在已经感觉到一层无形的屏障，如果我不能突破这层屏障，秘境的扩展很快就会停止。”
“看清道路……”理查沉吟片刻，认真道，“好，我会注意的。”
既然这子体关乎秘境的发展，那他自然得留心一下。而且世界菇也是他的一大助力，它能变强，自然再好不过。
离开秘境，理查在浮空城找到了吉米，将条件讲明。
“秘境碎片……星空游荡者怎么会要这种东西？”
看着理查提出的要求，吉米摸着的自己光头，有些丈二和尚摸不着头脑。
理查在旁，装模做样的叹息道：“这些东西就这样，要的都是些稀奇古怪的东西。”
吉米深以为然的点了点头：“这倒是，就那些不可名状的玩意，要什么都不算稀奇。”
说罢，吉米拿出一颗水晶球，对其恭敬道：“院长，您那还有秘境碎片吗？那游荡者要用母体换一个秘境碎片。”
“秘境碎片？”
水晶球中传出了加隆大巫师那略微有些惊讶的声音。
“这东西还挺会吃。”
说着，一道空间裂隙就出现了吉米身边，一颗水晶球从中掉了出来。
“给它这个，它要是不满意，我就亲自去找它。”
吉米将水晶球递给理查，笑着调侃道：“院长的秘境碎片，可不是巫师商会卖的那些仓库。你那碎片中要是没有装多少东西，不如直接将院长这碎片留下，把你那个给他。
这个买卖你绝对不会吃亏。”
理查闻言也是哈哈一笑：“大师这个主意倒是不错，只可惜我这碎片已经被我改成了工坊，换不出去了。”
说罢，理查进入秘境，将碎片交给了世界菇。
随后他又在秘境中等了一会，装作进行仪式的样子，随后才带着那世界树子体出了秘境。
咚！
理查将母体摔在地上，随手擦了擦头上的汗水。
这母体虽然看起来瘦弱，但那是对比周围的参天大树。单论个头，这玩意足足有几十米高，树干粗的十人都抱不住。
将这东西扛出秘境，费了理查不小的力气。
然他这边刚把母体丢出来，还没等吉米反应。
这本该被世界菇麻醉的藤蔓母体，忽然爆发出了惊人的生命力。
它似乎……是在召唤什么东西！

第377章 真理之下第一人
“不好，这玩意在召唤东西！”
理查脸色骤变，身边骤然出现了一圈火球，准备将这母体摧毁。
但他还未动手，吉米就拦住了他。
“慌什么，让他召唤。”吉米神色平淡道，“院长和浮空城都在这，要是这都打不赢，那咱们早晚都是个死。”
藤蔓母体在爆发生命力之后，立刻就开始了增生。巨量的根茎如同洪水一般从它体内涌出，转瞬间就将理查二人所在的大厅铺满。
很快，这些根茎就意识到，这周围全是金属，它吸取不了养分。
随后这些根茎就好像钻头一般朝地面钻进，坚硬的浮空城合金，竟然被其钻的火花四溅。
藤蔓母体的动静很快就引来了其他巫师的注意，但在看到吉米和理查这两个三环巫师后，他们又退了回去。
有两个三环巫师看着，能出什么乱子？
吉米看见藤蔓母体在破坏浮空城，眉头微微皱起。
破坏浮空城可是要赔钱的。
只见他从口袋中掏出两把拳刃，拳刃的刀锋上，铭刻着密密麻麻的符文，寻常人看一眼都会感觉晕眩。
吉米将拳刃戴好，对着藤蔓母体挥了一拳。
刹那间，整个大厅的空气被这一拳扰动，化作了一个巨大的风刃漩涡。
这种近乎于斯提欧金属风暴的手段，在吉米手中看起来举重若轻。
风刃漩涡将母体增生的根茎潮水搅得粉碎，但母体的增生依旧源源不断。
吉米见此眉头微皱，随后便将拳刃收进口袋。
他在自己身上点了两下，身体随即便迸发出一股强烈的生命辐射。而那藤蔓母体，也在吉米爆发生命辐射的时，近乎瞬间调转根茎的方向——它生长出的所有根茎，全部都朝吉米涌来。
吉米作为体质进化的三环巫师，其身上的生命力对于任何一个生物，都无比的显眼。而对于拥有寄生能力的生物来说，吉米更是绝佳的宿主。
在这个没有土壤提供养分，没有地脉提供能量的阶段，吉米无疑是藤蔓母体的第一目标。
潮水般的根茎瞬间将吉米高大的身影淹没，但站在吉米身边的理查，却神色平淡，没有丝毫的动作。
他相信吉米这么做，一定有的他的想法。
理查看着根茎将吉米包裹成一个根茎球，一点点拖向母体。
随后只听“砰”的一声，母体便突然停下了动作。
理查看着藤蔓母体，眼睛微微一眯。
“这是……封印术？”
在他的能量视野中，藤蔓母体的能量循环，在那声闷响之后，就停滞了下来。
这和封印术十分相似。
“对，就是封印术。”吉米的声音从根茎球中传出。
随后就见一双带着幽蓝色魔纹的大手从根茎球中伸出，把根茎球撕开了一道缝隙。
满身魔纹的吉米悠哉的从中走出，那些能够将浮空城合金钻的火花四溅的根茎，竟然没在吉米身上留下一丝伤痕。
“你的眼力不错啊，我这封印术，不知道的人很少能看出来。你是第一个没我告知就看出来的三环巫师。”
理查笑了笑，指了指自己的眼睛，正欲介绍自己的灵魂天赋。
但还未等他开口，他脚下的金属地面就微微颤动了一下。
“看来那东西来了。”吉米自信的笑道，“等会找个安全的地方观战，院长战斗的动静虽然不大，但对于咱们来说……”
吉米话没说完，就听轰隆一声，他们脚下的浮空城又颤动了一下。
随后二人的脸色就变得有些难看。
“是我的错觉吗？”理查有些艰难的问道。
吉米摇了摇头，表情凝重道：“不是错觉……”
浮空城外，无数巫师傻眼的看着一点点升空的浮空城。
在浮空城下面，一根巨大的藤蔓正在缓缓长大。
“浮空城真的‘飞’起来了。”
……
【危险警报！所有巫师立刻远离浮空城，浮空城内的巫师请尽快寻找合适地点避难】
【危险警报！所有巫师立刻远离浮空城，浮空城内的巫师请尽快寻找合适地点避难】
指挥部的警报从每一个巫师的传讯水晶球中传出，浮空城外，无论是白巫师还是黑巫师，一环巫师还是三环巫师，纷纷急速远离浮空城。
在那巨大的藤蔓面前，没有世界之主的实力，离得越远越安全。
而在浮空城中的巫师，则纷纷躲进了指挥高塔。
他们离不开浮空城，所以只能找个最安全的地方躲着。
就在巫师们慌张逃窜之际，一道身影忽然出现在了浮空城下。但和藤蔓比起来，这道身影那放在人类中，几乎可以称得上巨人的身形，显得如此渺小。
“唉，又是这种东西。”
加隆大巫师看着藤蔓，眉宇之间满是头疼。他有些无奈的抱怨道：“占据了一整个世界的世界树，星界之中怎么会有你们这种东西。”
巨大藤蔓似乎是察觉到了加隆大巫师的出现，生长瞬间停滞了下来。
一道宏大，却又仿佛无数声音叠加在一起的声音，从藤蔓中响起。
“离开这，外来者！”      这声音是如此的洪亮，以至于浮空城中的巫师，大部分都被声音震昏了过去，甚至有实力弱小的巫师，直接震的内脏破裂。
加隆大巫师耸了耸肩：“虽然我也很想这么做，但是……”他的身子猛然膨胀，须臾之间就化作了一个顶天立地的伟岸巨人。
“……你这种稀世珍宝，我怎么可能放过！”
加隆大巫师的声音犹如雷霆，而他的速度更是快如闪电。
远处观战的三环巫师，甚至没有看见加隆大巫师移动，那巨大的藤蔓就随之破碎，化作了海沙一般的木屑。
而那藤蔓托举的浮空城，此刻竟然被加隆大巫师一只手托举了起来。
有巫师喃喃道：“这就是真理之下第一人的实力吗？”
加隆大巫师作为启蒙时期后的第一个大巫师，其实力早已在数个纪元前，就来到了六环巅峰。
巫师群体中甚至有传闻，说加隆大巫师的实力其实已经超脱了六级生物的极限，距离真理巫师只有一步之遥。
只待他完成那传说中晋升真理的仪式，他便能登临真理，开宗立派。
“不行，我得记录下来。”
一个加隆学院的一环巫师大喊着从口袋中掏出了水晶球，将加隆大巫师托举浮空城这一幕记录了下来。
若干年之后，这一幕将会用一座山峰为基底雕塑成像，成为巫师世界最富盛名的景点。
世界树对于加隆大巫师的回应没有再说什么。
下一刻，无数藤蔓从地上长出，如同鞭子一般抽向加隆大巫师。
轰隆！
巨大的爆声响彻天空。
巨大的藤鞭化作漫天的木屑，在那木屑中，加隆大巫师手握白骨法杖，如同魔神一般哈哈大笑。
“好久没有动手了，这一下子真是畅快啊。”
说罢，只见他挥动法杖。刹那间，以加隆大巫师为圆心，周围数千公里的魔力都出现了流动。
近乎无穷无尽的符文从白骨中流出，化作了一个朴实无华，却又带着毁天灭地气息的符文球体。
“十……十三环禁咒！”有老巫师战栗的惊呼。
“大巫师要毁灭这个世界！”
在巫师世界，法术的威力虽然和环数无关，但任何一个被真理议会严令禁止在巫师世界使用的法术，其环数都要超过九环。
而在禁咒之中，十三环禁咒更是少之又少，整个巫师世界这么多年来，也不过两个。
其中一个便是加隆大巫师准备释放的这个，名为奇点召唤的法术。
奇点召唤，塑能学派十三环巫术，效果是召唤一个近乎无穷质量的奇点。
这个法术对于正常的世界之主来说无效，因为任何一个世界之主都可以在它成型之前，离开它的威力范围。
但它对于一个世界来说，却是实打实的灭世法术。
奇点会不断吸收世界中的能量与质量，直到将整个世界完全吞噬。
“桀桀桀，对付你们这种生物，毁灭世界是最好的办法。”
加隆大巫师发出邪恶的怪笑，手中的符文球不断压缩。当这个符文球缩小到极点时，奇点便会出现。
但随着符文球不断缩小，加隆大巫师的笑容却逐渐消失。
他狐疑的扫视周围，试图寻找世界树的踪迹，但却一无所获。
在他使用奇点召唤之后，世界树甚至连藤蔓都不出来了。
加隆大巫师心中嘀咕道：“还不出来？难道我装的不像，被识破了？”
他这法术确实是奇点召唤，但他可不打算将这个世界毁了。
这个世界存在那么多先行者遗迹，说不定里面就有真理议会一直在寻找的星图。
为了区区一颗世界树，毁了就太可惜了。
他这么做，不过是在逼迫这世界树的本体现身。
这种占据了一个世界的世界树虽然难缠，但它的难缠之处仅仅在于体量，和近乎无穷无尽的能量。
这种世界树可以用魔力飞弹的原理，用能量堆出一个几十万能级的能量冲击。而它们那庞大的体量，更是在找不到本体的情况下，只有毁灭世界才能杀死它们。
所以他才故意使用奇点召唤，想要逼着世界树动用全力，进而让他找到那个本体。
但现在奇点都要出来了，这世界树怎么还不动弹？
“看来不展示一下威力，这东西是不动弹了。”
加隆大巫师看着手中已经快要成型的奇点，心中一狠，决定给这个土著世界树来点巫师世界震撼。
反正奇点召唤有办法提前终止……
嗡！
加隆大巫师忽然听见一声极高频率的嗡鸣。
下一瞬，他的身影便出现在了一片焦土之中。而在他面前，一棵顶天立地，树冠覆盖了整片天空的漆黑巨树，傲然伫立在焦土中央。
在这黑色巨树的树干上，十几个散发着恐怖气息的生物正在凄厉的惨叫。
“外来者，既然你不走，那就留下来陪我吧！”

第378章 表里世界
浮空城，指挥高塔第三层，吉米办公室
“院长就这么凭空消失了？”
吉米听着浮空城外的巫师汇报，瞪得眼珠子都要蹦出来。
加隆大巫师是什么人物？真理巫师之下的第一人！
即使是真理巫师也不可能做到，让加隆大巫师无声无息的消失。
“但事实就是如此。”汇报的巫师表情虽然平静，但他内心的惊恐还是让他的声音出现了些许颤抖。
“我是亲眼看着院长消失的，很多巫师都看见这一幕了。”
“……行吧，你先去忙吧。”
吉米揉了揉紧锁的眉头，摆摆手让巫师离开。他对加隆大巫师的实力十分自信，他相信即使加隆大巫师被那世界树暗算，也不过是被暂时困住。
现在与其担心加隆大巫师的安危，他们还是先顾好自己吧。
由于加隆大巫师的消失，整个浮空城瞬间没了支撑，直接从万米高空落了下来。
这种高度的自由落体，即使浮空城的质量再皮实，也难免受了些损伤。
目前的浮空城绝大部分功能都已经瘫痪，如果要维修，必须要进行相当长时间的维修。。
而且最为可怕的是，浮空城的动力炉出现了问题。
经过后勤巫师检验后，动力炉的出力出现了明显的降低。这是动力炉受损之后，损管启动的迹象。
这也就意味着，他们的浮空城几乎不可能飞离这个世界，除非他们将动力炉修好，亦或者打开前往巫师世界的传送门。
而这两个条件，前者几乎不可能完成。因为动力炉的设计图是真理之塔的绝密，没有设计图修理动力炉，即使是大巫师也不敢保证不出问题。
而后者则需要他们在这个世界收集足够的资源。
但就眼前这个情况，这个世界可谓是藏龙卧虎。要想征服这个世界，收集足够的资源，绝对不是一件容易的事情。
而且由于加隆大巫师消失，他们现在遇到世界之主级别的战力，只能靠白巫师军团和诸多三环巫师用战损硬换。
如果这个世界来上两个世界之主，他们这次远征怕是要全军覆没。
想着当前的情况，吉米感觉自己的大光头都要掉头发了。
“唉！这个世界真他妈的邪门。”
他长叹一声，就要去前往指挥部，和其他巫师计划接下来的行动。但他刚走到门口，他桌上放着的的水晶球就亮了起来。
吉米猛地一激灵，这水晶球是他专门和加隆大巫师联系的水晶球。
“吉米，我是加隆。我现在陷入了这个……的里世界，暂时没办法……开。
我现在需要你……拔出那颗世界树留在表世界……锚点，……那些他留在……界的子体！”
加隆大巫师的声音从水晶球中传出，这声音虽然断断续续，还掺杂着很多噪音，但吉米还是听懂了了加隆大巫师的意思。
吉米连忙来到水晶球边：“是，院长我收到了。我这就安排人去拔出世界树子体。”
听到吉米的回复，水晶球传出一阵杂声，随后便暗了下去。
吉米将水晶球收进口袋，转身便冲出了实验室。
有了明确的目标，那接下来的事情就好办多了。
……
里世界中，加隆大巫师将破碎的通讯水晶球收进口袋。
表里世界通讯可不是随随便便就能成功，他虽然也会炼金术，但和真正的炼金术大师相比，他的那点炼金术只能说能用。
为了完成通讯，他不得不透支水晶球的寿命。
“唉，真是大意了，没想到竟然碰到了表里世界特殊规则。”
表里世界，一种极为特殊的世界规则。拥有这种规则的世界，会分为表世界和里世界。
表世界和里世界的规则不同，环境不同，生活的种族也不同。
而且最为恐怖的是，这种世界产出的世界之主，往往是正常世界的两倍。
一旦遭受入侵，这种世界的世界之主，就可以动用这种规则，将入侵的敌人分散到表里两个世界中，然后利用优势兵力将敌人尽数消灭。
而这个世界还让世界树主导了，这也让世界树的实力变得更为强大，已经突破六级生命的界限，离伟大存在只有一步之遥。
加隆大巫师一边摇头叹息，一边化作巨人用手中的白骨法杖将身边漆黑巨树打成漫天的灰烬。
在他身后，漆黑的灰烬几乎堆成了一座山峰。
“外来者，你是杀不死我的！”
漆黑巨树的声音在战场上回荡，在加隆大巫师几十公里外，漆黑的根茎从地面钻出，转瞬间就化作了一棵顶天立地的巨树。
“这里是我的世界，你的能量得不到补充，而我的生命却无穷无尽！”
加隆大巫师用一种近乎无奈的目光看着巨树，随后身子闪现到巨树身边，再次将其打爆。
这世界树不知道是不是因为植物类世界之主的先天劣势，还是太久没有和其他生物交流脑子有些迟钝，他的智力在加隆大巫师看来异常的弱智。
且不说祂在战术选择上的失误，单是祂对于加隆大巫师的判断，就足以说明祂是个蠢货。
祂到现在还以为，加隆大巫师是被祂困住，现在不过是困兽犹斗。
而不是加隆大巫师强行拖住了祂，好让远征更为顺利的进行。      “你这蠢物，空有这么好的条件，却只会用这么愚蠢的办法应用，真是暴殄天物。
等你留在表世界的子体被拔除了，我倒要看看你还能不能像现在这么嚣张。”
……
表世界，指挥高塔会议室
“……事情就是这样，院长需要我们去拔除那些世界树留在表世界的子体。”
会议室的讲台上，吉米将加隆大巫师的要求如实复述，台下坐着的全部都是参加这次位面远征的三环巫师。
“拔除世界树的子体……这可不是个容易的活。”一个三环黑巫师沉吟道，“根据目前的情况来看，这些世界树子体的战力十分强悍。单个三环巫师几乎不可能取胜，甚至复数三环巫师都不一定能赢。
这也就意味着三环巫师快速斩首基本不可能，我们必须出动白巫师军团去清理这些东西。”
“确实需要军团去处理。”吉米赞同道，“但现在的问题是，白巫师军团行进的速度太慢了。”
说着，吉米拿出了一个投影水晶球，在空气中投射出了一段影像。
影像中，白巫师军团正在和一群巨大的飞鸟作战。
“这是这个世界魔兽之一，我们暂名为播种鹰。这种魔兽实力从一级到三级全都有，具有很强的攻击性。
任何飞离密林的生物，都会遭到它们的袭击。
而且它们的数量多的离谱。”
说着，吉米点了一下水晶球，空气中的三维影像变换成了一群遮天蔽日的白鸟。
“这种魔兽的数量多的几乎无法统计，白巫师军团在和他们的战斗中，虽然能占据上风。
但即使一换五十，我们也是血赔。
所以，接下来的白巫师军团，将会走陆地行进。”
“陆地行进？”一个黑巫师质疑道，“那不是更慢？”
“这就要说我们的计划了”吉米解释道，“指挥部计划将三环巫师化整为零，全部派出去进行清扫和侦察。
黑巫师的主要任务是深入密林，去探查世界树子体的坐标，在路上可以顺带解决一些对白巫师军团会产生麻烦的东西。
而白巫师则是直接在浮空城周围的区域进行清扫工作，尽可能的将那些能对白巫师小队产生威胁的生物清理掉。
诸位对这个计划有什么意见吗？”
会议室中微微有些声音，相熟的巫师互相讨论了一下看法。
很快，声音消失，没有一个巫师提出异议。
这个计划没什么问题。
“那就这么办了。”吉米拍板道，“等会后勤巫师会给诸位发放特制的水晶球，这种水晶球可以帮助指挥部定位诸位的位置，所以请务必保管好。”
会议结束，巫师离场。
理查跟随大部队来到后勤部，从中领取了一颗特制的黑色水晶球。
浮空城虽然大部分功能都处于无法启用的状态，但它的通讯高塔并不在此列。
这种水晶球的功率极高，搭配上通讯高塔，可以让指挥部在这个世界中，清楚的定位巫师。
领取完水晶球，理查没有第一时间行动，而是回到了秘境之中。
“外面什么情况？”理查一进入秘境，乌利塞斯飞落到了他的肩膀上，有些关切的问道。
理查摇了摇头，脸色有些凝重。
“情况不是很乐观，这个世界存在表里世界规则，加隆大巫师被困进了里世界中，恐怕没个三五十年出不来。
而且浮空城也出现了问题，连撤退都没得撤。”
“表里世界……”乌利塞斯听完理查的话，沉吟了片刻后开口道，“这对你们来说完全是一件好事。
诸神文明的成员里面，有一个世界树神灵。根据他的说法，世界树世界只会有世界树一个世界之主。
现在世界树被你们的大巫师拖在了里世界中，这就相当于表世界没有世界之主。
没了那世界树作为阻碍，你们这些小巫师的损失应该会少非常多。”
理查微微叹了口气：“希望如此吧。”
说罢，理查便来到了炼金工坊。
“卡利翁，苏琳娜，你们过来，这些火蜥的装备得特化一下。”
虽然指挥部要求的是，找到世界树子体后，然后让白巫师军团去处理。
但理查可不打算这么做。
且不说世界树子体这东西，一看就是上好的炼金材料。单是世界菇需要它这一点，就足以让理查放弃，让白巫师军团处理的想法。
火蜥战团是时候出动了。

第379章 火蜥战团
对付世界树子体是一件麻烦的事情。
世界树子体附近会有守护森林，而且它还会召唤虫潮，并且其本体实力也不算弱。
单靠理查和乌利塞斯两人，他们甚至连靠近这世界树子体都费劲。
世界菇虽然能支援他们，但世界菇的支援也是有限的。
世界菇虽然在秘境之中，能有接近世界之主的力量。但出了秘境，它那些触手除了力量巨大外，没什么特别厉害的地方。
所以，火蜥军团的作用就显现出来了。
理查只需要对他们进行特化处理，就能用炼金术，让他们暂时充当白巫师军团使用。
五百人的白巫师战团，稍微释放两轮法术集射，就能引起火元素风暴。
届时，世界树母体的守护森林会受到极大的毁坏，这对于理查来说是绝对的好事。
而且由于学院的建议，在参加这次战争前，理查准备了相当充足的炼金材料。
这些材料之多，就是再造十只火蜥战团都用不完。
对于理查来说，这些材料以后肯定都能用上，与其在战场上没东西，倒不如多买一点。
所以理查还丝毫不用担心材料问题。
如此完美的条件，理查没道理不动用火蜥战团
……
卡利翁和苏琳娜很快就来到了理查身边。
“大人，我们要怎么做？”
理查从口袋中拿出了一个笔记本，开始构建单兵装甲的特化。
“这些甲胄的外壳需要进行加厚处理，至少得能抵抗五百能级的物理攻击，并且外面要做好防腐蚀涂层。其次是武器方面，武器要加上火球铳和喷火铳。
火球铳的威力可以小一些，但喷火铳威力不能少于一千能级。并且要加装一个匕首……最后，再加上一个简易的空气净化装置，以及甲胄的封闭化处理。”
写完方案，理查将这一页笔记撕下，随后递给了卡利翁。
“就这些，尽快开工。你预估一下需要多长时间才能全部特化。”
卡利翁接过特化方案，看着上面的内容，他思考了片刻后，面露难色道：
“大人，您这套方案，怕是要耗费很长时间啊。”
“多长时间。”
“至少一年。”
“一年……”理查眉头微皱，“怎么这么慢？”
卡利翁苦笑道：“大人，这些东西中，有两样最为耗时间。第一个是装甲的加厚，我们的工人技术不够，所以这个东西需要我们重新将原来的装甲熔炼，然后重新配置新的合金再铸造成装甲。
而第二个就是喷火铳，这东西虽然不难做，但大人您要求的能级太高了，这一下子就把它的难度提上去了。
而且喷火铳我们之前没有做过，工人没有经验，机器也不是专门制造它的机器。
我说一年都已经是乐观估计，如果中间设计出了问题，单一个喷火铳就能耗费一年。”
卡利翁所说的困难都很实际，所以理查听后并没有因此生气。
生气解决不了问题。
理查思考了一会，回道：“喷火铳的设计图我来搞定，装甲加厚的事情……这个不急。喷火铳是必须要有的东西，你们可以优先制作喷火铳和火球铳。”
在这片到处都是食肉植物的林子中，喷火铳这种东西是必须要有的。
而且即使不对付这些食肉植物，碰到那些成群的毒虫，喷火铳也能有很好的效果。
而火球铳是理查对付世界树子体的利器，没了它，这场特化都没了意义。
卡利翁恭敬道：“感谢您的体量。如果大人您没有别的需求，那我们现在就开始了。”
“嗯，开始吧。对了，空气净化一定要重视。这次的战场，空气中存在很多有毒孢子。”
“是，大人。”
……
喷火铳的设计并不难，这么些年，理查虽然没有怎么研究巨龙炼金术，但他的基础太牢固了。
即使是在他指导后，火蜥工匠中炼金水平最高的卡利翁和苏琳娜，也仅仅能在某些地方能够与理查比肩。
只能说，天赋这东西是不讲道理的。
卡利翁和苏琳娜已经算是火蜥中的天纵奇才，但在理查提炼的那些个工匠面前，他们的天赋，不过是平常而已。
理查花了一个月将设计图做了出来，在将设计图做出来之后，他便带着乌利塞斯和霍格一同离开了秘境。
战团升级还有些时日，他不如先去找一找世界树子体的踪迹。
……
绿森世界的森林十分安静，在这片森林中，少有会发出声音的毒虫猛兽。
这些生物兵器总是无声无息的出现，无声无息的捕猎。即使是有精神力探查，这些东西也时常能骗过巫师。
啪！
一声如同响鞭一样的脆响在林中回荡。
密林中，一棵垂着藤条的参天大树，仿佛活了一般。那些垂在树荫下的藤条不断在空气中扭动，如同美杜莎的蛇发一般，看的人毛骨悚然。
而在他不远处，一个黑袍巫师一手拿着个水晶球，将这一幕录制下来。
另一只手则是在用羽毛笔，在一张悬浮在空中的笔记上记录什么东西。
“绞刑树，危险程度：二级，特征：树荫下垂荡着巨量的藤条。击杀建议……”
黑袍巫师将手中羽毛笔停下，将已经录制完成的水晶球收进口袋，转而拿出了一把银色法杖。      他用法杖轻轻一挥，一颗赤红的火球就朝着绞刑树飞了过去。
只听“轰隆”一声，火球炸开，四散的元素火焰瞬间将那些垂下来的藤条点燃。
这些藤条在沾染火焰后，立刻就陷入了挣扎状态，也就在这个时刻，黑袍巫师大步冲到了绞刑树身边，体内魔力涌动，一拳打在了绞刑树的树干上。
下一刻，黑袍巫师招了招手，那本笔记便自动飞到了他的身边。
“击杀建议：该生物对于火元素攻击较为敏感，建议用火元素法术干扰其感官，然后突进至该生物身边，用物理攻击将其击杀。
注：该生物具有噬能特性，如果法术威力不够，请勿招惹。”
写完建议，黑袍巫师将羽毛笔夹在笔记中，随手丢进了魔法口袋，然后转身离去。
在他背后，沾染了元素火焰的绞刑树轰然倒塌。
其可以轻松抵抗一千能级法术的树干，竟然变成了木屑。
“吼！”
天空中忽然传出一声龙啸，只见一只巨龙被一只黑鸦所驾御，从密林上空直奔黑袍巫师而来。
而在它们身后，如同云彩一般的播种鹰群，正在疯狂的追逐它们。
啪啪啪……
巨龙进入密林，撞得密林落叶纷飞。而那些白色的播种鹰，则在密林的上空停住了身影。
“嘎嘎嘎，蠢鸟，下来啊！”巨龙头顶的黑鸦冲着鸟群，嚣张的叫嚣道。
一旁的黑袍巫师看见这一幕，忍不住摇了摇头。
“乌利塞斯，这些鸟是生物兵器，它们理解不了你的嘲讽。”
乌利塞斯转头看向黑袍巫师，有些扫兴道：“理查，你能不能不要那么扫兴。”
黑袍巫师正是被指挥部派进密林深处，探查世界树子体的理查。
理查随口问道：“这次探查的结果如何？”
在这密林中探查世界树子体，可不是一件容易的事情。
之前探查容易，是因为世界树子体主动动手。但现在世界树子体都在沉寂状态，这种状态下，它们变得异常难以寻找。
乌利塞斯闻言，不爽的表情瞬间一扫而空，取而代之的则是得意洋洋。
“嘎嘎嘎，赞美伟大的群鸦之主吧，这次我找到了！”
理查一愣，随即有些兴奋道：“你找到了！？那东西在哪？”
乌利塞斯翅膀一扇，身上飞出一簇黑蓝色火焰，在空气中化作了一张简易的火焰地图。
“我们现在在这。”乌利塞斯用翅膀点了点地图上的一个位置，“那玩意的位置则在这。”
说着，乌利塞斯在地图上用一簇黑色的火焰，在地图上的右上方标记出了一个位置。
“距离你这也就五十公里左右。”
理查闻言立刻拍板道：“好，你来带路，咱们现在就过去！”
……
五十公里的距离对于理查而言并不远，即使在路上遇到了诸多阻碍的情况下，理查也只花了一个小时就到了地方。
看着眼前熟悉的密林，理查立刻将眼睛调成能量视野。
果然，在能量视野下，这片林子全都和林子中央，那棵有些蔫巴的大树存在联系。
“好家伙，这些世界树子体都是一个模子刻出来的吧。”理查看着这熟悉的布置，不由得感叹道。
这颗世界树子体的防护措施，和它们之前碰到的那一颗一模一样。
乌利塞斯催促道：“别感叹了，赶紧把你的那些火蜥叫出来吧。别再让那东西把虫潮招来了。”
此刻距离理查进入密林已经过去了一个月，这一个月中，虽然火蜥战团的单兵装甲并没有升级完成，但火球铳和空气净化器，已经完全列装。
这已经完成了理查对付世界树子体的基本需求。
理查闻言也不废话，立刻打开秘境裂隙，将火蜥战团拉了出来。
经过改造后，火蜥的头盔上多了一个看起来像个面具的过滤装置，手中也多了一把看起来有些奇怪的火球铳。
火球铳的握把还是和手枪一样，但在铳身上有一个类似左轮弹巢一样的东西——这是火球铳的施法部件。
而在施法部件的前端，则是一个巨大的喇叭形枪管。
事实上，火球铳发射火球理论上并不需要枪管。但在实验之后理查发现，加装一个喇叭形枪管可以加快少许施法速度。
并且加装喇叭形枪管之后，只需要更换施法部件，火球铳就能直接变成龙息铳，也就是喷火铳。
这么好的事情，理查只需要付出一个造价极低的喇叭枪管就行，所以他自然也就加上了。
火蜥战团从秘境裂隙中走出，稍微清理了一下密林后，很快就整齐的排列成一个方阵。
一个火蜥从方阵中走出，对着理查行了个巫师礼。
“大人，请问我们需要做什么？”
理查指了指他们面前的密林。
“看见这片林子没有，用你们的火球铳，给我狠狠的炸开它。”

第380章 战团第一战
“炸开这片林子？”
听到这个命令的火蜥顿时傻了眼。
火蜥战团的成员虽然都是血税，但他们的战斗力可并没有因为血税，而低于正常的水平。
正相反，他们比正常火蜥在日常修行时更加刻苦。
长辈的教导告诉他们，战场上唯有自身的实力，才是唯一的依靠。
而他们这些人，更是血税中的精英。
他们被挑选出来加入战团，然后由一位顶级的银角贵族训练。
他们身上穿上了他们从未见过的强大甲胄，配备着他们从未见过的可怕武器。
他们本以为自己将要进入一个前所未有的可怕战场，去和那些比神话中的邪魔还要凶恶的生物战斗。
但现在，理查竟然让他们炸开一片林子。
“怎么？你有什么问题吗？”理查眉头微皱道。
服从命令是军人的天职，他不需要一群对着命令问为什么的士兵。
“没有问题，大人。”火蜥立刻大声的回道。
虽然对理查的命令有些疑问，但这五年的训练告诉他们，不要去问为什么。
士兵只需要执行命令就行。
理查点点头：“很好，注意安全。等会你们会有一场硬仗要打。”
很快，火蜥们按照战斗连分成了五队。其中三队依次站好，两队作为护卫守卫射击队。
火蜥们将火球铳对准眼前的密林，随后在连长的命令下，开始进行法术集射。
“一连准备，放！”
刹那间，只见一百颗威力达到了三百能级的火球射进了密林，赤红的火光几乎将密林淹没。
然未等火光散尽，就听见二连连长喊道：“二连，放！”
下一刻，又是一百颗火球落进了密林。
这一次，赤红的火光变得更为明亮，在第一批火球术的造成的元素富集环境下，第二批火球术的威力的得到了很大的加强。
很快，第三批火球也落进密林。
这一次，巨大的火光冲天而起，一道极小的火元素风暴，如同一条蟒蛇一般在火场中盘旋，瞬间将几颗巨树碳化。
但这还没结束，由于四连五连没有参加射击，他们的火球铳自然也交给了射击队。
随着一连连长的一声声大喝，第四五批火球便落入密林。
与此同时，第一批发射的火球铳，施法冷却也已经结束。
循环已经开始。
隆隆隆……
法术的轰鸣声在火蜥耳边回荡，但在这巨大的声响下，有火蜥敏锐的察觉到了一丝不对。
他们脚下的地面似乎在颤动。
“脚下有东西！闪避！”
随着一声有些凄厉的警报，一根巨大的藤蔓从地面猛地钻出，瞬间将一个躲闪不及的火蜥撞飞了出去。
“不要慌张！继续射击！”
一连长大喝一声，转头将指挥射击的职责，交给了自己的副手，而他自己则拔出腰间的弯刀朝藤蔓冲去。
镪！
弯刀出鞘，瞬间燃上了一层金色的火焰。
只见一连长身上猛地爆发出一股能量波动，握刀的手臂肌肉蓬起。
一刀挥出。
锋锐的刀刃在空中划出一道透明的痕迹，紧接着，刺耳的风声便在众人耳边响起。
这一刀竟然将空气如同黄油一般切开，在空中留下了一道真空带。
轰！
巨大的藤蔓轰然倒塌，金色的火焰从断口出发，沿着倒下的藤蔓不断蔓延。
但这仅仅是一个开始。
未等一连长收刀入鞘，就见地面不断颤动，数根新的藤蔓撕开大地，从地面钻出。
与之相伴的还有无数细小的藤鞭，藤鞭如同触手一般在巨大藤蔓身上长出，每一次挥动都能抽出一道细小的风刃。
“全体注意，启动战斗模式！”
伴随着一连长命令的发出，战场上忽然响起了一阵嗡鸣声。
火蜥身上单兵装甲上开始出现一道道金色纹路，即使甲胄外壳已经涂抹了一层绿色的伪装涂层，都盖不住那浓烈的金光。
能量如同血液一般，顺着树纹图流遍甲胄的全身。
而当这些树纹图被完全点亮时，甲胄便苏醒了。
镪镪镪……
细密的拔刀声在战场响起，下一瞬，呼啸的风声好似龙啸一般回荡在林中。
数百道刀刃同时挥动，它们切开的空气几乎形成了一面风墙，藤鞭挥出的风刃犹如潮水，但这风墙却如同礁石一般，巍然不动。
理查站在远处，静静的看着这一幕。
“别说，你这火蜥战团看起来还挺不错。”乌利塞斯看着火蜥战团的表现，忍不住称赞道。
“那可不。”理查嘴角挑起一丝得意微笑，“这些火蜥都是火蜥中的精英，它们身上穿着的，手里用的，都是过去火蜥帝国中鼎鼎有名的炼金大师所制作，其中蕴含的技术，更是包含了巫师和巨龙两种不同炼金术的精华。
而且，这些火蜥还学习了新世界岛上，综合和火蜥帝国所有高级战技创造出的《标准战技》。
他们不强反而没道理了。”
“所以咱们什么时候进去？”乌利塞斯看着火元素风暴肆虐的密林，眼中闪过一道微光，“那东西已经在召唤虫潮了。”
“已经开始召唤了？”理查脸上闪过一丝惊讶，“那就现在吧。”
说着，理查拿出一颗水晶球，对着它说道：“减缓射击，减缓射击。”
说罢，理查和乌利塞斯便骤然消失。再出现时，已经是在密林之中。      轰隆隆……
巨大的轰鸣声在理查耳边响起，肆虐的火元素风暴几乎将理查的龙鳞碳化。
火球术的不断爆炸，为火元素风暴提供源源不断的动力。而这东西，可不管你是巫师还是世界树子体。
无论是你是谁，遇到它都要挨上一巴掌。
理查体内魔力涌动，身上龙鳞顿时浮现出一道金色光芒。而在他身前，乌利塞斯已经化身成为一只黑蓝色的火鸟。
他的身体竟然和很多塑能巫师一样，完全元素化了了。
轰隆！
一道雷霆忽然打在理查身后。
世界树子体终于发现了这两个，不断靠近自己的三级生物。
周围的守护森林纷纷拔地而起，硬顶着火元素风暴，朝着理查突进。
刹那间，密林中多出了一批火焰树人。
如同斯大林格勒反攻时的苏联人那样，这群树人即使枝叶化作灰烬，树干化作焦炭，也要阻止理查二人的前进。
“我来解决它们。”
乌利塞斯忽然调转方向，身上的蓝黑色火焰骤然化作了纯黑。
火场中的火元素，在他的呼唤下，如同一道洪流一般汇入他的体内，让他须臾间就膨胀为了一只漆黑的火焰凶兽。
他翅膀一挥，狂暴的黑色火焰，瞬间将几个靠近的树人化作火炬。
“好。”
理查面色沉着，手中法杖一挥，一道呼啸的狂风瞬间出现在他周围，让他速度瞬间暴涨。
但是，这狂风不仅能为理查加速，也将理查周围的元素火焰也招引了过来。
炽热的空气犹如火炭，元素火焰不断侵蚀理查的金刚身，并且愈演愈烈。
理查屏住呼吸，手中法杖挥动，不断给自己施加加速法术。
此刻他距离世界树子体，只差不到十米的距离。
砰！
理查感觉自己像是撞倒了一堵墙，巨大的冲击力让他有些头晕目眩。
他身上的火焰此刻已经消失，一道无形的屏障将世界树子体和周围的火场隔绝开来。
面对这个冲到自己身边的三级生物，世界树子体感觉十分奇怪。
这个生物并不具备杀死自己的能力。
他对自己的威胁，甚至不如外面那些小家伙。
但虽然困惑，但世界树子体并不打算放过这个送上门的肥料。
再弱小的三级生物，也是三级生物，这些生物的生命力对他来说是上好的养料。
细密的根茎从地面深处，如同触手一般伸向理查。
但它的根茎还没伸出多远，它就察觉到了一股凭空出现的强大气息。
“四级生物？”
世界树子体“脑”中忽然蹦出一个奇怪的词汇。
来自血脉中的记忆，让它瞬间对四级生物有了充足的了解，连带着连对付这种生物的办法都出现在它的脑中。
【坚定守住，呼唤母体】
面对这个方案，世界树子体选择遵从。
一道呼唤顺着血脉上的联系传递给了身处里世界的世界树。
但它等来的却是沉默。
里世界中，世界树又惊又怒的看着加隆大巫师。
“外来者，你到底做了什么？”
加隆大巫师怪笑着摸了摸脑袋，回道：“桀桀桀，没干什么，就是加了个空间锚，给你操弄空间加点难度而已。
小树苗，别想着摆弄你那点粗陋的规则了。
现在你只有一个选项，那就是把我杀死在这。
否则，你就等着作我的法杖杖杆吧。”
世界树看着眼前的巨大生物，内心深处突然生出了一丝恐惧。
祂突然感觉到，自己将这个生物拉进里世界，是一个错误的决定。
……
表世界中，巨大的菌丝触手从空间裂隙中伸出，一头扎进了地面之中。
这一次没有塑能巫师为世界菇破开能量屏障，所以它不得不换一种方案——从根茎入手，将世界树子体拿下。
世界树的能量屏障再厉害，也不可能护住整个根茎。只要将根茎断开，世界菇就能用它那不讲道理的巨力，将世界树子体拔出来。
世界树子体秉承着坚定守住的策略，不断用根茎和世界菇做斗争。
但它等待的母体，却始终没有出现。
终于，在斗争近半个小时后，世界树的根茎落败。
世界菇将世界树子体顶出地面，一把拉进了秘境之中。
此刻，虫潮那细密的声音已经在林中回荡。理查对着还在火场中大杀四方的乌利塞斯大喊道：
“乌利塞斯，打开空间裂隙，把那群火蜥带回秘境。
虫潮来了！”
说罢，他立刻打开了秘境裂隙，一头扎进了秘境。
虫潮这东西虽然厉害，但只要躲进秘境，哪怕是巫师学徒，它们也伤害不了。

第381章 世界树法杖
狂暴的虫群如潮水一般涌过密林，所过之处寸草不生，大地都化作了带着剧毒的泥潭。
而这一切的始作俑者，现在却在秘境之中，美滋滋的清点自己的战利品。
世界菇的伞盖下，归来的火蜥战团，正在圣树精灵的辅助下，脱下单兵装甲。
此次行动，战团奇迹般的没有减员，只是有五个倒霉蛋，被巨大藤蔓抽中，全身骨头碎了个大半。
这种伤势即使让巫师过来治疗，都会觉得十分麻烦。但在世界菇的帮助下，这几个受伤的火蜥，都得到了充分的治疗……就是治疗过程有些掉san。
世界菇的菌丝直接钻进他们的体内，将那些碎裂变形的骨头回归原位，破碎的内脏也被菌丝扎根缝合。
在做完这一切后，世界菇给他们输送了足够的生命能量。
要不了多久，这几只重伤的火蜥就能重返战场，甚至比之前更加强健。
除了这五个倒霉蛋，剩下的火蜥也都或多或少的受了些伤势。
原版的工匠一型单兵装甲，对于这个世界的生物兵器来说，差不多和纸糊的一样。
火蜥工人们将这些破损的单兵装甲收走，进行维修和加强，并研究一下，接下来的改进方案。
虽然单兵装甲不可能尽善尽美，但单兵装甲中普遍存在的问题，还是值得改进的。
火蜥们将甲胄脱下，然后在圣树精灵的帮助下，处理伤势。
圣树精灵可以操控菌丝，帮助它们缝合伤口。圣树精灵的血脉能力，也能加速火蜥伤势的恢复。
如果不是他们的个体实力太弱，理查都想直接让他们进入战场，作奶妈使用。
火蜥的事情暂且放到一边，现在还是看看理查此次行动最大的收获吧。
世界树子体一进入秘境，便彻底成了世界菇的玩物。
在世界菇的操弄下，这棵世界树子体被菌丝彻底渗透，能连循环也被世界菇把持，俨然成了一个提线木偶。
“世界菇，这东西你要怎么办？”
理查来到世界树子体边，眼神火热的看着这株浑身都透着生命气息的大树。
上次要交给学院，所以理查没敢仔细看，怕给自己增加烦心事。
但这一次，可没人跟他抢，所以他自然是仔细的检查了一遍这子体。
这一检查不当紧，看的理查炼金巫师的职业病都要犯了。
这株子体全身上下，都是值得一用的炼金材料。
“大人，我要把它吃了。”
世界菇的回答如同一盆凉水一般，浇灭了理查的想法。
“啊这……能不能给我留一点？”理查看着世界树子体，有些心痛的说道。
“当然可以。”
不知为何，虽然世界菇这句话和平常一样，但理查却从中听出了憋笑的感觉。
“你等等吧，我得仔细研究研究这东西。”
作为顶级的三级生物，世界树子体浑身上下都是宝。
它的叶子、树皮和藤蔓中中可以提取出一种神经毒剂，这种毒剂可以让生物陷入假死状态，并且这种状态还会影响到生物的灵魂。
即使面对擅长灵魂巫师的灵魂巫师，和没有肉体的亡灵巫师，这种毒剂也能起到效果。
它的树干质地极为坚韧，足以抵抗五千能级的法术攻击，以及三千能级的钝击伤害，外加一千能级切割伤害。
其质量对比同体积，同强度的合金，要轻上一半还要多。
并且在它的树干深处，理查还找到了一杆树心。
这种树心虽然在材质上很差劲，但其富含的生命气息以及堪比秘银的导魔能力，足以让任何一个涉及能量的巫术，效果大幅度提升。
属于天生的法杖胚子。
而在它的根茎处，理查找到了一种特殊进化物质。
这种物质可以促进生命细胞变异，并且这种变异还可以进行一定程度的定向诱导。
理查可以确信，以上的发现，仅仅是世界树子体的一部分。
如果继续深入研究，他还能从世界树子体中找到更多有用的东西。
“乖乖，这世界树子体真是个大宝库啊。”
理查看着自己这半年来的研究成果，忍不住咋舌道。
说罢，他将研究笔记收进口袋，来到了试验台前。
试验台上，一根两米来长，外表呈乳白色的木杆正在散发浓郁的生命气息。
这是理查从世界树子体上留下来的东西之一，他打算将这根木心制作成法杖，从而替代秘银法杖。
秘银法杖虽然很好，但它的材质却不足以支撑理查进行物理攻击。
秘银虽然好，但它的硬度、法术抗性远不如精金。
如果用秘银法杖作为近战武器，用不了两下就会弯折。
所以理查打算换掉它，这根树心虽然材质糟糕，但理查可以用精金合金给它做一个外壳。
虽然他也可以在秘银法杖上这么做，但从头制作一根自己的法杖，可要比在一根别人的法杖上修修补补容易的多。
将原本的秘银法杖杖头拆下，理查握着秘银合金制成的杖身，心念一动，一道信息便出现在了他的眼前。
【原料：密银合金】
【可提炼物质：秘银】
【提炼消耗：10000魔力】
【可提炼物质：紫铜精】      【提炼消耗：50000魔力】
……
【可提炼物质：暗金】
【提炼消耗：20魔力】
由于这根杖杆是合金，所以其中蕴含了很多种物质。所以奇迹熔炉给出的信息异常的复杂，甚至连杂质都显示了出来。
理查在这些物质中选了几种有用的，心念一动，体内的魔力就流向了一个未知之地。
提炼完成，他手中的秘银杖杆就化作了一块手指大小的秘银，一块人头大小的紫精铜，以及其他他选择的东西。
而剩下的那些“杂质”，则被奇迹熔炉贴心的处理掉了。
奇迹熔炉会将提炼过程中的杂质吞噬，这是一个理查许久之前就已经发现的事情。
在提炼物质的过程中，只要是被理查认定为不需要的东西，都会被奇迹熔炉无声无息的吞噬掉。
不过这并非什么坏事。
很多材料提炼之后的杂质，处理起来都相当麻烦。
很多有害的物质，必须要经过无害化处理，才能进行填埋，或者焚烧。
否则就等着执法巫师上门让你知道，什么叫爱护环境，人人有责。
将秘银法杖提炼完成，理查又将自己的精金甲胄拿了出来。
在理查来到三环巫师后，这套精金甲胄的防护效果，就显得有些鸡肋。
他开启万变战体后的龙鳞，都能有甲胄八成的防护效果，而且还可以自己恢复。
对着甲胄如法炮制。
很快，理查手头便多了一块人头大小的精金。
随后，他又取来了些许材料，进行合金熔炼，铸造了一个暗金色的杖身外壳。
随后便是复杂的符文铭刻，导魔回路构建。
好在，理查的炼金技术并没有退步，经过了半年的制作后，这根名为世界树的法杖便完成了。
世界树杖身金光，杖头镶着一个拳头大小的水晶球，水晶球上套着一个好似头骨一样的金色保护壳。
“好，接下来就是最后一步了。”
理查将沉甸甸的法杖握在手中，随后身上便亮起一层柔和的圣光。
最后一步，幸运附魔。
一道光芒在理查手中逐渐成型，随后便钻进了法杖。
完成这最后一步，他有些兴奋的握着法杖，唤出了一团火球朝事先准备好的标靶射去。
轰隆。
可以承受五千能级元素伤害的金属标靶，在火球的爆炸下不断颤动。
很快，标靶连接的水晶球就显示了这一发火球术的威力。
【威力：3500能级】
“效果不错。”理查有些惊喜道。
在理查成为三环巫师后，对自己的法术模型进行了数次迭代。
其中，火球的威力已经来到近两千能级，几乎和原始版本的湮灭之心相差无几。
所以法杖的增幅在一千五百能级左右。
这其中一千三百能级是法杖的增幅，而剩下那三百能级就是幸运附魔的效果。
而且这仅仅是法术的威力，除了法术增幅外，这根法杖还加上了适合近战的重力附魔。
这边想着，理查便来到一个用来测试物理攻击的标靶前。
这个标靶的材质是世界菇的菌丝，可以很好的吸收物理攻击的冲击力，而且还能模拟血肉生物的身体。
看着标靶，理查双手持杖，用力一挥。
只听“噗”的一声，菌丝标靶瞬间凹陷了进去。
标靶连接的水晶球，紧接着便显示出了法杖的威力。
【威力：三千五百能级】
看着这个结果，理查脸上闪过一丝震惊。
他没想到，他这用力一挥的威力，竟然比他的法术威力一样大。
“乖乖，我看以后谁还敢近我的身。”理查喃喃自语道。
收起对新法杖的喜悦，理查将自己的试验台收拾了一下，随后便打开了一道秘境裂隙。
在秘境中待了半年，是时候该出去了。
远处，火蜥战团正在用特化后的甲胄进行训练。
这一年中，火蜥战团的甲胄已经完成了全面升级，龙息铳也已经配发完毕。
近战武器也进行了特化处理。
现在他们已经憋足了劲，随时准备在战场上大杀四方。
理查冲着他们大喊道：“我的士兵们，该上战场了！”

第382章 毒沼泽
火蜥战团在升级过单兵装甲之后，其战斗力即使对比巫师，也不遑多让。
甚至对比很多没参加过位面战争，或者只参加过一两场位面战争的巫师，这些火蜥士兵甚至要优于他们。
所以理查不打算让他们一直呆在秘境之中。
绿森世界那么大，区区一百多个三环黑巫师，要想侦察一遍，起码要花上几十年的时间。
这还是一心搜查的情况下，如果巫师在这中间战斗，研究点东西，亦或者搜寻区域出现了交汇。
这个时间还要延长一倍都不止。
而理查派出火蜥军团，便是为了扩大自己的搜索范围，让自己搜寻到世界树子体的概率增大。
一个人的力量终究是有限的。
当然，理查也知道，巫师寻找世界树子体不可能光靠他们这些黑巫师。
随着白巫师军团清理完林子中的食肉植物，巫师的控制区将会不断的扩大，然后将世界树子体一个不留的铲除干净。
而黑巫师不过是加快这个过程，让清理世界树子体变得更有效率而已。
出了秘境，火蜥战团便分成了二十五个战斗小队，以理查为中心，朝周围扩张探查。
而且为了能够减少折损，以及传递情报，这些火蜥小队都配备了一次性传送卷轴。
卷轴打开后，会在原地生出一道前往秘境的裂隙。
理查给这东西起了个亲切的名字——回城卷轴。
如果遇到紧急情况，这些火蜥可通过回城卷轴返回秘境。
至于如果敌人追进秘境怎么办……理查倒希望这些被火蜥认为棘手的怪物能进去。
世界之主之下，在秘境之中只有成为世界菇玩具一个选项。
随着火蜥开始分散探查后，理查也没有闲着。
他拿出了一大堆炼金材料，很快就弄出了一个简易的雷达。
这些火蜥手中都有理查特制的通讯水晶球，雷达可以通过释放特定频率的魔力波，和这些水晶球发生感应，进而让水晶球发射特定频率的魔力波，让理查得知小队的位置。
指挥部发给众多三环巫师的特制水晶球，便是这个装置的增强扩大版。
理查这个只能覆盖周围二十公里的范围，而浮空城的那个，却能够覆盖大半个世界。
不过，理查这个装置虽然十分的粗略，但于眼下的情况来说，已经足够了。
理查制造的雷达拥有一颗直径半米的水晶球作为接收器，水晶球下面则是一个边长大于它直径一倍的金属底座。
这么个玩意移动起来，可是个麻烦事。
由于是简易版，这里面的零件可经不起什么磕碰，稍微不注意，理查就得维修它。
理查看着雷达，心中寻思了一下。很快，他就找到了一个合适的人选。
“霍格，你来背着这玩意。”
霍格作为巨龙，而且还是龙王的子嗣，其力量要远超寻常巨龙。
理查的雷达虽重，但对于她却不算什么。
而且霍格还能飞，移动起来也能无视地形，对雷达十分友好。
听到理查的命令，正在和乌利塞斯商量，等会怎么戏耍播种鹰的霍格，顿时有些沮丧。
她有些垂头丧气的来到理查身边，不情不愿的说道：
“是，主人。”
理查见她这副样子，不由得瞪了一眼她身后的乌利塞斯。
这些年理查忙于实验，霍格几乎是乌利塞斯一手带大的。而乌利塞斯对于霍格十分喜欢，所以平日里经常带着霍格各种玩闹。他甚至还在理查的教典之中，将霍格加了进去。
给她安排了一个至高神的坐骑，万龙之主的身份。
“你瞪我做什么？”乌利塞斯理直气壮道，“霍格不是按你的命令做了吗。
这孩子虽然喜欢玩闹，但正事可从来没耽误。”
理查无奈的摆摆手：“行了行了，我就看你一眼，别那么应激。”
乌利塞斯的养育虽然和理查的目标有所偏差，但服从命令这一点，霍格并没有违背过。
这也是理查放任霍格的原因。
理查是个实用主义者，只要东西能用、好用，他不介意东西到底是谁造的，亦或者它的又经历了什么。
在派出火蜥战团之后，理查的搜寻效率得到了极大的提升。
短短一天的时间，他就搜寻了平日里需要五天才能完成搜查的区域。
唯一的缺点就是，火蜥战团出现了减员。
一连二号小队在搜寻的过程中，遭遇了一只理查之前见到的那种生物兵器。
虽然小队长及时使用了回城卷轴，但还是有两个倒霉蛋被蝎尾刺中，当场洞穿甲胄。
在三级生物面前，即使是火蜥那加厚过的甲胄，也不过是纸对折而已。
不过战争哪有不死人的，理查已经给了他们足够优秀的装备，他们能不能活下来就看他们自己的运气了。
时间一天天过去，火蜥战团也在逐渐适应绿森世界的丛林。
绿森世界已经不再是曾经那个被改造之后的堡垒世界，在经过几十个纪元的废弃后，先行者留下的痕迹几乎被完全抹除。
他们留下的那些生物兵器，也在自然的伟力下，成了生物圈的一分子。      所以，只要在这个生物圈中找到属于自己的位置，那生存下来，乃至利用环境也并非不可能。
……
“自由阵列！”
伴随着火蜥连长的一声怒吼，一根根巨大的藤蔓从地面钻出。
五颜六色的剧毒孢子从藤蔓身上的喷口喷出，让周围的环境出现了一种迷幻的色彩。
面对这看似突然的袭击，林中的火蜥战士没有丝毫慌张。
整齐的队列瞬间散开，化作了一个个两人一组的作战单位。
作战单位中，一个火蜥冷静的用一只手朝不远处的守护森林发射火球，用以维持火元素风暴，然后用另一只手，拿出了一个带着喇叭管的短枪。
轰！
短枪猛地喷射出一团烈焰，如同巨龙吐息一般，将空中的有毒孢子焚烧殆尽。
而作战单位的另一个人，则拔出了腰间的弯刀，熟练的将身边蔓延的藤蔓斩断，然后用龙息铳补刀。
而那些正在喷涂剧毒孢子的巨大藤蔓，则在一阵金色刀芒中轰然倒塌。
而在残躯倒塌的瞬间，数只龙息铳精准的覆盖了藤蔓的每一个部分，将即将爆发的有毒孢子烧成了灰烬。
在上一次围剿世界树子体的战斗中，世界树子体用这种手段，足足杀死了一只火蜥小队。
剧毒的孢子瞬间将甲胄融化，里面的火蜥须臾间就化作了一滩五颜六色的浓水。
战场是最好的老师，所有学不会，亦或者学的慢的学生，都会付出惨痛的代价。
不久，一连长大喊道：“行动结束，撤退！”
说罢，他便拿出了一个卷轴撕开，召唤出了一道秘境裂隙。
得到命令的火蜥立刻收起火球铳，转而拔出弯刀朝附近的秘境裂隙靠近。
三十秒后，热闹的战场归于寂静。
林中回荡着虫潮即将经过的细碎声音。
秘境中，归来的火蜥战团，在圣树精灵的帮助下脱掉单兵装甲，重伤的火蜥接受世界树的治疗，轻伤的火蜥接受圣树精灵的治疗。
火蜥的脸上没有劫后余生的喜悦，也没有战斗之后畅快，有的仅仅只有麻木。
战争对人的改变是巨大的。
而在世界菇的另一边，理查正在对新获得的世界树子体，进行检查。
不久，理查检查完毕，随后在研究笔记上记录了检查结果。
“四型世界树子体。”
由于这个世界的世界树过于强大，以至于祂的特征无法被子体完全展现，所以不同的子体之间，会存在显著差异。
理查这些年见过四种子体，眼下这个便是四型剧毒孢子子体。
检查完成，理查随手一挥，这子体就被世界菇收了起来。
对于世界菇来说，吞噬多少子体都嫌少，这些子体中带着世界树进化的秘密，哪怕参透其中的一点，都能让世界菇更进一步。
不过在理查的要求下，这些世界树子体，每一种都保留了一个作为理查的研究对象。
“又是四型子体，最近获得的都是四型子体，看来我应该靠近了一片特殊的区域。”理查看着研究笔记喃喃自语道。
世界树子体的表现特征会受到周围环境的影响，而理查已经连着获取三个四型个体，这说明他现在正在一个超大型特殊环境周围。
“看来得改一改搜查方向了。”
说罢，理查便从口袋中拿出了一张地图。
地图上绝大部分区域都是空白，拥有详细记录的只有一条波浪线。
这便是理查这些年的搜查范围。
看着地图，理查将目光定在了地图的起点。
“十年了，也不知道指挥部那边推进到哪了。”
修改搜寻方向，理查在秘境中等待了三天，以确保自己不会碰到虫潮，随后便离开了秘境。
但他这一次，并没有将火蜥战团叫上。
理查对自己的下属还是比较关心的，刚经历一场大战，火蜥战团会有两周的假期。
所以这段时间，理查得自己出来探查。
进入丛林，理查随手一拍，将一只冲向自己的毒虫拍成了浆糊。
丛林中的狂暴物质在空气中停留一到两周，这一段时间内，整个丛林都会变得极度危险。
这也是理查给火蜥定假的标准。
确定了一下方向，理查便朝着东北方向飞去。
随着理查探索的深入，他周围的空气湿度越来越大，一股淡淡的腐臭味弥漫在空气中，并且还在逐渐加深。
而这更加确定了理查的想法——这周围一定有一个巨大的特殊环境。
三天后，一道黑袍身影穿过浓雾，停在了一颗大树身边。
在他脚下，乌黑的沼泽正在不断冒泡，将一股股足以让人昏厥的腐臭味散发到空气中。
理查看着眼前的景象，自言自语道：
“好大的一片毒沼泽。”

第383章 核弹蛤蟆
毒沼泽是绿森世界特有的一种地理环境。
这种沼泽不同于一般世界的沼泽，这种沼泽因为吞噬了太多的生物兵器尸体，导致沼泽内部的污水与污泥往往带有剧毒。
并且，毒沼泽由于其特殊的环境，就连炼金巫师都需要漫长的时间，外加非常好的运气，才能培育出的超凡病菌，它内部至少存在三种。
需知道，一般的病菌对于达到一级的生物来说，便已经不起作用。
而这些超凡病菌，却能够让一级乃至一级以上的生物染病。
在超凡病菌面前，一级生物也会和普通生物一样脆弱。
在初次发现这种地理环境时，理查的火蜥战团差点折损一个小队。若不是那只小队的小队长发现事情不对，及时使用回城卷轴让小队回归秘境，他们全都要病死在毒沼泽中。
这些年，理查遇到过数次毒沼泽，但那些毒沼泽往往只有一小片。
而他脚下的这片毒沼泽，却大的像片毒沼海。他飞了小三天，都没有绕开。
咕咕，咕咕……
理查的脚下突然传出一阵蛤蟆的叫声。
他低头一看，只见一只紫皮蛤蟆从沼泽中钻了出来。
这蛤蟆通体呈淡紫色，人头大小，身上长满了浓绿色的脓包。尤其是背后，那硕大的脓包看起来随时都能炸开。
“咦，没见过的玩意。”
理查有些惊奇的看着这蛤蟆，毒沼泽他见过很多次，但这种紫皮蛤蟆他还是第一次见。
“这东西难道是这片毒沼泽的独有族群？”理查心中猜测道。
他小心翼翼的让自己身体悬空，静静看着紫皮蛤蟆从自己脚下游过。
这只蛤蟆的感知似乎比其他的生物兵器弱小，以至于理查站在它头顶，它都没有发起攻击。
换做其他的生物兵器，这个时候早就扑上来了。
“或许，这蛤蟆不是先行者的生物武器。它是这个世界的原生生物也说不定。”理查心中猜测道。
想着，理查从口袋中掏出了一个附魔金属笼，准备将这蛤蟆抓走研究一番。
他将附魔金属笼用魔力之手拿着，然后打开笼子口摆在了蛤蟆的前进方向上。
而他自己，则躲到了一边，远程操控这一切。
没办法，在吃过爆炸毒虫，爆炸蘑菇，爆炸树，乃至爆炸草的亏之后，理查对于这些东西都带着十二分的警惕。
附魔金属笼在魔力之手的操控下，挡在了这紫皮蛤蟆的前面。而这紫皮蛤蟆似乎不具备足够的智力，它明明看见了笼子，却还是一头扎了进去。
而它一进去，笼子的大门就自动合上，将其困在了其中。
“成了。”
理查面色一喜，正打算用魔力之手将笼子拿回来。但他还没动手，就见那蛤蟆身上分泌出了一层浅紫色粘液。
金属笼在接触粘液的瞬间就被腐蚀，蛤蟆慢慢悠悠的从笼子中游出，这中间甚至没有什么迟滞感。
理查看这一幕，心中忍不住倒吸一口凉气。
他这笼子的材质可不差，上面还都加上了防护附魔。但在这蛤蟆面前，这些玩意跟糯米纸一样，碰到那粘液就化了。
“好家伙，这玩意真够毒的啊。”
理查感叹一句，随即从口袋中掏出两块金属锭，开始制作新的笼子。
而在这期间，那紫皮蛤蟆就那么悠哉的在沼泽中游动。
没办法，就这家伙身上那层粘液，一般的生物兵器都拿他没办法，也难怪它的感知能力不是很强。
就这身体条件，只有别的生物躲避它的份。
理查花了近一个小时的时间，做了一个精工笼子。随后他又故技重施，将笼子放在了那蛤蟆的前面。
这一次，蛤蟆依旧躲都没躲。
钻进笼子，笼子的笼门瞬间关闭。蛤蟆身上再次分泌出一层紫色粘液，准备将笼子腐蚀。
但这一次，笼子却没有丝毫的反应。
蛤蟆看着眼前的笼子，眼神有些困惑。似乎是在疑惑这是什么东西，怎么没有化掉。
理查见笼子将蛤蟆困住，便打开了秘境裂隙，准备用魔力之手将其送进秘境。
只要进了秘境，别管你是哪路神仙，通通都得给他当标本。
但理查这边刚将笼子提出毒沼泽，他心中就猛然生出一种恐慌。
一股即将死亡的恐惧让他想都没想，一头扎进了秘境之中。
轰隆！
在理查进入秘境的下一瞬，一声巨大的轰鸣声从笼子中传了出来。
事实证明，理查的小心确实是正确的。
这蛤蟆确实会爆炸！而且威力还不低。
蛤蟆的爆炸的瞬间，便将理查的精工笼子炸成了碎片。毕竟耐辐射不代表耐炸。
而伴随着爆炸冲击波一起的，还有一朵小型的紫色蘑菇云。
很快，这朵蘑菇云散开。如同一层薄雾一般在毒沼泽上蔓延。
而它接触的东西，无论是植物还是动物，甚至连地上的石头，都在这可怕的剧毒下，化作了浓水。
不久，毒雾散去。
以蛤蟆为中心，半径五十米的范围内一片空荡荡，只有略带淡紫色的沼泽，昭示着这里曾经有过一场爆炸。
秘境之中，理查捂着胸口，感觉自己的心脏都要跳出来了。
此刻他还不知道自己差点化作了一滩浓水。
“怪了，表世界应该没有世界之主啊。”
理查捂着胸口，试图分析自己这份恐惧的来源。但任凭他如何思考，他都没有想到，自己的生命危机，竟然来自自己捕捉的那只蛤蟆。
“你怎么了？”
乌利塞斯从圣巢飞出，落到了理查的肩膀上。      理查摆了摆手：“没什么，等会你陪我出去看看。太怪异了。”
“所以到底发生什么事情了？”乌利塞斯有些迷惑道。
“没什么，就是我刚才莫名的感到一股大恐惧。”理查解释道，“那感觉即使是和面对世界之主相比，也不遑多让。”
“嘎？”
乌利塞斯听着理查的描述，心中觉得有些不可思议。
“不可能，这外面不可能有世界之主。否则你们这些小巫师早就死绝了。”
“所以我说奇怪。”
随着心脏逐渐恢复平静，理查整理了一下仪容，拿着世界树法杖，面色凝重的打开了秘境裂隙。
“你做好准备。”
“嘎，放心吧。”乌利塞斯自信道。
理查深吸一口气，默默的开启了金刚身。
虽然乌利塞斯保证的很好，但理查觉得保险一点准没错。
随着金光将自己覆盖，理查拿着法杖，一个箭步冲出了秘境。
一出秘境，乌利塞斯立刻在理查周围覆盖了一层能量屏障。但他左看右看，却没有发现丝毫危险。
“理查，这不就是毒沼泽吗？我没看到什么危险生物啊。”
“不对。”
理查看着周围，脸色变得更为凝重。
“这地方我进入秘境前可不是这样。”
说着，理查指了指周围的环境。
“在我躲进秘境前，这些地方全都是芦苇野草，以及水生树。但现在……”
理查身形忽然一顿，在他的精神力探查中，一个熟悉的东西进入了他的视野。
他用魔力之手伸出沼泽，很快就抓出了一个浑身漆黑，还在不断冒泡的金属造物。
理查认得出来，这是自己抓蛤蟆用的笼子碎片。
但现在……
理查心中忽然闪过了一个可怕的猜想。
难道是那个蛤蟆？
咕咕，咕咕。
一阵低沉的蛤蟆叫声钻进了理查的耳朵。
他朝声音的方向一看，只见远处一只紫皮蛤蟆正慢慢悠悠的在沼泽里面游泳。
理查忽然打了个寒战，看着那蛤蟆连连后撤。
“怎么了？”乌利塞斯有些不解的看着理查，理查这副如今大敌的模样可不多见。
“你看见那只蛤蟆没有。”理查声音中带着些颤抖，“我怀疑带给我危险的就是这东西。”
乌利塞斯顺着理查的指头看去，只见一只连一级生物都不到的紫皮蛤蟆正在沼泽中悠然自得的游泳。
“这玩意？”
乌利塞斯眼中亮起微光，确定自己没有看错。
“这东西连一级生物都不算，你的危险能来自于它？”
说着，乌利塞斯就要探出鸦爪，将那蛤蟆抓来看看。
但还没等他行动，就见一只理查之前见过的蝎尾怪物，从林中钻出，刚刚好来到了那紫皮蛤蟆的身边。
下一刻，就见那蛤蟆好像受惊了一般，整个身子瞬间膨胀。
紧接着，理查便知道了自己为什么会恐惧。
一声
紫色的薄雾如同橡皮擦一般，将那只三级的蝎尾怪物消融成了一滩淡紫色的浓水。
那怪物甚至都没能挣扎一下。
咕噜。
理查咽了口吐沫，看着那些紫雾忍不住打了个寒战。
如果不是他走的是体质进化，对于危险的感知比一般巫师要灵敏。
此刻他恐怕已经和那只蝎尾怪物一样，化作了一滩浓水。
“……嘎，蛤蟆不可貌相啊。”
乌利塞斯看着蛤蟆造成的战果，愣了许久，连眼中的微光都没有消失。
在看到那毒雾朝自己涌来时，他才反应过来，唤出一团火焰将靠近他们的紫色浓雾烧了个干净。
“呼，这片沼泽得避开。”
理查看着蛤蟆的战果，毫不犹豫的做出决定。
这种危险生物，他可不愿意将火蜥战团扔进来。
“你确定？”乌利塞斯突然开口道。
“怎么了？”理查侧头有些疑惑的看着他。
“没什么。”
乌利塞斯两者微光的眼睛，此刻明亮的好似两个灯泡。他看着被浓雾笼罩的沼泽的深处，有些不确定的说道：
“我在那这沼泽的深处，好像看到了……一座水晶高塔。”

第384章 深入毒沼，毒蟾之王
“水晶高塔！？”
理查的声音猛然提高，脸上闪过一丝不可思议。
和先行者打过这么多交道的他，太清楚先行者造物的特点了。
那高塔绝对是先行者的造物。
他也朝着乌利塞斯看的方向看去，但他眼睛都要瞪裂了，都没瞧见一丝水晶高塔的影子。
毒沼泽上空的薄雾，如同一层帷幕一般，将沼泽深处的景色遮挡的一干二净。
“你不用看，你看不见的。”乌利塞斯眼睛回归正常，对着理查摇头道。
“很远吗？”
“不是远，而是这层雾有问题。”乌利塞斯解释道，“这层雾应该是一种规则产物，它可以阻碍别人的探查。
就算是我，也是靠着神目才隐隐约约看到有一座水晶高塔。
里面具体是什么情况，我也不清楚。”
听到这话，理查火热的心顿时冷静了下来。
如果这层雾是某种规则的产物，那它很有可能是先行者遗留下来的防御装置之一。
这也就意味着，他们很有可能碰到先行者遗留的武器。
理查看着沼泽深处，神色有些纠结。
毫无疑问，进入沼泽探索是一件高风险，但同样高收益的事情。
如果他放弃，他很有可能错过一个巨大的宝藏，但也有可能是躲开了一个陷阱。
没人知道沼泽深处的到底是什么东西。
“瞧你那纠结的样子。”就在理查内心天人交战之际，乌利塞斯突然开口道，“你这次来是度假来的？
你这次来不就是为了历练自己，顺带收集先行者造物吗。
如果这么大一个遗迹摆在你面前，你都能放弃。
那你以后也不用想着晋升大巫师了。
变强的道路没有一条是坦途，追求绝对的安全，绝对的顺利，是不可能的事情。
而且你对比其他的三环巫师并不弱小，你有我保护，有秘境作避难所，还有你几百年来研究的成果。
我就搞不明白了，你在怕些什么？”
乌利塞斯的话犹如醍醐灌顶，瞬间将理查从犹豫中惊醒。
是啊，他并不弱小。
他现在已经是三环巫师，是普通巫师群体中，最为顶尖的那一批巫师。
凭借他的底牌，哪怕是世界之主杀他，他都有概率逃走。
难道这先行者遗迹残留的武器还能比世界之主更为可怕？即使这里面存在这种武器，那这种武器又凭什么会落在他理查身上。
理查不相信，先行者能将对付世界之主的武器，做到如同炼金魔石炮一般，随便使用都无所谓。
况且，这都多少年过去了。
即使这武器存在，在时间的伟力下，也该破损毁坏了。
否则，巫师进入这个世界，就该被这些武器袭击。
想明白一切，理查心中顿时一阵畅快，甚至连精神力都变得活跃了起来。
“你说的对，乌利塞斯。我确实有些畏手畏脚了。”
看见理查的状态，乌利塞斯满意的点了点头。
“这才对。人可以谨慎，但绝不能胆小。成为神灵的道路上注定荆棘丛生，胆小之辈，成不了大器。”
“不过在进去之前，我得做点准备。”
理查将秘境裂隙打开，头也不回的说道：
“这沼泽里面凶险异常，我必须做好万全的准备。”
乌利塞斯一呆，有些哭笑不得道：“嘎，改变了又没完全改变。”
……
为了进入沼泽探索，理查将原本给火蜥设计的机械师一型单兵装甲找了出来。
这套单兵装甲对于现在的理查来说，算是一件很好的辅助魔装。
当然，在进行探索之前，理查将这件单兵装甲进行了二次改造。
首先便是体型适配，这套单兵装甲是为火蜥设计的，其内部的空间，对于理查来说相当得空余。
其次便是内部零件的优化。
现在距离设计出机械师一型单兵装甲已经过去了几百年，这几百年中，火蜥工匠也在不断精进自己的技艺，优化单兵装甲的结构。
如今，机械师一型单兵装甲的设计已经优化了许多，很多冗杂的结构都被精简。
趁着这次机会，理查刚好可以来一次大更新。
炼金工坊重新烧起熊熊的火焰，巨大的熔炉淌出滚烫的金水，化作一个个合金零件。
火蜥工人们站在锻造台前，用巨龙炼金术赋予这些零件他们需要的特质。
而在试验台前，理查也在用巫师炼金术对甲胄内部的零件进行改造加工。
时间飞逝，转眼间便是两个月过去了。
秘境之中，一尊三米来高的钢铁巨人站在世界菇下，如同一座雕塑。
忽然，一道魔力波动从钢铁巨人的体内传出。
嗡！
紧接着，钢铁巨人便活了过来了。
理查的声音从钢铁巨人体内传出：“乌利塞斯，咱们可以去沼泽了。”
……
今天的毒沼泽依旧是那么的平静。
一道空间裂隙在毒沼泽上空打开，一尊钢铁巨人从中走了出来。在巨人的肩头，一只黑鸦双眼如同太阳，直勾勾的看着沼泽的深处。      “没错了，就是一座水晶高塔，而且还是损坏的水晶高塔。”
乌利塞斯合上双眼，两道血泪从他眼角滴落。
“往哪个方向走？”
理查的声音从单兵装甲中传出，显得有些沉闷。
乌利塞斯甩出一团火焰，在空中形成一个箭头。
“这个方向，直走。”
得到方向，理查穿着甲胄落到了沼泽的水面。令人惊奇的是，他这个数吨重的金属造物，竟然没有沉进水底，反而像是站在陆地上一样平稳。
“那就前进了，你做好准备，一有不对咱们直接撤。”
说罢，钢铁巨人竟然在沼泽水面上走动了起来。
毒沼泽作为绿森世界特有的地貌环境，其内部生活着数不尽的毒虫毒蛇。
光是理查自己统计的毒虫就有上百种之多，而毒蛇也有二十多种。
这些毒虫毒蛇的毒素都是三级生物都扛不住的猛毒，很难想象，先行者当年到底在对抗什么样的敌人，要把生物兵器做成这样。
咔吧！
理查的腿部装甲突然传出一声脆响。
只见一条成人手臂粗细的黑色尖头毒蛇，缠在他的腿上，锋锐的毒牙此刻还剩半截留在口中。
这些毒蛇的猛毒虽然厉害，但那也得进入生物体内才有用处。
在巨龙炼金术精制的装甲片面前，这些毒蛇毒虫的毒牙，最多也就把漆刮坏。
这，就是魔精的力量！（笑）
理查将手臂上的喷火器对准黑蛇，随着“轰”的一声，炽热的白炽火焰便将毒蛇化作了一团焦炭。
此刻，理查已经来到了沼泽的深处。
那层沼泽外围看起来十分朦胧的薄雾，在这里变得愈发的浓密。
理查周围的一切都白茫茫的，连天空都被浓雾所笼罩。
从视觉，到听觉，再到精神力，理查所能感知的范围，也就周围三米。超过这个范围，他便什么信息都得不到。
这层雾就像是一层可移动的牢笼，将理查囚禁其中，永世不见天日。
在他肩上，乌利塞斯双目放光，不停的观察周围的一切。
“停！”乌利塞斯喊道。
理查应声停下，不久，一声低沉的咕咕声传进了他的耳朵。
咕咕，咕咕。
一只牛犊大小的紫皮蛤蟆穿过浓雾，进入了理查的感知范围。
随着理查深入毒沼，这些紫皮蛤蟆出现的频率越发频繁。几乎每走一段路，他都要碰见一只。
而且越往深处走，这些蛤蟆的等级就越高。
理查眼前这只蛤蟆从生命辐射看已经接近二级，其身上的脓包，每一个都蕴含着可以在须臾间毒死三级生物的毒液。
这蛤蟆如果爆炸，其威力不知道要比理查之前见过那只紫皮蛤蟆，强上多少倍。
即使理查拥有单兵装甲防身，也不敢轻举妄动。
他呆在原地，如同一块石头，静静的看着紫皮蛤蟆从自己身边游过。
忽然，一张血盆大口从沼泽中冲出，一把将蛤蟆咬在口中。
理查身体瞬间绷紧，一道魔力屏障和一层漆黑的能量屏障瞬间出现在他身边。
脊背渗出的细密冷汗，如同一道涓流一样缓缓滴落。
但预料中的爆炸并没有出现。
紫皮蛤蟆在那张大口中一动不动，破开的毒包流出浅绿色的毒液，落在水面上，瞬间将让周围的毒藻化作浓水。
血盆大口的主人从水中浮现，看体型，那是一只带着黑色网格条纹的的巨蟒。
但理查清楚，这玩意并非蟒蛇，仅仅是一条毒蛇长大了而已。
黑蛇将蛤蟆缓缓吞入腹中，蛤蟆体表那层无往不利的粘液，似乎似乎对它没有效果。
“有点意思，相生相克。”
理查惊奇的看着黑蛇，在沼泽中横行霸道的紫皮蛤蟆，竟然被这么一条黑蛇当盘中餐了。
“乌利塞斯，帮个忙，把这玩意弄进秘境。”
乌利塞斯看向那正在消化蛤蟆的黑蛇，眼中同样闪过一丝惊奇。
“能把那紫皮蛤蟆吃了，这玩意有点意思啊。”
说罢，乌利塞斯探出鸦爪，一把将黑蛇抓住，随后未等那黑蛇挣扎，一道空间裂隙便在黑蛇身边打开。
“老蘑菇，接货了。”
说着，黑蛇便被扔进了秘境中。
理查继续前进，不久，他的眼前忽然一亮。
那层阻碍他感知的白雾消失了，或者说，他走出白雾的笼罩区了。
而在他面前大概几公里外，一座满是污秽裂纹，以及浑身布满苔藓的水晶高塔静静耸立在沼泽深处。
而在它旁边，一只浑身散发着可怖气息的紫皮蛤蟆，静静的趴在地面。
“这蛤蟆……”理查看着紫皮蛤蟆，脸色骤然变得凝重起来，“……实力不对啊。”
乌利塞斯看着蛤蟆，缓缓开口道：“你们这里的先行者不简单啊。
这只蛤蟆和我在赤阳世界，碰到的那只蓝火蜥蜴一样，已经突破三级生物的界限。
他们距离世界之主，只差灵魂上的最后一跃。”

第385章 破局之法，龙血蛇王
“只差灵魂上的最后一跃？”
理查重复着这句话，心中有些不解。
如果按照反哺效应来说，体质突破也会带动精神力的突破。而精神力的突破，便代表着灵魂的质变。
但乌利塞斯却说，这些生物还差了最后一跃。
“对，就是最后一跃。”乌利塞斯缓缓开口道，“这就是纯粹体质进化的难处。
纯粹体质进化虽然能靠你们说的反哺效应，将精神力突破凡人的极限。
但这一种突破，仅仅是数量上的增加，在质量上，他们的灵魂依旧是凡人的灵魂。”
“嗯!？那纯粹体质进化岂不是条绝路？”理查惊道。
“绝路倒不至于。”乌利塞斯摇了摇头，“那帮深渊杂碎便是走的纯粹的体质进化，他们可是有两位主宰。
纯粹体质进化的最后一步需要一种物品作为辅助，才能完成。”
“什么物品？”理查连忙问道。
“魂海之光。”
听到这个名字，理查顿时呆在了原地。
需要这东西，那纯粹体质进化不是纯纯找死？
魂海之光是一种灵魂之海的特产，想要获取它，就要去猎杀一种名为魂海灯鱼的魂海生物。
这种生物的战斗力，对于四级以下的生物来说，简直就是降维打击。
低于四级的灵魂都会被它头前面的灯笼吸进去，如果不会特殊的手段，甚至连逃跑都跑不掉。
即使是经验最丰富的三环灵魂巫师，在进行魂海畅游时，遇见这东西都是远远避开。
“这不是找死吗？”理查忍不住回道。
乌利塞斯无所谓道：“还有其他的路子，但我知道的就这一种。而且那帮深渊杂碎貌似也有自己的办法。
不过你又不是这种野路子，你的至少有两条路可以走。”
“两条路？”
乌利塞斯老神在在道：“一条是你们巫师世界的晋升道路，而另一条吗……自然是成为神灵的道路。
我们诸神文明，晋升神灵的办法有三条半，完整的三条我不能告诉外人，但那半条却不在此列。
如是你以后真的走不了巫师的道路，那半条路或许能助你晋升。”
听见这话，理查心脏猛地一跳，曾经他还离大巫师遥不可及。但现在，他已经可以稍微考虑考虑成为大巫师的事情了。
“多谢了。”理查由衷道。
“没什么好谢的。”乌利塞斯淡淡道，“你我的利益已经绑定在了一起，你变强我也能受益。”
说着，他又狡黠的笑了笑。
“况且这一万年的命运契约，我总得收回本不是。我虽然赚的少一些，但双赢总胜过双输。”
理查闻言愣了一下，随即便忍不住笑了起来。
这个世界之主，真是个妙人。
“闲话结束，眼前这蛤蟆你打算怎么解决？”乌利塞斯将话题转回眼前的问题。
“我可以明确告诉你，这蛤蟆我不一定能打赢。虽然他的灵魂还没有最后一跃，但他的肉体已经来到世界之主的范畴，虽然是最弱的那种。”
理查看着这蛤蟆王，心中寻思了一阵，忽然开口道：“你说，这沼泽里面既然有蛤蟆王，那靠吞食这蛤蟆为食的黑蛇，会不会同样存在一个蛇王呢？
否则的话，就黑蛇吞吃蛤蟆这一条，这种黑蛇就应该逃离这片沼泽才对。”
乌利塞斯一愣，赞同道：“有道理。我当年成为群鸦界之主时，便灭了很多以我们黯灭乌鸦为食的生物。”
理查闻言笑道：“所以这破局之法，应该就落在那蛇王身上了。”
……
秘境之中，被乌利塞斯扔进来的黑色大蛇被世界树用菌丝牢牢控制。
忽然，一道秘境裂隙打开，理查和乌利塞斯回到了秘境。
“世界菇，把那条蛇拿过来。”
世界菇闻言将黑蛇送到了理查身边，理查让世界菇将菌丝去除，随即将单兵装甲的封闭模式关闭，露出了三级生物的强大生命辐射。
而在接触这三级生物生命辐射的一瞬间，这条黑蛇竟然害怕的盘踞成了一个蛇球。
看到这一幕，理查脸上露出果然如此的表情。
“果然，这黑蛇不是先行者留下的生物兵器。”
先行者的生物兵器都具备一个特点，那就是悍不畏死。
他们的生命核心都被先行者加工过，其生命本能中的趋利避害已经被去除。
不然的话，敌人稍微展开一点生命辐射，就能将这些没脑子的毒虫驱赶。
理查抓住黑蛇，将其提到了自己眼前，用精神讯息问道。
“小家伙，告诉我你们的蛇王在哪？”
眼前这只黑蛇，其实力已经来到了二级生物的范畴。即使是蛇类这种先天大脑微小的生物，它现在也该具备一定的交流功能。
果然，在理查询问之后，黑蛇便发出了一阵急促的“嘶嘶”声。
蛇语理查并未学过，当然即使他学了，这绿森世界的蛇语和巫师世界的蛇语，也不一定相同。
所以在听到这一连串的蛇语后，理查将目光挪向了乌利塞斯。
“乌利塞斯，交给你个艰巨的任务。”
“什么任务？”乌利塞斯警惕道。
能让理查用艰巨来形容，这任务多半不是什么好活。
“让这条黑蛇做我的教徒，你觉得如何。”
“……这玩笑听起来不好笑的。”      “确实不好笑，但可惜我不是开玩笑。当然，你也可以换个活。
你觉得教会这东西用灵魂讯息怎么样？”
“……我还是试试给他传教吧。”
乌利塞斯从理查手中接过黑蛇，给这种几乎未开化的生物传教，实在不是一种容易的事情。
“我问一下，你要它信仰你做什么？”
理查一摊手：“我需要和他沟通，但我又听不懂蛇语。”
“……如果只是为了沟通，我们可以换一种办法。”
说着，乌利塞斯便亮起了威严的圣光，紧接着，一道光芒便射入了黑蛇的体内。
下一瞬，理查便听懂了这黑蛇在说什么。
“别吃我，别吃我！我带你去见蛇王大人。”
理查闻言笑道：“呵呵，这小家伙貌似还挺配合。”
他从乌利塞斯手中接过黑色，笑眯眯开口问道：“你们的蛇王，和水晶塔旁边的蛤蟆王，过去有没有冲突”
在三级生物的威压下，黑色瑟瑟发抖道：“有有！那只臭蛤蟆和蛇王大人打过很多次。”
“谁赢了？”
“谁都没赢，但是蛇王大人要……要弱一点。”
理查摸了摸下巴，嘴角挑起了一丝狡猾的微笑。
“弱一点，那就是说，蛇王受伤了对吧。”
“嘶嘶！你怎么知道!”
理查一摆手：“你不需要知道我怎么知道的，只需要知道，等会你要带我去找他，你可明白？”
“明白，明白！”
“所以这张契约你也会签的对吧。”
说着，理查从口袋中拿出了一张灵魂契约，递到黑蛇身边。
“在这上面留上你的灵魂印记。”
黑蛇看着灵魂契约，它的本能告诉它，签了这东西它多半没有什么好下场。
但再烂的下场，能有死亡烂？
黑蛇看着旁边盯着自己的理查，他能在理查身上察觉到一股可怕的煞气。那是被理查杀死的生物，留给其他生物的警告——别惹这家伙。
如果它不同意契约，它几乎可以肯定，自己多半要死在这，亦或者经受比死亡更恐怖的事情。
所以黑蛇毫不犹豫在契约上留下了灵魂印记。
随着契约化作火焰消失在空中，理查打开秘境裂隙，带着黑蛇和乌利塞斯离开了秘境。
一回到秘境，这黑蛇立刻活跃了起来。
但没等他钻进沼泽，他的身体便忽然僵在了原地。
它能感觉到，一股无形的力量正在约束自己，如果它敢逃跑，这股力量会瞬间将它的灵魂粉碎。
“小家伙，别想着逃。”理查冷笑道，“在签定契约之前，你不看看契约的内容吗？”
黑蛇身子一僵，它当时那情况，不签契约当场就要死，看不看契约内容有区别吗？
迫于契约的束缚，黑蛇只能收起自己逃跑的小心思，带着两个不速之客，往沼泽深处游去。
……
这片毒沼泽很大，在迷雾的笼罩下，不知道藏着多少可怕的生物。
理查跟着黑蛇不断前进，越往前走，他周围的毒蛇便越多。
这些毒蛇或缠在树上，或藏在水中，一有生物靠近，便迎过去一张血盆大口。
即使同为蛇类，这些毒蛇不会有丝毫留情。
或者说，这片沼泽之中，蛇反而是蛇最常见的食物。
铛！
又是一只不长眼的毒蛇咬在了理查的单兵装甲上。
理查面不改色的将那条大蛇捏死，随手丢进了口袋中。
这些毒蛇的毒液具备很高的研究价值，如果能研究明白，他的魔药水平一定会提升不少。
而且即使他不研究，这东西炖蛇羹也是极好的。
“小家伙，还有多久？”
“不远了，就在前面。”
这领路的黑蛇，血脉倒也不简单。在这群蛇密布的沼泽中，这黑蛇行动起来，只有别蛇让他，没有他让别蛇，就连三级蛇也是如此。
理查心中猜测到，这黑蛇多半和那蛇王有血脉联系。
正如黑蛇所言，没过多久，理查就见到了那蛇王。
乌黑的沼泽中，一只浑身金黄、头上长着龙角的龙血大蛇，盘踞在一颗已经死亡的世界树子体身上，嘶嘶的吐着信子。
在它的背后，一道乌黑的腐烂伤口，正淌着乌黑的脓血。
蛇王看向理查，金黄的龙目明亮的好似太阳。
“外来者，你不该来这的。”
“哦？为什么这么说。”理查饶有兴致的开口道。
蛇王从树上游下，吐着信子来到理查面前。
“因为这个世界快要死了。”

第386章 被抹除的先行者
“死了的世界？”
理查有些不明所以，绿森世界给他的印象只有生机，近乎溢出来的生机。
早上砍倒的树木，下午树上就会缠上藤蔓。不出三天，苔藓就会将整个树木掩盖。
整个树木将会成为蘑菇的苗床。
这种可怕的生命力，怎么都和死亡沾不上边。
“我觉得我们对死亡的定义有些不太一样。”理查说道，“这个世界给我的印象，只有昂扬的生机。”
“这是表象，外来者。”
蛇王的龙目将理查上下打量了一番，随后缓缓回道。
“这些都是那棵该死的树，弄出来的表象。那棵该死的树本该守护我们，但他却选择了背叛。
祂扎根在世界本源上，将整个世界作为祂的花盆，不断将这个世界化作祂成长的养料。。
如果祂再这么生长下去，再过一两个纪元，整个世界都会变成祂的一部分。
即使是现在，这个世界也仅仅只有毒沼和古战场没有被祂用种子控制。”
理查闻言，大脑顿时飞速运转，分析蛇王这段话中的信息。
蛇王这段话透露了很多信息。
首先，这颗世界树最开始应该是类似于世界守护者之类的东西。但后来，可能是因为先行者的缘故，这颗树被改造成了现在的样子。
其次，世界树对于表世界的掌控，可能要超出巫师的想象。
整个表世界只有眼前的这片毒沼和某个被称作古战场的地方没有被种子侵蚀。
这也就意味着，加隆大巫师在和世界树的战斗中，应该是处于优势。以至于后者被拔出了这么多种子，依旧毫无动静。
对于世界树来说，即使是白巫师军团，也不过是随手两下就能解决的东西。
但凡祂能有一丁点余力，理查现在都已经成肥料了。
想到这里，理查心中不由得闪过一丝庆幸。
蛇王接着说道：“在过去，曾经有不少和你一样的外来者进入这个将死的世界。
但那些外来者没有你幸运，他们很多都死在了丛林中，强大的一些，则被那棵树拉进了里世界。
外来者，如果我是你，我会现在就逃离这个世界。”
“不得不说，你的这番话让我很感动。”理查淡淡道，“很少会有土著会对巫师表达善意。
但你的这番话有个错误，那就是这个世界不会死。
已经有一位你难以想象的强者，进入里世界和你口中的那棵树战斗。
而我，则是他的附庸，负责为他清扫表世界中残留的世界树种子。”
听见理查的话，蛇王先是一愣，随即便露出了一丝嘲讽的微笑。
“外来者，我没想到你竟然抛弃了先祖的荣耀，去屈从一个蒙昧之辈。
你所谓的难以想象的强者，不过是统治了一个微型世界，最多也不过是个小型世界的世界之主。
这种级别的强者，这些年被那棵树杀了不知道多少，其中不乏有五级六级之辈。
唉，我本以为遇到了一个同族。看来你已经彻底失去了传承，沦为了蒙昧之辈。
可悲，可叹啊。”
蛇王的话，让理查有些摸不到头脑。
同族？他可没有融入什么蛇类的血脉……不对！
理查眼睛忽然瞪大，他突然明白为什么蛇王会对自己表达善意，又称呼自己为同族了。
不是蛇血，是龙血！
他是感觉到了自己为了修行万变战体，在自己体内融入的龙血!
这个蛇王把他当成了龙血种。
综合他对于世界之主的不屑，这也就意味着，这只蛇王很有可能是先行者当年的仆从生物后代。
他的血脉记忆中，还存有先行者的记录。
“传承……我确实没有传承。”理查开口道，“但我背后的那位大人，却拥有古老的传承。”
说着，理查当着蛇王的面，进入了秘境。
不久之后，理查从秘境中走出，身后，一座由八人合抬的黄金龙辇从秘境中缓缓走出。
抬辇之人，无不是身着黄金甲胄的甲胄卫士。而在那辇上，一只长着白金色鳞片的威严巨兽慵懒的趴着。
巨龙！而且还是龙王的子嗣！
看见霍格，蛇王的龙目顿时瞪大。
他身子有些颤抖的低下头颅，用巨龙语恭敬的说道：“向您致敬，伟大的龙王之子。”
霍格有些淡漠的看了它一眼，平静的说道：“起来吧，平民。”
蛇王抬起脑袋，在这条巨蛇的脸上，理查竟然看出了卑微与谄媚。
它有些小心的问道：“伟大的龙王之子，至高者终于要收回这片失落之地了吗？”
至高者。
龙辇旁边的理查，脑中瞬间将这个词对应到了先行者身上。
眼前这条蛇，竟然还不知道先行者已经消失不见了。
“至高者……”
霍格听到这个词汇，脑中忽然涌现出些许古老的记忆。
那些记忆似乎可以追溯到，数百个纪元之前。      但奇怪的是，这些记忆中完全没有所谓的至高者，巨龙们对着一片虚无俯首称臣。
似乎有一种无形的力量，将蛇王口中的至高者……抹除了。
“关于至高者，你知道些什么？”
理查的声音在霍格耳边响起，霍格微微摇了摇头。
“至高者消失了，我的血脉记忆中没有至高者的身影。巨龙们对着虚无俯首称臣，似乎有什么东西，抹除了至高者的痕迹。”
听到霍格的回答，理查身子微微一颤。
抹除了至高者？
以至高者现在展现出的实力，不算真理级别战斗力的情况下，巫师文明绝对被至高者纯纯碾压。
但至高者却被抹除了。
理查忽然想到，似乎从来没有人提到过至高者长什么模样，巫师接触的都是他们的造物。
按道理，即使是文明毁灭，尸体总该会有吧。
恐龙死了十几亿年都还有化石呢。
刹那间，一股难以言喻的恐惧笼罩在理查心头。
至高者当年，到底在和哪个文明作战？那个文明是否也已经毁灭？
但片刻之后，他便冷静了下来。
这些东西离他太过遥远了，他连大巫师都不是，连真理议会都没办法参加。
巫师文明走向何方，他影响不了，也拦不住。
“告诉他，至高者已经消失。巨龙和巫师达成了合作。”
蛇王看着久久没有回复的霍格，心中生出了些许不妙，而当霍格开口时，它的心瞬间跌落谷底。
霍格缓缓开口道：“至高者消失了，巨龙和巫师达成了合作。”
蛇王闻言，神色顿时黯淡了下来。
“果然，至高者还是没有赢啊。”
“你还记得当年的事情？”霍格有些好奇道，“就连我的传承中，至高者的身影都消失了。”
“不记得。”蛇王微微摇头道，“我的血脉传承中，只记得至高者这个称呼，以及他们是这个世界过去的主人，我们的救主。
我本以为这是我的传承出现了问题，但就现在来看，当年那场战争，至高者应该没有赢。”
“至高者当年在和什么敌人作战？”理查忍不住问道，“至高者现在甚至连尸体都找不见。”
蛇王有些诧异的看着理查，不明白这个龙血种怎么敢在龙王子嗣面前这么无礼。
霍格淡淡道：“不用惊讶，他是巫师。我说过，现在的巨龙已经和巫师达成了……合作关系。”
蛇王愕然，他本以为这个龙血种只是这位龙王之子的侍从。
没想到，这个生物竟然是巨龙的合作者。
“当年的战争，我的记忆传承中也没有。”蛇王微微摇头道，“我只知道那是个难以想象的大敌。
为了对抗他们，至高者甚至操弄群星，用世界铸造了一面城墙。
但即使如此，他们依旧没有赢，甚至连存在的痕迹都被抹除。
不过……”
“不过什么？”理查追问道。
蛇王回道：“不过，至高者们虽然没有赢，但也绝对没有输。否则，我们现在就不会在这里说话了。”
理查眉头微皱。
同归于尽了？最好如此吧。
“如果你想要知晓更多至高者的事情，我推荐你去一个地方。”蛇王接着说道，“古战场那地方还没有被世界树侵蚀，里面还保有不少当年的东西。说不定能找到你想要的。”
“哦？”理查眉毛一挑，“我知道一个更近的地方，就在这片沼泽中。”
“你想进高塔？”
蛇王瞳孔猛然一缩，一股可怕的威压瞬间将理查周围覆盖。
但它只见理查肩头的黑鸦叫了一声，一股不弱于它的威压，便将它的威压阻挡在外。
蛇王收起威压，有些惊奇道：“没想到还有一位大人物在。那高塔有那只臭蛤蟆看着，不杀了它，谁也进不去。”
“所以我来找你了。”理查微微笑道，“你的伤势我应该能处理，咱们联手，定能将那蛤蟆斩杀。”
“你能处理？”蛇王微微摇了摇头，“你太小看那只蛤蟆了。
这只蛤蟆能走到今天这一步，其体内的毒液已经发生质变。即使是我，也不过是强撑着不被毒死。。
除非有世界之主出手，否则，我不可能再去和那蛤蟆战斗。
但你都能让世界之主出手了，那自然也不需要我了。”
说罢，蛇王便游上那株已经枯死的世界树。
“离开吧，两位。让我这个快死的老东西睡会。
别想着强行命令我，我是亚种巨龙，可不是被随意支配的龙血种。”
“也不见得。”理查自信笑道，“你不如跟我来秘境一趟如何？”

第387章 收服蛇王
“进入秘境？”
蛇王觉得这个叫巫师的生物，多少有点不知天高地厚了。
那紫皮蛤蟆作为至高者的造物，其体内的毒液都是经过至高者精心调配的。而那只蟾王，更是突破了凡人极限，其体内的毒素已经侵染了规则。
世界之主之下，莫说是解开，哪怕像他这样硬撑着不被毒死，都已经是实力绝顶了。
这巫师还想让自己去那秘境看看，难道他那秘境之中还能存在一个世界之主不成？
“巫师，你那秘境之中还能有一个世界之主不成？”蛇王语气略带嘲讽的说道。
理查没有恼怒，只是笑道：“你进来便知道了。”
蛇王看着理查，在这个生物身上，似乎有一种迷之自信。
这种自信并非见识短浅，所造成的盲目自大。而是一种建立在足够实力上的自我认同。
这个巫师真的觉得自己的能解开它的毒。
“巫师，且不说我不觉得你解不开我这毒。你我如今刚刚认识，我如何放心进入你那秘境？”
蛇王嘶嘶的吐着信子，来自空气中的信息素全部被他清晰感知。
从信息素来看，眼前这个名叫巫师的生物并不紧张。
“这个简单。”
理查从口袋中掏出了一张灵魂契约。
“我这里有份灵魂契约，签了它，就没有这个问题了。”
“哦？”
蛇王将目光落到理查拿出的那张契约上面，在这张不知道什么材质的卷轴上，它感觉到了一股神秘的力量。
命运契约的仿制品？
理查将契约写好，用魔力之手送到了蛇王面前。
契约的内容是用巨龙语书写，蛇王也看得懂。
在看完契约之后，蛇王用信子舔了舔卷轴。
它也和那只蛤蟆一样，突破了凡人的极限。所以它也具备一些特殊的能力。
在信子的感知下，蛇王确定了契约的作用。
只要签了这份契约，一道诅咒就会降临在签订契约的双方身上，如果有一方违约，那诅咒就会爆发。
“行吧。”蛇王从枯树上游下，“看在大家过去都是同族的份上，我信你一次。
如果你能解开我身上的毒，我一定帮你杀死那蛤蟆。”
说着，蛇王在契约上留下了自己的名字。
契约化作一团火焰消失在空中，理查自信笑道：“一言为定。”
说罢，理查打开秘境裂隙，做了个请进的手势。但蛇王并没有第一时间进入，而是将目光看向了一边的霍格。
“我不能走在一位龙王之子前面，这是巨龙之间的礼仪。”
霍格无可置否的点了点头，随即慵懒的命令道：“回去。”
与此同时，理查也微微点头。
抬着龙辇的火蜥战士见此，便抬着龙辇返回了秘境。
理查对着蛇王做了个请进的手势。
“走吧，蛇王阁下。”
蛇王又盯着理查看了又看，最终缓缓开口道：“你和龙王之子不是合作关系吧。”
理查面色不变，脸上依旧挂着笑眯眯的表情。
“合作这个词有些生分，但我们的关系确实可以用合作来形容。”
“是吗？”蛇王吐着信子，有些狐疑道。
“当然是。”
蛇王通过信息素，确定理查没有说谎，心中略有所思的点了点头。
在朝理查微微低首后，便施施然的走进了秘境。
随后它就施施然不起来了。
“这他妈是什么东西！”
一进入秘境，蛇王顿时察觉到了不对劲。它能感觉到，这个秘境之中的所有东西，都被一双无形的大手所操控。
这感觉就不像是进入了一个秘境，更像是进入了某个巨兽的肚子里。
而当它看清楚远处的东西时，顿时发出了尖锐的爆鸣。
很难想象，一条蛇能发出如此尖锐的声音。
“怎么了，蛇王阁下。”
理查跟在蛇王身后进入秘境，看见蛇王发出尖锐的爆鸣，忍不住笑道。
“那是个什么东西？世界树吗？”
蛇王的尾巴指着远处的世界菇，大声的问道。
“你的秘境之中，怎么会有这么大一个蘑菇。”
“不是世界树，是世界菇。”理查一本正经的纠正道，“你叫错它的名字，小心它等会给你治疗时，手段故意粗暴。”
“治疗？”
蛇王傻眼的看着世界菇，它做梦都没有想到，理查真的在秘境中藏了个世界之主。
一道菌丝触手从地面钻了出来，很快就化作一个乳白色人型，
“主人，我没那么小心眼。”
听到世界菇的称呼，蛇王竖瞳瞬间放大，眼珠子都要瞪出来了。
“主人？你竟然是它的主人？怪不得！怪不得！”
蛇王看着理查好像明白了什么，它惊叹道：“怪不得龙王会派出一个子嗣与你联姻，看来阁下定然是某个……”
“停！”
听着蛇王不着调的推测，理查立刻就打断了它。
“谁告诉你我和霍格是联姻？你猜也不猜个靠谱点的。”
蛇王闻言一愣，有些不服气道：“我这猜测怎么就不靠谱了。你看看，这位殿下住在你的秘境之中，用的是你的仆从。
而她又说，巨龙和巫师是合作关系。但巨龙哪能那么容易和人合作，不打过一场被人打服，巨龙根本不会和人合作。
所以我猜测，那场战争巨龙应该是输了，所以选择了和巫师合作，然后用龙子联姻，巩固双方关系。      这猜测难道不正常？”
听着蛇王这解释，理查是哭笑不得。
他摆了摆手，霍格便飞离龙辇，落到了他的身边。
“你的过程猜对了，但结果却错了。”
理查摸了摸霍格的脑袋，脸上露出了森然的微笑。
“巨龙和巫师确实打了一场战争，但是那场战争的结果是巨龙输了，而且输的非常惨。
现在的巨龙和巫师，是宠物和饲主，奴隶和主人的关系。
当然，这种关系同样也是一种合作。”
“……”
空气一时陷入了沉默。
蛇王没有想到，作为自己的同族，同为至高者的仆人。
这些纯血巨龙竟然会被其他的族群打败，沦为别的族群的奴隶与宠物。
良久之后，蛇王开口道：“你不该和我说这些的。”
理查微微摇头：“没有必要，因为这个世界已经被巫师发现。
要不了多久，这个世界就会沦为大巫师的领地。
届时，你依旧会知道这一切。
但到那时候，巫师就不是和你这么谈了。
迎接你的只有臣服和死亡。”
蛇王吐着信子，信息素告诉他，这个生物依旧没有说谎。
“你在招揽我。”
蛇王终于看出了理查的意图。
理查打了个响指：“答对了。作为一个突破了凡人界限的生物，你难道不想更进一步吗？
亦或者说，你愿意一辈子都呆在这个世界。在这片毒沼之中每天仰望星空，却不去看看。
加入大巫师的麾下，你只是奴隶、魔宠，甚至实验品。
但在我这里，你会是下属，你我以契约作为纽带，大家各取所需。”
面对理查的招揽，蛇王沉默了。
理查没有催促，他相信蛇王能做出正确的决定。
对着这个突破了凡人界限，却还没有最后一跃的蛇王，理查迫切的想要研究一下。
这个蛇王可比那只因为蓝火变异的火焰巨兽更有研究价值。
这可是纯粹的血肉生物。
“先治伤吧。”
蛇王沉默了片刻后，忽然开口道。
“你得治好我，才能谈招揽的事情。”
理查露出一丝和善的微笑，他知道，蛇王已经同意了招揽。
“确实，先治伤吧。”
理查一挥手，世界菇的菌丝化身就带着蛇王前往了世界菇本体下。
而乌利塞斯也选择跟了上去。
神术之中，也有不少可以祛除毒素的。
世界菇下，蛇王静静的看着世界菇将菌丝钻入自己的身体。
在剧毒的侵蚀下，这些钻进入的菌丝很快就发生了腐蚀。
“这毒不一般吧。”蛇王语气有些幽默的说道。
“确实不一般，而且你中毒很深，很难彻底祛除毒素。”
世界菇化身给出诊断，随即看向一遍的乌利塞斯。
“老乌鸦，你的神术能用不。”
乌利塞斯落到蛇王身上，用羽毛轻轻沾了点毒血。
结果一占到毒血，就开始滋滋冒烟。而且剧毒还在顺着羽毛，试图侵入乌利塞斯的身体。
乌利塞斯身上亮起圣光，随后一道光芒便落到了羽毛上毒血伤。
但羽毛的毒血仅仅是稍微淡了点，并没有像他意料中的一样变成正常血液，亦或者变成清水。
乌利塞斯惊叹道：“好强的剧毒规则。”
“能救吗？”
“能救，但你得跟着辅助一下。这条大蛇中毒太深，用神术解毒可能直接将他的血液肌肉化作清水。
你得在旁边用生命力帮衬着点。。”
“这没问题。”
简短的交流后，乌利塞斯身上的圣光猛地一盛，神术如同机关枪一样射向蛇王。
而世界菇则跟着将巨量的生命力，注入蛇王的身体，让蛇王摇摇欲坠的生命稳定了下来。
随着神术的不断清扫，蛇王体内的剧毒也逐渐被祛除。
清水顺着伤口流了出来。
最终，随着第六十六道神术射出，蛇王身体猛然爆发出惊人的生命力。
失去了剧毒的压制，蛇王用来压制剧毒的生命力，顿时爆发了出来。
在这股生命力的作用下，它的那块伤口转瞬间就恢复完成。
这蛇王拥有的竟然不是和蛤蟆类似的剧毒规则，而是与毒蛇身份有些格格不入的生命规则。
“多谢治疗。”
蛇王恢复之后，神采奕奕的对着世界菇和乌利塞斯低首表示感谢。
随后他游到理查身边，恭敬的说道：
“名为巫师的大人，我愿意加入你的麾下，去见识这广袤的星空。”

第388章 蟾王内丹
蛇王的决定无疑是极为正确的。
对于加隆大巫师来说，他的战斗力远没有他所表现的特质有用。
一个突破凡人界限的体质进化者，无论怎么看都是天生为研究体质进化准备的材料。
蛇王既然答应，那理查也不多说，直接让世界菇准备了一份命运契约。
灵魂契约的约束能力是有限的，对于这种已经超出凡人界限的生物，命运契约无疑是最好的约束方式。
随着契约签订，理查手下便又多出了一员大将。
契约完成，理查便问出了一个心底的疑问。
“蛇王，我有个问题想问你。你和那蛤蟆都是至高者的造物，按道理不应该敌对啊。你们怎么会弄成现在这副样子？”
蛇王闻言无奈的叹了口气。
“按道理确实如此，但奈何那蛤蟆没脑子还记仇呢。我们一族的工作是限制那些蛤蟆的数量，不让他们过度繁殖。
但那蛤蟆它没脑子，它作为兵器，并没有血脉传承。
所以在它成长起来后，它便开始大量繁殖，而我也不得不出手解决这个麻烦。
但结果你们也看见了。”
蛇王无奈的叹了口气，作为蛤蟆的猎食者，它竟然被自己的食物差点打死。
这说出去真是件丢蛇的事情。
“嗯？”
理查眉头微皱，他从蛇王的话里听出了些许不对劲。
“冒昧问一句，蛇王你的凡人界限是怎么突破的。
你能打开凡人界限倒还能说道两句，怎么一个生物兵器，也能突破凡人界限。”
听到理查的闻讯，蛇王也顿时愣住了。
确实，他能突破凡人界限，是因为它的血脉来自至高者。但这些蛤蟆作为一次性消耗品，怎么也能突破凡人界限。
凡人界限又不是武侠电视剧里面的窗户纸，沾点吐沫就能捅破。
蛇王回忆着自己古老的记忆，越想越不对劲。
“你这还真问倒我了。我当初突破凡人界限，是因为我拼死吞噬了一个世界树的种子，阴差阳错下突破的。
但这蛤蟆一个受惊就会爆炸的消耗品，它凭什么能突破？”
见蛇王也不知道，理查心中顿时来了兴致。
这蛤蟆貌似比蛇王更具备研究价值啊。
“嘎，不用想了。”乌利塞斯开口道，“你们空想是想不出什么结果的。
直接过去把那蛤蟆杀了，等他的尸体成为标本时，问题的答案自然就明了了。”
“或者陷入永远发现不了的深渊。”理查接着乌利塞斯的话说道。
“不过这确实是个办法，单靠我们空想，肯定是想不出答案的。”
说罢，他看向蛇王，问道：“你有什么要准备的吗？我们接下来就去把那蛤蟆杀了。”
“准备？”蛇王脸上露出了一丝狰狞的微笑，“完全不需要准备!
我这些年无时不刻不在想着如何把那蛤蟆杀了，等会战斗起来，你们只需要作为辅助，帮我分散它的注意力即可。”
作为蛤蟆的猎食者，蛇王对蛤蟆天生具备克制关系。
如果不是蛤蟆毒液太过厉害，当初蛇王就能把蛤蟆吞了。
“既然如此，那就看蛇王你表现了。”理查笑道，“不过最好能留下尸体，我想看看这蛤蟆到底遇到了什么奇遇，能让它以生物兵器之躯突破凡人极限。”
蛇王微微点头：“行，没问题。”
出了秘境，蛇王进入沼泽，龙角传出了一阵能量波动。
能量波动顺着沼泽的污水传播，沼泽中的群蛇顿时翻腾了起来，浪潮一般的毒蛇朝蛇王赶来。
看着沼泽中那不断朝蛇王汇集的蛇潮，理查心中顿时生出了一股寒意。
没想到这沼泽之中，竟然隐藏着如此之多的毒蛇。这种数量即使是白巫师军团来了，也要谨慎对待。
“杀那蛤蟆还需要召集群蛇？”理查问道。
“杀蛤蟆自然不用，但那蛤蟆可是会召唤小蛤蟆的。”蛇王解释道，“那些小蛤蟆的威力虽然没有老蛤蟆这么厉害，但也是不小的麻烦。”
理查深以为然的点了点头，确实，那些小蛤蟆的威力也不小。
一旦多起来，就算是超脱了凡人极限的生物，也会有大麻烦。
召集完群蛇，蛇王用蛇语对着群蛇嘶嘶了几句，随即便朝着水晶高塔的方向前进。
群蛇在他身后，犹如滚滚白浪，连绵无际。
……
水晶高塔下，蟾王正在悠哉的晒着太阳。偶尔饿了，便用舌头从天上沾两个播种鹰吃吃，生活好不自在。
忽然，蟾王心中生出了一股微妙的感觉。它站起身子，一对蛙眼不断扫视周围的白雾。
作为突破了凡人体质极限的生物，它的自然也具备相当强烈的直感。
它能明显感觉到，巨大的危险正在迫近。
“咕咕！咕咕！”
蟾王体内发出低沉的鸣叫，这声音顺着污水，瞬间传遍了整个沼泽。
无数紫皮蛤蟆从水中、草丛中、芦苇中钻出，朝着水晶高塔的方向汇集。
然未等蟾王再做什么准备，便见一道黑影从迷雾中冲出，两道寒光直奔它头颅而来。
“咕咕！”
蟾王身子虽大，看起来十分笨拙，但真动起来，蟾王的动作却快如闪电。
只见四条腿同时用力，身子顿时朝前扑去。而他身后的脓包，也朝那黑影喷射出一股股浓绿色的毒液。
毒液如箭。
黑影察觉及时闪躲，一层无形的气流屏障在他身上出现，将没能躲开的毒液尽数挡开。毒液落在地面，顿时让沼泽为之一黑，绿藻枯木在这毒液下，尽数化作了黑水。      蟾王背后的脓包正欲再射。
但就见一道劲风从迷雾中冲出，一把将其抽飞到了空中。
这下子，蟾王终于看清楚来袭的到底是什么东西。
“该死的大蛇！”
蟾王发出响亮的鸣叫，那其中蕴含的意志，竟能和精神讯息一样让人直接领会其中的意思。
“大蛤蟆，好久不见。”
蛇王看着蟾王，脸上阴冷一笑。下一瞬，便见他龙角上出现了道道雷霆。
轰隆！
一道水桶粗细的白紫色的雷霆便从龙角射出，击穿空气，劈在了蟾王身上。
咕！
蟾王身体猛地一僵，雷霆麻痹了它的身体，让它的手脚都开始不听使唤。
然没等雷霆彻底消散，它便见蛇王张着大口，直直扑向空中的它。
“咕咕！”
蟾王的身子在空中猛地一顿，不知从何而来的凶猛狂风托住了它的身体，随后便带着它急速升高，刚好避开了蛇王这一咬。
同为超脱了凡人极限的存在，蟾王自然也无师自通的学会了操弄元素的能力。
一击不成，两兽拉开距离。
只见十几米长的蛇王身上金光闪闪，雷霆在鳞片间流淌，恍若在世雷神。而那蟾王也不甘示弱，只见其身体猛然膨大，像是充了气的河豚一般，大的像头巨型猛犸象，身上的脓包更是“吹弹可破”。
两人是老对手，多年前的一战，蛇王落败。弄得一个猛毒缠身，慢慢等死的结局。
如今再战，蛇王已经今非昔比。
忽然，一只燃着黑炎的漆黑凶兽从迷雾中射出，直奔蟾王而去。
这凶兽气息竟丝毫不弱于两位兽王。
蟾王被这凶兽弄得稍一分心，蛇王便抓住了破绽，一张大口直奔蟾王而去。
蟾王欲躲，却被那漆黑凶兽缠住了手脚。
噗呲！
蛇王一口咬在了蟾王身上，蟾王身上的脓包砰然炸开，蕴含规则的毒液瞬间将蛇王的大嘴腐蚀成森森白骨。
但即使这样，蛇王也依旧不松口，凶猛的毒液顺着毒牙源源不断的注入进蟾王体内。
死亡的恐惧瞬间笼罩在了蟾王心头。
“咕咕！”
蟾王体内忽然生出一股让人胆战心惊的能量波动。
作为曾经的生物兵器，即使它已经超脱了凡人极限，它作为生物兵器的本能也仅仅是被它用理智压下，并未彻底消散。
如今，蟾王再无理智来压制自己的本能。
作为生物兵器，它的本能就是在受惊的时候爆炸。
“你怎么回事，这玩意怎么要爆炸了！”乌利塞斯察觉到蟾王体内的波动，有些惊恐的朝蛇王喊道。
“放心，它炸不了。”
蛇王镇定自若的朝蟾王体内注入毒液，作为这种生物兵器的捕食者，它的毒液就是这种自爆蛤蟆的稳定剂。
事实也正如蛇王所料。
蟾王体内的能量波动很快就停止了下来。
不久，蛇王将嘴巴张到最大，将大如巨象的蟾王一点点的吞入腹中。
乌利塞斯有些不解的问道：“你把这玩意吞了，那它的尸体怎么拿？”
“不吞了它，等会它就要炸了。”蛇王一边吞，一边解释道，“等我彻底消融了它的毒囊，我会再把它吐出来……”
忽然，蛇王脸色大变。一道剧烈的能量波动从他体内传出，直接将它拦腰炸断。
“卧槽！你不行就不行，逞什么能啊！”
乌利塞斯瞧见这一幕，身上顿时亮起了威严圣光，一道道神术跟不要钱一样扔向蛇王。
信仰之力没了可以再攒，但人没了就真没了。
好在蛇王掌握的规则是生命规则，即使被拦腰炸断，大部分器官都被冲击波震成了肉泥，它依旧可以靠着规则吊命。
蛇王虚弱的喊道：“别管我，去看那蛤蟆的残躯，我死不掉。那残躯里面有东西！”
“有东西？”
乌利塞斯探出鸦爪，将蛇王的下半截身子从沼泽中捞出。
只见那蟾王的肉身几乎再毒液的作用下消融殆尽，唯有一个钙化球体再毒液中静静的躺着。
“这是什么玩意？”
……
不久，乌利塞斯带着蛇王回到了秘境。
看着奄奄一息的蛇王，理查连忙喊道：“世界菇！过来帮忙。”
紧接着，理查便朝一边的乌利塞斯问道，“这怎么回事，那蛤蟆这么强吗？”
乌利塞斯摇头道：“那蛤蟆倒不强。但那条大蛇估计出了点岔子，让那蛤蟆从它肚子里爆开了。
对了，这是从那蛤蟆肚子里捞出来的东西。”
说着，乌利塞斯将那颗钙化球交给理查。
理查看着这球体，愣了一下。
“这是什么？内丹？”

第389章 高塔之中
虽然这个世界是个奇幻世界，存在巫师，魔兽等等奇幻要素。但在巫师世界，乃至绝大部分世界中，魔兽都不存在类似魔核、魔晶之类的东西。
而存在类似东西的种族，他们的魔精，魔核，也都是作为储能装置，亦或者攻击器官使用。
但理查眼前这个类似于内丹的东西，则和这两者完全不搭边。
这颗蟾王内丹，其外表纯白，婴儿脑袋大小，上面沉积着一层类似水垢的钙化层，重量大概五公斤左右。
除此之外，这内丹的外壳，具备很强的隔绝能力，理查的精神力都无法探查其内部。
“这东西是那蛤蟆体内残留的，可别小看这玩意。我发现它的时候，它在那蛤蟆的毒液中泡着，却没有受到半点侵蚀。”
乌利塞斯在旁介绍着内丹的情况，理查听着脸上闪过一丝惊奇。
“这东西竟然能承受那蟾王的毒液？那倒是值得研究一番。”
理查将内丹拿到试验台前，小心翼翼的从内丹上刮取了一些白色粉末，进行了测试。
测试的结果显示，这种粉末是一种极为稳定的钙化物质，用来做隔绝层非常有用。
随后，他又拿出几个魔力探针，尝试探查内丹内部的情况。
但可惜，这内丹的防护效果非常好，探针的发出魔力波都被内丹外壳牢牢的挡在了外面。
理查看着探针的结果，摸着下巴猜测道：“这内丹我看不像是某种器官，更像是那蛤蟆为了保存某种东西，特意准备的结石。”
“就是结石。”
蛇王的声音突然从理查身后传来。
理查回头一看，只见蛇王被炸断的身子已经恢复如初，就是身上的生命辐射透露着一股虚脱的味道。
这新恢复的身子，多半只是个样子货，真要完全恢复，怕是需要很长一段时间。
“这种结石是这只蛤蟆进化出来的特殊能力，可以用来存储某些东西。我建议大人做好防护之后，直接打开这玩意。
里面多半藏着这只蛤蟆进化背后的秘密。”
“哦？”理查一惊，“你发现了什么？”
蛇王微微点头，“这只蛤蟆在我腹中，本来应该老老实实的被消化。但我这边刚将其吞入腹中，就察觉到它体内发生了异变。
一股异常的能量波动在他体内爆开，将它本来被我抑制的自爆，又重新激活了。
若非我发现及时，将其提前引爆，恐怕我现在已经和这只蛤蟆一样，化作一滩浓水了。
想来那异常波动的源头，就是被这蛤蟆用结石保存在了体内。”
理查听后微微点头，蛇王的判断很有道理。随即他便将这颗内丹交给了世界菇。
“把这东西切开看看。”
“是。”
不久，世界菇的菌丝化身，便带着一个透明的力场笼子来到了理查身边。
在那笼子中放着的，则是一块漆黑的石头。
“主人，这东西具备很强的能量辐射，可以刺激血肉发生变异。”
世界菇的声音在理查耳边响起，理查微微点头，随即将手伸进了力场笼子中，轻轻触碰了一下这黑色石头。
【原料：未知黑石】
【可提炼规则：辐射规则（极度残缺）】
【提炼消耗：5灵魂之力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查将自己已经开始发生变异的手从力场牢笼中拿出。
“不错的东西，先收起来吧。”
乌利塞斯有些好奇道：“这是什么东西？”
“没什么，一个具备辐射规则的石头而已。想来那蟾王便是靠这东西突破的凡人极限。”
……
由于蛇王受伤，理查便让他留在秘境之中修养。自己则和乌利塞斯一起，回到了绿森世界，准备进入那水晶高塔。
出了秘境，理查只感觉周围一片寂静。
他往地面一看，只见过去浑浊的沼泽水，如今漆黑一片。
“乌利塞斯，你没把那些毒液处理掉吗？”理查皱眉道。
这蟾王身上的剧毒，奇毒无比，并且其中含侵染有规则。
如果不加以处理，这片毒沼都要化作死地。
“嘎，我没想到。”乌利塞斯尴尬一笑，随即身上亮起圣光，朝水域中甩了几道神术。
在神术的作用下，沼泽水瞬间清澈了起来。
“这是什么神术？”理查看着骤然变清的沼泽水，有些惊奇的问道。
乌利塞斯的神术看起来比巫师的巫术还要神奇。
“净水术，一个小神术。这东西能够净化污水，毒水，净化的效果会随着使用者的实力增加而增加。
像我全盛的时候，一个净水术就能净化一条小河。不过消耗也会比凡人的净水术，多出成百上千倍的消耗。”
理查闻言脑中顿时蹦出了一个想法。
“血液中含水量也很多，那我是不是可以用净水术……”      “不可以。”乌利塞斯打断道，“这玩意的原始版本确实有你说的用法，但被这个神术的创造者知道后，他就对这个神术做了修改。
像血液之类的东西，不再能使用净水术了。”
“行吧，这神术的创造者没事改它做什么，圣母心犯了？”理查有些不爽道。
一个净水术将生物体内的血液净化成清水，或者干脆直接将组织液、细胞液净化成清水，想想都觉得带感。
“因为这位神灵觉得一个辅助神术拥有如此恐怖的效果不好。”乌利塞斯幽幽道，“后来他在这个神术的基础上，创造出了名为控血术的神术，这个神术的效果就包括将血液净化成清水。”
理查一愣，他有些理解不了这个神灵的想法。
乌利塞斯解释道：“净水术这个神术传播范围很广，基层的神官基本上都会这个神术。这么做是为了防止那些心术不正的人，拿着这个神术为非作歹。”
说罢，他又叹了口气。
“唉，神灵也不能时刻监控每一个神官，有时候我们打个盹，神官之中就会冒出很多渣滓。
那些小神官往往要比那些身居高位的神官还要可恶，这些人往往处于最需要他们的地方，但却常常为非作歹。
很多教会，每过三四百年都要扶持一个神选，以强力的手段从外到内，将教会中的渣滓狠狠清洗一遍，麻烦死了。”
提起清洗教会，乌利塞斯身上的怨气几乎都要实质化了。
想来他没少在这方面费心思。
“看来奇迹修会我也得注意一下了。”理查若有所思道。
说罢，他便将目光挪向不远处的水晶高塔。
“说了半天，咱们还是先进去吧。”
……
水晶高塔从远处看不显，但走到附近理查才发现，这座高塔要比他想的要高大。
整座高塔通体由一种暗色水晶材料构建，在岁月的洗礼下，这些水晶已经失去了往日的晶莹剔透，变的有些浑浊不堪。
在高塔的一楼有一扇大门，由于岁月的侵蚀，大门的防护装置早已失灵。
理查很顺利就进入了高塔内部。
高塔内部空空荡荡，设备什么的，似乎早就被搬空了。
不过，这也没有超出理查的意料。
从这个世界的情况来看，当年先行者应该是主动放弃的这个世界。
主动放弃，这高塔内部的东西，肯定是能搬就搬。
水晶高塔没有楼梯，只是在每一层的中心，留有一个大洞。
理查猜测，这些先行者应该天生具备飞行的能力，所以根本没有楼梯的概念。
顺着高塔中央的大洞，理查一路来到了塔顶。
在这里，理查看到了一台还在运转的残破机器。
这是一个外形类似老式留声机的水晶造物，它的喇叭口，不断朝外界释放特定的能量。
理查看着这台水晶造物，有些兴奋道：“这个应该就是沼泽浓雾的来源了。”
说着，他用手轻轻触碰了一下，这个水晶造物。
【原料：残破的迷雾屏障发生器】
【可提炼信息：迷雾屏障（残缺）】
【提炼消耗：100精神力】
“咦，竟然没有规则吗？”理查看着奇迹熔炉给出的信息，心中微微一惊。
没想到这连乌利塞斯的神目都能抵挡浓雾，竟然只是利用规则表象做出来的东西。
当年的先行者，其技术真是恐怖啊。
理查默默选择提炼，只见这水晶造物忽然消失不见，而它所连接的底座，却没有丝毫损毁的迹象。
片刻之后，这水晶造物重新出现。理查惊奇的发现，这水晶造物竟然依旧能够工作。
他尝试挪动这东西，发现它和底座依旧紧密的联系在一起的。
“别试了，这是空间挪动。”乌利塞斯看着尝试挪动水晶造物的理查，突然开口道。
“这是一种非常高超的手段，那个炉子直接将这台机器所在的空间挪走了。
本质上，这台机器并没有挪走，也并没有和它的底座分离。”
“这么神奇？”理查惊讶道。
乌利塞斯淡淡道：“以这个炉子的位格来说，有这种手段反而很正常。”
……
将最大的收获收入囊中，理查便开启了能量视野，准备看看这座高塔的供能系统，希望能学点东西。
毕竟这座高塔靠着自充能系统，维持了那台迷雾屏障发生器这么些年。这其中肯定有值得他学习的地方。
但当理查打开能量视野后，他忽然发现，这座高塔维持的貌似不仅仅只有这台迷雾屏障发生器。
这座高塔……貌似还有个地下室！

第390章 古战场
在这座水晶塔的墙壁上，微弱细密的能量光路如同残破的蛛网一般稀疏残破。
这些光路互相交汇，最终却分为了两路。一路来到塔顶，给浓雾护盾发生器功能。还有一路，汇入了一楼大厅的中心，然后消失不见。
水晶塔的地面上满是死亡藻类形成的污秽，谁能想到，这漆黑的污泥下面，竟然还藏有一个地下室。
理查挥动法杖，一阵狂风骤然在大厅中出现，将地面的污泥尽数吹到了一片。
而当污泥去除之后，理查才发现，大厅的中心，竟然存在一个门。
这个门甚至瞒过了理查的精神探查，如果不是他打开能量视野，这个门他就漏过去了。
来到门前，看着近乎和水晶地面融为一体的水晶门，理查眉头微皱。
发现归发现，但这个玩意怎么开启呢？
但没等理查做什么动作，就见那门突然化作了一颗颗水晶块散到了一边，露出了一个黑漆漆的洞口。
这门似乎检查到上方有人，自己就开了。
“自动感应？应该有筛选条件。”
理查对此并没有多想，直接进入了地下室。
他丝毫不担心下面存在什么防御措施，因为这座高塔的脆弱的能量循环已经不足以支撑防御系统了。
迷雾屏障发生器的耗能可不低。
理查甚至希望他有一些没有被拆走的防御措施，好让他这次的收获丰富一些。
进入地下室，由于水晶高塔一楼的污泥被理查清理，地下室中略微有了一些光线，不至于漆黑一片。
不过理查依旧有些不满意，他法杖轻挥，一团光亮就从法杖杖头的水晶球中飞出，化作了一个光球。
在光球的照耀下，地下室瞬间变得明亮了起来。
地下室同样和上头一样空空荡荡，什么都没有留下。唯有在能量视野中，这地下室的地板充满了蛛网一般的能量光路。
这些能量光路互相交错，并且不局限于二维，而是一种三维立体状态。
理查脸上闪过一丝兴奋，没想到还有意外收获。
对于先行者的技术，他了解的虽然不多。
但这些能量光路十分复杂，一看就是有大用途的东西。等他把这光路记下来，说不得以后还能化作一个符文……
但未等理查畅想完，他就发现地下室的能量光路像是被激活了一般，瞬间变得明亮了起来。
下一瞬，理查只觉眼前一亮，紧接着便是一种极为剧烈的眩晕感。
那感觉就像是喝醉之后，戴着个万花筒走直线。
仿佛整个世界都扭曲变形了起来。
“卧槽，这是什么防御措施？”
理查确定自己没有遭受精神打击，这种奇怪的感觉并非来自心智上的歪曲，而是来自他的感官对真实外在空间的判断。
“这不是什么防御措施！”
乌利塞斯的声音在理查耳边响起，只见乌利塞斯此刻像是从哈哈镜中走出的一样，身体扭曲得不成样子。
“这是个传送阵！我们进入地下室，激活了放在地板中的传送阵。但这个传送阵的供能并不稳定，所以传送的效果也变成了现在的样子。”
“我们怎么摆脱这个状态？”理查大声的问道。
此刻一股强烈的恶心感几乎占据了他的大脑，几乎让他吐出来了。
乌利塞斯同样大声的回道：“不能摆脱，我们现在正在时空夹缝中。强行摆脱有可能碰到空间风暴，到时候我也难保你……”
说着，理查眼前的世界突然变得正常了起来。但乌利塞斯的身影，却从理查的肩头消失不见。
“消失不见了？”
理查看着肩头，心头猛地一沉。
传送阵如果出现传送失误，那后果可就严重了。
运气好一点的，被传送者仅仅是和石头墙壁之类的环境融为一体，以巫师的技术，不过是换个身体，命还能保住。但运气不好的，甚至可能掉进时空夹缝中，被空间风暴搅的粉碎。
理查深吸一口气，让自己冷静下来。
平日里都是乌利塞斯担心他的安危，今天却反过来了。
理查闭目凝神，仔细感应自己信仰之力消耗情况。
在奇迹修会的教典中，鸦神和神之子是一体的。信仰鸦神便是信仰神之子，所以理查和乌利塞斯的信仰之力，都是从一个池子里抽取。
这样做的目的主要是发挥信仰之力的作用，比起理查，乌利塞斯对于信仰之力的应用显然更强。
同样是因为这个原因，只要乌利塞斯使用神术，理查就能感应到。
如果乌利塞斯现在落入时空夹缝中，那他现在应该会疯狂的使用信仰之力摆脱困境。
但理查感应了许久，始终没有发现信仰之力有所消耗。
这有两个可能，一个是乌利塞斯直接被时空乱流搅死了，压根没来的及释放神术。另外一个便是乌利塞斯现在没什么事，仅仅是传送到了其他地方。
为了验证到底是哪个可能，理查立刻就要打开秘境裂隙。
他和乌利塞斯都掌握有秘境的时空信标，只要乌利塞斯没事，肯定会第一时间进入秘境和理查汇合。
“嗯？”      理查看着自己身边崩溃的秘境裂隙，心中陷入了沉思。
裂隙打不开，这里的环境存在极为强烈的能量扰动，并且空间结构十分不稳定，这些因素严重影响了秘境裂隙的稳定。
“怪不得传送会出现问题。”
理查转身扫视了一眼周围的环境，他现在正处在一个类似于水晶高塔地下室的地方。但比起毒沼泽中的水晶高塔，这个地下室的能量光路要更加刺眼，其中蕴含的能量要比毒沼泽的水晶高塔强上不止一个级别。
“先出去看看再说。”
理查飞起身子，天花板上的大门自动打开，一阵干燥的微风吹拂在理查脸上，感觉暖洋洋的。
“不对劲。”
理查心中一沉，绿森世界的环境是以生机勃勃，湿润为主基调。空气湿度常年保持在一个菊花长蘑菇的可怕境地。但这地下室外的风却是干燥的。
这传送阵给他干哪来了？不会给他扔进里世界了吧。
而且随着水晶门打开，一股强烈的能量辐射立刻进入了地下室。
这种辐射几乎相当于二百能级的魔力冲击，并且还是穿透专精。如果换做一环巫师来这，要不了几个小时就会化作一滩污水。
这些能量辐射会以惊人的速度耗干他的魔力，然后将他身体的每一个细胞的生命核心尽数打碎。
但好在理查是三环巫师，以他的体质，即使他不做防护，外面这些能量辐射也仅仅是让他的皮肤新陈代谢加快一些。
造成的最大问题就是洗澡的时候要多搓两下。
但出于谨慎，理查还是开启了魔力屏障，才出了地下室。
而当他走出地下室后，眼前的景象着实有些出乎他的意料。
地下室外，是残破的高塔一楼。但透过水晶，理查能清楚的看到，水晶高塔外竟然是一片沙漠。
“不是，真给我弄里世界来了？”
理查傻眼的看着眼前的景象，沙漠怎么看都不像是绿森世界表世界出现的景象。
不过在测试一番后，理查很快就确定，这个地方并非里世界。
因为这个世界的规则并没有出现变动。
如果他现在在里世界，那这个世界的规则应该会发生改变。
况且，里世界如果不出意外，应该是被那颗世界树完全掌控。对于世界树来说，这些能量辐射应该是绝佳的养料，不可能任由它们在这浪费。
那剩下就只有一种可能了。
“这就是古战场吗？”理查喃喃自语道。
蛇王曾经提到，表世界只有毒沼泽和古战场没有被世界树用种子掌控。就眼前这鬼地方的环境，很符合理查对于古战场的想象。
“得，这传送倒是挺好，省了我去找了。”理查心中自我安慰道。
古战场他确实想要来，如今被传送到这，算是省了他不少的功夫。
走出高塔，剧烈的能量辐射甚至让理查的魔力护盾都出现了细微的涟漪。
高塔外的辐射，竟然比高塔内的辐射多了一倍有余。
理查微微皱眉道：“这么强的能量辐射，这片沙漠到底藏了什么东西。”
看了眼太阳，理查勉强确定了东西南北。但他往周围一看，尽是黄沙茫茫。
唯有他的西北方向，有一个隐隐约约的黑影。
那地方似乎有一个巨大的造物。
理查思索片刻，决定朝着那巨大造物的方向行进。
“先去那地方看看，乌利塞斯应该也会往那走。”
……
古战场的另一边，身上燃着黑炎的乌利塞斯从地下室中飞出。在他身下，一个被烧熔的水晶洞口赫然出现在地面。
乌利塞斯有些骂骂咧咧道：“真是奇了怪了，这门理查在的时候就能打开，单我一个人怎么就不打开了？歧视乌鸦啊。”
出了地下室，乌利塞斯感受了一下周围的环境。
“好强的能量辐射，这是什么鬼地方。”
它尝试打开秘境裂隙，但结果和理查一样。
“怪了，空间结构这么不稳定，能量辐射还这么强。那传送阵莫不是给我弄到那大蛇所谓的古战场来了？”
乌利塞斯飞出高塔，看着周围茫茫的沙海，更加确定了自己的想法，
“真倒霉啊，竟然传送到了这鬼地方。希望这里没有……”
乌利塞斯还没说完，就见远处忽然飞来了几个闪着蓝光的晶体浮游炮。
【发现异常目标】【发现异常￥%@#@￥】
晶体浮游炮在发现乌利塞斯后，忽然颤动了一下，岁月的侵蚀似乎让它的系统出现了问题。
紧接着，它便骤然变红。
【启用抹杀模式】

第391章 失控的武器
砰！
暗金色的杖头带着呼啸的风声，如同下山猛虎一般，将最后一个闪着暗红光芒的浮游炮砸碎。
随着水晶碎片落地，理查收回法杖，皱着眉头，目光深沉的看向远方。
水晶浮游炮，战前会议时，一位三环巫师提到的先行者武器。别看这玩意只有婴儿头颅大小，但它的攻击却足足有三千能级，并且十分灵活，而且在必要时刻，它们还能自爆，自爆的威力更是能达到八千能级。
如果遇到多个浮游炮，就是老牌三环巫师，也要手忙脚乱一番。
而在这片古战场中，这已经是理查第三次碰到这些东西了。而现在距离他离开水晶高塔，不过半天的时间。
“过去了这么多年，这些武器竟然还有如此充沛的能源，真是不可思议。”
理查随手一挥，一道无形的气流就卷着浮游炮的碎片来到了他身边。这些浮游炮虽然碎了，但其材质还是具有一定的价值的。
如果日后他能捕获一个浮游炮，获得浮游炮的制造技术。这些个水晶碎片，或许还能作为原材料使用。
朝着远处的黑影继续前进，理查一路上不停的探查周围的环境。
这片沙漠并非天然形成，在多年前的那场战场中，无数可怕的武器在这片土地上作战。这片沙漠，应该就是那些武器残骸的杰作。
忽然，理查停下了脚步。
在他身前大概一公里的位置，一个漆黑的水晶造物正在沙海中静静沉睡。
按照常理，这东西应该是当年战争遗留下来的武器残骸之一。但理查却谨慎的打开了能量视野。
在这片战场中，理查不打算小看任何东西。
开启能量视野后，理查周围的环境瞬间编了个样子。
空气中，剧烈的能量辐射如同一道道光线一般，几乎占据了理查的整个视野。
“糟糕，能量视野用不了了。”
理查看着视野中茫茫一片的能量光路，不得不关上自己的能量视野。
只能说书到用时方恨少，灵魂天赋这东西，也是可以锻炼的。
如果换做一个灵魂巫师在这，他完全可以调整自己的视野，将一部分强度的能量光路暗淡下去，从而正常使用。
但理查平日里很少使用这个灵魂天赋，锻炼自然也无从谈起。
如今遇到了这种极端情况，他也只能暗暗吞下这颗苦果。
不过，能量视野虽然不能用，但理查还有其他的办法。
只见他从口袋中掏出了一块块金属锭，用炼金术做了一堆零件。零件组合起来，便化作了一只六条腿的金属蜘蛛。
随后理查又掏出了几块活性血肉外加一些生物材料，捏了一个低级合成兽核心出来。以这个核心为基础，理查很快便做出了一个拳头大小的肉球合成兽。
这个合成兽除了活着以外，并不具备其他的功能。
但这已经足够了。
只见理查将这个合成兽放进了金属蜘蛛的中心舱室，随后便用精神力操控金属蜘蛛朝远处走去。
当金属蜘蛛走到那水晶造物四百米范围时，那水晶造物便突然亮了起来.
紧接着，一道光束便精准的命中了金属蜘蛛中心舱内的肉球合成兽。
理查眯了眯眼，被他试探的那个水晶造物，此刻已经从沙漠中站起身子。
那是一个漆黑的蛛形傀儡，其漆黑的水晶身体上，布满了伤痕。身体左侧边缘还有两条类似断腿的伤口。
在它的前端，一颗类似水晶球一样多面体结构散发着暗红色光芒，刚才那道杀死了合成兽的光芒，便是由它射出。
“一见面就开火，看来先行者应该给这些武器下达了逢敌必战的命令。”
理查看着水晶造物喃喃自语，握着世界树法杖的手，不由自主的握紧。
此刻他没有乌利塞斯帮助，没有秘境空间可以躲藏，他有的仅仅只有多年来研究获得的知识与战力。
古战场特殊的环境，让他彻底失去了外物的帮助。他现在必须依靠自身的力量，来解决眼前的问题。
嗡！
蛛形傀儡的多面体水晶忽然传出一道能量波，紧接着，它的身体便调转方向，朝着理查飞速奔来。
看着蛛形傀儡，理查面色不变，法杖轻挥，一道法术灵光便落入了蛛形傀儡脚下。
下一瞬，普通的沙子瞬间化作流沙。
蛛形傀儡由于少了两条腿，剩余的六条腿不可避免的陷入流沙一瞬。虽然仅仅拖延了一瞬间，但对于巫师来说，这已经足够了。
只见理查身旁不断浮现出漆黑火球，这些火球并非普通的火球，而是经过理查改进之后的湮灭之心。
理查对于这个自己创造的第一个法术，还是比较在意的。这些年，他在优化火球术法术模型的同时，也在不断优化湮灭之心的法术模型。
在理查的优化下，湮灭之心的威力已经来到五千能级，唯一的缺点就是耗能很高。
即使理查已经用先行者一号符文进行优化，它的消耗还是一般火球术的五倍。
只见理查法杖一挥，五颗湮灭之心在空中划出五道弧线，直奔蛛形傀儡缺失了腿脚一边的蛛腿飞去。
察觉到火球的靠近，蛛形傀儡身上顿时浮现出一道由微光构成的网状结构。网状结构间，则是一个个六边形能量护盾。
湮灭之心与能量护盾相撞，瞬间让湮灭之心的水火元素平衡被打破。
下一刻，一颗黑色球体骤然从火球中膨胀，瞬间将蛛形傀儡的半个身子吞没。
理查平静的看着这一幕，剩下的四颗火球依旧朝着预定方向飞去。      忽然，一道光芒刺穿黑球，精准的命中了一颗湮灭之心，将其提前引爆。
紧接着，数道光芒齐齐从黑球中射出，将所有的湮灭之心拦截在外。
一颗颗黑球在空中炸开，几乎化作了一道黑幕，让人看不清幕后的景象。
不久，黑幕消失。
蛛形傀儡完好无损的站在原地，似乎理查的法术对他没有任何效果。
理查面色不变，法杖挥动间，数道白紫色雷霆从杖头射出，但依旧被蛛形傀儡的能量护盾挡下。
紧接着，冰雾术，火球术，地刺术，风暴术……元素法术好似不要钱一样朝着蛛形傀儡射出。
但令人奇怪的是，这些法术的威力都十分的弱小，有的甚至只有一千五六的能级。
如果失去法杖加持，这些法术原始的威力仅仅只有一二百乃至几十能级。
蛛形傀儡站在原地，默默用能量护盾将这些乱七八糟的元素法术尽数挡下。
【目标信息收集完毕】
【已确认目标为祭祀类敌人】
【启用祭祀猎手模式】
下一刻，蛛形傀儡身上骤然爆发出一股极为剧烈的能量波动，整个身体如同闪电一般冲向理查。
速度之快，以至于理查用法术拦截都来不及。
紧急关头，理查挥动法杖，在身前几百米处召唤出了一面土墙。
下一瞬，理查的残影便被蛛形傀儡洞穿。
理查的身影赫然出现在了土墙术造成的阴影当中。
“好快的速度。”理查喃喃自语道。
蛛形傀儡此刻已经变换了模样，用来能量攻击的多面体水晶此刻已经没入它的身体。两条细长的螳螂刀从它的前端探出，而它晋升的六条腿，此刻也都出现了锯齿，锯齿上还有能量电弧闪烁。
“链锯剑？”
看着蛛形傀儡的腿部，理查瞬间联想到了神圣禁卫军的破魔链锯剑。
但没等理查仔细观察，就见蛛形傀儡身形一闪，便出现在了他的身边。
这蛛形傀儡竟然也会短距离空间传送。
只见蛛形傀儡的锯齿节肢，如同切黄油一般撕开理查的魔力屏障。前端的两把螳螂刀，瞬间绷得笔直，直直刺向理查的腹部。
滋滋滋……
只听一连串近乎切割金属的牙酸声响起。
两把本该将理查开膛破肚的螳螂刀竟被一层金光挡住了。
而在那金光下面，不知何时已经出现了一层白金色的龙鳞。
“桀桀桀，骗到你了。”
理查怪笑着挥动法杖，刹那间，只听六声脆响合成一声，蛛形傀儡的六条节肢瞬间被他用法杖砸断。
在巫师世界，高等级的炼金傀儡中，都会内置很多作战策略。这些策略往往是巫师根据多年来的经验，以及傀儡性能设计出的，某种状况下的最优解。
一旦战斗的条件符合了某个策略，那炼金傀儡就会自动按照该策略行动。
而先行者作为一个比巫师文明更为先进的文明，其战争傀儡必然会存在类似的东西。
而理查之前的元素法术，便是为了欺骗这蛛形傀儡，让它将自己当成脆皮施法者。
如今这蛛形傀儡猪突猛进，节肢也都换成了破魔形态，一看就是启动了内置的针对施法者的战斗策略。
将节肢敲断后，理查身上便钻出了一道道符文锁链，想要将蛛形傀儡封印。
但没等符文锁链形成冰壳，理查便骤然皱起了眉头。
他法杖一挥，一只魔力大手瞬间将蛛形傀儡的身体丢出。
下一瞬，只听“轰隆”一声巨响，蛛形傀儡竟在天空中炸出了一颗转瞬即逝的小太阳。
“又是自爆模式，这帮先行者是炸弹人吗，什么武器都安装自爆模式。”理查有些烦躁的抱怨道。
但事实既然发生，理查在抱怨之后，也没有再继续生气。
将那六条断裂的节肢收入魔法口袋后，便继续朝着那个黑影赶去。
而在战场的另一边，浑身燃着黑焰的乌利塞斯，张口吐出一团火焰，将一只完整的蛛形傀儡身子烧化。
忽然，乌利塞斯转头看向了蛛形傀儡自爆的方向。
他声音有些轻快的喃喃自语：“果然朝着这边来了，看来我没猜错。”
说罢，乌利塞斯便朝着黑影的方向，急速飞去。

第392章 巨型浮游母体
古战场中黄沙漫漫，理查看着身上不停出现涟漪的魔力屏障，陷入了沉思。
他觉得，自己应该是走错了方向。
因为他越朝那黑影靠近，空气中的能量辐射就越高。
他往黑影的方向走了七天，空气中的能量辐射，几乎翻了一倍。
如果他朝相反的方向走，现在大概已经离开了古战场。
理查看向远方，此刻那黑影已经变得有些清晰，通过鹰视术眼睛，理查已经能隐隐看出，那应该是一个巨大的球。
想来应该是当年先行者遗留下来的战争机器残骸。
“唉，赌一把了。”
这古战场的能量辐射，让理查想到了他从蟾王结石中获得的那块黑石.
他怀疑在他看到的那个黑影中，应该存在很多这样的黑石。
如果是真的，那他估计能获得一条相当完整的规则。这对于他的大巫师之路，无疑是一块坚实的基石。
一条较为完整的规则用来加持法术，足以让一个普通的法术脱胎换骨。
次级火球术在火元素规则的加持下，甚至能和太阳之陨威力相当。
这对于日后的大巫师试炼，无疑是巨大的助力。
想着，理查从口袋中掏出了两块魔精，开始从中摄取魔力，补充魔力回流。
虽然此刻环境中的能量辐射，对于他的体质来说同样不是什么大问题。
但现实不是游戏，水滴尚能穿石，更何况是堪比法术的能量辐射呢。
再厚的装甲，也能被子弹打穿。
……
轰！
一颗黑球在空中炸开，吞没了最后一个晶体浮游炮。
理查站在一边，脸色有些苍白的看着远处的黑影。
现在距离他从水晶高塔出来，已经过去了半个月。
此刻空气中的能量辐射，几乎能和一千能级，并且专精穿透的能量巫术相提并论。即使是理查，此刻也不得不开启能量屏障，以确保自己的肉体不出现大规模的细胞崩坏。
一千能级的法术虽然对他的伤害有限，但谁也架不住被法术全天轰炸。
而远处的黑影，此刻也显露出了它的真容——一艘坠落的飞船。
讲道理，理查做梦都没有想到，在这古战场中，竟然会有一艘坠落的先行者飞船。
这艘飞船由金属和黑色水晶共同制作，形状看起来像是一颗巨大的圆球。
这座飞船的前半截几乎完全炸开，后半截则有小半砸进了沙漠中，被滚滚黄沙所掩埋。
而在那飞船的深处，理查看到了一抹妖异的绿光。
虽然理查之前从未见过先行者的飞船，但他可以确定，那抹绿光绝对是整片沙漠辐射的源头。
而这，也给了理查继续前进的动力。
再走上两天，他就能来到那飞船脚下。
忽然，一声极为尖锐的嗡鸣声传进了理查的耳朵。
理查朝声音的方向一看，只见十几个闪着猩红色光芒的浮游炮，正朝他飞速靠近。
【发现入侵者，启用抹杀模式】
【发现入侵者，启用抹杀模式】
“该死，怎么又来了。”
理查看着前来的浮游炮，原本苍白的脸色变得更加苍白。
空气中的能量辐射，此刻正在源源不断的消耗他的魔力。这让他的魔力储备变得极为有限，不得不一直用魔精进行补魔。
而眼前这些浮游炮则不一样。
也不知道先行者给它们加装了什么黑科技，这些浮游炮在这种高强度能量辐射环境中，竟然一点事都没有。
它们甚至还有些生龙活虎，好像这些能量辐射还能给他们充能似的。
而且随着他靠近坠落的飞船，这些东西出现的频率越来越高。几乎每过一两个小时，就要碰到一次。
如果是数量少的，还好应付，但如果数量多起来，即使是理查也要耗费好一番手脚才能解决。
嗡嗡嗡！
理查身体一侧，躲开了三道浮游炮射出的能量射线。
这种射线的威力不大，但穿透能力很强。如果他们集射，很容易就能破开理查的魔力屏障。
所以理查遇到它们一般不开魔力屏障。
汹涌的龙鳞在理查体表扩散，转眼间，理查就从一个有些壮硕的寻常人类，变成了一头半人半龙的凶猛龙人。
龙鳞对于能量辐射的抵抗能力很强，所以理查无需使用魔力屏障防御环境中的辐射。
如果不是万变战体对于细胞生命力和魔力都有消耗，理查都想一直开启万变战体。
变身龙人之后，理查身体的各项素质都得到了极大的提升，就连眼神都变得更好了。在万变战体的加持下，他的龙目都因为龙王血脉变得更加璀璨。
理查轻挥法杖，地面便出现一面土墙。
随后就见他一步踏出，身子便骤然出现在一颗水晶浮游炮身前。
浮游炮察觉到有人靠近，身上骤然出现一层能量护盾，周围的浮游炮也立刻调整位置，要将理查围杀。
但这一切都是无用功。      只听“啪”的是一声，暗金色的世界树法杖一杖便将浮游炮的护盾过载，随后连带着浮游炮一起敲碎在空中。
一击建功，理查法杖一挥，两面厚实的小型魔力护盾骤然出现在他身后，将浮游炮的光炮挡住。
在他周围，亮着暗红光亮的水晶浮游炮近乎将他围住。
一道无形的场域扩展开来，让理查身形瞬间一滞。
迟滞力场，浮游炮的组合技能。
这个技能至少需要三个浮游炮才能释放，力场的效果会随着浮游炮数量的增加而增大。
像这个由十几个浮游炮释放的迟滞力场，甚至让理查这种体质进化的巫师都感觉深陷泥沼。
释放出去的法术，更是慢如龟爬。
不过这个迟滞力场有两个巨大的缺陷，一是对空间传送类型的能力无效。
只见理查骤然消失，再出现时，已经在他战斗开始前，制造出的土墙阴影中了。
其次便是，释放容易解除难。
迟滞力场对于浮游炮也存在一定的约束，当迟滞力场形成后，组成迟滞力场的浮游炮，必须要花半秒钟的时间解除相互之间的联系。
不要小看这半秒，这点时间在三级生物的战斗中，已经足以决定生死。
就见理查法杖轻挥，一颗颗漆黑的湮灭之心如同流星一般砸向空中的浮游炮。
紧接着便是一阵嗡鸣声，漆黑的火球在空中炸开，化作一个个漆黑的圆球。
在理查的操控下，湮灭之心的威力没有出现丝毫的浪费。每一颗湮灭之心都精准的命中了一个浮游炮。
理查脸色有些苍白的看着天空，手中则拿着两块魔精进行补魔。
十几颗湮灭之心几乎将他的魔力榨干。
很快，黑球消散，十几个水晶浮游炮，化作了一滩滩熔岩从空中滴落。
“这些浮游炮到底从哪来的，怎么感觉这片古战场的浮游炮跟杀不尽一样。”
理查看着那些岩浆，嘟囔了两句便要继续赶路。
但他没走几步，便忽然停住了。
理查低头看向地面，无风的环境下，地面的沙子竟然在微微颤动。
似乎……有什么东西在朝着这边赶来。
“不行，得赶紧走了。”
理查心中一阵不妙，立刻就要朝远处的飞船飞去。但没等他飞起身子，就见远处出现了一片蓝色的云朵，朝着他飞来。
“什么玩意？云还有蓝的？”
理查从口袋中拿出一副附魔了鹰视术眼镜戴在脸上，仔细瞧了瞧那蓝云。
而这一看不当紧，理查顿时如同见了鬼一样，转头就朝着飞船急速飞去。
那片蓝色的云，竟然是一群闪着蓝光的水晶浮游炮！
而在它们的下面，还有一只巨型蛛形傀儡正在朝他缓缓的前进。在这蛛形傀儡的背后，一个巨大的维修舱室不断有水晶浮游炮进进出出。
这东西如果让蛇王看见，他一定会惊呼不可能。
先行者竟然还剩下了一座巨型浮游炮母体在古战场，而且这母体竟然还能动。
巨型浮游母体带着一众浮游炮在战场中迅游，这中间，不停有浮游炮从远处归来，亦或者有浮游炮朝远方飞去。
忽然，巨型浮游母体停了下来。
在它的前端，存在六颗多面体水晶。其中一颗此刻忽然射出一道红光，照在了它前方一公里处地面。
而被红光笼罩的那片区域，刚刚好是理查熔毁浮游炮，残渣落下的地方。
【发现三级生物残留能量痕迹】
【发现三级生物残留能量痕迹】
【守护堡垒，启用%&amp;*&amp;错误】
【守护堡垒，启用抹杀模式】
随着巨型浮游母体做出决断，浮游炮群中，一颗水晶浮游炮颤动了一下，身上的光芒顿时由蓝变红。
下一瞬，红光如同瘟疫一样，在浮游炮群中疯狂扩散。
不久，浮游炮群由蓝变红，如同潮水一般朝周围扩散。
而那只巨型浮游母体，身上则伸出两条触手，将地面上的水晶颗粒收集了起来。
不久，两颗全新的浮游炮从它背后的舱室飞出。
……
远处，一只黑鸦双目亮着微光，仔细观察着浮游炮群。
在看到浮游炮群由蓝变红之后，他眼神顿时变得凝重了起来。
“坏了，理查让发现了。”
说罢，乌利塞斯眼中光芒消失，双翅一展，便朝着飞船的方向急速飞去。
作者是笨比，定错时间了

第393章 飞船内部
黄沙之中，成群的水晶浮游炮，如同死神的使者一般游荡。
远处，巨大的先行者飞船像一头死亡的魔兽，散发着可怕的辐射。
轰！
漆黑的火球在空中炸开，如同一朵黑色的烟花。紧接着，十几道能量光炮从透过黑暗，直奔正在朝飞船不断奔跑黑袍身影而去。
嗡！嗡……
浮游炮的嗡鸣声让理查感觉有些耳鸣，光炮打在他身上，如同重锤一般，捶的他鳞片破碎，皮开肉绽。
但他却没有丝毫抵御光炮的意思。
抵抗需要耗费魔力，而现在，理查最需要的就是魔力。
飞船附近的辐射强度远超理查的想象，短短几十公里的路程，空气中的能量辐射强度足足翻了一倍。
为了对抗这辐射，理查不得不将全部的魔力，用以维持身体细胞的恢复。
至于浮游炮的攻击？洒洒水啦。
甚至浮游炮的威力还能加快他的速度。
能量辐射可比浮游炮的光炮更为致命。
忽然，几道暗红色的光芒映入理查眼帘。
远处，十几个浮游炮不知何时已经绕到了他的前面。
嗡嗡嗡……
十几道能量光炮如同箭雨一般朝理查射来，逼得他不得不侧身闪躲。
后面的光炮还可以给他提供动力，前面的光炮硬吃可就没好处了。
但闪躲之后，理查忽然发现了一丝不对劲。
他用余光往身子两侧看了一眼，身子顿时一僵。
几十个水晶浮游炮正在他两侧对他进行包抄，如果真让它们成了，一个巨大的迟滞力场就会形成。
届时，理查就算用阴影穿梭，也不一定能逃出去。
阴影穿梭也是有极限距离的。
“该死。”
理查面色阴沉，身子猛地一停。随后就见他一步踏出，身影顿时出现在他身后追逐他许久的浮游炮身前。
往前走只会进入迟滞力场，往后走虽然九死一生，但只要不陷入迟滞力场，那就还有一缕生机。
这足以让理查搏上一搏。
只见理查双手握杖，体内魔力涌动，只听“啪啪啪”三声脆响，世界树法杖在空中连点了三下，将三个水晶浮游炮连着能量护盾一起敲成了碎片。
此乃长山寺秘传，登山棍法。
山岳世界，山峰陡峭，若要步行上山，难免要用上登山杖。而山岳世界的山峰质地坚硬，风吹雨淋下，大都光滑无比。
如要登山，需以铁杖猛戳山石，仗能入石一寸，方能登山无碍。
而这门棍法，便是由此而生。
登山棍法的精妙之处在于身体肌肉和能量循环的配合，讲究在方寸之间，爆发出莫大威力。
算是长山寺武器传承中，性价比最高的一个。
随着浮游炮被点碎，理查就要朝身后奔去。但远方忽然传来一声鸟啼，让他瞬间止住了脚步。
只见一只燃着黑焰的漆黑凶兽，如同猛虎下山一般掠过浮游炮。
下一瞬，就见一层黑焰在它们身上燃起，须臾间便让他们融化变形。
“嘎嘎嘎，理查，你有点狼狈啊。”
黑焰凶兽怪笑着飞至理查身边，化作了一只黑鸦。
来人正是因为传送失误，而和理查分开的乌利塞斯。
瞧见乌利塞斯，理查心头一松，笑道：“少废话，赶紧走。这些东西杀不完的。”
“切，救场还不说声好听的。”乌利塞斯咂舌道。
说罢就见他身形骤然放大，两只鸦爪抓着理查的双肩，朝飞船飞去。
周围的水晶浮游炮稍一靠近，身上便会自动燃起黑焰。
“嚯，你这一手强啊。”理查瞧见乌利塞斯的手段，有些惊讶道。
乌利塞斯声音略带得意：“小把戏而已，多亏了这周围的能量辐射，要不然我这一手也用不出来。”
不久，二人来到飞船脚下。
飞船外面的黄沙上，布满了烧熔的水晶傀儡。
瞧见这一幕，理查心中不由得有些后怕。就这飞船外面这些傀儡的数量，即使没有浮游炮，他多半也是凶多吉少。
乌利塞斯将理查放下，“行了，下来吧。那些浮游炮过不来。”
理查手中握着魔精，身上的魔力屏障不断荡漾着涟漪。
飞船旁边的能量辐射已经来到了一个恐怖的数值，即使是理查的魔力屏障都无法完全抵挡，必须要用万变战体叠加魔力屏障才能保证安全。
“这地方怎么进去？”
理查看着眼前的庞然大物，只见这颗水晶和金属构成的庞然大物，外表十分光滑，丝毫看不出有类似舱门的东西。
“天知道，我个人建议直接烧进去，这些水晶貌似不是很经烧。”
“烧进去？”
理查眉头微皱，这个方案可不是个好提议。
那些残破的水晶高塔可以随意闯荡，那是因为水晶高塔内部没什么能量。
但这个飞船可不像没有能量的样子。
要是不小心启动了飞船的防御设施，后果绝对比那些浮游炮更为麻烦。      理查靠近飞船，利用精神力，想要在飞船上找到什么痕迹。
但他刚走到飞船旁边，就见一道红光从飞船中射出，落到了他的身上。
【已确认身份：龙王种】
确认理查身份后，光芒瞬间由红转绿，飞船边缘也自动打开了一个洞口。
乌利塞斯瞧见这一幕，惊奇的对着理查上下打量了一番。
“理查你说实话，你到底是不是纯血人类。这玩意怎么一遇到你，就能自动打开。遇到我就没有反应。”
理查摸了摸下巴，没有把乌利塞斯的玩笑话当回事。
他推测道：“应该是龙血的问题。巨龙在先行者文明的地位，应该比我们想的要高的多。”
不过，无论原因是什么，现在他们算是能进去了。
两人从入口飞入飞船，但一道能量屏障却将乌利塞斯拦截在外。
【发现未知高级生物进入堡垒，请进行登记】
一道冰冷的声音突然在理查耳边响起，惊得理查一哆嗦。
但在听清其内容后，理查便用巨龙语回道：“这是我的……宠物。”
【身份登记中，请稍后】
【身份登记完毕，欢迎来到世界树三号星界堡垒】
“这东西还挺智能。”乌利塞斯飞到理查的肩膀，在理查耳边小声道，“这里面多半有个塔灵，你可得做好准备。”
“知道。”
随着两人进入，飞船的舱门便立刻关上。
下一瞬，弥漫在空气中的能量辐射，尽数消失。
就连空间都变得稳定了起来。
理查微微一惊，但很快就恢复平常。无他，无论是防辐射材料，还是空间稳定锚，巫师的浮空城都有。
由于空间稳定了下来，理查联合乌利塞斯一起，硬顶着空间锚，打开了一道秘境裂隙，让霍格和蛇王从中走了出来。
这一行为再次引来了飞船智能的注意。
【警告：星界堡垒内部，一切空间操弄行为都要进行登记报备。龙王种，你已经违反了飞船条例。如有再犯，请自动到时间禁闭室接受处罚】
但警告归警告，理查二人的行为依旧成功了。
蛇王和霍格都成功走出了秘境。
在进行登记之后，霍格眼神迷茫的看着周围。
“这是哪？”
周围的环境仿佛是一把钥匙，让他他脑中不断涌现古老的记忆。
另一边，蛇王看着飞船内部，同样陷入了思考。但他接收记忆的速度很快，没过多久就知晓这是哪了。
“至高者的星界堡垒！”蛇王惊呼道。
“对，就是星界堡垒。”理查微微点头，“你的血脉传承中，还有什么信息没有。
我们现在在一座坠毁的星界堡垒中，我需要一个向导帮我寻找东西。”
“您要寻找什么？”蛇王问道。
理查微微一笑，眼中闪过一丝野心。
“我要找星图。”
……
星图是先行者文明对于巫师文明来说，最为有用的东西。
巫师文明现在获取世界坐标的效率太低，以至于很多大巫师甚至几千年都不能进行一场异界远征。
这大大拖慢了巫师世界进步的脚步。
但如果巫师能获得先行者星图，那巫师就能推断出先行者文明记录的所有世界的世界坐标。
进而大大加快巫师文明征伐的脚步。
理查甚至都不指望能获得完整星图，哪怕只是获得一份残缺的星图，他都能心满意足。
一份残缺的星图也足以让他从大巫师手中，乃至真理之塔手中，换取足够多的利益。
如果星图的内容足够多，他直接换取晋升大巫师的机会也不是不可能。
即使星图的内容十分残缺，他也能靠着星图，换取两片永久封地。或者干脆自己藏起来，等成为大巫师之后，再去征服。
“指挥室……我想想啊。”
蛇王对于理查的要求并不奇怪，他已经从霍格的口中，得知了巫师文明的大致情况。
总体来看，这是一个朝气蓬勃的文明。
至高者留下的星图，可以大大加快巫师文明的成长。
在思考了片刻后，蛇王突然睁开双眼。
紧接着，理查就见他对着飞船墙壁说道：
“堡垒主控，指挥室在哪？”
理查看着这一幕，猛地一愣，紧接着，他就见蛇王转头对他说道：
“指挥室有点危险，主控告诉我，指挥室被未知敌人袭击，现在正处于动力炉辐射的笼罩范围。”

第394章 破损的星图
听到蛇王的消息，理查并没有关心指挥室的问题，而是开口问道：
“蛇王，你口中的主控是个什么东西。这座堡垒的塔灵？”
“塔灵？”
蛇王有些不明所以、
塔灵是巫师为巫师塔塔灵专门创造的词语，在巨龙语中并没有这个词语。
他为理查解释道：“堡垒主控是至高者为了更高效的发挥堡垒性能，所创造出来的机械智能。你可以理解成，用一台机器模拟生物的脑子。
整个星界堡垒的各种信息，都可以通过主控来得知。”
蛇王的描述很清晰，理查立刻就明白了这个堡垒主控到底是什么东西——人工智能嘛，不是什么稀罕玩意。
只不过理查没想到，先行者竟然会利用人工智能来增加自己管理堡垒的效率。
他本以为这个主控，会更“奇幻”一些。
“行吧，这东西听起来和塔灵差不多，只不过塔灵不是用机器模拟，而是直接加工灵魂。”
“加工灵魂？”蛇王一惊，“这也太不可靠了。灵魂那东西哪有机械牢靠。”
理查一摊手：“塔灵的定位是管家，又不是士兵。可靠性远没有便宜重要。”
一个一级生物的灵魂经过加工，就足以管理一个小型巫师塔。但如果要造一台拥有相同性能的人工智能，这个价钱将会翻上数倍也不止。
而到了管理更为复杂的机器时，虽然加工灵魂变得更为昂贵且存在极限，但那时候完全可以用炼金巫师作为替代。
一位研究炼金机械的大巫师，其灵魂就是最好的塔灵。
就眼前这座堡垒，如果被一个研究炼金机械的大巫师看见，甚至能拿一个世界作为交换。
……
堡垒中的通道皆为水晶，在主控的操控下，通往指挥室的水晶通道会亮起微光，十分的方便。
在前去指挥室的过程中，理查也趁机询问了一些关于先行者的问题——他作为堡垒主控认可的龙王种，自然拥有询问主控的权力。
但得到的结果却让人有些毛骨悚然。
堡垒主控的权限名单中，最高级权限，乃至数个高级权限竟然是空的。
那个和先行者战斗的文明，竟然连主控这种人工智能都能干涉。
不过，这个消息虽然有些让人毛骨悚然，但这个结果对于理查而言无疑是好的。
最高权限的空缺导致了堡垒主控出现了一些逻辑错误，这些错误几乎让主控崩溃。
好在先行者的技术足够先进，在出现逻辑错误后，主控很快就对自己进行了修改。
现在主控的最高权限，已经顺位落到了没有被消除信息的巨龙身上。
也就是说，现在的霍格就是主控权限中，级别最高的生物。
她作为龙王子嗣，在原始版本的权限顺位中都能排到第三位。如今先行者消失，她直接顶替了先行者的位置，直接成了堡垒的最高权限拥有者。
整个星界堡垒的所有区域都向她敞开。
而理查作为吸收了霍格血液的龙王种，权限仅次于霍格，和蛇王这种亚种巨龙并肩。
穿过亮着微光的黑晶通道，理查一行人很快就来到了一节断口前。
这座古老的星界堡垒受损十分严重，其上半部分几乎都要炸开，这一巨大的伤势甚至导致了堡垒动力炉的损坏。
动力炉散发的巨量辐射在堡垒裂隙间穿梭，绿莹莹的如同极光一般。
“这个辐射强度……”
理查看着极光一样的辐射，有些头疼的揉了揉眉心。
保守估计，这些能量辐射的强度已经达到了八千能级。这个强度的辐射如果被照着，即使是三环巫师也撑不了多久。
但根据堡垒主控的说法，指挥室便处于这么一种环境。
“我硬抗着进去吧。”乌利塞斯看着辐射极光，突然开口道，“你们的实力不够，进去就是送死。
这些能量辐射对我的灵魂没什么大威胁，即使身躯毁了，我也能安全回来。”
乌利塞斯的提议是目前看起来最可行的方案，但理查并不是很愿意乌利塞斯这么做。
三级生物的躯壳可不是那么好做的，尤其是乌利塞斯这种近乎顶配三级生物的躯壳。
如果他的身体被毁了，这场位面战争他估计都要在秘境中呆着。
一级二级的战斗力，对于理查来说基本没用。
忽然，理查对着墙壁开口道：“主控，堡垒内部操弄空间，有什么章程。”
【堡垒内部操弄空间，需要对堡垒主进行申请。堡垒主审核批准后，需登记操弄空间的目的，以及操弄空间的后果，方可进行空间操弄】
主控的声音在理查耳边响起，得到这个答案，理查心中一定，开口道：
“我要申请操弄空间。”
【已将申请递交堡垒主，请稍候】
与此同时，理查身旁的霍格，耳边忽然响起了堡垒主控的声音。
【由于堡垒主已经阵亡，根据战时权限顺位法，您现在将暂时担任世界树三号星界堡垒的堡垒主】
【龙王种理查申请空间操弄，请您进行审核】
听到堡垒主控的声音，霍格有些茫然的看向理查。
理查见她如此，笑着点头道：“果然，堡垒主身亡之后，堡垒的控制权会滑落到堡垒中权限最高的人身上。
别愣着，我的申请你赶紧批准了。”
“是！”霍格有些慌张道。      【申请已批准，请进行登记】
听到堡垒主控的回应，理查继续说道：“操弄空间的目的是进行跨空间协作，帮助我们进入指挥室。后果是出现一条，或多条世界树类型生命的触须。”
【登记完成，您已拥有操控空间权限】
听见获得权限，理查心中微微一松，对着乌利塞斯笑道：
“行了，你不用做敢死队了。”
乌利塞斯故作失落道：“唉，假期没了。”
“去你的吧。”
理查笑骂一句，随即便和乌利塞斯将秘境裂隙打开，让世界菇的菌丝触手从秘境中探出。
“主人，需要我干什么？”
理查指了指不远处的辐射极光。
“那些辐射极光，你有办法处理没有。”
菌丝触手荡出一道能量波动，随即理查便听见世界菇自信的声音。
“主人，如果是之前，这些辐射极光我只能硬抗。但吞噬那些世界树子体后，我已经得到了进化。
这些能量辐射对于我来说，就是上好的养料。”
理查满意的点了点头，喂了那么多世界树子体，总归是派上用场了。
“那就好，接下来你来护送我们。”
“是。”
……
有世界菇触手的护送，理查一行人的道路就顺畅了很多。
世界菇像绷带一样，将他们一路上碰到的所有裂隙全部堵得严严实实，一点能量辐射都进不来。
于是众人很快就来到了指挥室。
指挥室的位置位于堡垒的中部偏上，其脚下便是动力炉。
这个设计虽然看起来很危险，但动力炉做为堡垒的核心，守护最为严密的地方。
如果它出现问题，那无论指挥室在哪个位置都一样。
透过世界菇的能量屏障，理查能看到整个指挥室都萦绕着一层辐射极光。
看着这种条件，理查也只能祈祷先行者的东西质量足够过硬，即使在这种高强度辐射下度过了几十乃至上百万年的时光，也能……算了，这有些不太现实。
世界菇用菌丝触手将指挥室的裂隙堵上，但长久的辐射已经让指挥室内部的东西发生了性质上改变。
它们竟然也能散发能量辐射。
好在这些能量辐射不是很强，在场的众人，除了霍格之外都能轻松抵挡。
指挥室内一片狼藉，大量的水晶造物都萦绕着一层淡淡的荧光。即使是霍格和蛇王，也分辨不出来这些东西到底是什么。
所以理查只能用笨办法——一个个摸一遍。
只要奇迹熔炉有反应，那就是赚。
于是跟随理查的众人就看见，理查从地上的水晶碎片摸起，一路摸到了房间内为数不多的几个大型水晶造物。
“大人这是在干什么？”蛇王有些不解的问道。
而知晓奇迹熔炉存在的乌利塞斯则淡淡回道：“不用管他，这是他寻找东西的特殊办法，咱们学不来。”
忽然，众人听到理查一声惊呼。
“找到了！”
众人将目光投去，只见理查兴奋的拿着一个人头大小的正多面体，即使双手细胞已经开始崩溃，都没能让他放开。
【原料：破损的星图】
【可提炼信息：残缺的至高者星图】
【提炼消耗：20精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心中欢呼雀跃。
竟然还没完全坏掉！
先行者出品，质量就是过硬！
“这就是星图？”蛇王有些不解的问道，“但这东西怎么看都坏了吧。”
无他，这个正多面体散发的荧光，甚至能让理查的细胞崩溃，这一看就是久经辐射照耀。
这要是还能用，这玩意的质量只能用恐怖来形容。
“放心，只要他说有用，那就绝对有用。”乌利塞斯淡淡回道。
理查从口袋中掏出了两块金属锭，给这残破星图做了个盒子。随即便将其装进口袋，继续摸索了起来。
既然星图还能用，那说不得还有其他东西也还能用。
但就在他摸索之际，霍格突然开口道：
“主人，主控告诉我，里世界有人在联系咱们。”

第395章 大巫师的委托
里世界。
加隆大巫师看着眼前的水晶造物，有些好奇的操弄了两下。
远处，一尊通天彻地的恐怖魔神，正手持白骨法杖，将一根根世界树根须打成灰烬。
里世界虽然因为远古的战争化作了一片焦土，但在这片土地上，同样存在着大量的战争遗迹。
所以忙里偷闲，加隆大巫师也会探寻一下这些遗迹。
毕竟他和世界树的战斗，决胜点并不在他们，而是在表世界。
“这玩意怎么用的来着？”
加隆大巫师有些抓麻的挠了挠头，不停的改变自己的魔力。
对于他这个级别的巫师来说，这种不是很复杂的先行者的物品，和巫师的魔装差不了多少。
只需要稍微调整一下魔力，他们就能轻松使用先行者物品。
许久之前，加隆大巫师从其他大巫师那里，弄到过使用先行者物品的办法。但无奈太久没用，即使是大巫师也有些记不清了。
所以他只能根据自己的经验进行调整。
忽然，加隆大巫师发出一声欢呼。
“嘿，成了。”
在他面前，一个漆黑的水晶球突然亮起了细密的花纹。
他试了几万多次，终于给他试出来了。
“貌似是个通讯装置，”加隆大巫师看着眼前的水晶球，有些不确定道。
他察觉到一缕能量波动穿过虚空消失不见。
但没等他再操作什么，他眼前的水晶球就投影出了一个三维黑袍身影。
“嗯？理查！”
看见水晶球的投影，加隆大巫师有些惊讶道。
对于理查，他有十分深刻的印象。
除了战争开始时，他拔出了一个世界树子体外。他身上那个伟大存在的标记，也让他印象深刻。
很少有巫师能在三环这个级别，就被一位伟大存在标记。
“好久不见，院长。”理查的投影对着加隆大巫师行了个巫师礼，“看到您没事，我真是太开心了。”
加隆大巫师摆摆手，示意他不必如此，随后微笑道：“我能有什么事，一颗小树苗而已。
倒是你，运气不错啊，竟然弄到了失落者的遗产。”
理查闻言一笑：“哈哈，托您的福，我这次收获颇丰。”
“收获颇丰就好。”加隆大巫师微微点头，随即话锋一转，“你这个东西我暂时征用一下，等你回到浮空城的时候，把这东西交给吉米。
我需要和他进行一些联系，及时知晓表世界的动向。”
“啊这……”
加隆大巫师见理查面露难色，有些奇怪道：“我又不是要你的东西，战争结束这东西还还你。
怎么，这东西用都不舍得用？还是这东西有使用限制。”
“都不是。只是这东西我带不走。”理查有些无奈的回道，“而且，我连我自己在哪都不知道，就是能带走也不知道怎么回去。
我是因为误触了传送阵，才来到的这。”
听见理查这话，加隆大巫师不由得皱起眉头。
“这可不是个好消息。表世界的世界树子体正在酝酿反扑，你是不是没收到吉米的消息。”
“啊？”
听到加隆大巫师的消息，理查猛地一愣。
“我在两个月前，就已经将消息传给了吉米。”加隆大巫师缓缓说道，“你估摸一下自己的能力吧，有能力就回去，没能力就躲秘境……不对，你还不能躲秘境。
因为表世界战争出现失利，我就会强行打破表里世界。
你要是躲进秘境，可能会直接失去空间坐标，再也回不来了。”
“啊？您不能直接回来？”理查惊讶道。
加隆大巫师摇头道：“不能，世界树这两年也学聪明了。前阵子祂突破了我的空间锚，给表世界的子体发送了反扑的命令。
然后又在我反应过来前，加固了空间锚，搞得现在我和他都没办法正常回去。”
说着，加隆大巫师有些头疼的捏了捏眉心。
他对理查的印象还是蛮好的，巫师文明就需要理查这种才华横溢的巫师。而且能被伟大存在标记，理查多半有自己的特殊之处。
这么个人才，他还是想救一救的。
忽然，加隆大巫师看到理查像是在和其他东西进行交流。
紧接着，他就见理查面露喜色道：“院长，您身边有没有一个巨大的黑色水晶圆盘。”
“水晶圆盘？”
加隆大巫师精神力探出，整个遗迹在他面前一览无余。
很快，他很快便在遗迹的地下室，找到了一个理查描述的东西。
“有，怎么了？”
“是这样的，那个圆盘是个传送装置，我这边刚才测试了一下，您的空间锚暂时对它没有效果。”
“没有效果！？”
加隆大巫师眼睛顿时瞪大，空间锚连他和世界树都能困住，怎么能被一台小小的机器突破了？
“你等等啊，我过去看看。”      说着加隆大巫师便拿着通讯器，直直的朝着水晶圆盘前进。中间的水晶墙壁好似纸糊的一般，直接被加隆大巫师撞的粉碎。
很快，加隆大巫师便来到圆盘所在的地下室。在确定这玩意真的能用之后，他脑中念头飞转。
不久，加隆大巫师对着理查的投影开口道：“理查，我有个任务交给你。”
“您说。”
“这个圆盘虽然能突破空间锚的限制，但我估计，它也就一次传送的机会。传送之后，它肯定会被世界树堵上。
所以我打算让它更有价值一点。
等会我会利用这东西传给你一个兽傀，其具有一定的战斗力。你的任务就是护送这个兽傀返回浮空城。”
“护送兽傀？”
理查听见任务的内容，面色有些纠结。
讲道理，这个任务难度很高，危险系数很大。
他现在躲在古战场，多半能够避开世界树的反扑，但如果要回去，他不敢确定自己能不能穿过这些虫潮。
“我知道，这个任务有些艰巨。”加隆大巫师面色有些严肃的说道，“但如果你能成功，那表世界的战事应该会无恙。
届时，我会在功劳簿上，给你记上头功。”
见加隆大巫师这般严肃，理查心知自己多半没有拒绝的可能了。
表世界的战争情况，直接关系到加隆巫师学院近半个纪元的未来。如果战事失利，加隆巫师学院半个纪元内都很难恢复现在的实力。
理查隐约能猜到，加隆巫师学院的巫师对于加隆大巫师来说很有用处。
他不愿意大规模的损失。
“行吧，院长，我只能说我尽量。”理查有些无奈道。
加隆大巫师满意的点点头：“可以，尽力而为即可。”
说罢，理查就见加隆大巫师将自己的小拇指掰断，然后便招呼他开始传送。
理查一抬手，堡垒主控便激活了传送装置。
刹那间，一道细微的空间裂隙在圆盘上空形成。紧接着，裂隙骤然扩大，一缕可怕的气息顺着裂隙传了过来，让在场除了乌利塞斯之外的所有生物，都腿脚一软。
“这就是大人你说的强者吗？”蛇王颤颤巍巍的说道，“这实力恐怕已经来到了六级生物了吧。”
“不止。”理查吐了口气，微微摇头道。
很快，一根小指从裂隙中掉了出来。紧接着空间裂隙便骤然关闭。
在关闭之前，理查瞧见有类似根茎一样的东西闪过。
小指出来后，便骤然开始增生。不过片刻功夫，就化作了一只白熊。
白熊张口发出加隆大巫师的声音：“这是兽傀，你可以当作高级一点的合成兽。
它的体质在三百点，已经突破了凡人极限，并且还会很多高级战技，对你来说也算是个战力。”
说完，白熊便走到了理查身边，好像一个忠实的保镖。
“三百点……”
理查听着这个数字，嘴角略微有些抽搐。
这个体质的兽傀，加隆大巫师竟然用有一定战力来形容。
理查感觉，这玩意一个打他俩都没有问题。
这是谁护送谁啊。
“你这个新院长，实力有点恐怖啊，理查。”
乌利塞斯看着消失的空间裂隙，有些后怕的摸了摸胸口。
加隆大巫师上次出手，理查和乌利塞斯都躲进了秘境，没有见识到。
所以乌利塞斯这还是第一次见识加隆大巫师的实力。
“这位给我的感觉，已经超过了主……六级世界之主了。”
话到嘴边，乌利塞斯瞟了眼兽傀，慌忙改了口。
天知道这兽傀带不带记忆，小心一点总没错。
“真理之下第一人可不是说笑的。”理查随口回道。
看着兽傀，他揉了揉太阳穴，开始思考接下来的行动。
他现在该怎么回去。
……
密林之中，一个黑袍巫师犹如闪电一般在林中穿梭。
及时他此刻已经面色苍白，满头大汗，精神力即将告罄，但他依旧不敢放慢哪怕一丝脚步。
在它身后，海潮一般的生物兵器，吞没了一颗有一颗大树。
如此庞大的虫潮自然需要养料，除了互相吞噬之外，密林中的大树自然成了虫潮的首选目标。
而在虫潮后面，一颗颗参天大树迈动沉重的脚步，挥舞着枝干和藤鞭，如同牧羊人一般，驱赶着虫潮朝预定的方向前进。
这些参天大树本来是世界树子体的守护森林，但在世界树母体的命令下，这些守护森林连带着子体，通通拔地而起，朝着浮空城的方向靠近。
世界树的反击要来了。

第396章 战争开始
浮空城。
相对于其他的世界，绿森世界的巫师领地开拓要更困难一些。
先行者遗留下来的生物兵器各个都不是凡物，就算是巫师，一个不留神也可能命丧黄泉。
而且这些生物在生存上面，也同样是一把好手。
以钻地蚯蚓为首的钻地类魔虫，把堡垒巫师硬化的地面钻的千疮百孔。
播种鹰洒下的种子，甚至能在炼金机械中生根。
除此之外，还有根系如同钻头一般的大树，能够吞噬金属的毒虫，虽然短时间内不显，但是长久下来会损耗附魔的噬能孢子……
绿森世界的恶劣环境，给自认为见多识广的堡垒巫师狠狠上了一课。
但好在巫师并不是个食古不化的种族，巫师最擅长的便是学习和改进。
绿森世界的环境虽然十分恶劣，但经过长久的演化，这些生物已经不仅仅是生物兵器。
它们已经形成了一个生态系统，食物链食物网都非常的完善。
通过研究生物之间的关系，巫师很快就找到了对付这些东西的办法，甚至反向利用它们加快自己推进的脚步。
比如绿森世界的密林中存在一种巨大的捕虫草，这种食肉植物的食谱是毒虫以及一些小型生物兵器，它的消化液会散发出一种特殊的信息素，勾引毒虫进入消化腔进行捕食。
巫师在确定它的食谱包括绝大部分毒虫之后，立刻就开始了大规模培育。
甚至在几个三环巫师的牵头下，巫师们还驯化了这种食肉植物，将其变成了巫师的助力。
现在这种捕虫草甚至能作为紧急医疗舱使用。
而在这种思路的影响下，巫师拓展的速度每过一段时间就要加快一次。
在世界树发出反扑命令之前，巫师拓展开拓区速度，甚至都要到正常世界的三分之二，马上就能追平。
要知道，这可是开拓一个凶险异常的蛮荒世界。
但可惜，世界树的命令让巫师不得不收拢自己的防御圈。
……
“快点，快点，我们只有十二个小时的时间了！”
尚未完工的堡垒群中，一个二环白巫师一边操控土元素巨人搬运材料，一边对着其余白巫师大喊。
根据指挥部从未开拓区归来的三环巫师情报，下一波虫潮最快可能在十二个小时后进入堡垒群的攻击范围。
如果慢一点，这个时间可能延长至十八个小时，最多不超过二十四个小时。
这对于巫师来说，绝对算不上什么好消息。
由于绿森世界的特殊情况，指挥部在开拓时，并未将堡垒建造提到首要位置。这一策略虽然大大加快了巫师开拓的速度，但也导致了即使他们得知了情报，防线的构筑也难以尽善尽美。
防线中，大量的漏洞正在被堡垒巫师加班加点，昼夜不息的完善。
但虫潮可不会等待他们。
白巫师的催促让巫师们不得不再次加快动作，即使他们的精神力有的已经出现枯竭，但硬顶着，他们也在努力工作。
无他，堡垒群的完整与否，和他们的安全息息相关。
在涉及自己生命的时候，人们总会格外的用心。
浮空城，指挥室。
吉米看着眼前的水晶球连连点头。
“好……好……我明白。院长你尽管放心，咱们学院的巫师都是尸山血海里走出来的，绝对能赢……好。”
不久，水晶球光芒黯淡。
吉米面色严肃的将水晶球收进口袋，然后又拿出了一个水晶球。
“诸位，咱们这一次的问题很严峻。虫潮的威力已经超出了我们计划的标准点，已经濒临我们预估的临界值。
说着，新拿出来的水晶球投影出了一段三维立体影像。
影像中，巫师建造的堡垒群正在依靠炼金武器，对虫潮进行阻击。连锁闪电，火球术，风刃术等等法术，在虫潮中大杀四方，几乎每一个法术都能杀死一片虫子。
但指挥室中的巫师却没有一个面露轻松，反而个个面色凝重。
吉米指尖闪过一道法术灵光，将影像暂停了下来。
“我想诸位应该都看出来了吧。”
指挥室沉默了片刻，不久，一个白袍老巫师开口道：“这些虫子中的高级生物数量太多了。我们的炼金武器很难完全点杀。”
吉米微微点头：“就是这个。虫潮中的高级生物数量多到了一个匪夷所思的地步，并且这些高级生物的防御都极为夸张。”
说着，吉米指了指暂停影像的一个边角。
“这只生物兵器，足足吃了五道高能闪电。如果我记得不错的话，冥火军团装备的点杀武器应该是特斯拉九型改炼金魔石炮。
这种魔石炮的威力已经来到五千能级，并且具备穿透属性。
这个威力就算是我，单靠肉身硬抗都要受点小伤，但这只生物兵器却能承受五炮。
而这样的生物兵器在虫潮中并不罕见，甚至很常见。”
说着，吉米指了指影像中几个特别突出的生物兵器。
“这几个虽然不能硬抗五道，硬抗两三道还是可以的。
这些生物兵器对于我们的堡垒群来说，是一个严峻的挑战。如果他们的数量超过我们的处理限度，那我们的堡垒群就和纸糊的没什么区别。”      吉米面色凝重的说道：“我想，我们的堡垒应该还没有到硬抗三级生物围攻，还不出现破损的程度吧。”
指挥室中鸦雀无声，众巫师无论黑白，此刻都眉头紧锁，思索解决办法。
“启用法术支援车吧。”一个白巫师突然开口道，“法术支援车的法术集射，可以有效削减虫潮的数量。
我们的堡垒群在后面清扫残余即可。”
“我们的法术支援车零件够吗？”吉米皱眉问道，“我记得那东西的施法部件更换频率很高。
我们这次打的是持久战，底牌提前出了，后面可就没得用了。”
“如果按照支援用法，那零件确实不够用。白巫师军团的军团长解释道，“但我们这次不打算用常规用法。
托加隆大巫师的福，我们加购的订单被理查·乔洛德商会破例提到了前面。
这让我们的法术支援车数量十分的充裕。
这种情况下，我们完全可以不那么极限，非要把施法部件用到熔毁。
我们可以打一轮冷却一阵，然后再打一轮。这种情况下，法术支援车的施法部件会非常的耐用。”
听到军团长的话，吉米微微一愣。
确实，法术支援车虽然最大的用处，就是透支施法部件的寿命，来一场及时的法术支援。
但这不代表，法术支援车只能这么用。
“受教了。”吉米微微躬身道。
这个技巧虽然很微不足道，但也是一种知识。如果日后吉米再参加位面远征，这个小技巧说不得就能帮他解决难题。
“正好，等会就有一场虫潮要来，就拿他们练练手，看看这个方案可行不可行。”
众巫师闻言纷纷点头，话题随即转向了另一个问题。
“除了地面的虫潮，我们的地下也在遭受攻击。”
吉米指尖灵光一闪，水晶球投射出的影像便更换成一张立体模型。
模型的内容便是整个巫师占领区的大致模型。
“虽然我们用故土草对我们的地基进行了加固，但世界树子体的根茎依旧在不停的动摇我们的地基。
这对我们的防御非常不利。”
影像中，一道道根茎如同钻头一般在巫师固化的地基打孔钻洞。而随着影像的继续，巨量根茎会漫漫将巫师的堡垒群地基钻的稀烂。
届时，甚至世界树子体都不用出手，仅仅是把根茎收回来，都足够让巫师的堡垒群出现漏洞，乃至坍塌。
“这个让擅长土元素法术的黑巫师去做。”一个黑袍巫师开口道，“在地下，白巫师发挥不出他们的优势。
而且地底作战不但需要力量，更需要巫师有一个足够强硬的内心。
在地底进行孤立无援的战斗，这对于白巫师而言太过残酷了。”
黑巫师的话不是很中听，但在场的白巫师却没有一个出来反驳。
大家都是三环巫师，理性早已战胜了那些多余的情绪。
黑巫师说的话虽然不中听，但确实是事实。
地底的环境确实不适合白巫师去做。
“行，地底根茎的应对暂定这样。”吉米拍板道，“但单靠会土元素的巫师还不够。等会我打算放出一批关于土元素的知识，让其余的黑巫师也尽可能学习这些东西。
诸位觉得如何？”
发放知识，听到这个策略，即使在场的都是三环巫师，也不免有些惊愕。
当然，这其中惊愕的，全都是加隆学院外的巫师，加隆学院自己的巫师则对吉米的方案丝毫不意外。
对于巫师学院来说，一个常驻院长对于学院的风气影响是巨大的。
人们会不自觉模仿强者的行为习惯，以期望自己也能变强。
就像某个断臂披风佬的崇拜者，会自断手臂，然后找四个基佬羞辱自己三个月一样。
“放出一批知识，加隆大巫师果然豪气啊。”一个黑巫师感叹道。
“这个方案可行。”
“我觉得没有问题。”
“知识这个鱼饵太香了。”
……
见众巫师没有什么异议，吉米便敲定了方案。
随后会议中，众巫师又商讨了一些物资的分配问题，以及人员调配等问题。
商讨完成后，吉米便宣布了散会。
不久，虫潮到来。
成群的牧虫树人如同巨人驱赶羊群一般，驱赶着虫潮，朝巫师的堡垒群奔去。它们挥舞着藤鞭，每一次抽动都能散发出巨量的狂暴物质。
再这种物质的驱使下，虫潮彻底躁动了起来。
海潮一般的虫子朝堡垒冲来，遮天蔽日，恍如沙漠中的黑沙暴。

第397章 侦察阵列
“支援大队准备，距离三十五，阶次释放，发射！”
堡垒群后方，数量庞大的法术支援车汇集在一起，沉默，肃杀，犹如一头沉睡的巨龙。
而随着军团长的命令，这头沉睡的巨龙骤然苏醒，朝天空吐出了毁灭的龙息。
万千火球从支援车背后的炮台射出，在空中划出一道道火红的弧线，坠入虫潮之中。
刹那间，巨量的火元素汇集在一起，让法术的威力反倒成了次要的。
火元素风暴才是巫师真正需要的东西。
超过十万度的焚风在掠过虫潮，直接将虫子化作了焦炭和灰烬。
而这还仅仅是火元素风暴的余波。
战场中心的火元素风暴，如同一口无情熔炉，一视同仁的焚化任何胆敢进去的东西。
位处火元素风暴范围内的虫子，即使是三级生物，也都是瞬间化作飞灰。即使有坚挺一点的，他们也仅仅多活了几秒。
在巨量火元素的侵蚀下，本该需要几千年才能完成晶体化被急剧加速。
火元素风暴的中心，甚至出现了芝麻粒大小的劣质火元素宝石。
随后，第二波火球来了。
这一波火球瞬间让已经出现消散迹象的火元素风暴，再次膨胀了起来。
堡垒群中的巫师看见，在火球爆炸的中心范围，竟然出现了一个火龙卷。
而这个龙卷还在随着火球术的轰击的变得逐渐扩大。
狂暴的火元素化作焚风，直接将虫潮拦腰斩断。
“乖乖，这还要我们做什么。”
堡垒中，一个老巫师看着远处的火龙卷，不自觉的喃喃自语道。
但很快，他就发现了一丝不对劲。
火球停止了。
“事情不对，准备攻击！”
堡垒群后方，冥火军团的军团长听着下属的报告陷入了沉思。
“唉，竟然把这个忘了。”
他从口袋中拿出了一个通讯水晶球，接通之后，水晶球中传出了吉米的声音。
“怎么了，亚当斯。”
“我们的策略可能要改一改了，吉米。”军团长亚当斯声音低沉道，“我忽略了一个事情。
如此密集的使用同一种法术，会导致游离元素真空。
所以我们定下的决策需要一点点修改。”
“元素真空？”吉米有些惊异道，“确实，我也忘了这回事了。”
元素法术需要大量的元素进行填充，而这些元素，巫师显然不能凭空造出来。
游离元素，便是元素法术中元素的来源。
但单位空间内的游离元素是有限度的，一旦大规模、多次使用某种元素法术，就会导致单位空间内某种元素的缺失，进而导致元素真空的出现。
一旦出现元素真空，任何涉及该元素的法术都会陷入无法使用的状态。
在战场上，白巫师军团由于射程问题，基本上不会碰到元素真空。但眼下法术支援车射出的法术，作用地点距离施法地点过于遥远，元素回流速度远小于法术支援车使用的速度，所以便出现了元素真空。
“我会找几个对元素有研究的巫师，计算单位空间对法术支援车的承载极限。你先带领车队撤回来，留下两个大队作为支援。
这波虫潮不算大，堡垒群应该扛得住。”
“好。”
听到吉米的回应，亚当斯当即向车队下达了撤退的命令，只留下第一第二支援大队留在这里，以备不时之需。
“唉，果然出现问题了啊。”亚当斯看着远处的冲天火光，喃喃自语道。
他脑中闪过虫潮中那些难缠的虫子，不由得有些头疼。
“不能靠纯粹的法术压制，这场仗不好打了啊。”
……
星界堡垒中，理查一行人正在黑晶通道中穿梭。
加隆大巫师的任务虽然艰巨，但并非不可完成。理查从主控那里得知，这座星界堡垒存在一个类似雷达的侦测阵列。
这个侦测阵列在堡垒坠落的时候虽然受到了损坏，但小功率启用并没有问题。
如果能启动，理查应该能找到回去的路。
蛇王祖先曾经来过古战场，所以这里离毒沼泽并不远。只要能找到毒沼泽，蛇王就有办法将众人带回到水晶高塔。
届时理查就能用之前记录的地图，返回浮空城。
至于他为什么不用传送阵回去，理查只想说那个鬼传送阵谁爱用谁用。
也就是他和乌利塞斯运气好，传送的时候仅仅是分开。如果他们运气差一点，且不说他们会不会被传送到什么乱七八糟的地方，单是掉进时空乱流这个可能，都足以让理查望而止步。
所以，还是老老实实的赶路回去吧。
哒哒哒……
伴随着一阵清脆的脚步声，尘封已久的信息大厅被一个黑袍巫师打开了大门。
“这就是信息大厅吗，真是可惜啊。”
理查看着大厅中那些破损的水晶造物，不由得有些心疼。
这些东西要是完好的，不知道能提炼出来多少知识。
虽然那些知识不一定有用，但知识这东西哪个巫师都不会嫌多。      在大厅的正中央，存在一个巨大的乳白色水晶台。
这个水晶台便是侦察阵列的操作平台，也是大厅中唯一没有完全破损的水晶造物。
理查来到旁边，只见在主控操作下，乳白色的操控平台突然浮现出了一个操作界面。
“好家伙，没想到先行者还专门做了不同物种的操作系统适配。”
根据理查的判断，先行者应该并不存在眼睛这种东西，所以这种可视化的操作界面，一看就是给巨龙设计的。
按照操作界面的信息，理查很快就找到了一个侦察选项。
先行者给侦察阵列设计了十个挡位，理查决定先从最小的开始。
【已启用一级侦察阵列】
随着主控的提示，来自动力炉的澎湃能量，顿时涌入了星界堡垒那沉睡已久的输能管路。
刹那间，甚至有不少输能管路直接出现了破碎。
但这并不影响侦察阵列的启用。
只听“嗡”的一声，星界堡垒外围某处残缺的外壳，突然亮起了蓝紫色的光芒。
一道强劲的能量波，瞬间从阵列中释放，转瞬间就掠过了堡垒周围数十万平方公里的土地。
而在操作面板的旁边，一道投影出现在了空中。
以星界堡垒为中心，半径四百公里范围内的地图，须臾之间就出现在投影中。
理查见状，连忙用水晶球将这份地图记录了下来。
按照地图的显示，他们只需要朝着正北方向，行走三百多公里，就能到达毒沼泽。
“好强的侦察阵列。”理查由衷的感叹道，“这还只是一级，这如果是开个五六级，怕是整个世界都会被其囊括在内。”
将地图收好，理查便在控制台上摸索了起来。
想看看这控制台能提炼出什么好技术。
但一看奇迹熔炉给出的信息，理查顿时没了兴致。
【原料：至高者投影仪】
【可提炼信息：三维投影】
【提炼消耗：5精神力】
【原料：至高者控制条】
【可提炼信息：触屏成像技术】
【提炼消耗：5精神力】
“什么破玩意。”
理查看着奇迹熔炉给出的信息，不由得摇了摇头。
这两个技术对他来说一点用处都没有，因为这种技术巫师世界早就有了。
如果理查愿意，他随时都能买到。
“看来这里的东西也就是个前端，真大头还是在侦察阵列，以及堡垒主控上。”
离开信息大厅，理查转头向主控询问了侦察阵列怎么走。
这么个好东西，理查自然是不打算放过。
在得到答复后，理查很快就来到堡垒之外。
由于设计问题，侦察阵列只能从外部进行接触，所以理查只能顶着能量辐射，来到星界堡垒外面接触。
古战场中黄沙漫漫，绿莹莹的辐射极光透过星界堡垒的裂隙，逐渐稀释成肉眼不可见的能量辐射。
理查开启万变战体，顶着魔力屏障来到侦察阵列所在的位置。
侦察阵列位于堡垒的中部，算是堡垒模块中受损比较小的地方。
而且更让理查高兴的是，侦察阵列并非一整个完整设备，而是由一个个体积在一立方米左右的部件组合而成。
这也就意味着，这个阵列的提炼消耗不会特别夸张。
理查在侦察阵列中摸索了一阵，总算找到了一个能用的模块，将其从堡垒主体上卸了下来。
【原料：侦察阵列模块】
【可提炼信息：侦察阵列模块制造技术】
【提炼消耗：200精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查满意的将模块收进了口袋。
但就在他原路返回堡垒内部时，他忽然顺着一道蔓延到堡垒底部的细长裂隙，瞧见了堡垒底部舱室，放着很多类似水晶一样的东西。
理查被这一眼惊得一激灵。
这堡垒内部莫不是有个材料仓库，用于堡垒的日常维修和保养？
想到这，理查连忙凑到那裂隙旁边仔细观察里面的东西。
若是真的是这样，那他估计又要发一笔小财了。
这星界堡垒可不仅仅只有水晶部件，金属部件也同样不少。
这里面若真是材料，那绝对有很多珍贵的炼金材料。
但看完之后，理查却有些恍惚的倒退了两步。他挥动法杖，给自己施加了一个精神鉴定术。
在确定自己没有处于幻觉状态后，他喃喃自语道：
“好家伙，这下子发了。”
那缝隙后面的不是修补堡垒的原料，而是上千台先行者的武装傀儡。

第398章 傀儡军团，防御副炮
先行者的武装傀儡，理查是“品鉴”过的。
优秀的能量屏障，结实可靠的水晶身躯，须臾之间就能破开能量屏障的强效破魔手段……这些武装傀儡的优秀程度，已经能和巫师的炼金傀儡中最优秀的那一批相提并论。
这种级别的炼金傀儡，一般被炼金巫师们戏称为禁卫军。即使是大巫师，也仅仅只能在自己的炼金傀儡军团中，加入一小部分这样的傀儡，当作尖刀使用。
而在这裂隙背后，理查竟然看到了上千具这样的武装傀儡。
巨大的喜悦让理查生出了一种不现实的感觉。
这真的是现实吗？
不过，理智很快就就重新占领了理查的大脑。
他急匆匆的进入星界堡垒，随后立刻向主控闻讯了武装傀儡的事情。
“主控，堡垒中存放有多少武装傀儡”
【堡垒中尚有九百三十二具蛛形武装傀儡】
得到确切的答案，理查深吸一口气，努力让自己平静下来，随后继续问道：“这些傀儡能够使用吗？”
【调动武装傀儡需要堡垒主批准】
“……霍格！”
理查兴奋到有些癫狂的在通道中穿梭，很快就来到了霍格所在的通道。而霍格看到理查这副模样，不由得吓了一跳，身子不自觉的往乌利塞斯身后躲去。
“鸦叔，主人这是怎么了？”
乌利塞斯双翅一震，身影顿时出现在理查身边。
“理查，你这是怎么了？什么事情让你兴奋成这样。”
理查止住脚步，嘴角忍不住的上扬。
“堡垒之中还存在一批完好无损的武装傀儡，只要霍格同意，我们就能带走它们！”
“嘎？”
乌利塞斯有些惊愕道。
古战场残留的武装傀儡不在少数，他在路上也毁了不少。讲道理，这些武装傀儡对付一般的三级生物，真是乱杀。
即使是巫师都有可能被其初见杀。
如果有这么一批武装傀儡，他们这次位面战争，基本上可以横着走了。
“这敢情好，这路上就是碰到虫子，咱们也能有一战之力。”
理查点了点头，随即朝主控提出了申请。霍格在接到理查的申请后，自然是第一时间批准。
“成了！”理查欢呼一声，随即便顺着通道，朝着堡垒底部的仓库飞去。
对于别人来说，那些武装傀儡可能仅仅是傀儡。但对于理查来说，那些武装傀儡就是在地上扔着的设计图。
鱼虽然好吃，但鱼竿要比鱼更重要。
穿过黑晶通道，理查来到了堡垒的下层。这一层级带着金纹的金属开始取代黑色的水晶。
理查尝试触碰了两下，发现这些东西就和工厂产出的部件一样，没有丝毫提炼的价值。
很快，理查来到了堡垒的最下层。
这一层级给理查一种巫师浮空城的奴隶舱室的感觉，巫师们会将奴隶军团放在浮空城的最下面，用来消耗土著的第一波战斗力。
而星界堡垒也在最下面放了一堆武装傀儡，这是不是意味着，星界堡垒曾经是作为浮空城之类的入侵兵器使用的？
理查脑中闪过不久前侦察阵列探测出的地图，心中越发肯定了这个想法。
仓库中，九百三十二具蛛形战武装傀儡静静的站在仓库的一角。
理查走到他们身边，轻轻触碰了其中一具傀儡，奇迹熔炉很快就给出了傀儡的信息。
【原料：蛛形武装傀儡】
【可提炼信息：蛛形武装傀儡设计图】
【提炼消耗：250精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查脸上顿时乐开了花。
这可不是过往那些残缺的技术，这可是完整的设计图。
这东西要是能让他研究明白，不知道能从里面研究出多少有用的技术。
不过，理查并没有立刻选择提炼。
一来是提炼这东西并不着急，以后有的是时间提炼。二来是，根据乌利塞斯的说法，奇迹熔炉提炼用的是一种空间手段，在这堡垒中使用，很容易引起主控的注意。
理查不清楚星界堡垒内部的规章制度，也不清楚堡垒主控的能力，万一提炼的时候被主控发觉，又要多生事端。
先行者技术高深莫测，要想研究明白，绝不是一时半会的事，他不差这几个小时。
“主控，这些傀儡该如何使用？”
【新权限系统安装中，安装完毕后，傀儡将自动识别指挥官命令】
主控话音刚落，理查仓库的地面伸出了几条顶端镶着水晶的金属触手。
这些触手用顶端水晶吸附在蛛形傀儡的身上，紧接着，蛛形傀儡体内便开始闪过波纹一样的微光。
不久，触手离开。
趴在地上的蛛形傀儡瞬间站起身子，顶端的多面体水晶朝着理查射出了一道红色的光芒。
【已确认指挥官，傀儡qy9743已加入您的指挥序列】
“新的权限系统……”
理查注意到了主控的这个特殊词汇。      有新的权限系统，那自然就有旧的权限系统。
结合主控曾经说，自己因为至高者被抹除，而差点出现系统崩溃……理查心中忽然悸动了一下。
游荡在古战场中那个巨型浮游母体，是不是就是因为系统崩溃，所以才见人就杀的？
如果能给他更迭系统，那他是不是就能将那个巨型浮游母体也收入麾下。
巨型浮游母体给理查的印象十分深刻，那些成片的浮游炮，即使三环巫师看到也只有跑这一条路。
而且还不一定能跑掉。
这要是给他收了，战斗力怕是不比这一仓库的武装傀儡低多少。
有了想法，理查立刻朝主控问道：“主控，你有没有办法为荒野中的武装傀儡，进行权限系统更迭？”
【可以，有两个方案供你选择】
【方案一：让武装傀儡返回堡垒，利用信息传输触手为其更迭系统】
【方案二，将信息传输水晶安装进入武装傀儡信息接口，直接在野外进行系统更迭】
“我选方案二。”理查毫不犹豫道。
巨型浮游母体身边存在巨量的浮游炮，将其引到星界堡垒这边过于困难。
而且那巨型浮游母体也不一定会被吸引。
毕竟作为一个定位类似航空母舰的东西，冲锋陷阵肯定不是它的强项。
得到理查的选择，主控没有回应。半个小时后，一根金属触手从地面钻出，来到了理查面前。
在这根触手的前端，一颗多面体水晶“咔吧”一声落到了理查面前。
理查接住水晶，奇迹熔炉立刻就传来了消息。
【原料：信息传输水晶】
【可提炼信息：新权限系统】
【提炼消耗：10精神力】
理查将水晶收进口袋，紧接着又问询了关于巨型浮游母体的信息。
但这个问题似乎问到了主控的知识盲区，主控仅仅只回答了信息接口的位置。其他巨型浮游母体的信息，主控一概不知。
这似乎有些不太寻常。
“主控，你的水晶阵列在哪？”理查突然问道。
【非堡垒主，禁止进入主控阵列室】
“得到允许也不行？”
【没有此类申请】
“修理工也不行？”
【堡垒主控拥有足量修理工蜂，无需额外派遣修理工】
理查微微点了点头，心道：“看来应该不是数据库毁坏，是真的没有输入主控的数据库。”
他问主控阵列的位置，并非是打上了主控阵列的主意。
事实上，他对于主控阵列并没有多大兴趣。
他的路子并非炼金机械，主控这种机械智能对于他来说并无大用。其次，巫师的塔灵技术可以作为主控的平替使用。
最后，也是最重要的一点。
那就是如果看了堡垒主控，结果却因为消耗提炼不了技术，那就有些折磨了。
正所谓眼不见心不烦，理查觉得自己还是不要自寻烦恼比较好。
毕竟除了堡垒主控，这座星界堡垒中还有很多值得探索的东西。
“主控，为我引导前往堡垒副炮的通道。”
……
一个堡垒除了坚实的城墙外，防御武器自然也是必不可少的东西。
虽然因为能量管路损伤的缘故，导致了堡垒的主炮连带着绝大部分副武器都在那场导致堡垒坠落的战斗中殉爆了。
但还是有极小部分武器得以幸免遇难，比如，理查眼前这门防御副炮。
这是一个由金属和水晶共同打造的精美造物，其底座由无色水晶打造，直接与堡垒的供能管道相连接。在其底座上，是一个倒喇叭一样的金属炮筒。这炮筒通过一个简单但又可靠的机械装置和底座连在一起，使其可以上下左右调整方向。
简而言之，这是一个类似炮台的一样的东西。
这台造型看起来有些不伦不类，金属炮筒虽然精致，但却带着一种复杂机械的美感。而水晶底座则是浑然天成，所有的零件都融为了一体。
这是一台有些矛盾的造物，但在使用它之后，理查立刻就察觉到了它具备的那种特殊美感——强度。
这玩意功能充足的情况下，威力足足有一万能级。
而这还仅仅是这座堡垒中，最普通，也是数量最多的防御武器之一。
以至于由能量管路引起的殉爆，都没能将其完全毁坏。
即使已经见识过先行者造物的可怕，但在测试这门防御副炮的威力后，理查还是微微感叹道：
“一万能级的寻常武器，真是强大的文明啊。”

第399章 熔炉异变，新功能！
堡垒中存有的防御副炮并不多，仅仅只有十几门。但按照主控的说法，星界堡垒的完全状态足足有一万门这样副炮，而在副炮之上还有防御主炮，主炮之上还有其他用于进攻的武器。
可以想象，这么一个星界堡垒，全盛时期是怎样一个无处下嘴的刺猬。
将这些副炮拆下，理查又在堡垒中逛了一遍。
这中间他又陆续发现了某种定位类似于军官手枪的小型浮游炮，用于维修的激光切割器，简易的水晶机床，以及一些杂七杂八的小玩意。
这些东西都具有一定的价值。
在确定整个堡垒他能捞的油水都捞的差不多后，理查终于将目光投向了他原本的目标——动力炉。
如此庞大的星界堡垒，其动力炉自然也非同小可。
按照主控的说法，世界树三号星界堡垒的动力炉是九型辐射动力炉，其燃料正是理查在蟾王结石中获得的那种黑石。
其一次燃料补给，就可以支撑星界堡垒全负荷运行五百年。而这个数字在不战斗的情况下，还会几倍几倍的增加。
正常来讲，一个星界堡垒如果不发生战斗，一个纪元甚至都不需要补充动力炉燃料。
而在星界堡垒坠毁的情况下，动力炉的燃料更是过了不知多少纪元，依旧在散发辐射的光辉。
这么个好东西，其技术含量已经超过了巫师的浮空城动力炉。
至少按照理查所知道的情报，浮空城每五百年，就要进行一次大检修。这其中就包括对动力炉的维护以及燃料补充。
顺着主控的指引，理查很快就来到了距离动力炉最近的通道中。
出了这条通道，理查就要直面动力炉燃料的辐射。
“要是没有世界菇，这动力炉我还真没办法。”理查看着顺着裂隙透出的辐射极光，脸上露出了一丝略带得意的微笑。
很快，一条巨大的菌丝触手就顺着通道来到了理查的身边。
与之一起来的还有乌利塞斯。
“终于要动这个东西了。”
乌利塞斯落到理查肩头，眼中亮起了微弱的光芒。
“这东西可不好弄啊。老蘑菇就算能吸收能量辐射，但这么高强度的能量辐射，它的触手也得烂掉。”
理查看了眼身边的菌丝触手：“世界菇，你觉得呢？”
“虽然我不想承认，但老乌鸦说的确实没错。如果接触动力炉中的辐射原料，我的触手确实会烂。”
理查闻言，不由得皱起了眉头。
如果世界菇不行，那他貌似还真没办法拿这东西。
不过，理查很快就发现了一个问题。
“既然触手直接接触会烂掉，你直接不接触不就好了。弄个厚实的能量屏障不行吗？”
听到理查的方案，世界菇也愣住了。
长久以来，它一直都在用强横的躯体作战，几乎用不上能量屏障这种“奇淫技巧”。
这让它的思维形成了惯性。
而乌利塞斯和理查同样被这一点所误导了，以至于他们都忘记，世界菇是会能量屏障的。
“确实，我都要忘记能量屏障这回事了。”世界菇有些不好意思道，“确实可以用能量屏障。
不过这东西的辐射非同小可，如果用能量屏障抵抗，秘境的魔力浓度会出现一定程度的下降。
而且如何存放它也是个问题。
如果用大量菌丝去保存它，会拖慢秘境扩张速度”
“放地下，中间用你的菌丝做隔断。”理查毫不犹豫道，“秘境扩张的速度慢一些无所谓。”
这些黑石，理查以后肯定是要提炼的。
耽搁也就能耽搁绿森世界这些年。
照目前的情况来看，只要表世界的战争能赢，那他们的位面远征基本上就结束了。剩下的时间无非就是清剿残余的世界树子体，然后点燃传送门。
世界树自有加隆大巫师解决。
见理查已经下定主意，世界菇也不多说什么。
理查朝主控申请之后，在世界菇的守护下，再次和乌利塞斯打开了一道秘境裂隙。
这道秘境裂隙靠近一道巨大的墙壁裂隙，很时候等会好将燃料环送进进秘境。
不久，一条新的菌丝触手从裂隙中伸出，粗壮的白色菌丝触手还生出一层乳白色的能量屏障。
靠着这层能量屏障，触手顺着裂隙便直奔动力炉而去。
九型辐射动力炉，从外表看，像是一个巨大的柱子。
柱子的外壳由水晶制作，中间偶尔掺杂一些金属部件。
如今，这个动力炉已经变成了一根开花的炮仗，露出了里面的动力炉燃料——辐射黑石。
动力炉的燃料环有九层，那场让星界堡垒坠落的战斗，让其中的三层炸成了碎块，也同样让第四层燃料环暴露在外。
而世界菇需要做的，就是将这暴露在外的第四层拿走。
世界菇的菌丝触手在空中不断增生，绿莹莹的辐射极光照在乳白色的能量屏障上，掀起了惊涛骇浪。
能量辐射越靠近燃料就越强，燃料本身的能量辐射，足足有数万能级。
这个强度的能量辐射如果换做理查承受，撑不了一秒就要化作飞灰。
但好在现在动手的是世界菇。
世界菇由于本身能够吸收能量辐射作为养料，所以它的能量屏障并没有将所有能量辐射完全抵抗，而是故意留了一部分穿透屏障，用以补充能量屏障消耗。
这也是它能够拿起燃料环的底气所在。
否则，就算是世界菇，也难以将燃料环拿回来。
世界菇的菌丝触手很快就缠绕到了燃料环身上，随即就见燃料环颤动了一下，然后被世界菇用触手提了起来。
菌丝触手在空中将整个燃料环缠绕的密不透风，然后迅速朝秘境送去。      如果不进行缠绕，燃料环的可怕辐射会瞬间摧毁秘境裂隙。
很快，燃料环进入秘境裂隙。
“成了！”理查有些兴奋道。
只要进入秘境，剩下的东西就简单了。
……
秘境之中，火蜥战团以及火蜥工匠们，正在从世界菇的菌杆中缓缓走出。
就在刚才，世界菇将他们这些人全部抓进了菌杆中，说是秘境要进入一个危险东西，他们需要避难。
他们很难想象到底什么样可怕的东西，需要他们进入世界菇的菌杆中避难。
然没等他们全部出来，就见一个黑袍身影急匆匆的穿过他们，来到了世界菇的菌杆下面。
火蜥定睛一看，这黑袍身影不正是理查吗？
“大人。”
“大人。”
……
火蜥们对着理查微微躬身，换做平时，理查会平静的对他们点头示意。
但今天，理查显然没有这个心思。
“该干嘛干嘛，不用围着我。”
不久，世界菇的菌杆上便出现了一个通道，顺着这条通道，理查很快便来到了燃料环的存在地——一个被菌丝一层土壤一层菌丝细密包裹的地下洞穴。
世界菇给理查撑起了一层能量屏障，好让理查可以来到燃料环身边。
看着眼前纯黑的燃料环，理查体内魔力涌动，左臂之中顿时出现了强烈的能量波动。
理查已经做好了牺牲一整个手臂的觉悟——反正早晚都要走到这一步，这材料不是世界之主根本没办法用肉体触碰。
只见理查的左臂穿过能量屏障，轻轻在燃料环上一点。
下一瞬，理查的整条手臂就化作了灰烬，连带着半个胸脯都产生了细胞崩溃。
苍白的肋骨直接裸露在外。
世界菇及时跟进，充沛生命力顺着菌丝源源不断的注入理查体内。崩溃的细胞很快就复原，就连断臂都缓缓的生长了出来。
但理查此刻却丝毫没有关注自己的身体状况。
他现在整个内心都被奇迹熔炉的信息所吸引。
【原料：燃料环】
【可提炼规则：辐射规则（一级）】
【提炼消耗：500灵魂之力】
……
【检测到完整规则，是否启用规则熔合】
奇迹熔炉最开始给出的信息十分的中规中矩，虽然完整的辐射规则让理查十分惊喜，但总归没超出理查的预料。
但奇迹熔炉后面给出的信息，着实将理查惊到了。
奇迹熔炉竟然还有其他的功能！
理查一直感觉，奇迹熔炉这个位格奇高的东西，绝对不会只有提炼东西这一种用法。
如今看来，他的感觉应该是对的。
“启用！”
理查毫不犹豫道。
下一瞬，就见奇迹熔炉中炉火翻腾，原本黑乎乎的熔炉，开始逐渐变红。
一个个古朴的文字，在熔炉的炉壁上闪过，仅仅是看上一眼，理查都感觉头晕目眩。
那文字中蕴含着难以想象的可怕力量。
不久，熔炉停止了变化。
原本黑乎乎的熔炉，除了多了一些火红的文字外，再无其他变化。
【规则熔合已启用】
紧接着，理查脑中便出现了奇迹熔炉的新功能用法。
简而言之，现在的熔炉不但能提炼规则，还能将规则熔合，让规则发生改变。
“就这？”
理查挠了挠头，感觉这个新功能貌似没啥大用。
即使没有规则熔合，他掌握的规则也依旧产生了联动。而且使用这个功能，还需要用规则作为燃料，这对于理查来说，属实有些太奢侈了。
不过，他毕竟不是世界之主，不能妄下结论。
离开秘境后，理查回到了星界堡垒。而在失去了这个燃料环之后，动力炉朝外散发的辐射骤然一减。
动力炉毕竟没有完全毁坏，残余的动力炉依旧在约束燃料环的辐射。
之前辐射这么强，是因为理查拿走的燃料环基本上完全裸露在外，丝毫不受动力炉约束导致的。
找到乌利塞斯，理查将奇迹熔炉的新功能给他介绍了一番。
“嘎？规则熔合？”乌利塞斯有些傻眼的看着理查，嘴巴都惊得忘了合上。
“看你这样子，这个功能应该很强了。”理查笑道。
“何止是强，这个功能至少能省你几个纪元苦工！”乌利塞斯有些癫狂的尖叫道，“理查，我的主神大人！
我日后能不能成主神，就全看你了！”

第400章 收服母体，战争形势
理查有些被乌利塞斯的激动吓到了，心说这个规则熔合这么强吗？以至于乌利塞斯这个级别的强者都要这么激动。
“你先不要这么激动，先给我讲讲这功能到底能做什么。”
被理查这么一说，乌利塞斯终于注意到了自己的失态。
“抱歉，是我太激动了。”乌利塞斯尽量让自己平静下来，“这规则熔合如果我理解没有出现问题的话，应该便是将诸多规则熔炼到一条规则上，进而将规则变得更加完善……”
“停。”理查突然打断道，“什么叫‘将诸多规则熔炼到一条规则’上。规则之间存在联动我知道，这两者之间存在什么差别吗？”
乌利塞斯点头道：“当然有差别，差别还很大。这个概念解释起来有些麻烦，用我在虚幻世界结交的朋友的话说，这世间所有的规则，其实都是一条规则的不同面。
我们之所以能看到那么多规则，仅仅是因为我们的生命层次不够。看这条规则如同盲人摸象一般，只能看到它展露出的一部分。
而所谓的规则熔合，便是将我们看到的这些部分组合起来。
尽可能的让自己的规则，更靠近那条唯一规则。
用我那位朋友的话来说，就是贴近大道。”
“大道……”
理查听着乌利塞斯口中这个虽然音节陌生，但意思却异常熟悉的词汇，脸色不由得变得有些古怪。
星界之大，无穷无尽，既然能诞生巫师这样的文明，那诞生一个他印象中的修仙文明，貌似也不是值得奇怪的事情。
理查晃了晃脑袋，将那些胡思乱想甩到一边。
“所以，世界之主的晋升也和这个有关？”
“对。”乌利塞斯点头道，“一个生物成为世界之主之后，就需要找到一条完整的规则作为基础，铸造规则之体。
而当规则之体铸造完成后，世界之主也就来到了极限，也就是四级生物的极限。
这个时候你就需要将其他规则熔合进入你的规则，进而让自己再次进化。
这个过程十分的漫长，因为不是什么规则都能相互熔合。
有些规则之间存在剧烈的冲突，必须要满足某些条件才能相互熔合。而且不同的文明，熔合规则的方式也不相同，这同样会导致某些规则不能熔合。
更为操蛋的是，有些时候，这些冲突并不会剧烈的表现出来。必须要你熔合，才会展现出来。
如果熔合出现问题，轻则规则之体受伤，重则直接规则毁灭，身死道消。
但你没有这个问题，你那口炉子就能帮你完成这一切。”
讲到这里，乌利塞斯看理查的目光，充满了羡慕。
不用担心规则熔合出现问题，这个特性足以让任何一个世界之主疯狂。
而理查却在三级生物这个阶段，就拥有了它。
“行吧，那你说的成为主神靠我了是怎么回事？”理查又问道。
“这个啊，”乌利塞斯嘿嘿一笑，“规则这东西可以剥离的，等你成了世界之主，我把我的规则剥离给你，让你用那炉子进行规则熔合。
等熔合好了，我在拿回来，这不就大大加快我变强的速度了吗。
我灵魂受了如此重的伤势，本来已经无望主神。但如果这个办法能行，那主神之位，我临死之前，还是能坐一坐的。”
对于乌利塞斯这个级别的强者来说，没有什么比更进一步，更美好的东西了。
理查闻言一愣，心中突然有些触动。
剥离规则交给他，这一听就是一个危险系数很高的事情，如果他有一点点歪心思，那乌利塞斯都会血本无归。
但乌利塞斯却将其当成了可行的道路。
这其中的意味，不言自明。
理查大笑着回道：“行，你等着吧。等我成了世界之主，保你坐上那主神之位。”
……
将燃料环拿走之后，理查没有尝试去看看动力炉能不能提炼。
这么大个东西，即使能提炼，也显然不是他现在这个阶段能提炼的。
所以还是不要自寻烦恼的好。
从动力炉周围离开，理查便和霍格、蛇王会合，准备离开堡垒。
堡垒中的油水已经捞的差不多了，也该离开了。
临走前，霍格用她的最高权限，让堡垒主控删除了他们来访的记录。以防止堡垒被人接手后，得到关于理查的信息。
古战场中依旧黄沙漫漫，但能量辐射却明显小了许多。
如果不出意外的话，不久之后，古战场的边缘就会被绿森世界密林侵蚀。
九百三十二具蛛形傀儡此刻已经完全更新系统，按照理查的命令，这些傀儡开始在古战场中寻找那座浮游母体的身影。
“你盯上那个大家伙了？”乌利塞斯随口问道，“那个大家伙可不好弄，它周围那些浮游炮麻烦的很。”
理查从口袋中拿出了那枚信息传输水晶。
“不需要解决它，等会只需要将这个东西放入它身后的信息接口，新的权限系统会让它自动加入我们。”
乌利塞斯一惊：“这么强？”
理查微微一笑：“等会试试就知道了。”
蛛形傀儡的搜寻很快就得到了结果，那浮游母体此刻正在距离众人正西一百公里外的地方行动。
确定位置后，理查一行人立刻就按照蛛形傀儡的指引，追了上去。
不久，那片标志性的蓝云就出现在了众人面前。
“我去吧。”乌利塞斯主动请缨道，“你们躲不开那些浮游炮的探查。”      理查闻言也不废话，直接将信息传输水晶交给了乌利塞斯。
“传输接口在它背后中轴线的中点，小心一点，如果不对立刻回来。”
乌利塞斯接过水晶，自信道：“放心，论逃命的手段，你们几个加起来也不如我。”
只见乌利塞斯抓着水晶，在空中瞬间骤然消失不见。
蛇王瞧见这一幕，瞳孔不由得一缩，心道：“竟然进入了帷幕之下，这乌鸦什么来头，怎么会这种世界之主都不一定会的能力。”
不久，浮游母体周围的浮游炮群骤然变红，然后便开始互相战斗了起来。
“成了。”
乌利塞斯的声音忽然在理查耳边响起，理查侧头一看，只见一片阴影不知何时来到他的肩头，此刻正在逐渐隆起化作一只黑鸦。
不久，浮游炮群稳定了下来，再次化作了幽蓝色，而浮游母体也停了下来。
理查见状便带着乌利塞斯，小心翼翼的走了过去，准备看看系统到底更迭没有。
来到浮游炮群身边，幽蓝色的浮游炮群没有一丝动静。
“看来是成了。”
理查心中微微松了口气，他的猜测没有出错，这些浮游炮确实是因为系统出现问题，才变成现在这个样子的。
来到巨型浮游母体的正前，只见一道光芒从母体头部射出，将理查笼罩在内。
不久，理查便听到了巨型浮游母体的声音。
【已确认指挥官，陆基浮游母舰qe124已加入你的指挥序列】
……
炽热的火元素在战场肆虐，让环境的温度急剧升高。
在这个环境下，呼吸都变成了一种折磨。掺杂了大量火元素的空气犹如火炭，每一次呼吸都会对呼吸道产生严重的烧伤。
经验丰富的老巫师们，尚能控制自己的生物本能，让呼吸停止。而那些年轻的巫师，总是不自觉的呼吸，不得不一次次的承受灼烧的痛苦。
这场战争已经演化成了一场酷刑。
轰隆隆！
火雨一般的火球精准的落在虫潮中，让将要消散的小型火元素风暴，稳定了下来。
堡垒中的巫师不得不再次打起精神，操控炼金魔石炮，点杀那些穿过火元素风暴的漏网之鱼。
这场战争已经持续了近两个月，战场上的火元素风暴也持续了两个月。
这些天，死在火元素风暴中的虫子，尸体灰烬都能堆成一座小山，但虫潮却依旧无穷无尽。
这种堪称恐怖的现象甚至让很多巫师都产生了动摇，他们怀疑这场战争他们能不能赢。
这些虫潮，真的杀的完吗？
堡垒地下，数百米处。
一个黑袍巫师拿着法杖，坐在一个地穴中，静静聆听着土壤中传出的响动。
忽然，黑袍巫师睁开双眼，手中法杖一挥，一道法术灵光便从法杖杖头，钻进了周围的土壤。
不久，黑袍巫师再次挥动法杖。
只见他眼前的土壤在法术的作用下裂开，露出了一根三米来长的粗壮根茎。
根茎的末端，一片漆黑的黑曜石锋刃正在滴着青绿色的汁液。
黑袍巫师默不作声的将其收入口袋，这东西指挥部在大量收购，这根三米来长，足足能换上一魔精。
一个法术，一块魔精。
这换做平常，黑袍巫师怕是要欢喜的不成样子。
但现在黑袍巫师却十分的平静。
他从口袋中拿出了一块怀表，看了眼上面的时间，心中默念道：
“还有二十分三十二秒换班，三十一秒，三十秒……”
……
浮空城，指挥室。
吉米看着眼前的地图，眉头紧锁。
地图上，巫师的控制区，几乎形成了一个完美的圆。而在这圆的外面，则是被涂成黑色的虫潮区。
在他周围，几十个三环巫师正在统筹调配防御圈的物资。
“三二四号阵地请求支援，我们的炼金炮台已经有三分之一出现损坏，再不修理，我们的火力连清剿漏网之鱼都不够。”
“一二九号阵地请求支援，两只三级生物兵器突破了我们的火力网，破坏了我们的一座堡垒，我们需要火力支援，帮助我们抢修堡垒！”
“三二号阵地出现特殊生物，该生物……”
水晶球中不断传出各个阵地指挥官的求援信息，一个三环巫师解决完眼前的请求，一脸疲惫看向吉米。
“吉米，加隆大巫师有在和你联系吗？我们的防线已经有些捉襟见肘了。”
吉米闻言转身，在他的身后，一个特殊的水晶球暗淡无光。
“我的水晶球一直都在这，院长自从上次告诉我们他给了我们支援后，这个水晶球什么时候亮了？”
说罢，吉米有些无力的吐了口气。
“祈祷吧，希望院长给我们的支援，别在路上被虫潮截胡了。”

第401章 绿潮
巫师的战场没有硝烟。
轰隆隆！
从天而降的火球还未落地，就被狂暴的火元素在空中提前引爆。
火球带来的火元素，再一次让将要消散的火元素风暴稳住了身形。
狂暴的火元素风暴如同红色的死神，无情的收割陷入它范围内的每一个生物。
这场火元素风暴已经在战场中肆虐了两个月，如果巫师愿意，它还能再肆虐两年，甚至二十年。
每一次它将要消散之际，都会有新的火元素补充进来，让它得以延续。
但这一次却有些不太一样。
“不对劲，这次的火球是少了吗？”
堡垒群中，一个老巫师敏锐的注意到了战场的变化。战场中那团火元素风暴，此刻正在以一种惊人的速度消散。
这个速度要远远超出平常。
如果再没有火球补充火元素，这团在战场中肆虐了两个月的火元素风暴，马上就要消散。
“埃克，上报阵地指挥官，说火元素风暴要消散了，要后方的法术支援车赶紧进行支援。”
老巫师眉头紧锁的看着那团将要消散的火元素风暴，多年来的战争经历，让他嗅到了一丝危险的气息。
法术支援车发射的每一波火球，都是指挥部计算好的。
火球的数目，都是刚刚好可以维持火元素风暴到一下波火球到来。
即使有法术支援车出现故障，也会有备用的法术支援车顶上，绝对不会少发射一枚火球。
但眼下火元素风暴却要消散了。
这背后肯定发生了什么变故。
老巫师拿出了一颗水晶球，对其呼喊道：“三一五阵地十六号小队全体成员注意，所有人做好战斗准备，所有人做好战斗准备……”
“队长！指挥部回应了。”
被老巫师称作埃克的巫师打断了老巫师的命令，他拿着一颗水晶球，神情严肃的朝他快步走来。
“法术支援车队的发射数量没有问题，指挥官让我们仔细探查战场情况，随时向他汇报。”
老巫师闻言心中一沉。
他知道，守着堡垒对着虫子大杀四方的日子要结束了。
老巫师冲着通讯水晶球喊道：“所有炮台做好准备，所有炮台做好准备！准备迎敌，准备迎敌！”
与此同时，整条防线上近乎所有靠近战场最前沿的堡垒，其小队指挥官都做出了相同的命令。
老巫师们都隐约察觉到了事情的不对。
咚！咚！咚……
沉闷的脚步声穿过火元素风暴，进入了战场前沿巫师的耳朵中。
所有听到这声音的巫师，都能感觉到自身脚下的大地似乎在微微颤动。
不久，火元素风暴消散。
一排身上燃着熊熊火焰的树人，排着队朝堡垒群走来。他们身后，无边无际的林海，近乎同时迈动了脚步。
经过了两个月的战争，世界树子体终于进化出了吞噬火元素的能力。
……
浮空城。
指挥部中人声鼎沸，整条防线上，所有的阵地指挥官，近乎同时将报告打到了指挥室。
整条防线的全部阵地，全都受到树人的冲击。
这让原本就有些捉襟见肘的防线，瞬间变得摇摇欲坠。
“树人的信息汇报上来了吗？”
作为总指挥，吉米此刻虽然有些急躁，但面上依旧十分平静。
这个时候，越是身居高位，越是要沉着冷静。
“出来了。”
一个三环巫师随手将一本魔法书扔给了吉米。
吉米接过一看，整个人都有些麻了。
魔法书上写着的是根据前线传递来的消息，综合汇总的评级：
【火焰树人，生命评级：3.5，防御评级：3，攻击评级：2.5，综合评级：3，数量：极少】
【树人：生命评级：3，防御评级：2.5，攻击评级：1.5，综合评级：2.5，数量：极多】
评级中的数字代表难度，生命评级三，就是这种生物的生命力可以和三级生物相媲美。如果是三点五，那就是和三环巫师相媲美。
而这些突击的树人中，火焰树人的综合评级已经来到了三级生物，数量占据大头的树人，更是各个都达到了二环巫师的水准。
这种战力差距，基本上已经宣告防线的崩溃了。
吉米将魔法书放到一边，揉了揉眉头后，开始进行防线调整。
“通知下去，放弃第一道防线，所有空闲三环巫师全部出战，后勤巫师除了医疗巫师外，剩下的巫师也全部上战场。
另外，把前阵子培育的合成兽先放出来。”
“合成兽？”一个三环巫师疑惑道，“合成兽不是给他们送养料吗？”
吉米双手按着桌子，解释道：“后勤部的炼金巫师已经对合成兽进行了改良，让合成兽死亡时，体内会生出多种针对植物的剧毒。
虽然这么做我们也没办法回收，但作为炮灰还是能用的。”      吉米的声音虽然平静，但在场的巫师都从中听出了一丝无力。
巧妇难为无米之炊，他们手中的资源就这么多，而他们要面对的，却是拥有近一个世界资源的敌人。
“我出去一下，埃尔科你代替我指挥。”
吉米突然站直身子，巨大的压力让他有些喘不过气来。
他现在得发泄一下。
“好，但你只有半个小时的时间。”被称为埃尔科的巫师头也不抬的回道。
“呼，半个小时已经够了。”
吉米有些轻松的长出一口气，身子顿时消失在了指挥室中。
再出现时，吉米已经化作了一个满身魔纹的黑袍巨人，出现在了浮空城外。
“嘿，副院长，出来散心啊。”一个正要奔赴战场的三环巫师打招呼道。
吉米微微点头：“嗯，出来散心，顺便发泄发泄。”
说罢，就见吉米身形一闪，空中便响起了一道巨大音爆声。
不久，吉米的身影出现在了前线。
看着正在树人的追杀下，略显凌乱的巫师队伍，吉米眼中寒光一闪。
“树，就该老老实实的长在地上。”
说罢，就见吉米体内魔力涌动，整片天空的魔力似乎都在朝着他汇集。
地面的树人察觉到能量的流动，纷纷朝天空射出一道道闪电。
但吉米面对着堪比法术集射的闪电，非但没有躲闪，反而脸上还露出了狰狞的微笑。
“闪电？来的好！”
下一瞬，就见吉米的身形被雷光淹没。但紧接着，一道裹着雷霆的拳芒便照亮了半边天。
吉米浑身上下缠绕着雷霆，仿佛神话中的雷神一般，凌空虚立。
而那道拳芒更是摧枯拉朽，在无边无际的树人中，犁出了一条康庄大路，所有挡路的树人都被尽数碾碎。
单这一拳，就将数千普通树人被雷光击成焦炭。直接让撤退的巫师，没了后顾之忧。
有年轻的巫师看见这一幕，不由得心驰神往。
“这就是三环巫师吗？终有一日，我也能成为……”
“别傻楞，赶紧走！”
老巫师们可不像年轻巫师那么没见识，大巫师出手的场景可比这壮观多了。
但无可否认，吉米这一拳，确实有大巫师动手的风采。
“不过如此！”
吉米对着树人放出豪言，但身子却朝着浮空城飞去。
无他，这一拳几乎透支了他身体的全部魔力和精神力。而且还是借着树人的雷霆，加上他自己的雷霆规则，才勉强达成了这个效果。
再装下去，等会被树人围攻，成了肥料可就成笑话了。
其他战场上，各个三环巫师也都大显神威。
这些树人虽然强，但对于三环巫师来说，他们依旧只是生命力强一些的二级生物。
即使是火焰树人，也不过是普通的三级生物。
只要不被围攻，这些树人对于三环巫师来说，就没有太大威胁。
除非……
啪！
只见一棵看似普通，甚至有些瘦弱的的树人，朝着掩护巫师撤退的三环巫师挥出一鞭。
随即就见三环巫师的能量屏障“啪”的一声爆开，余力未消的藤鞭，还顺带将三环巫师抽飞了出去。
“不好！世界树子体混进这些普通树人中了。”
被抽飞的三环巫师猛然一惊，没想到这些木头还会使用这种小计谋。
三环巫师立刻拿出了传讯水晶球，准备朝指挥部通报情况。
但没等他传递消息，就见一道水桶粗细的白紫雷霆当头劈下。
他拼尽全力，也不过是勉强挡住。
“指挥部，指挥部，我是三环巫师爱查克，世界树子体已混入树人中，所有三环巫师务必谨慎分辨……”
啪！
……
听着水晶球中传出的魔力屏障破碎声，接收消息的三环巫师默默将水晶球切到了下个通讯。
三环巫师早已见惯了生死，一个巫师的生死未卜，不足以让他们的“铁石心肠”颤动。
“所有三环巫师请注意，所有三环巫师请注意，世界树子体已经混入寻常树人中，请务必仔细分辨。”
“重复，世界树子体已经混入寻常树人中，请务必仔细分辨。”
指挥部的地图旁，代理指挥官埃尔科用法术灵光将地图进行了修改。
原本浑圆的防线此刻满是缺口，代表虫潮的黑色区域，也被改成了代表树人的绿色。
现在，绿潮正在朝着浮空城飞速逼近。

第402章 主角总是最后登场
“世界树子体的混在了普通树人之间？”
听着水晶球中传出的消息，斯提欧挠了挠头，随手将身边的金属风暴缩小了一些。
作为第一批接触世界树子体的巫师，他对世界树子体的印象十分深刻。如果被那种怪物摸到身边，就是他也要吃大苦头。
不过即使缩小了金属风暴的范围，漆黑的金属风暴依旧在以极高的效率斩杀树人。
能击倒大树的不仅只有风暴，电锯也同样可以。
高速移动的金属颗粒如同一张大嘴，将树人搅得粉碎。
忽然，只听“轰隆”一声，一道水桶粗细的白紫色雷霆穿过层层树人，打在了金属风暴上。
飞速旋转的金属风暴被这一击打的一顿，差点散成一颗颗金属颗粒。
“好家伙，威力不小啊。”
斯提欧有些轻松的表情猛然一正，手中的大锤法杖，顿时闪起了细微的雷霆。
他将精神力展开到极限，试图在众多树人中，寻找那颗世界树子体的踪迹。手上还顺带从口袋中掏出了一瓶魔药塞进了嘴里，连瓶带药一起嚼碎吞入腹中。
随着魔药的效果起效，斯提欧的身体开始微微变红。
在魔药的作用下，他的每一个细胞都在迸发力量。这些力量虽然单看很渺小，但当它乘以六十万亿后，就足以撼天动地。
突然，斯提欧猛地看向一个方向。
在这个方向上，一棵躲在众多普通树人之间的世界树子体，正在暗戳戳的积蓄力量。
斯提欧狞笑着露出一口闪亮的钢牙。
“找到你了！”
只见他大锤法杖一挥，身边旋转的金属风暴就以一种惊人的速度，搅碎了挡在了他和世界树子体面前的阻碍。
下一瞬，一把缠绕着雷霆的大锤，便带着赫赫威势，出现在了世界树子体前。
轰！
世界树子体被拦腰砸断，那可怕的力量甚至让断口光滑如镜。
一击建功，大锤法杖上瞬间迸发出一道白紫闪电，将世界树子体的下半部分劈成了焦炭。
而那上半部分，没等他动手。就有一道蓝色火焰将其烧成了灰烬。
“斯提欧，好久不见。”一个幽蓝色火人打招呼道。
斯提欧将锤头插进地面，喘着粗气回道：“确实好久不见，罗比。但我得说一句，你不出手，我也能把那东西解决了。”
罗比笑道：“我知道，但我觉得你还是省点力气比较好。”
魔药的效果虽然惊人，但它的副作用也同样惊人。
这瓶魔药名为一击魔药，意思便是它只能维持一击之力。一旦那惊天动地的一击打出，那使用者就会陷入虚弱状态。
罗比走到斯提欧身边，手中法杖一挥，召唤出一片火海，将靠近的树人烧成灰烬。
“两面那家伙我已经见过了，但理查我还没听说消息。看来他走的有点远啊。”
斯提欧有些虚弱的回道：“他能第一个找到世界树子体的位置，在寻找世界树子体这方面想来是有办法，走的远一点也很正常。”
但虽然这么说，两人心中都知道，这个说法不过是个托辞。
理查就是走的再远，现在也该回来了。
这两个月中，巫师曾经数次出动白巫师军团，来接应返回的三环黑巫师。
但这些巫师中，都没有理查的身影。
“……唉，可惜了。”
沉默了片刻后，罗比略带遗憾的开口道：“他的实力不弱，他的那只魔宠更是厉害。
我本来还想等战争结束，借他的魔宠研究一下呢。”
“别这么早下结论，理查可没你看的那么简单。”
斯提欧站直身子，大锤法杖一挥，便将金属风暴重新召唤了出来。
走体质进化的巫师，对于各种异常状态的适应，都要远超普通的巫师。
一击魔药的虚弱期，换做普通的三环巫师，起码要虚弱一个小时。某些体质仅仅是够用的巫师，甚至有可能导致身体体质永久下降。
但对于斯提欧来说，虚弱期仅仅只有十几秒。
“先回第二道防线，如果遇到世界树子体，就是我们也……”
斯提欧话没说完，感觉到了一股山雨欲来的压迫感，让他有些喘不过气来。
他们身边的树人忽然停住了脚步，枝干齐刷刷的对准两个三环巫师。
“什么东西？”
斯提欧神情紧绷的看向树人。
他能感觉到，在层层叠叠的树人之后，有一个恐怖的生物盯上了他们。
“世界之主？”
罗比身上的火焰骤然飘摇不定，手中的法杖不断传出细微的魔力波动，。
“不是，不是世界之主。”
斯提欧作为体质进化的巫师，其感官要比罗比这种将躯体元素化的巫师强上很多。
这股压迫感的主人虽然厉害，但绝对不是世界之主。
咚！咚！咚……
沉闷的声音如同鼓点一般钻进两人的耳朵，他们周围的树人，忽然同时动了起来。
白紫色的雷霆从一棵树人传到另一棵树人，好像所有的树人都连接成了一个整体。
“不好！格式塔连接！”
斯提欧脸色骤变，转身便朝着浮空城飞去，速度之快，几乎成了一道幻影。
罗比虽然不知道所谓的格式塔连接是什么东西，但见斯提欧如此慌张，想来那格式塔连接定然不是好事，于是便要跟着逃了。
但就这一个念头的耽误，他便遇到了大麻烦。
只见无数根茎从地面钻出，瞬间便将他的前路挡的严严实实。
罗比挥动法杖，一股规则之力瞬间让他身上的蓝色火焰幽兰变成了深蓝。
变化之后，那些挡路的藤蔓甚至都没接触到火焰，就化作了飞灰。
但没等罗比高兴，就见身后突然传出了一声爆响。
轰隆！
一道宛如大河一般的雷霆，瞬间便淹没了罗比的身影。
飞在前面的斯提欧胆战心惊的往后瞥了一眼，只见巫师经过附魔硬化后的地面，多出了一条长达数千米的焦黑道路。
道路的边缘，甚至还有滚烫的岩浆正在冷却。
“该死。”
斯提欧又惊又怒，作为三环巫师，他几乎都快忘了上次这么狼狈是什么时候了。
他拿出传讯水晶球，将其连接到指挥部。
“指挥部，指挥部，我是三环巫师斯提欧，已发现世界树子体存在二级格式塔连接，已发现世界树子体存在二级格式塔连接，所有三环巫师，请尽快撤退！”
说罢，他体内再次爆发出一股强横的魔力波动，如同子弹一般朝浮空城飞去。
……
指挥室中一片沉寂。
“格式塔连接……”吉米有些无力的说道。
他感觉自己这次远征之前，是不是招惹了哪个诅咒巫师，怎么战争的消息一个比一个糟糕。
先是浮空城坠落，动力炉损害，再是防线被突破，现在又来了个格式塔连接。      而他现在唯一的底牌，就是那个院长给的，现在不知道在哪的东西。
哈哈，这底牌可真充裕啊。
“……组织白巫师军团吧。”军团长亚当斯开口道，“靠堡垒不可能挡住格式塔的。”
所谓格式塔连接，便是指某群生物通过某种联系，将群体化作了一个巨大的个体。
而这种连接分为三级，一级仅仅是心灵熔合，也就是这个群体生物的人格融合成了一个个体。
整个群体的子体配合起来，就像是人的左右手一样亲密无间。
而二级连接，则是心灵，能量，双重融合。
这个阶段的格式塔生物，不仅仅心灵进行了融合，其所有的个体的能量也都相互共享。
这个阶段的格式塔连接已经是一个堪比白巫师军团的可怕生物。
甚至一般的白巫师军团都不一定能打赢它们。
至于三级，这个级别就不是他们这些“凡人”能解决的了。
三级格式塔生物，必须要大巫师出手，或者浮空城进行饱和攻击才能战胜。
“组织……”
吉米话没说完，就听见又有水晶球亮起。
一接通，就听见一个惊恐的声音喊道：“二级格式塔！不！是二级格式塔群！世界树子体全部要变成格式塔！”
紧接着，就听一道炸响传出，水晶球顿时暗淡了下去。
指挥室再次陷入了沉寂。
“……诸位，准备决死一战吧。”
沉默了片刻后，吉米缓缓开口道。
“二级格式塔群……”亚当斯突然笑了起来，“没想到我竟然死在这种东西手上。星界之大，真是无限可能啊。”
“哈哈，是啊，二级格式塔群，这种东西可不多见。”
“唉，可惜了我这一身魔装。早知道要死，我就留给我学生了。”
三环巫师们表情轻松。常年游走在战场，他们早已将接受了战死沙场的结局。
“不，你们不会死的。”吉米表情淡然的打断道，“只要我战死，院长就会强行打开里外世界界限，届时，虽然这个世界保不住，但诸位估计还是能活下来的。”
说着，吉米从口袋中掏出了两把指虎，套在了手上。
“唉，死在战场上，我也算死的其所了。”
……
第二道防线，刚安装好炼金武器的白巫师，忽然被军团指挥从堡垒中召唤了出来。
这种反常的现象，让一些老巫师有些心惊胆战。
要出事了。
白巫师们按照万人战斗队列会和，由于之前没怎么发生过战争，而堡垒战的伤亡又太少。
所以白巫师军团现在还保有六十五万之众。
但分散到战场上，六十五也显得有些单薄。
因为他们面对的是无边无际的绿潮。
咚！咚！咚……
沉闷的脚步声顺着空气，不停的钻进巫师的耳朵中。这声音像是古老战场的战鼓，每一个鼓点，都是万千生命的战吼与哀嚎。
很快，树人们近了。
白巫师指挥在心灵网络中发出命令：“所有人准备，方向正前，距离三十五，法术类型风刃术，三轮释放！”
“一，二，三！”
下一瞬，就见连山填海的无形风刃朝着树人飞去，庞大的气元素聚集在一起，在空就形成了一个直径超过十公里的巨大风暴。
在风暴巨大的吸力下，地面的枯枝败叶，碎石砖头，全都被卷入其中。
而只要进入这风暴，别管是什么东西，威力通通都能穿金碎石。
但树人却丝毫没有理会这庞大的风暴。
它们的枝干交叉在一起，藤蔓互相缠绕，根茎互相连接。
风暴虽大，却撼动不了它们分毫。
白巫师指挥看见这一幕，心中不由得一沉，当机立断道：
“风刃术，极限释放！”
树人已经进化出吸收火元素的能力，白巫师军团能引动元素风暴的就只剩下风元素法术。
如果这个风暴撼动不了树人，那白巫师军团也无计可施。
呼呼呼……
万千风刃如同百鸟归巢一般进入风暴，让风暴迅速膨胀到了几十公里大。
这一次，树人终于停下了脚步。
“有用！”
白巫师指挥心中一喜，但紧接着便面色骤变。
因为树人的上空，出现了一层厚实的能量屏障。
在这道屏障面前，足以切金断玉的风暴，仿佛变成了一把木头做的小刀。
费劲全力，才将那层能量屏障破开。
但破开又能怎样呢？
剩下的风暴，只能让树人的枝叶簌簌作响，连刮断都做不到。
“完了。”
指挥脸色惨白的看着这一切。
而与他一样的，还有六十五万白巫师。
“格式塔群……唉，真是完美的兵团啊。”
吉米看着不断朝浮空城逼近的临海，嘴角露出一丝释然的微笑。
“死在这种敌人上面，倒也不算亏。”
就见吉米身体骤然膨胀到五米，身体表面浮现出道道魔纹。
他从口袋中掏出了一捆一击魔药，随即一把塞进口中。
“诸位，有人录像没有？”吉米突然回头，笑着对着身后人问道。
“我这一拳，回去可以当宣传资料的！”
“有的。”埃尔科面色平静的拿这一颗水晶球。
“特斯拉商会的精品水晶球，保证连你的头发都能录的清清楚楚。”
吉米闻言笑骂一声：“去你的。我个光头拿来的头发！”
说罢，便见整片天空的魔力都朝着吉米汇集，一道道法术灵光不断钻进他体内。
“看好了，这一拳会很……”
没等吉米把话说完，他就见林海之后，突然亮起了一道淡淡的蓝光。随后就见一大片林海被蓝光吞没。
一道吉米熟悉的声音顺着空气在他耳边响起。
“吉米大师，院长托我给你带的东西，我带来了！”

第403章 三击之力
听着这道有些熟悉的声音，吉米有些哭笑不得。
药也磕了，遗言也说了，结果突然之间，他就不用死了。
吉米放下架势，涌入体内的魔力也如同退潮一般散去，身子也回缩成了寻常模样。
“诸位，看来咱们的运气还是有些的。”
吉米的声音有些虚弱，细胞的力量已经透支了，即使他没有打出去那一击，也仅仅是减缓虚弱的时间而已。
“院长给咱们送的东西，终于到了。”
指挥部众人闻言，心中顿时一喜，脸上不自觉的露出了几分轻松。
虽然他们做好了战死的准备，但能活着谁会愿意去死呢。
“但这东西有些不好拿啊。”亚当斯看着远处的从幽蓝变成赤红的光芒，有些担心道，“我们得从这些树人中，打出一条路来。”
吉米脸上闪过一丝狠色，语气有些凶狠的说道：“用法术支援车进行饱和式打击，白巫师军团在旁边辅助。
这帮树人吸收火元素的速度再快，也不可能快过法术支援车施法的速度！”
亚当斯闻言微微点头，“好，我这就去安排。”
说罢，他看了眼远处的那些红光。
他总觉得，这些红光，貌似有些眼熟。
……
树人身后，站在巨型浮游母体背上的理查，微微松了口气。
在他身边，巨量的浮游炮正在从巨型浮游母体背后的舱室飞出。搭配着蛛形武装傀儡，快速收割树人的生命。
树人们虽然人格融合，能量相连，但它们依旧是一个个个体。
但对于能够初见杀巫师的蛛形武装傀儡，这些树人就显得有些脆弱了。
它们的联合护盾虽然厚实，但在浮游炮群和蛛形傀儡的破魔肢体前，还是有些薄弱。
数以万计的浮游炮的齐射，威力可不必元素风暴差。
而当这些集射集中在某些点的时候，哪怕是大巫师的能量屏障也能被突破。
“嘎，咱们要是晚来一点，那个叫吉米的小子就要和这些木头同归于尽了。”
乌利塞斯站在理查的肩头，眼中亮着微光，不断扫视周围的环境。
这些天，他们几乎是日夜兼程，就连冥想的时候，理查都让乌利塞斯抓着他赶路。
从古战场来到毒沼泽只花了理查一天的时间，但从毒沼泽到这里，足足花了理查一个月的时间。
这除了路途遥远——古战场和浮空城刚在世界的两边，路上遇到的虫潮也是个问题。
三个月的时间远远不够所有的世界树子体来到浮空城这边。
但好在突破了虫潮之后，剩下的路程就没有了阻碍。
靠近浮空城范围内一千多公里内的所有生物兵器，全部被世界树子体召唤来充当炮灰了。
否则，他这个时间怕是要成倍的增加。
理查语气有些轻快的说：“时间刚刚好，发现那些世界树子体没有？”
“还行，这些世界树子体并不难发现。”
说着，乌利塞斯身上骤然闪起威严的圣光，一道灵魂上的链接连上理查，让理查可以分享乌利塞斯的视野。
在乌利塞斯的视野中，那些世界树子体身上都冒着淡淡的光芒。
呆在普通树人中间，犹如黑夜中的繁星。
“这么多，看来其他巫师清理世界树子体的速度有些慢啊。”
在乌利塞斯的视野中，这附近的世界树子体起码有上百个。
这还是巫师清理过附近世界树子体的结果。
“能解决不？”乌利塞斯问道，“如果不能，咱们就得赶紧突围进去了。”
此刻，反应过来的树人们已经有一部分调转方向，朝着理查走来。
而巨型浮游母体身下，也钻出了不少巨大的藤蔓。
看架势，就要将巨型浮游母体包裹起来。
“全部解决是不可能的，就是把所有浮游炮，所有的傀儡全都拼了，也只能解决一部分。”
理查解除链接状态，语气依旧轻松。
“真主角还得看院长的东西。”
说着，理查朝身后比了个手势，院长交给他护送的白熊便来到了他身边。
“吼！”
理查指了指前面，命令道：“往前突进，我不说停，就不要停。”
说罢，未等理查反应，就见白熊宛如一道白色的闪电，几个眨眼的功夫就冲到了战场的最前面。
就见白熊大吼一声，地面的土石如同流水一般，爬上了他的身体，化作了一套黑色的石头甲胄。
紧接着，就见这白熊摆开架势，周围环境的魔力顿时朝他涌去。
理查看的真切，这一招正是当年吉米展示体质进化的强大时，所用的天人合一。
下一瞬，就见白熊一掌拍出，一道璀璨的拳光便如同压路机一般，在林中开出了一条大路。
中途挡路的几十个树人，全都被这一拳打的粉碎。
“真强啊。”理查惊叹道，“这只熊怕是能打三个我。”
“三个？”乌利塞斯接道，“我觉得没有五个，你连逃走的机会都没有。”
理查脸色一僵，略微有些不服气道：“有点太瞧不起我了。我的实力不弱的。”
乌利塞斯眼中亮着微光，目不转睛的盯着白熊。
“你的实力是不弱，但这只熊可比你想的要强。这东西表现出的实力，仅仅是它的一部分。
它内部还藏着巨大的力量没有释放。”
说着，乌利塞斯甚至还颤抖了一下。      在这只白熊活动起来后，他竟然感觉到了一股微弱的死亡气息。
“这么强？怪不得院长会说有了他，表世界的战争就能差不多赢定了。”
理查微微一惊，随即便和身边得蛛形傀儡，以及身下得巨型浮游母体建立了精神连接。
“不要恋战，全力突进。”
命令发出，所有的蛛形武装傀儡，所有的浮游炮都停顿了一瞬。
【已确认指令，全力突进】
下一瞬，就见原本有些散乱的傀儡队伍，顿时化作了一个锋头。
巨量的浮游炮搭配上战斗力足以匹敌三环巫师的蛛形武装傀儡，哪怕树人已经完成二级格式塔连接，也依旧抵挡不住这突进。
更不用说，这些傀儡背后还跟着一尊巨大的浮游母体。
虽然巨型浮游母体的定位不是冲锋陷阵，但是，它的战斗力可一点都不弱。
挡路的树人在它面前，就是腿一抬的事情。
更不用说它装备的防御炮了。
忽然，一道粗如巨木的雷霆直奔浮游母体背后的理查而来。
轰隆！
巨型浮游母体身下，巨大的藤蔓触手也跟着从地面钻出，将浮游母体牢牢捆在原地。
但理查却没有丝毫慌张。
“我说，此地没有雷霆。”
乌利塞斯低沉的声音随着圣光一同出现，巨大的雷霆在这句平平无奇的话语下，骤然在空中溃散。
神言术就是这么不讲道理。
理查瞥了一眼那发出雷霆的世界树子体，手臂一挥，上千颗浮游炮便朝着它飞去。
就见浮游炮群硬顶着战损，将世界树子体团团围住，用迟滞力场将其困在中间。
短短十秒的时间，浮游炮群便发射了上万发光炮，直接将世界树子体烧成了灰烬。
理查收回目光，自言自语道：“虽然杀不了全部，但杀一两个还是没有问题。”
……
远处，指挥部的众人目瞪口呆的看着这一幕。
“就这么没了？”一个白袍巫师一脸不可思议的看着旁人，“那些东西是特斯拉商会新推出的战略武器吗？”
“不是。”一个大半个身子都是机械的三环巫师摇头道，“特斯拉商会的产品，没有那东西。
除非那位是特斯拉商会的内部成员，否则……”
“那东西是失落者的武器。”一个巫师打断道。
说着，他从口袋中拿出了一个水晶球，水晶球中封印的正是一颗类似的浮游炮。
他语气有些艳羡的说道：“战前会议的时候，这位不显山不露水。没想到他竟然还能操控失落者的武器。”
失落者的武器各个都非同凡响，而眼下理查操控的武器，甚至都不能用件来形容。
理查获得的是一批失落者的武器。
“看来亚当斯的法术支援车白调了”吉米看着浮游炮群幽幽的开口道，“不用我们，理查也能杀穿进来。”
说着，就见穿着石甲的白熊砰的一拳，犁出一条通往浮空城的道路。随后，漆黑的蛛形傀儡将缺口迅速扩大，准备掩护巨型浮游母体走出。
也在此刻，亚当斯终于将法术支援车调遣完毕。
随着他一声令下，漫天的火雨精准的落在理查两旁，将两边的树人轰杀成渣。
理查也趁着掩护，带着巨型浮游母体快速冲出了树人海。
等他们一进来，白巫师军团就立刻开始了阻击。
在不及损耗的情况下，巨量火球再次引起了火元素风暴，短暂阻挡了树人的脚步。
“吉米大师，好久不见。”理查带着白熊飞到了吉米身边，“幸不辱命，院长的任务，我完成了。”
吉米看着白熊，脸上露出了一丝安心的笑容。
他转头对理查笑道：“你小子来的真是时候，你再晚一点，你就看不到我了。”
理查闻言哈哈大笑：“来得早，不如来得巧。接下来就得看大师您的了。”
吉米笑着拍了拍理查肩膀，随即飞到了白熊身边。
下一瞬，吉米竟然融入了白熊体内。
“理查，这一路上你应该很好奇，院长让你送这东西的意义吧。”
白熊口中吐出吉米的声音，让理查有种白熊成精的错觉。
理查老实回道：“确实如此，这白熊虽然厉害，但还不至于左右一场战场的结果。”
“单这兽傀确实不可以。”白熊走到理查身边，面对着远处的树人海。
“但这兽傀仅仅是个盒子，他里面存放的东西才是你真正要送的东西。”
“这里面放了什么？”理查有些期待的问道。
就见白熊摆开架势，手臂回收，蓄势待发。
“它里面放的是——”
白熊一掌排出。
“院长的三击之力！”
一道通天彻地的拳芒，如同风暴一般闪过树人海。
风暴之后，大半个树人海，如同蒸发了一般，消失不见。

第404章 两界交合
一击末了，白熊凌空虚立，目光睥睨的看着剩余的树人。
在场的所有巫师，无不目瞪口呆。
不知情者，仅仅是惊叹于这一击的威力。而如理查这般的知情者，此刻却在惊叹世界树的强大。
加隆大巫师一击之威，都能如此可怕。那在里世界中和加隆大巫师战斗了数年的世界树，又该强到什么地步。
忽然，理查来到白熊身边，悄咪咪的扶住了他。
“带我回去，别露馅了。”
吉米虚弱的声音在理查耳边响起，理查面色不变，默不作声的使了个风元素法术，托着白熊往回飞去。
回到指挥室，理查将白熊往椅子上一放，就要去喊后勤巫师过来帮忙。但没等他走出会议室，白熊身上就爆发出一道魔力波动。
理查回头一看，只见一个瘦弱苍老的身影，浑身血污的从白熊体内钻出。
“吉米大师？”
理查连忙上去搀扶吉米，但却被吉米挥手止住。
“小问题，透支了而已。”吉米语气轻松的说道。
理查看着眼前满身血污的身影，不由得和过去的吉米进行对比。
那时候吉米身材雄壮，皮肤细腻带有光泽，俨然一个中年健美美男子。但现在，吉米却身体枯槁，脸上身子满是褶子和褐斑，活脱脱一个即将寿终就寝的老头样子。
“但你这样子，可不像是仅仅透支了。”理查有些担忧道。
吉米可不仅仅是这场战争的总指挥官，他更是加隆大巫师的得力干将。
如果他死了，加隆大巫师要是一个心情不好，和世界树动手的时候没把握好尺度。
他们这些小巫师全都得完蛋。
“哈哈，还行吧。”
吉米笑着召唤出一道水流，将身上的血污洗了个干净。
“院长的力量可不好控制，我现在这个样子已经是经过特殊修行之后的结果。换做旁人，他们根本打不出这一击来。即使打出去，也不可能像我这般效果拔群。”
见吉米还有心思吹嘘自己，理查心中稍微安定了下来。
“没事就好，既然你没事，那我就去清理那些树人了。”
眼下树人海虽然被吉米用兽傀清扫了一大半，但剩下的那部分，依旧不是什么好啃的骨头。
白巫师刚才不计消耗的法术集射，已经消耗了他们大半的精神力和魔力。如果没有理查助阵，白巫师军团还真不一定能把树人海清理干净。
保不齐，还能被树人海反杀。
吉米那一击虽然厉害，但厉害的有些过头了，威力是一点都没逸散。
拳芒旁边的树人都没有受到丝毫的伤害。
“不急，那些树人底下的白巫师军团会处理。”吉米挥手示意理查坐下，“你先给我讲讲院长的情况，他除了兽傀之外，没让你给我带什么话？”
理查摸了摸下下巴，将当时的情况回忆了一遍。
“没有，院长就仅仅让我带个兽傀给你。说有这个兽傀，表世界的战争基本上就赢定了。”
吉米闻言点了点头，又接着问道：“那你是怎么联系上院长的？用的失落者的魔装？”
“确实如此。不过那玩意太大，我带不回来。”
“大？”吉米有些摸不到头脑，“你不是有秘境吗？多大带不回来？”
理查回想起星界堡垒那比浮空城还要大一号的体型，认真的点了点头。
“嗯，带不回来。”
“这……行吧。”
吉米被理查的回答，弄得有些愣住了。
一个通讯器怎么会这么大？
不过吉米也没有继续纠结，既然理查带不回来，那他完全可以过去啊。
“理查，这次战争你居功至伟。如果没有你的及时赶到，这八十余万巫师，多半要殒命大半。”
打破里外世界可不是什么简单的活，如果里外世界被打破，那绿森世界都会发生剧烈的空间结构变动。
届时引起的空间乱流，元素风暴，不知道要害死多少巫师。
理查谦逊道：“过奖了，大师。我就是一个邮差。”
吉米微微摇头：“无需谦虚，这次战役，你的头功是跑不掉的。等战役结束，我会向院长申请，给你弄一个银星勋章。
银星勋章可是个好东西，有了那东西，你的大巫师试炼……”
吉米话说到一半就顿住了，因为他看见理查从口袋中掏出了一枚银星勋章，有些尴尬的说道：
“那个，这东西我有一枚了。这东西多弄几枚，能不能升级成金星勋章？”
“……不能。”
吉米有些呆愣的回了一句，但紧接着他就反应了过来，震惊道：“你怎么会有银星勋章？这东西我也就有一个，还是院长给我弄的。”
银星勋章作为能够直接参加大巫师选拔的入场券，不知道有三环巫师费尽心思都弄不到一枚。
就连他这一枚，都是因为位面远征有功。加隆大巫师为了表彰他的功绩，刻意走了议会的关系，才批下来的。
但理查才成为三环巫师几年啊。      理查挠了挠头：“早些年运气好，碰到了一个三环疯巫师让我给宰了。”
听见这话，吉米也不知该说什么。
三环疯巫师可不是土著弱鸡，能到三环的疯巫师，没有一个善茬。初见时，即使是老巫师也有可能翻车。
理查碰上还能斩杀，这可不仅仅是运气好能概括的。
“运气好……呵，既然你已经有了，那就换其他的。等战役结束看看你需要什么，到时候……”
嗡！
一道嗡鸣声突然打断了吉米。
他回头一看，只见他放在指挥室，专门用来和加隆大巫师联系的那颗水晶球突然亮了起来。
“吉米！让所有巫师返回浮空城，启动最终防御！这颗世界树要狗急跳墙了！”
加隆大巫师严肃的声音，顿时让两人一惊。
没有多言，理查立刻冲出了指挥室，前去将自己的傀儡军团收拢。而吉米也立刻掏出了水晶球。
“所有巫师注意，所有巫师注意，所有人立刻返回浮空城！所有人立刻返回浮空城！”
浮空城外，白巫师军团正在火急火燎的围杀剩余的树人。正如理查所料，即使树人海已经被清理了大半，精神力和魔力都剧烈损耗的白巫师军团，也难以围歼剩下的树人。
甚至还有被反推的意思。
这些树人在见识到加隆大巫师的一击后，似乎再次进化了。
忽然，吉米的声音从每一个巫师的水晶球中响起。
但返回浮空城的命令，让所有人都有些摸不到头脑。
“所有巫师返回浮空城？”亚当斯听见水晶球中传来的消息，眉头不由得皱起。
若是不一鼓作气将剩下的树人消灭掉，等他们和后面的世界树子体会和。
要不了多久，他们就得面对一批更为难缠的树人。
“怎么办？”冥火军团的副团长问道。
亚当斯将水晶球收进口袋，微微叹了口气：“还能怎么办，总指挥下命令了，所有人立刻撤退。
唉，这场战役打的真憋屈。”
……
里世界。
无数漆黑的根茎从地面冲出，这些根茎大都细长，在其顶端都长着一颗黑色的水晶。
随着他们的出现，无数炽白的光芒从水晶中射出，几乎照亮了整片天空。
而它们的终点，便是位于根茎海中心的加隆大巫师。
加隆大巫师此刻缩小的身体，从原本的顶天立地，变得只有山岳大小。他手握那把融合了多只世界之主躯体的白骨法杖，眉头紧锁的看向世界尽头。
在那里，一道漆黑的身影正在不断破坏表里世界的间隔。
加隆大巫师挥动法杖，一道无形之力便穿过半个世界的距离，将世界树打碎。
但很快，世界树就再次复生，继续破坏表里世界屏障。
加隆大巫师有些无奈的骂道：“真是混账东西！”
世界树作为这个世界的本土生物，对于世界规则，世界结构的了解，要远强于他这个外来者。
搭配上世界树那近乎无穷无尽的生命力，如果世界树铁了心要破坏表里世界，即使是加隆大巫师也不能阻止。
漫天的光雨落在加隆大巫师身上，让他隐隐有些刺痛。
虽然这些光芒单个的威力不足以打破加隆大巫师的防御，但成千上万道光束击打在一点上，哪怕躯体可怕如加隆大巫师，也不可避免的受了点细微的伤势。
这便是群体在战争中的一种作用。
通过海量的普通攻击叠加，进而对世界之主级别的目标产生伤害。
这种伤害虽然微不足道，但在世界之主的战斗中，这点伤害，足以成为让战争天平倾斜的砝码。
不久，一道剧烈的空间波动在表里世界同时回荡。
空间结构变动引起的空间乱流与元素风暴，近乎瞬间让表里世界一片狼藉。
成片成片的丛林被空间乱流撕得粉碎，而元素风暴更是让绿森世界平白多出了一大片火山山脉，以及一场覆盖大半个世界的庞大风暴。
倾盆大雨近乎瞬间就让风暴范围内成了一片泽国。
已经回到浮空城的巫师，看着外面近乎世界末日的景象，不由得心神震颤。
在自然的伟力面前，它们这些小巫师不过是大个的蝼蚁而已。
乌利塞斯站在理查肩头，双目璀璨的看着远处的风暴眼。在那里，两个身形伟岸的可怕生物，正在缓缓浮现。
“理查，看仔细了。这种级别的战斗可不多见。
那两位大人物，要开始最后的决战了。”

第405章 收服世界树
风暴眼中，两尊庞然大物遥遥相对。
一边，接连天地的漆黑巨树，树干粗如山岳，树冠遮天蔽日，枝叶摇动间，空间乱流都被其吸收化作养料。
另一边，加隆大巫师的身形再次顶天立地，身躯之上还长出了三颗头颅。左边一头嗔怒，口吐漆黑烈焰。右边一头悲悯，眼角滴落慈悲泪。中间一头不悲不喜，神情平静，眼神淡漠好似神灵降世，俯瞰众生。
世界树枝叶晃动，黄钟大吕般的声音甚至盖过了雷霆。
“巫师，我承认你很强。但你不可能在这个世界战胜我。如果你现在退去，我还能当作什么都没发生。但如果你非要找死，那就……”
世界树话没说完，就被加隆大巫师打断道：
“你这老树，废话真多。等我将你做成法杖，定要将你的神智封印。要不然，我肯定得被你烦死。”
说罢，就见加隆大巫师三头齐齐开口，一吸便将方圆千里吸成了能量真空。手中的白骨法杖更是有无数符文流转不息。
若是有炼金巫师仔细观察，便会发现这法杖上的符文，多半是用来加固法杖的。
真正用来增幅的符文阵列却寥寥无几。
加隆大巫师可怕的力量，甚至让六级生物残骸制造的法杖，都承受不住。
“巫师，你定然会成为我最好的养料。”世界树声音有些愤怒，好似有一万道炸雷在天空中炸开。
“我会让你的灵魂，在我的枝叶上哀嚎……”
轰隆！
巨大的冲击波瞬间在风暴中产生了一个真空区。
只见加隆大巫师手握白骨法杖，对着世界树当头一劈，可怕的力量连带着风暴，瞬间将世界树的树冠撕碎了小半。
对于加隆大巫师来说，凡人躯体的战斗技巧早已无用。而规则上技巧，则隐于表象之下，寻常人根本看不出来。
所以，他的每一次出手，都无比简单直接。
而世界树，也用的同样的简单的方式回应。
只见世界树身上骤然出现两条藤鞭，藤鞭挥动间，甚至连空间都为之破碎。
啪！
足以抽裂空间的藤鞭，打在加隆大巫师身上仅仅就多出了一道白印。
远处的浮空城中，理查有些呆滞的看着风暴中两尊庞然大物。
此刻，他的眼中忽然出现了幻视。
世界的表象在他眼前褪去，让他得以窥见帷幕背后的世界。。
“这便是……帷幕下的世界吗？”理查喃喃自语道。
作为三环巫师，理查已经拥有偷窥帷幕后的资格。加隆大巫师和世界树的战斗，虽然看上去简陋无比。
但实际上，他们的每一击都牵扯到无数规则的应用。
这些规则的应用隐匿于帷幕之下，如果没有三级生物的实力，寻常人根本看不出其中的玄妙。
理查眼前，万事万物褪去了外在的形状，露出了外衣褪去后的本质。
雨不再是雨，而是四种元素规则的纠缠，深蓝的水元素规则最多，却和其他三种元素达到了微妙的平衡。
空气也不再是气，而是气元素占据大头的规则纠缠。
这世间的万事万物，其背后的规则勾连在一起，宛如一副抽象的画卷。
让人沉浸其中，却又头晕目眩。
而在风暴深处，两尊庞然大物的每一次行动，都会牵扯到数不清的规则。而在他们身上，理查都看到一条无比复杂，掺杂了多种规则的复杂规则。
这两道规则和周围的规则格格不入，却又互相勾连。
“这就是规则之体吗？”理查喃喃自语道。
理查肩上，乌利塞斯看着呆滞的理查，满意的点了点头。
“终于看到帷幕背后了。”
他转头看向一边，只见和理查一同观战的几个三环巫师，也都进入了呆滞状态。
加隆大巫师和世界树如此大规模的调动规则，对于帷幕下的影响不可谓不巨大。
这些暗流在帷幕下涌动，很容易让拥有窥视帷幕之后资格的人，察觉到变化，进而看到帷幕之后。
有些天性敏感的生物，在这种情况下，甚至不需要到达三级都能看到帷幕之后。
“说起来，这应该是他第一次看到帷幕之下吧。”乌利塞斯似乎想起了什么，小声嘟囔道。
在这之前，他记得理查的规则，全都是靠奇迹熔炉弄来的。
真正看到帷幕之后见识规则，这还是第一次。
“唉，真是好命啊。”
三环巫师获取规则，绝大多数都是靠观看帷幕之后的规则，获得一点零星的规则残片。亦或者，长期观察研究某种规则显化的物品，洞悉它的特征，进而通过仪式剥离它们身上的规则。或者将其融入体内，强行获取这种规则。
而理查靠着一口奇迹熔炉，连帷幕都不用掀开，都能获得规则。
若是让其他三级生物知道，怕是羡慕的牙都能咬碎。
说着，乌利塞斯将目光再次投向了风暴中。
虽然帷幕背后他看的多了，但眼前这种级别的大战，他也没见过几次。
他也得从中好好学习学习。
……
风暴之中，两尊庞然大物如同最原始的野兽一般，缠斗在一起。
他们的每一击都强大到让空间破碎，世界树的藤条与枝干，每一次抽动都裹着空间乱流。但在加隆大巫师的可怕身躯前，这种程度的功绩，甚至连个伤口没有，仅仅只有一道白印子。
而加隆大巫师的白骨法杖，虽然威力巨大，每一击都能让世界树枝叶乱颤，木屑纷飞。但背靠世界，这种伤势世界树须臾之间就能恢复。      这似乎注定是一场持久战。
忽然，加隆大巫师嗔怒头露出了一丝怪笑。悲悯头滴落了一丝泪水。
中间的头颅无悲无喜的开口道：“结束了。”
下一刻，就见加隆大巫师手中法杖往地上猛地一插，大地顿时裂开了一道巨大的裂隙。
而在地底深处的岩浆海中，一颗无数根茎纠缠在一起的巨大根茎球，正在不断吸岩浆中的养分。
这便是加隆大巫师一直在找世界树核心。
他们在这之前见到的所有世界树，全都是这颗根茎球的触须。
“世界树，你还不投降？”
加隆大巫师三颗头颅齐声开口道。
“若你投降，我便让你做我的魔杖灵，你我一荣俱荣，一损俱损。但若你仍然执迷不悟，那就别怪我将你灵魂封印，永世不见天日。”
加隆大巫师的声音大如雷霆，就连天空的雨云都被这声音震散。
但世界树却没有慌张。
“找到了我又如何？”
说罢，世界树核心身上就骤然浮现出一层乳白色的光芒。
“世界本源。”
加隆大巫师表情有些凝重。
他没想到，这颗世界树竟然已经扎根如此之深，都快要将世界本源化作自己的核心。
若是给祂成了，他就是毁灭世界杀不了祂。
“我有世界本源护体，你若是能打碎，就尽快来。”
看着那颗世界树核心，加隆大巫师嗔怒头哈哈大笑，慈悲头眼角流泪，就连中间的头颅，都叹息了一声。
“执迷不误，可惜了我的魔杖。”
说罢，就见加隆大巫师收臂握拳，小半个世界的魔力都在朝他涌动。
世界树见此，自然不会任由他继续。
只见世界树枝叶招摇，还从地下钻出无数根茎，愣生生将本该流向加隆大巫师的能量，截胡了三分之二。
巧妇难为无米之炊，没了能量，加隆大巫师再强也不可能打穿世界本源的防御。
换做常人，这一招确实奏效。
但可惜，世界树这次面对的是巫师世界数一数二的富裕巫师。
只见一道空间裂隙突然在加隆大巫师身边展开。
黑花花的魔精，如同河流一般从中流出。
巫师的战斗，很多时候都是财富上的对抗。
而加隆大巫师，恰好是最有钱的几个巫师之一。
下一瞬，就见无数魔精骤然破碎，化作能量进入加隆大巫师身体。
一道贯穿大地的凝练拳芒直达地心，瞬间世界树核心浮现的那层乳白光芒破开。
拳芒消失，地面上的漆黑巨树突然变得一动不动。
没了核心，这颗大树就真的只是一颗大树。
但很快，加隆大巫师就发现了一丝不对劲。
“哦？竟然还没死。”
加隆大巫师看向世界尽头，在那里，一颗小树苗忽然颤动了一下。
“别杀，别杀，我跟你就是了！”
世界树慌张的声音在加隆大巫师耳边响起，加隆大巫师身体恢复平常，一步踏出，便来到了那颗树苗身边。
“怎么，现在不嘴硬了？”
加隆大巫师一手握着小树苗的树干，脸上笑呵呵的问道。
“不嘴硬了，不嘴硬了。”小树苗枝叶震颤道。
祂做梦都没想到，眼前这个和自己差不多的生命，竟然能破开世界本源的防御。
每一个世界的世界本源，都是一个世界的重中之重。其防御力之强悍，伟大存在之下，最多也就能撼动一个微型世界的防御。
而绿森世界是一个小型世界，按道理加隆大巫师根本不可能打破防御。除非……
世界树突然震颤了一下。
“你早就能成为星界主宰了？”
“哦，竟然看出来了。”加隆大巫师有些惊讶道，“不过你这个说法有些错误，不是我早就能成为主宰了，而是我已经具备了成为主宰的资格。
但要真正成为主宰，我还有一小步路要走。”
说着，加隆大巫师将世界树连根拔起。
“小树苗，做我的法杖你不吃亏的。做世界树有什么好玩的，即使你成了星界主宰，也只能困在这一个世界。
这不就是变相给自己找个笼子吗？
跟着我，你今后的日子，绝对丰富多彩。”

第406章 交易
战争的结束，让众多巫师有些猝不及防。
谁都没有想到，本该旷日持久的战争，竟然不到十年就结束了。
参加这场远征的一百万巫师，白巫师损失七万，而黑巫师损失了近五万。
地下战场的残酷，要远超地面战场。
但这个损失对比正常的远征，依旧算是少的。
对于绝大部分巫师来说，这都是件值得庆幸的事情。
没有多少巫师愿意去冒着生命危险，去和那些树人厮杀。
战后工作很快便在加隆大巫师的安排下，开始有条不紊的进行。
首先便是开拓区规划的问题，已有的巫师开拓区的面积不变，但剩下的蛮荒地带则无需继续开拓。
白巫师军团在传送门开启前的任务，就是将巫师开拓地修理完成，并进行维护。
对于部分巫师的探索蛮荒地带的请求，加隆大巫师也大气的表示同意，但前提是不要弄出什么大乱子。
其次便是浮空城维修的问题，对于浮空城的损坏，加隆大巫师也没什么好主意。
他也没有浮空城动力炉的设计图纸，要想彻底维修浮空城，只能等传送门开启后，真理之塔的维修人员回来维修。
不过，在这之前，浮空城的一些小毛病，还是需要远征的巫师进行修理。
这件事情会以任务的形式派发，接取任务的巫师会收到数量不等的报酬。
最后便是论功行赏的问题。
最后一战中，虽然白巫师军团处处吃瘪，但他们的作用依旧毋庸置疑。
冥火军团内部推举了几个战争中有卓越贡献的巫师，这些巫师虽然没能挽救大局，但在一些局部战场中，都起到了极为重要的作用。
加隆大巫师对他们进行了表彰以及丰厚的物质奖励。
随后便是理查的问题。
……
“嚯，你小子真是发现了个了不得的东西啊。”
加隆大巫师看着不远处的星界堡垒，忍不住感叹一句。
如果说浮空城是炼金机械的结晶，那眼前这座星界堡垒几乎可以称作奇迹。
“这东西要是给那帮研究炼金机械的老东西见了，怕是要馋死。”
“哈哈，我觉得也是。”理查笑道，“我头一次见这东西，心里第一个想法就是把这玩意搬进秘境里面。”
“那你怎么没搬？”加隆大巫师闻言乐道。
理查表情无奈的一摊手：“这东西这么大，我怎么搬得走吗。”
“那倒也是。”加隆大巫师恍然大悟。
当大巫师当久了，他判断事物也习惯性的用大巫师标准。
眼前这座星界堡垒，对于大巫师来说，最多也就麻烦一点。但对于理查这种三环巫师来说，挪动它不比搬山容易多少。
“行了，”加隆大巫师拍了拍理查的肩膀，心情愉悦道，“这次战争你是头功，我给你个许诺，这东西在我手里的研究结果，你都能拿去用。
教给学生也可以，但不能拿去卖。”
理查闻言连连点头：“那是当然。”
两人走进浮空城。
加隆大巫师看着裂隙之中的辐射极光，脸上闪过一丝惊奇。
只见他一步踏出，下一瞬，两人便出现在了动力炉的上空。
看着下面的燃料环，加隆大巫师眼前一亮。
“这东西不错，没想到失落者竟然能将规则应用到这个地步，了不起，了不起。”
理查见他来了兴致，便适时的捧哏道：“院长，这东西还有什么门道不成。
这东西不就是个用能量辐射作为能源驱动的动力炉吗？”
加隆大巫师笑眯眯道：“你也是三环巫师了，看事物不能只看它们的表象。
我不是炼金巫师，所以这动力炉的结构我没什么看法。但作为一个大巫师，这动力炉的燃料，可是相当不错的东西。
你看到了燃料环在往外散发辐射，但你没有看到它散发能量辐射背后的东西。”
说着，加隆大巫师随手摄了一块燃料环上掉落的黑石。
“这种物质，星界之中或许存在。但我可以肯定，咱们看到的这块，绝对是失落者人工合成的。
他们将一条完整的基础规则，烙印在了材料上，从而利用它驱动动力炉。”
听闻此言，虽然理查早已知道了燃料环的秘密，但他还是适时的做出了吃惊的表情。
“完整的基础规则？失落者的力量竟然强大到了这种地步吗？”
所谓的基础规则，是巫师发现的一种，极为简单极为纯净的规则。这种规则具体表现为，无论怎么拆分，其规则碎片对比完整规则，都仅仅是效果强弱的不同。
就像基础的火元素规则，无论你将它如何破碎，它的效果依旧是掌控火元素。
而那些非基础规则，则会因为规则的破碎，从而出现别的效果。比如黯灭之焰如果化作规则，其破碎之后，碎片的效果既有可能是操控火焰，也有可能是操控阴影，或者摄取能量等等。
这些基础规则是规则之体的基石，任何一个规则之体，都是由一条基础规则往外延伸出来的。      加隆大巫师略带感叹的说道：“是啊，他们就是如此强大。
但可惜，他们依旧消失了。连名字都没有留下，只有一个名叫‘至高者’的称号。”
说罢，他微微摇了摇头，叹息一声后，便带着理查，回来到浮空城。
浮空城外，已经恢复了不少的吉米，正在指挥巫师建造角斗场。
这个世界的各项资源十分贫瘠，想来当年先行者将其作为堡垒世界前，就已经挖走了大部分的资源。
虽然这些年，世界本身又再生了一部分资源，但这点资源只能说聊胜于无。
巫师佣金，加上浮空城破损，在加上加隆大巫师最后一击用的海量魔精，这一次位面远征可以说是血亏。
毕竟世界树又不能拿去卖了换魔精。
所以，吉米便将目光放在了这个世界存在的各种生物兵器身上。
这些生物兵器战力不俗，放在角斗场中战斗，用来锻炼学院内部的巫师，是个不错的选择。
按照吉米的规划，他打算在现有的巫师控制区，建立十座角斗场，里面放上不同难度的生物兵器和魔兽。
他打算让这个世界，成为加隆巫师学院的历练世界。
“吉米。”
身后传来的声音让吉米一惊，他回头一看，只见理查和加隆大巫师，不知何时已经站在了自己的身后。
“院长，你们怎么这么快就回来了？”吉米有些疑惑道，“理查不是带你去看失落者遗迹了吗？”
“已经看完了。”加隆大巫师微笑道。
他走到吉米身边，捏了捏吉米的胳膊。
“恢复的不错，等传送门打开了，你最好去温泉世界泡一泡生命之泉，那对你恢复有好处。”
说罢，加隆大巫师的身影便骤然消失不见。
吉米转头看向理查。
“理查你回来的正好，我想你和你谈个交易，关于你那批傀儡军团。”
……
指挥高塔，吉米办公室。
吉米坐在书桌后面，表情和蔼的说道：“我想代表学院，收购你手上的那个巨型浮游炮母体，以及那些蛛形水晶傀儡。”
书桌前，理查面色如常。对于吉米的收购请求，他早就有了心理准备。
毕竟这么大一批先行者武器，放在一个巫师手上，属实有些太过显眼，也太过浪费。
在经过突围战之后，理查手头的蛛形武装傀儡还有八百二十一具，浮游炮还有三万五千多，浮游母体更是完好无损。
就这些武器，其战斗力足以匹敌十个白巫师万人团。
即使按照位面战争的规矩，这些东西理查得上缴三分之一，但剩下的那些武器，依旧价值连城。
“所以大师你打算开什么价钱呢？”
理查坐直身子，脸上露出一丝商业假笑。
既然是谈交易，那关系，感情什么的就得放到一边，利益才是第一位。
“说实话，我也不知道该出什么价钱。”吉米有些头疼的摸了摸脑袋，“你这批武器的价值太高，我一时间也不知道要拿什么东西去换。”
吉米知道，理查不缺魔精，而这也就意味着理查不缺资源。
所以他必须得拿魔精换不到的东西去和理查交易，比如知识，承诺，人情，乃至某些不会出现在市面上的宝贝。
但这些东西的价值很难衡量，双方对于某个东西价值的看法，很可能天差地别。
“所以我打算问问你，你有没有什么凭借你自身的力量，暂时完不成的事情？”
吉米背靠加隆大巫师，掌握的资源堪称恐怖，很多寻常巫师办不到的事情，对他来说都不是什么难事。
理查沉思了一会，开口道：“要说这个……我还真有一个。
我手上有一个非常不错的炼金材料，计划将其做成法杖。但我缺少必须的材料，而且技术也不够，所以这些年就一直搁置了下来。
不知道大师你能不能请到炼金学派的大巫师，若是能，那剩下的东西就好办了。”
对于理查来说，这些先行者武器的最大价值，便是它们的设计图纸。
这其中，蛛形武装傀儡和水晶浮游炮的设计图，他已经提炼了。而剩下的巨型浮游母体，等他回到巫师世界，做点准备同样也可以提炼。
所以这些东西如果能卖个好价钱，自然是再好不过。
作为一个黑巫师，他不可能带着浮游母体在后方破坏，留下点蛛形武装傀儡就足够了。
“炼金学派的大巫师？”吉米微微一惊，随即笑道，“你小子别看年岁不大，好东西倒是不少。
你这法杖缺损什么材料，说来听听。”
理查笑道：“均衡之光，大量的均衡之光。”
理查所说的法杖计划，正是他当年计划的均衡之手。

第407章 星图的价值
“均衡之光……”
听到理查缺失的材料，吉米陷入了沉默。
他从口袋中掏出了一本魔法书，用羽毛笔在上面写下了均衡之光的名字。
不久，吉米抬头道：“你需要多少均衡之光？”
理查心中估算了一下：“我不确定。但我预估的在一千道左右。”
“一千道……”吉米眉头微皱，“太多了，你这些傀儡加起来，也不够一千道均衡之光的价钱。
这玩意是天平维度的特产，也是天平领主的力量源泉，一千道均衡之光几乎快顶的上一个小天平领主了。
况且你不仅仅需要均衡之光，你还要换取大巫师炼制法杖的机会。
换个条件，或者换个计划吧。”
“换个条件……”理查沉吟片刻后，微微摇摇头道，“除了这个，我暂时没有其他的计划。
但要我更换计划，说实在话，那是个绝好的材料，如果做成了平庸之作，我估计能后悔一万年。”
“那这就难办了。”
吉米有些烦躁的摸了摸头，他和人交易，最讨厌碰见理查这种不缺钱的主。
如果理查不是学院的教职，他还能动用一些场外的小手段达成这笔交易。
但偏偏理查是自己人。
和自己人谈交易，自然不能用盘外招，这是原则问题。
违反了原则，就是加隆大巫师再看重他，他也会被逐出学院。
“要不这样吧，我把这东西租借给学院如何？”理查突然开口道，“这样的话，学院只需要付魔精就够了。”
吉米闻言一愣，随即惊喜道：“这倒也是个办法。”
买不下来，租用也是一个办法。
反正学院需要的是它的战斗力，真论研究，加隆巫师学院的炼金巫师，全都是血肉派的，研究这东西纯纯是暴殄天物。
理查见吉米肯定，笑道：“具体的出租契约，咱们回到巫师世界再谈？”
“可以。”吉米答应道。
理查一拍手：“那就先这么定下了。正好，趁着这个机会，我也有个东西要和学院交易。”
“哦？什么东西？”吉米有些好奇的问道。
除了这些失落者傀儡，他不觉得理查还有什么能和学院交易的好东西。
理查掏出了一颗投影水晶球放在桌上，指尖灵光一闪，水晶球就投影出了一个三维图像。
图像中存在一些高亮点，这些高亮点组合在一起，仿佛像是个简易的符文。
吉米看着这个图像，有些不明所以。
“这是什么？符文？魔法阵？”
理查摇了摇头，“大师，你要是看不明白，那就让院长来看吧。”
“呦呵，这东西这么厉害？非要院长来才能看懂。”吉米闻言顿时来了兴致，“你想好啊，院长虽然随和，但也不是你召之即来，挥之即去的。
你要是故弄玄虚，多半要吃个大苦头。”
理查神秘的笑了笑，坐在椅子上，言语中带着十足的自信。
“大师你尽管叫就是了。”
吉米闻言也不废话，立刻就拿出那颗专门用来和加隆大巫师联系的传讯水晶球。
“院长，您现在有空没有？理查这边有个好东西，我有些看不明白，希望您能掌掌眼。”
“掌眼？”加隆大巫师声音有些疑惑。
下一瞬，他的身影便出现在了房间内。
“什么好东西啊，让你靠炼金百科都看不明白……”
加隆大巫师声音忽然一顿，目光随之从吉米身上，挪到了水晶球的投影上。
“好小子，这次战争你真是没白来啊。”
吉米看不出来这些光点的含义，除了这东西过分残缺外，最大的原因便是他目光有些狭窄。
看待事物依旧是以凡人的角度来看。
如果他的眼界能大一点，他此刻便能看出，这投影中的光点哪里是什么符文。
这些光点代表的分明是一个个世界，这个投影就是理查获得的那张残缺星图！
加隆大巫师看向理查，“只有这么多？还是……”
理查站起身子，微微躬身道：“这是一半。”
“行，这东西我要了。”加隆大巫师开口道，“等你成为大巫师之后，我会送你一个未开发的微型世界。”
“……多少？”理查声音有些颤抖的问道。
他感觉自己应该听错了，否则他怎么能听到，加隆大巫师要给他一个微型世界作为交换呢？
“一个微型世界，”加隆大巫师淡淡道，“如果这里面有中型世界，我送你一个小型世界也不是不可以。”
一旁的吉米此刻终于反应过来，他指着桌上的投影，有些不可思议道：
“这玩意是星图！你找到星图了！”
加隆大巫师瞥了眼他，有些不满道：“吉米，你是要整个浮空城的人都知道吗？”      吉米闻言立刻闭住了嘴巴，但他那瞪大的眼睛，依旧让理查看出了他的震惊。
星图价值可太大了。
理查深吸一口气，努力让自己平静下来。
“院长您太慷慨了。”
加隆大巫师眉毛一挑：“这句话应该是褒义吧。”
理查脸色一僵，立刻回道：“褒义！当然是褒义！”
“那就好。”加隆大巫师笑了笑，“这东西的价值对于大巫师来说有些太高了，我感觉送一个世界，都有些吝啬。”
说罢，他便豪气道:“你还有什么要求没有，尽管提出来，我只要能做到，全都同意。”
理查闻言眼前一亮，立刻说道：“院长你能给我弄一个金星勋章吗？”
金星勋章，也就是巫师世界一级荣誉勋章。拥有这个勋章的巫师，无需参加大巫师试炼，直接拥有晋升大巫师的资格。
“呃……这个我还真弄不来。”加隆大巫师有些尴尬道，“这个勋章虽然名义上有一个免试资格。但实际上，这东西是发给大巫师的。
即使是我也不可能给你弄到这玩意，换一个吧。”
理查闻言有些失落，没想到金星勋章连加隆大巫师都弄不到。
“金星勋章不行的话，那我想请您帮我制造一个法杖。”
说着，理查从口袋中掏出了一个金属盒子。金属盒子中装的，正是当年从黑塔大巫师宝库中，获取的那只世界之主的手臂。
“呵，你小子的好东西还不少啊。”
加隆大巫师打开盒子，将里面的手臂拿了出来。
在探查一番后，他有些惊讶道：“虽然只是一个四级生物的手臂，但这里面规则倒挺好，很有发展的潜力。
你计划做成什么样？如果没有计划，那我就替你设计了。”
“有计划，有计划。”
理查连忙将均衡之手的想法讲给了加隆大巫师。
加隆大巫师闻言一乐，“你这个想法倒是不错，靠均衡之光实现四元素增幅。
你这个要求我同意了。等战争结束，我会请一个老朋友帮你制作法杖。均衡之光和万能水晶，我替你搞定。
你除了这个，还有什么需求吗？”
“呃……”理查想了半天，发现自己貌似没有什么需要了。
“没有那我就回去了，你把两份星图合并完整后，交给吉米即可。”
说罢，加隆大巫师便要离开。
忽然，理查猛然想到了一个东西，立刻慌张的喊道：“院长！你有没有从别的维度世界，带回物品的办法？”
“从别的维度带东西？”加隆大巫师停下脚步，“这东西对于我来说，没什么难度。
但如果你自己想要从其他维度带东西，那就有些麻烦了。
我记得我的仓库里面，有一个仪式魔法，可以从其他维度带东西回来，就是每一次的消耗有些贵。”
理查闻言躬身道：“能够带回来就足够了。”
“那行，我回去找一找。”
说罢，加隆大巫师便消失不见。
吉米走到理查身边，一脸艳羡道：“理查，你这次可是发了啊，一个未开发的世界，这可是泼天的财富。”
理查微微摇头，笑道：“哪有，院长的许诺是我成为大巫师之后再给我。
大巫师试炼那么凶险，谁也不敢保证百分百能过。”
吉米闻言一摆手：“欸，这话说说也就算了。你那把法杖一做好，大巫师试炼不说一定通过，最起码也是十拿九稳。
再过个几千年，我恐怕就该叫你理查大人了。”
“哈哈，大师莫要拿我开玩笑了，哪能这么快啊。”
……
整理好星图，理查将其交给了吉米。
吉米接手后，立刻将其转交给了加隆大巫师。在加隆大巫师确定没有什么问题后，这场交易就算是完成了。
随后理查将那只大地之手交给了吉米，然后便开始了悠哉的生活。
由于战争结束，他们这些黑巫师自然也就没了任务。除了一些新人黑巫师选择留在开拓区研究，剩下的黑巫师大都再次进入了未被巫师开拓的蛮荒地带。
由于最终一战的缘故，绿森世界的丛林，危险系数直线下降。
这也让很多老巫师都动了心思。
绿森世界的丛林可不只有生物兵器，很多危险植物本身，就是一种稀有资源。
如果能驯化，这些植物就是会在生的魔精矿。
而理查作为一个三环黑巫师，自然不会留在开拓区里面研究。
他在将星图交给吉米后，就立刻返回了丛林，开始追踪那些残余的世界树子体，以及世界树和加隆大巫师战斗时遗落的残骸。
研究东西回到巫师世界也能研究，但离开了绿森世界，再要进来就可就难了。

第408章 世界菇进化
虽然世界树已经被加隆大巫师降伏，但他并没有清理残余的世界树子体，反而任由其在绿森世界扎根。
这倒不是加隆大巫师多么宅心仁厚，只是他单纯懒得处理这些小角色。
而且由于里外世界隔阂被打破，表里世界的空间结构被改变，空间乱流和元素风暴，时不时便会顺着空间裂隙，进入表里世界。
这些世界树子体的能力虽然不如母体，但也能吸收一部分灾害作为养料。
有它们在，这些风暴造成的损害会小很多，有利于世界的恢复。
不过，加隆大巫师并没有禁止巫师去狩猎世界树子体，他只是发了一个限额。
一个巫师，或者巫师群体，最多只能狩猎三棵世界树子体。
这个规定很粗糙，有很多漏洞可以钻。但参加位面战争的巫师，没有一个选择钻空子。
挑战一位年岁久远的六环大巫师，可不是一件理智的事情。
……
轰隆！
巨大的轰鸣声在林中响起，刹那间，无数细密的雷霆由一个漆黑巨树为中心朝周围扩散，好似一个特斯拉球一样。
但这些雷霆刚出现，就被一道道菌丝触手吸收的干干净净。
紧接着，数不清的菌丝触手从地面钻出，如同潮水一般涌向漆黑巨树，无论漆黑巨树如何攻击，它们蔓延的速度都没有停顿分毫。
白色的菌丝触手很快便如同蠕虫一般，爬满了漆黑巨树的能量屏障。
它们如同寄生虫一样吸收能量屏障的能量，很快便让漆黑巨树的能量屏障黯淡了下去。
不久，只听一阵清脆的咔吧声，整个漆黑巨树竟然被一条菌丝触手从地面拱了出来。
远处，理查和乌利塞斯静静的看着这一幕，在他的身边，火蜥战团沉默如铁。
“这老蘑菇是越来越强了。”乌利塞斯随口道，“这些年的东西倒是没白喂。”
“很正常，世界菇告诉我他马上就要进化了。”理查回道，“我记得世界菇全盛时期是个四级生物，如今它要进化，岂不是要晋升成五级生物？”
“差不多。”乌利塞斯回道，“不过走世界树这条进化道路的生物，其战斗力不能按照常规的生命层次来划分，它们所掌握的区域才是最重要的。
如果你的秘境真能扩张到一个小型世界大小，那老蘑菇就是生命层次只有四级，也能匹敌六级世界之主。”
“嗯？世界菇之前不是说，秘境扩张已经到极限了？”理查有些疑惑道，“不进化，秘境怎么扩张到一个世界。”
乌利塞斯：“……这就是个比方。”
谈笑间，世界菇已经抓着漆黑巨树返回了秘境。
这棵漆黑巨树并非世界树子体，而是世界树和加隆大巫师战斗的残骸之一。
由于世界树那夸张的生命力，祂的碎片在落到地面后，很快就扎根地面。
如果不加以处理，要不了多久，这些碎屑就会成长成世界树子体的劣化版。
这些劣化版世界树子体，虽然不具备世界树子体都具备的守护森林，以及召唤虫潮的能力。
但他们的个体战斗力却丝毫不弱于寻常的世界树子体。
如果放任它们生长，要不了几年，绿森世界的丛林就会比之前更加危险。
但好在这些东西对于很多生物兵器来说，是极具吸引力的食材。在它们没有形成气候前，绿森世界的生物就已经将那些很细小的碎片清理的干干净净。
而那些稍微大一点，则都和生物兵器达成了共生关系。
只有眼下这种，实力强悍的还在林中生存。
对于世界菇来说，这些世界树碎片演化的劣化般子体同样具备很高的价值。
大量吞噬这些残骸，让他的实力突飞猛进，如今更是到了进化的边缘。
见世界菇已经结束行动，理查对身旁的火蜥战团命令道：
“行了，继续探索。”
“是！”火蜥战团齐声道。
……
时间如流水，转眼间便来到了最终决战后的第十个年头。
簌簌！
三个穿着迷彩单兵装甲的火蜥战士在林中飞速穿梭，在他们的身后，一只如同蜘蛛一般的二级生物兵器正在不断迫近。
这只生物兵器通体漆黑，表皮如同老树的树皮一般，八条节肢上长满了类似苔藓的东西。
噗呲。
生物兵器突然吐出一道粘稠的紫色毒液，林中瞬间弥漫出了一股腥甜的气味。这股气味仅仅是嗅到，都足以让一级生物眩晕。
但被追赶的火蜥战士，却没有丝毫的停顿。
经过多年的改造，单兵装甲的空气过滤装置，已经能过滤绝大部分的毒气了。
他们中最后的一个，随手掏出一把喇叭口的粗壮手铳，看都没看身后，对着身后就是一枪。
下一刻，一道粗壮的火焰，瞬间将生物兵器的毒液烧的干干净净。
这种生物兵器，他们这些年已经猎杀太多次了。
在解剖学的帮助下，他们甚至比生物兵器自己更了解它的身体。
忽然，生物兵器的脚下突然升起了一道藤曼网。紧接着，两边的林中便钻出了八条好似活物一般的粗壮钢绳，将生物兵器的八条腿牢牢捆住。
这些钢绳上铭刻着些许符文，这些符文组合在一起，便是一个名为活化绳索的巫术。
绳索的另一边，四个火蜥战士收紧绳索，顿时让生物兵器顿时动弹不得。
随后，一个身材高大的火蜥战士从树冠落下，一手拿着一把锋锐的链锯剑，另一只手则拿着一把满是金纹的粗壮钢锥。
只见他链锯剑发出嗡鸣，一剑便将生物兵器背后的甲壳劈开。      但令人奇怪的是，这只生物兵器的甲壳，竟然真的跟木头一样，链锯剑砍上去，木屑乱飞。
顺着这道缺口，一米长的金纹钢锥如同刺豆腐一般轻松的刺进了生物兵器的身体，瞬间捣毁了它的神经中枢。
为了稳妥，高大火蜥将钢锥扭动了几下，确定生物兵器没有动静后，他才开口道：
“收工。”
说罢，两个火蜥战士便拿着两根棍子将生物兵器捆在了上面，随后他们两个便借着棍子，将生物兵器扛了起来。
虽然生物兵器已经死亡，它身上依旧存在剧毒，贸然接触并不是什么明智的决定。
一个火蜥战士撕开了一张卷轴，紧接着一道秘境裂隙便出现在了他们面前。
两个火蜥战士优先将战利品送进秘境，随后着是普通的火蜥战士进入秘境，那个最为高大的火蜥战士则排在了最后。
秘境之中，巨大的世界菇体内不断传出能量波动，如同心跳一般，带着勃勃的生机。
忽然，一道秘境裂隙打开，火蜥战士抬着刚猎杀的生物兵器，进入了秘境。
他们将生物兵器抬到世界菇身边，随即便开始在圣树精灵的帮助下脱卸单兵装甲。
而那个生物兵器则被世界菇如同吃零食一般，用菌丝触手抓着，扔进了菌杆。
世界菇的另一边，理查站在试验台前，用显微镜仔细观察着镜下的绿藻。
这个他意外获得的格式塔生物，所展现出来的种种特质让他有些着迷。
在理查魔力的刺激下，这些绿藻不断变换着形态，以应对环境的突变。
理查惊叹道：“如此高效的细胞协作能力，如此高效的能量利用，这种生物简直就是生物的究极形态！”
但就在理查沉迷于实验的时候，世界菇的声音突然在他耳边响起。
“主人，我接下来可能要沉睡一段时间了。”
“哦……啊?”理查反应过来，有些惊讶的问道，“怎么就突然要沉睡了？”
“我要进化了，主人。”世界菇的声音沉闷中带着一丝难以压抑的兴奋，“我从那颗世界树上找到了突破的方向。
我即将突破界限，来到一个新的生命层次。”
理查闻言一愣，随即大喜过望。
“好好好，还需要什么不需要？”
“不需要了，”世界菇回道，“但我这次沉睡，时间可能会有些久。这段时间，我的躯体可以在圣树精灵的操弄下，有一些简单的反应。
它们可以辅助您接触那块燃料环。
但像之前那种跨秘境支援，它们就做不到了。”
理查微微点头：“好，我知道了，你安心进化即可。”
见理查没有其他事情，世界菇体内骤然爆发出一道强烈的能量波动。紧接着，巨大世界菇身体开始闪烁起了如波纹一般的光亮。
乌利塞斯从圣巢中飞出，落在了理查的肩上，
“老蘑菇要进化了？”
“嗯。”
“嘎，它可真没白跟你。”
乌利塞斯眼中闪过一丝艳羡，他当初为了进化，那是费尽心思，费了九牛二虎之力，才得以成功。
而世界菇在秘境中躺着，进化的机会就落到了他的嘴里。
命运真是太不公平了。
“运气好而已。”理查笑着回道，“谁能想到能碰到一个世界树世界啊。”
乌利塞斯微微叹了口气，随即便斗志昂扬道：“没事，等你成了大巫师，我也能躺着晋升！”
“哈哈哈，行，等我成了大巫师，就让你躺着晋升。”
……
由于世界菇开始进化，火蜥战团的任务也就停了下来。
在这之前，火蜥战团一直在绿森世界的丛林中，捕捉那些体内寄生着世界树碎片的生物兵器。
至于为什么不去寻找那些个世界树劣化子体，理查只能说，个人的力量还是无法和团体相比。
在九年前，冥火军团连带着一些散人巫师，加起来足足近七十万，进入了丛林开始清扫世界树劣化子体。
所以在早两年，理查仗着先发优势还算是有些收获。
但随着时间的推进，丛林中的世界树劣化子体就变得越发的稀少。
理查也只能靠猎杀那些和世界树碎片共生的生物，来获取世界树碎片。
但任务虽然停了，这些火蜥战士却没有丝毫放松的意思。
他们依旧警惕周围的环境，一点风吹草动都能他们惊醒。平日的训练，也都是真刀真枪的实战。
他们沉默寡言，冷静却又暴戾。
绿森世界丛林那种到处都可能是敌人的环境，似乎永久的改变了这些火蜥战士。
这也让理查思考起了这些火蜥的未来。
在他原本的计划中，这些火蜥打完一场位面战争后，大部分都要退役到后方，去做教练。
只有少部分经营会留在战团。
但眼下这只火蜥战团成员的情况，让理查不得不改变这个想法。
把一群ptsd患者放回去，这不是妥妥打击后备兵员的积极性吗。
“火蜥战团，集合！我有件事情要宣布。”

第409章 枢纽世界
经过这些年的战斗，火蜥战团减员了大半，目前还剩下一百三十二个成员。
但这些成员，无不在绿森世界的战斗中，获得了十足的进步。
在残酷的生物兵器，以及各种虽然危险，但又富含进化物质的植物刺激下。这些剩下的成员中，足足有近一百个二级火蜥，剩下的一级火蜥，也都濒临突破。
甚至战团的一连长，还在不久前成了三级火蜥。
而且最让人惊讶的是，这些个火蜥中，有相当一部分人都学会了简单的施法能力。
虽然这些火蜥的施法能力很简陋，即使是巫师学徒都比他们强。
但这依旧是一件值得惊喜的事情。
这说明这些火蜥的潜力还远远没被发掘出来。
火蜥们按照命令集合，理查看着眼前这些铁一般的火蜥，说道：“这次战争，你们的表现让我十分惊讶。
你们再次向我证明了一个观点，那就是异形并不差劲。
现在，这场战争即将结束，我也将兑现我的承诺。
我这里有两份契约，一份是继续在战团服役，一份是回归赤阳世界做教官。
两份契约各有各的好处，你们自己决断。”
说罢，理查拿出了两张群体契约，交给了已经成为三级生物的一连长。
一连长接过契约，毫不犹豫的在继续服役的契约上签下了名字。
紧接着，一个接一个的火蜥，在继续服役的契约上签上了名字。
这种情况是理查有些始料未及的。
他没想到，眼前这些火蜥战士，竟然如此的热爱战争。以至于他修改契约，完全成了多余的动作。
他就算不修改契约这些火蜥也会选择继续服役，他们已经有些离不开战争了。
“竟然全部选择了服役……这种情况是我有些没有预料到的。”
理查看着满是名字的契约，随手在上面留下了自己的名字。下一瞬，契约化作一团火焰消失在空中。
火蜥战团依旧和之前一样沉默，但理查却察觉到了一股变化。
这种变化来自精神，这次契约仿佛成了某种考验，将整个战团的成员精神全都淬炼了一遍。
整个战团此刻仿佛变成了一个完整的个体。
“但你们既然如此选择，那我自然也不会把你们都赶回去。继续训练吧。”
“是！”火蜥战团齐声答道。
……
终极之战结束后第十五年，传送门打开。
但和以往有所不同的是，这一次的传送门并没有直接连接到真理之塔，而是连接到了一个被称作枢纽世界的中转世界。
传送门之间的距离并非可以无限拉长，当传送门之间的距离超过某个极限时，就必须在中间加上一扇传送门作为中转。
而绿森世界距离巫师世界的距离，刚刚好超过了传送门的极限距离。
所以，传送门就连接到了枢纽世界。
绿森世界连接的这个这个枢纽世界热闹非凡，有超过十个世界的传送门要在这个世界进行中转。
巫师商会的跨域商队，出来增长见识的流浪巫师，各种亚种人类，乃至大巫师的奴隶种族在这个世界汇集，构成了一副奇妙但又和谐的画卷。
“嘎，这个世界不错，和我们那的商业世界一样。”
乌利塞斯站在理查的肩上，看着枢纽世界有些群魔乱舞的城市，有些怀念的说道。
“在我们那，也有这种中转世界。南来北往的商队在中转世界停留，用以交易货物，或者补充补给。
各种稀奇古怪的东西和种族汇集在一个世界，只要愿意找，你就能在中转世界找到任何你想要的东西。”
理查看着眼前有些群魔乱舞的城市，倒没像乌利塞斯那般的感叹。
对于他而言，这个世界就是扩大了的真理之塔商业层，没什么好看的。
他从传送门出来后，便开始在城市中，寻找起了一个名叫真理之拳的巫师商会。
吉米告诉他，加隆大巫师几年前就已经找到了那个，可以从其他维度带东西的仪式魔法。但由于之前传送门没有连接，加隆大巫师懒得为这么点小事，从巫师世界再返回绿森世界。
所以在几年前，他就将其交给了学院下属的一个名叫真理之拳的商会，让其暂为保存。
而随着传送门的联通，那个仪式魔法也随即转移到了，真理之拳商会在枢纽世界的一个分会。
理查这次前来枢纽世界，便是为了将这门法术取走，并顺带返回巫师世界。
……
枢纽世界的城市往往是以传送门为中心，朝外扩展的超大型都市。在这种都市中，要想找到一个商会的分会，属实有些难度。
真理之拳商会虽然背靠加隆巫师学院，但它实际上并不是个大商会。这个商会的主营项目是各个世界的特殊食材，算是加隆巫师学院食堂的外部采购部门。
所以他们自然也不会像某些大商会一样，在寸土寸金的枢纽世界都市中，建立一座豪华的商会分部。
为了寻找商会分部，理查不得不找了一个本地向导。
“巫师大人，您确定你没有说错名字吗？”
理查面前，一个身子是人形，脑袋却像个水母一样的本地向导疑惑道。      理查眉头微皱：“我确定是这个名字。怎么，没找到吗？”
“那您可能来错城市了，大人。”向导有些遗憾的说道，“在这座传送门都市中，不存在这么一个商会。
不过您可以给我说一下他的主营范围，我对于其他城市也有些了解，说不定能给您些建议。”
理查声音沉稳道：“这个商会主营魔化食材，像魔兽肉，魔化植物这些都属于他们的经营范围。”
“这样啊。”
向导的水母脑袋中忽然闪过很多细微的电弧，似乎是在进行回忆。
“那我估计，它们应该将商会分部定在了九号都市，那个传送门连接的世界盛产魔兽。
十一号都市也有可能，那个世界盛产很多魔化植物。”
“好，多谢你的建议。”
理查随手扔给向导一块魔精，立刻从口袋中拿出了枢纽世界地图。
根据地图的显示，他目前在的城市应该是七号传送门城市，这个城市距离九号城市并不算很远。
“还好，不是很远。”
理查将手中的地图收起，随即身子化作流光，朝远处飞去。
而感受到理查生命辐射的水母人导游，忽然腿脚一软，差点跪在了地上。
他有些惊恐的看着远去的流光，有些后怕道：
“我的海之母啊，竟然是个三环巫师。还好没坑他魔精，要不然这次真是死定了。”
……
按照地图的指引，理查花了五天的时间，来到了地图上所说的九号都市。
在这里，有了经验的理查，立刻就找到了个地头蛇向导。
“您要找真理之拳商会啊，那地方我熟。”
理查面前，一个身材矮小的小绿人有些谄媚的笑道。
“带我去那。”理查淡淡道，“少不了你的好处。”
小绿人嘿嘿一笑，背后长出了一对苍蝇一样的翅膀。
“好嘞，大人，您跟我来。”
跟着向导，理查在复杂的九号都市中一路穿梭。但很快，理查就察觉到了一丝不对劲。
因为他周围的环境变得越来越破败，好像进入了贫民窟一般。
真理之拳商会好歹也是背靠加隆巫师学院，就是建不起豪华分会，也不至于沦落到这种地方。
“你确定没走错路？”理查眉头微皱道。
他在路上收集了不少枢纽世界的消息，这些传送门都市中，巫师犯罪十分猖獗，经常有外来巫师被抢的干干净净。
“大人，您别看这地方破。”小绿人向导似乎猜到了理查的想法，解释道，“这地方当年可是九号都市的起点之一。
现在看起来这么破，主要是因为改造起来困难，没人愿意出那个钱。
但这里面居住的，全都是体面的巫师，和那些贫民窟可不一样。”
理查看了眼周围，这附近的建筑大都高耸，和现在巫师世界流行的建筑风格有些不太相同。
至少在四环真理之塔，这种高耸的建筑风格，已经过时两千多年了。
现在流行的是低矮，宽敞的巫师塔。
当年托西奥建立巫师塔时，没少给他吐槽巫师塔现在流行风格。说这种矮胖的巫师塔，完全就是对巫师塔的侮辱。
又跟着向导飞了有十分钟，理查便来到了一座小型的角斗场前。
“大人，到地方了。这里面就是真理之拳商会。”
看见标志性的角斗场，理查确定向导没有带错地方。
随手丢给向导一块魔精后，理查转身便来到了角斗场门前。
角斗场门前站着两个金毛狮人，看起来威武极了。
看见理查要进入角斗场，理查左手边的狮人开口道：“这位大人，您有门票吗？”
“没有，但我并不是看角斗的？”理查淡淡道，“我是来找真理之拳商会的分会长的。”
“那您有预约吗？”理查右手边的狮人开口道。
“呃……也没有。”
“那抱歉，您得先预约才能……”
左边的狮人话未说完，就从理查的身上感受到了一股让人颤抖的可怕威压。
在这股威压下，两个狮人顿时僵住了身子，动弹不得。
理查平静的穿过狮人，略带歉意的说道：
“很抱歉，为了来这地方，我赶了五天的路。我实在是不想再等了。”

第410章 巫师电影的设想
角斗场的入口，是一条长长的甬道。甬道的墙壁上插着火把，明亮的火光中，墙上插着的一个个兽首仿佛封印着灵魂，带着一股难以言喻的灵动。
理查走在甬道间，狂呼和尖叫顺着甬道钻进他的耳朵。
这让理查倍感熟悉。
自从搬到加隆巫师学院后，他就再也没进过角斗场。
不久，光亮的入口出现在理查面前。走出甬道后，山呼海啸般的呼喊让他的衣角纷飞。
角斗场中，一个二环巫师正在和一只身子如同云雾一般的猛虎缠斗。
二环巫师身上穿着特制的魔装，这些魔装可以限制巫师施法能力以及魔力。
用法术杀死魔兽谁都会，但观众想看的，是拳拳到肉，让人血脉喷张的肉搏。
而他战斗的那只猛虎，也是经过精心挑选。
这只猛虎体内拥有风元素生物的血统，这导致它的身体可以短暂的化作风元素。
这种能力在面对元素攻击时效果不算理想，但对于物理攻击来说，这种能力简直就是赖皮。
只见那云雾猛虎往前一扑，身子骤然化作了一团猛虎一样的云雾，覆盖了半个角斗场。
过去的战斗中，已经有巫师展现过进入云雾的下场。
那个巫师的躯体，到最后不得不用铲子才能收集起来。
整个角斗场在这一刻分成了两派，一派在欢呼，他们带着嗜血的表情，无比期待二环巫师化作一滩肉泥。
而另一派则有些沉寂，他们紧紧盯着二环巫师，想要看他如何应对这近乎无解的场面。
“剧本写得挺好。”
站在甬道出口的理查，平静的对身旁人说道。
在他身边，一个身材好似黑熊一般的壮硕巫师，正紧紧盯着眼前这位不速之客。
作为一个三环巫师，他竟然在理查身上察觉到了一股致命的威胁。
“朋友，听说你要找我？”黑熊巫师警惕的开口道。
“你是真理之拳商会的分会长？”
“是我。”
“那我确实是找你。”理查朝着黑熊巫师伸出右手，“我是理查，我来拿院长交给你的法术了。”
黑熊巫师闻言一愣，随即就放松了下来。
他伸出右手，和理查相握，笑道：“原来是理查大师，我还以为是有人来找麻烦呢。
我是约翰，真理之拳枢纽分会的会长。”
“找麻烦？”理查眉毛一挑，“什么人敢找你们的麻烦，要我帮忙处理一下吗？”
理查的语气很平常，但那股杀气腾腾的气势，让约翰感觉十分的亲切。
曾几何时，他也是这般样子。
“不用，一些小冲突而已。”约翰微笑道，“九号都市的角斗场不止一家，咱们和其他角斗场有一些商业上的小摩擦，没什么大问题。”
说着，约翰做了个请进的手势。
“这里不是说话的地方，咱们换个地方再说吧。”
……
角斗场地下，约翰带着理查进入了一间装饰十分普通的房间。
房间内部除了巫师房间中常见的书架和书桌，剩下的便是一些用于锻炼用的小哑铃。
想来这个房间应该是约翰的书房。
约翰走到书桌后面，从抽屉中拿出了一个黑色卷轴。
“这东西上面被院长加了封印，保证这中间没人看过。”
说着，约翰便将卷轴扔给了理查。
理查接过，卷轴上正如约翰所说的那样，覆盖了一层结实的封印。如果没有对应的解封方式，一般的大巫师都要费些功夫才能打开。
“大师是怎么看出来我们是事先安排好的。”
约翰从口袋中掏出了两根粗壮的雪茄，递给了理查一支。
理查摇头拒绝，回道：“演的没什么问题，从观众席上看非常的漂亮。但这种花架子一看就是中看不中用的货色，一般的魔兽根本不会用这种效率很低的能力，除非有人教它使用。”
约翰点了点头，笑道：“确实，这东西糊弄一下外行人还行，骗不过内行。”
“不过你们这个想法倒是挺好的。”理查接着说道，“巫师世界大部分的巫师，这辈子都只上过一次战场。
这种东西糊弄他们已经足够了。
甚至你们可以让剧本更戏剧性一点，或者让法术的场面看的更宏大一些。甚至……”
“甚至什么？”正听的津津有味的约翰，忍不住问道。
理查摸了摸下巴，若有所思道：“你说，如果把角斗的场景录制下来，然后加上配音，拿出卖会不会挺不错的？
咱们角斗场的门票应该挺贵的吧。”
约翰闻言一愣，回道：“这……投影水晶球的价钱也不算便宜吧？况且投影水晶球的景象再真，那也是假的。
真的会有巫师……”
“不不不。”理查摆手道，“巫师买的起角斗场的门票，这些东西不是给巫师准备的。      传送门都市里面生活的又不仅仅只有巫师，那些亚人，大巫师眷族，乃至巫师学徒才是我们的目标。
这些人虽然个体的消费能力不行，买不起角斗场的门票，但他们庞大的数量完全弥补了这一点。
我们可以建立一座投影院，里面专门播放角斗场战斗的投影。
然后用极为廉价的门票，赚取这些人的魔石。
投影虽然是假的，但也总比没有强。
甚至我们用心一点，投影还可能比现场看更为震撼。”
理查越说越兴奋，由于巫师世界社会体制的问题，导致基本上没人去注意巫师以下的生物。
这些被忽视的群体，绝对是一个巨大的金矿。
“好想法，好想法！”
理查的想法，约翰越听越觉得可行。
巫师以下的生物，同样具备消费欲望。投影这种东西播放起来基本无成本，完全可以走薄利多销的路子。
假设一个投影院可以做一千人，门票定为一魔石，那一场投影下来，就是一魔精。
而一场角斗，长的也不过一个小时，短的甚至只有三四十分钟。
这一天下来，最少也能赚二十四块魔精。
如果将数量铺开，投影院很可能比角斗场还赚钱。
当然，这是建立在每一场都爆满的情况下，现实的情况或许不会那么理想。
但投影水晶球这东西不贵，底层平民的居住区的房价也不贵，而角斗投影更是没有成本。
所以这个买卖，绝对是只会赚，不会亏！
约翰越想越觉得这个方案可行，立刻拿出了一张稿纸，准备做一个计划。
但他刚拿起羽毛笔，手就停住了。
他看向还在自顾自嘟囔着电影，大片之类他听不懂的词语的理查，这个想法是理查提出来的，如果他要使用，必然要经过理查的同意。
虽然巫师世界借鉴创意并不算窃取知识，但理查提出的并非一个创意，而是一个近乎完整的实施方案。
他在实践的时候，完全绕不开理查的想法。
如果他不经理查的同意，擅自使用这个想法，那等理查追究起来，他肯定是要完蛋的。
毕竟理查可不是外面的人。
“那个……理查大师。”
约翰的声音将理查从头脑风暴中唤醒，他有些迷惑的看着约翰，问道：“怎么了约翰，你有什么问题吗？”
约翰有些紧张道：“大师提出的这个想法，我觉得非常可行。所以我想和大师要个授权。”
看着有些局促的约翰，理查顿时反应了过来，笑道：“我自己也有家商会，你可以和我的商会负责人交流一下合作的事宜。你觉得如何？”
约翰闻言站起身子，快步来到了理查身边伸出右手，诚恳道：
“感谢大师提携。”
理查站起身子伸手相握，笑道：“这哪算什么提携，互利互惠罢了。”
……
从角斗场离开，理查立刻找到了公用传送门，返回了巫师世界。
极北之地，依旧是白雪皑皑。
区区二十五年的时间，还不至于让自然发生什么变化。
但理查却隐约觉得，巫师世界空间中的魔力浓度下降了一点点。
不过他并没有把这感觉当回事，天塌了有个高的顶着，巫师世界的烂摊子自有真理巫师和大巫师去处理。
回到极北城，艾莉因为理查远征的缘故，返回了黑塔巫师学院。所以偌大个巫师塔中，一点生气都没有。
这让理查久违的产生了一丝不适应。
极北之地这地方，一年有大半年都被暴风雪所笼罩。
即使是巫师，生活在这地方久了，心里也会生出一股孤寂的感觉。
这也是加隆巫师学院那么多巫师选择在学院的试验区久住，而不是在荒野中建立巫师塔的缘故。
“要不……再收个学生？”理查脑中突然闪过了一个念头。
但很快，这个念头就被他打消了。
收学生是件严肃的事情，因为有些寂寞就收个学生，这是一件很不道德的事情，即使很多巫师学徒巴不得被理查不道德。
“算了，还是先看看院长给的仪式魔法吧。”
理查来到实验室，将加隆大巫师交给他的卷轴拿了出来。
在离开绿森世界前，吉米就告诉了他解开封印的办法。
只见理查指头在封印上一点，一道细小的法术灵光就钻进了封印中。
下一瞬，封印破开，理查迫不及待的看起了卷轴的内容。
“维度空间泡……有点意思。”

第411章 灵魂源质自由
加隆大巫师的这个仪式法术，名为多维度空间寄存术。
这个法术的效果是通过法术仪式，创造一个维度空间泡放置在维度间隙中。由于这个空间泡的位置处于维度间隙中，所以各个各个维度都能联系到这个空间泡，进而实现跨纬度的物质搬运。
不得不说，这是一个极为天才的构想。
跨纬度的物质搬运本该是世界之主，以及部分虚幻生物的特权。但通过这个法术，即使是一个一环巫师，乃至巫师学徒，都可以从其他维度搬运物质到物质界。
但这个法术有个小小的缺点——太贵了。
这个仪式法术需要大量的稀有材料，有的材料甚至已经灭绝，寻找起来非常麻烦。
理查凭借着自己的经验，稍微算了一下。保守估计，这一个仪式法术下来，差不多要花费近百万魔精。
而且这个维度空间泡并不会永久存在，它的存在年限只有十年。
超过了这个年限，维度空间泡就会自动破碎。里面存放的东西，也会进入落入维度间隙中，此生都可能再也无法找回。
也难怪即使是加隆大巫师，在提起这个仪式魔法的时候，都说了一句贵。
这东西放到寻常巫师身上，绝对是血亏的买卖。
但理查显然不是寻常巫师。
有了这个维度空间泡，他就可以将噩梦世界的灵魂源质源源不断的送回巫师世界。
这也就是意味着，理查基本上实现了灵魂源质自由。
灵魂源质这东西，在巫师世界可是紧俏货。往往市面上一出现，就会被三环巫师疯抢一空。
只要理查愿意，靠着灵魂源质回本绝对不是问题，甚至他还能大赚一笔。
当然，理查暂时不打算这么做。
这么做会有很大的风险，而且没有必要。
理查·乔洛德商会这只下金蛋的母鸡，每年都会给他来到巨量的魔精。
一百万魔精对于他来说，虽然要肉疼很久，但还不至于倾家荡产。
……
“理查老弟啊，你这个单子的东西可太偏门了。”
通讯水晶球中传出鲍勃苦恼的声音，理查闻言笑着回道：“就是因为偏门，我才找到鲍勃老哥你的啊。
寻常物件，我至于请动九星商会的会长吗？”
“哈哈，我这个会长哪有你这个理查·乔洛德商的会长厉害。你可是白巫师里面的大红人啊。
对了，我听说特斯拉商会现在都在研究你们的法术支援车，准备推出类似的武器，你注意一点这方面。”
特斯拉商会……
理查闻言眉头微皱，特斯拉商会可是巫师商会中的庞然大物。巫师世界的白巫师军团，一半以上都列装了他们商会出产的炼金武器。
而且在一个纪元前，特斯拉商会还和齐柏林飞艇商会进行了合并。
现在的特斯拉商会从炼金魔石炮，到战争飞艇，可谓是应有尽有，甚至连浮空城，特斯拉商会都有参与制造。
传说，特斯拉商会的背后，还有真理议会的影子。
被这么一个庞然大物盯上，可不是什么好事情。
“行，多谢老哥你的提醒。”
“好，你注意点就行。虽然你的法术支援车已经验证了这款武器的可行性，但是从无到有制造一款炼金武器，可不是一件简单的事情。
尤其是特斯拉这种大商会。”
“嗯？”理查闻言有些疑惑，“特斯拉这种大商会，其技术储备不应该相当充裕吗？设计一款炼金武器应该十分简单才对。”
水晶球那边沉默了片刻。
“……老弟平时不参与商会的运营吧？”
“确实。”
“老弟啊，一个商会越庞大，他的运转效率就会越慢。除非有特斯拉商会的高层，直接给这个项目开绿灯。
否则我敢说，这个项目几百年后估计也就只有个名字。
行了老弟，我这边还有事，你要的东西我会替你留意的。”
说罢，水晶球猛地一暗。
理查将水晶球收进口袋，心中有些感叹。
组织越大，效率越慢，这一规则在巫师世界也同样成立。
不过，理查依旧将升级支援车，放在待做日程中。
法术支援车这只下金蛋的母鸡，他可不打算放弃。
……
收集材料的事情，自然不能只交给一个人办。
除去九星商会这边，乔洛德那边理查也同样拜托了。
乔洛德之前就是人脉广泛的炼金巫师，如今成了三环，又是理查·乔洛德商会的会长，其人脉已经不逊色于鲍勃。
而且交给乔洛德还有一个好处，那就是可以走黑塔巫师学院的关系。
乔洛德毕竟是黑塔巫师学院的副院长，通过学院的渠道帮自己学生收集点东西，虽然有公器私用的嫌疑，但没人会在意。
毕竟乔洛德又不是不给钱。
除了乔洛德，加隆巫师学院这边，吉米也在帮着理查收集材料。
而在这三方合力下，理查等待了五年时间，前后花费近八十万的魔精，终于将仪式魔法的材料收集齐了。
而这要是换做一般的三环巫师，不说一辈子收集不齐吧。但没个几千年，以及上百万魔精的价钱，别想拿下这些东西。
这便是人脉的作用。
材料收集完毕，理查这边立刻就开始紧锣密鼓的准备起了仪式。      维度空间寄存术论难度，大概在七环左右，对比曾经的噩梦之门，是只复杂不简单。
但好在，这一次理查无需对其进行简化，只需要找几个三环巫师帮忙就行。
极北城上空。
乔洛德看着繁华的极北城，略微有些出神。
很难想象，他脚下这座繁华的城市，在两百多年前还是一片不毛之地。
两百年的时间对于巫师来说并不算长，但这些凡人却在两百多年的时间中，将这片不毛之地改造成了现在的样子。
乔洛德喃喃自语道：“这小子来当黑巫师真是屈才了。”
忽然，一道流光从巫师塔中飞出，来到了他的身边。
“老师，看什么呢？”
乔洛德摇了摇头：“没什么，下去吧。”
巫师塔的会客厅中，一群气息不俗的三环巫师正在闲聊。
“这座巫师塔不简单啊。”
当初和理查一起作战的双面巫师，跺了跺会客厅的地面。地面传出的反震之力，明显不是一般附魔砖块所能拥有的。
“嗨，他这么有钱，巫师塔建的豪华一点太正常了。”和理查熟悉的斯提欧随口回道。
“看见外面那座城市了吗？这城市是他花钱的建的。在极北之地建立一座城市，然后将其发展到现在这样。
这里面的投入……嘿嘿。”
听见斯提欧的话，在场的巫师纷纷心算起了理查的花费。
但他们没算多久就停止了。
因为那个花费太大，显然不可能是真实数字。
“诸位聊什么呢？”
理查的声音突然从门口传出，只见理查脸上带笑的带着乔洛德进入了巫师塔。
“没什么，就是谈谈你外面这座城市。”斯提欧笑道，“我到现在都有些不理解，你建立这座城市干嘛？”
“打发时间，顺带赚钱啊。”理查理所当然道，“难不成是做疯巫师实验。”
“这还能赚钱？”有巫师惊讶道。
“当然能，极北城的税收挺高的。虽然这些收入理论上都是极北城的财产，但我要拿他们绝对给我送上门。”
极北城作为一个凡人主导的城市，他们的领导者自然清楚，这一切的繁华，都是建立在城市中心的巫师塔上。
如果没有理查的蘑菇，这座城市要不了多久，就会重新被暴风雪所淹没。
众巫师闻言一愣，随即便佩服的点了点头。
这种旁人看起来赔本的买卖，理查都能赚钱，也难怪理查富裕。
理查扫了眼会客厅。
“人都到齐了，那咱们就开始吧。”
说着，理查便带着众人，来到了巫师塔的地下四层。
这个曾经被理查放置龙王蛋的房间，如今已经被理查改造成了一个巨大的仪式大厅。
巨大繁复的巨型魔法阵被布置在了大厅的中央，而在大厅的边角，理查还特意放置了让巫师脑子更清晰的魔法熏香。
这一个仪式魔法耗费可太大了，要是失败了，哪怕是理查都要缓上几百年。
所以一切提高成功概率的手段，理查都不介意去做。
为此，他甚至还找艾莉给弄了个只有心理安慰作用的转运仪式。
进入大厅，理查将几个巫师需要执行的步骤，分发了下去。
算乔洛德在内，理查一共请了七个三环巫师助阵，这其中甚至还有两位灵魂学派的三环巫师。
而这直接将这个仪式魔法的施法难度，降到了四环左右。
施展四环法术，对于众多三环巫师而言，绝对是手拿把掐。
众巫师接过卷轴，纷纷仔细看了一遍。这玩意要是成功了他们每个人都有两千魔精拿。
即使失败了，也有一千魔精拿。
虽然在场的巫师，没一个是缺魔精的主，但这种近乎白捡的钱，没人愿意扔掉。
更不用说，这还是理查的邀请了。
熟悉法术之后，众人按照仪式魔法的要求，站在了魔法阵的八个角。
随后以理查为起点，参与仪式的巫师开始吟唱咒文，组织法术。
古老的咒文在大厅中回荡，好似来自太古时代的呢喃，掺杂在魔法熏香的烟雾中，让仪式魔法仿佛成了古老的献祭。
在咒文的吟唱中，法阵中的材料也开始出现变化。
这些稀奇古怪的原料汇集在一起，在法术作用下，逐渐化作了一个漆黑的黑洞。
这便是仪式魔法最为关键的道具——维度空间泡。
而随着维度空间泡的生成，在场的巫师立刻开始了齐声诵念。
巨大的咒文声仿佛要顶破房顶，撕裂空间，在这咒文的作用下，众人脚下的魔法阵越来越亮。
最后，在恍如黄钟大吕的咒文声中，世界的帷幕被掀开，维度空间泡顺利的进入了维度之间的夹缝。
看见这一幕，理查心中默默松了口气。
成了！

第412章 提炼
仪式完成，众多三环巫师纷纷松了口气。
虽然这个仪式魔法的难度并不大，但它的耗费属实有些惊人。即使理查已经承诺不对失误的巫师追究任何责任，但这么贵重的法术在你身上出了岔子，再富裕的巫师也会心生怨气。
在场的几个巫师和理查一没仇，二没怨，和理查交好还来不及呢，谁也不愿意平白招惹理查。
但好在，仪式顺利进行了。
理查对着几个巫师微微躬身：“这次感谢诸位的帮忙，日后诸位要是有什么忙需要我出手，尽管开口。”
在场的巫师虽然嘴里说着一定，但心里全都一笑而过。
这种场面话，在场的众人没人会当真。
仪式完成，理查心情大好。在将众巫师的魔精结清之后，又拉着他们去了加隆巫师学院，在食堂之中大吃了一顿。
吃完散伙，众巫师纷纷去忙各自的事情，只留下乔洛德和理查一起返回了极北城。
回去的路上，乔洛德有些回味的说道：“加隆大巫师真是豪气啊，这食堂的东西，比那些专门的巫师餐馆还要强。”
理查笑着回道：“那是自然，加隆巫师学院的巫师，大都是走体质进化的巫师。体质进化讲究七分练，三分吃，食物不行对体质进化可没有好处。
为了这个食堂，加隆大巫师可是专门准了一个世界作为菜田，又建立了一个商会，进行食材上的贸易。
那些巫师餐馆哪个能有这条件。”
“那倒是。”乔洛德微微点头道，“说起商会，咱们和真理之拳商会的合作已经开始了。
投影院已经开始在各个白巫师的城市铺开，就目前来看，效果还不错。
那个叫约翰的三环巫师，虽然看起来像个笨熊，但手段可高明的很，各种宣传整的非常不错。”
理查微微一惊，“已经开始铺开了吗，效率这么快？”
乔洛德瞥了眼自己的学生，幽幽道：“这可是你谈来的合作，效率当然快了。”
理查一愣，随即便有些哭笑不得道：“这算什么事。我谈来的合作，就要排在前面吗？”
“不然呢？”乔洛德淡淡道，“你也是商会的会长，你谈来的合作，当然要排在最前面。
况且这个计划……非常出众。讲道理，我从来没有想过，还能这么赚学徒的钱。”
乔洛德现在还记得，那个叫做约翰的巫师走进他的办公室，将那份相当完整的商业计划交给他，并告诉他这东西是根据理查的想法，具体化的结果时，他的内心那种又是这样的情绪。
自己这个学生给他带来太多次惊喜了。
他能收到理查这个学生，不是理查的幸运，而是他的幸运。
他有清晰的预感，理查一定会在巫师文明的历史上，留下自己浓墨重彩的一笔。
而他这个平庸的炼金巫师，也能凭借理查老师这个身份，在史书上留下微不足道的一点痕迹。
理查有些眉飞色舞的回道：“哈哈，就是因为大家都没想到，所以我们才能赚钱啊，老师。
而且我有预感，巫师学徒以后会越来越多，投影院这个东西会变成像法术支援车一样的金矿！”
看着神采飞扬的理查，乔洛德也不自觉的露出一丝微笑。
他走到理查身边，拍了拍理查的肩膀。
“我相信你的判断。”
……
将乔洛德送走，理查回到巫师塔立刻就进入了噩梦世界。
噩梦世界依旧平静，二十多年的时间没有让这块领地发生丝毫的改变。
极北之地这块不毛之地，在极北城出现之前，其人口根本不足以支撑一个噩梦领主，甚至连一个噩梦骑士都十分的勉强。
哪怕是失去领地的噩梦领主，出于经验，都不会靠近极北之地寻找新的噩梦领地。
这也让理查的噩梦领地虽然富庶，但却没有丝毫的敌人。
黑暗的房间中，一口漆黑的棺材旁伫立着一尊黑色的骑士。
黑骑士的身上满是符文，符文如同锁链一般，将其牢牢捆住，整个躯体没有丝毫噩梦之力外泄。
忽然，一扇漆黑的门扉凭空出现。
察觉到门扉的黑骑士突然睁眼，在看清来人之后，他单膝跪地，有些惊喜道：“老大，你回来了。”
理查微微点头：“嗯。这次事情意外的有些顺利，所以没花多长时间。
这段时间领地有事情吗？”
“没有，领地一切如常。”
灵魂钻进噩梦之躯，理查便和骨头来到了噩梦之力仓库。
在理查离开的这些年，他当年消耗的噩梦之力早已补充，甚至还多出了一千多万道。
“怎么多出来这么多？”理查有些惊讶道。
骨头回道：“领地的建设已经基本完成，噩梦之力自然就空余了起来。”
理查闻言一愣，随即便反应过来，骨头所说的领地建设是什么东西。
噩梦领地作为噩梦领主登临王座的地方，其在噩梦生物晋升领主的时候，占据了极为重要的位置。
噩梦生物在晋升之前，必须要对噩梦领地进行噩梦网道的建设，从而让领地的噩梦之力，形成一个近乎能量循环的循环。
这个循环可以确保噩梦生物在晋升噩梦领主时，不会被巨量的噩梦之力直接撑爆。还可以在噩梦生物晋升失败的时候，为其保留相当一部分噩梦之力。
“网道建设已经完成了？这么快。”
骨头闻言语气有些无奈道：“老大，这个速度已经很慢了。你平日里不催促那帮疲懒的家伙，导致那些混账一直在摸鱼。
我杀了几个后，这些家伙的效率立刻就上来了。”      理查有些尴尬的笑了笑，他对噩梦世界的事情一向不是很上心。
“行，建设好就行。”
由于理查已经回来，骨头自然也不再管理理查的领地，在和理查汇报完领地的情况后，便返回了他自己的城市。
而理查则开始在仓库中，提炼噩梦之力。
提炼噩梦规则需要五百灵魂之力，所以理查现在至少需要准备等价五百精神力的灵魂源质。
换算一下，也就是两千万道噩梦之力。
仓库的噩梦之力不但足够，甚至还很富裕。
“有个领地就是妙啊，”理查有些感叹道，“几千万道噩梦之力说提炼就提炼，以后在遇到规则，再也不用担心精神力的问题了。”
提炼灵魂源质是一个很枯燥的工作，不断的恢复精神力，即使是理查都有些心理上的疲劳。
在花了近两个月的时间后，理查终于提炼够了自己所需的灵魂源质。
走出仓库的那一刻，理查长出一口气，开始利用灵魂上铭刻的法术烙印，沟通起了维度间隙之间的空间泡。
随着精神力涌入法术烙印，理查感觉自己的灵魂仿佛进入了某种玄妙的状态。
他突然能看到一些平常看不到的东西，比如：那些隐于帷幕之下的维度间隙。
但他的这种状态又有别于，当初观看加隆大巫师和世界树战斗时的状态。
似乎世界的帷幕不仅仅只有一层，每一层背后都有不同的东西。
在看到维度间隙之后，剩下的东西就简单了。
理查将空间泡从维度间隙中召唤出来，然后将灵魂源质塞进去，最后再将空间泡塞回维度间隙。
做完这一切，理查眼前猛地一黑。
这些操作看似简单，但每一步都极为耗费精神力。哪怕理查的精神力已经来到了三环巫师的极限，进行一个存放动作，依旧耗费了他近乎全部的精神力。
“嚯，这东西还不能随便用啊。”
将精神力恢复完成，理查在给事务官安排了一些领地的建设工作后，就返回了巫师世界。
在回到巫师世界后，理查如法炮制，将维度空间泡从维度间隙中召唤了出来。
随后那团他在噩梦世界提炼的灵魂源质，便出现在了物质界。
“嘿嘿，成了。”
理查硬顶着快要昏迷的神智，将灵魂源质收进了他专门准备的附魔容器中。
灵魂源质这东西如果不放到特殊的容器中，要不了多久就会全部蒸发。
将灵魂源质放好后，理查眼前顿时一黑，一头栽倒在地，七天后才醒了过来。
醒来之后，理查稍微迷茫了一会，便立刻打开了秘境裂隙。
准备工作已经就绪，剩下的就是正戏了。
来到秘境，圣树精灵在理查的召唤下，立刻打开了前往燃料环的道路。
虽然世界菇已经沉睡，但他的躯体依旧在正常的运转。对于燃料环的封锁也是没有丝毫松懈，层叠的菌丝层将燃料环散发的每一道辐射都吸收的干干净净。
理查带着乌利塞斯一路向下，很快便来到了燃料环的所在地。
几十个一级圣树精灵，在三个二级圣树精灵的带领下，利用世界菇的能量，撑起了一道厚实的能量屏障，以保护他不受辐射的伤害。
理查侧头，对着肩上的黑鸦说道：“乌利塞斯，等会你护住我的躯体，这次提炼需要点时间。”
“嘎，放心吧，我保证你的身子不会毁。”乌利塞斯严肃道。
见此，理查心中也不再犹豫，一手拿着装有灵魂源质的盒子，另一只手便穿过能量屏障，触碰了燃料环。
【原料：燃料环】
【可提炼规则：辐射规则（一级）】
【提炼消耗：500灵魂之力】
【是否提炼】
“是！”
下一瞬，理查的灵魂开始变得虚弱，他的灵魂之力开始缓缓流入灵魂中的奇迹熔炉。
但于此同时，理查打开了装有灵魂源质的盒子，开始吸收起了灵魂源质。
巨量的灵魂源质立刻就开始滋养理查的灵魂。
在巨量的灵魂源质滋养下，已经成为三环巫师的理查，久违的出现了困顿。
这种来自灵魂上的感觉并非意志所能对抗，所以理查很快便进入了沉睡。
在他沉睡之后，乌利塞斯立刻招呼起圣树精灵，为理查恢复身体。
即使乌利塞斯的守护，理查的手臂也在他触碰燃料环的那一刻化作了飞灰。
一个月后，那块燃料环忽然从地穴中消失。
乌利塞斯瞧见这一幕，心知提炼已经开始了。
要不了多久，理查就会踏出他大巫师之路的第一步。

第413章 三环巫师们的聚会
迷迷糊糊中，理查感觉自己好像又来到了，他当初获得灵魂天赋的空间。
但这一次，那颗璀璨的灵魂之树并没有结出果子，反而还变得暗淡无光。
但很快，这颗树好似得到了什么养料，突然焕发生机，变得璀璨无比。
在灵魂树璀璨的光芒下，理查忽然睁开了双眼。
“呼，我睡了多久。”
理查猛地坐起身子，摸了摸自己的左臂。在他的记忆中，这条臂膀已经因为触碰燃料环而灰飞烟灭。
但现在，他的手臂却完好无损，或者说，他的身体状态非常的好。
身体细胞的活跃程度，正处于最佳状态。
“不多，也就十年而已。”
一道声音从理查背后传来，他回头一看，只见乌利塞斯正站在霍格的头上，操纵霍格从天而降。
砰！
地面土石飞溅。
霍格虽然已经减速，但她身体的庞大惯性，依旧让她在地面砸出了一颗土坑——这些年，霍格又长大了不少。
“十年？提炼怎么花这么长时间。”
理查摸了摸自己的面庞，未经修剪的胡须此刻已经郁郁葱葱。
十年就这么眼睛一闭一睁过去了？
乌利塞斯飞到理查肩头，回道：“提炼规则只花了差不多一个月，你沉睡十年，是因为使用了巨量的灵魂源质。
说实在的，沉睡十年已经算是比较短的了。你猛然使用那么多灵魂源质，睡个一两百年，我都感觉很正常。”
“……十年就十年吧。”
理查摇了摇头，将脸上那些未经修剪胡须，顿时如同秋风扫落叶一般掉落。
他的意识进入精神空间，只见奇迹熔炉上，上下飘动着一个浅黄色的光球。
理查意念一动，这圆球就进入了他的身体。下一瞬，他突然感觉身体一阵剧痛，像是有什么东西被剥离了出去。
只见那些之前融入他身体的残缺规则，在此刻竟然被辐射规则“挤了”出来。
站在理查肩头的乌利塞斯眼疾手快，翅膀一挥，那些被挤出来的规则就被他收了起来，化作了一个虚幻的小球。
“这是怎么回事？”
理查睁开双眼，有些惊疑道。
好端端的，他的规则怎么会自己跑出来？
难道辐射规则和这些规则冲突的厉害，没办法在一个身体内共存？
“很正常，你一个半神，身体能容纳一道完整的基础规则已经是极限。如果要容纳多条规则，或是要整合这些残缺规则，你至少得等到成为大巫师之后才能做到。”
理查微微一惊：“还有这说法？”
乌利塞斯白了他一眼：“这种东西是常识，你现在也算是一只脚踏入神灵的大门了，也该打听打听，你们巫师的晋升仪式了。”
“这确实。”理查若有所思的点头道。
他站起身子，手中忽然出现了一团绿莹莹的辐射极光，随即，他的身边又出现了一团漆黑的火球。
紧接着，理查便做了一个匪夷所思的举动——他竟然将辐射极光和黑色火球融合了！
这种直接的法术融合，即使对于塑能巫师来说，也是禁忌中的禁忌。
每一个法术的法术模型都是独立的，如果贸然在法术中掺入其他的能量。
那法术除了崩溃，几乎没有第二种可能。
但在理查手中，这辐射极光竟然和漆黑火球完美的交融在了一起，没有丝毫要崩溃的迹象。
理查看着火球，自言自语道：“这就是完整规则的奇妙吗？怪不得大巫师能够如此强悍。”
说罢，他随后将火球朝天空抛去。
轰隆！
只听一声巨响，漆黑的火球在空中砰然炸开，化作了一颗直径接近五米的巨大黑球。
察觉到火球的威力，乌利塞斯忍不住称赞道：“效果不错啊，这东西得有一万能级了。”
“……有吧。”
理查看着天空，脸上闪过一丝震惊。
他虽然预料到了被辐射规则加持后的湮灭之心会很强，但他没有想到，一条完整规则对于法术的增强，竟然能如此强悍。
他不过是稍微动用一点规则，这湮灭之心的威力就来到一万能级。
这要是他全力加持，法术的威力来到五万能级绝对不成问题。
这个级别的法术，已经可以伤害到世界之主了。
理查惊叹道：“完整的规则……真是太强了。”
一旁的乌利塞斯听见这话，忍不住笑道：“这才哪到哪啊。等你熟练了规则带给你的能力，半神之中，你基本上就能横着走了。
若是你能深入开发规则，哪怕是遇到一些刚刚晋升的土著世界之主，你也能有一战之力。
虽然你肯定赢不了，但短时间内对抗绝对不是问题。”
理查闻言，脑中不由得闪过自己以凡人之躯对抗世界之主的场景。
“还是先熟练再说吧。”      理查咽了口吐沫，将内心的悸动压了下去。
虽然以凡人之躯对战神灵想想就觉得牛逼，但挑战世界之主可不是什么明智的选择。
乌利塞斯也点了点头：“确实，好高骛远可不是什么好事。”
在圣树精灵的帮助下，理查洗了个澡，整理了下仪容，随即便离开了秘境。
巫师塔依旧是老样子，在魔法阵的作用下，十年的时间，实验室甚至连灰都没有落。
理查看着实验室的进化光照仪，忽然想到了一件事。
现在他的畸变规则被辐射规则挤出来了，那他在成为大巫师之前，是不是就不能再利用畸变规则，培育强化细胞了？
这可是算不上好消息。
虽然规则的力量很强悍，但体质的修行，理查也不打算松懈。
一个坚实的肉体可以更好的发挥规则的力量。
“这倒是个麻烦事。”
理查揉了揉眉头，决定等会去加隆巫师学院的图书馆，寻找一些关于三环巫师阶段的书籍。
他依稀记得炼金术中，貌似存在将规则烙印进入魔装的手段。
反正他手头有奇迹熔炉，这些规则即使融入了魔装，他也能无损的提出来。
不如现在就将那些散碎的规则制造成规则魔装。
理查一边想着，一边拿出自己的通讯水晶球，打算看看这十年有没有人联系他。
“嗯？三环巫师聚会？”
水晶球中的消息不多，除了乔洛德分享的关于商会的报告，雾尼支取魔精的报告，剩下就只剩下吉米发给他的一条邀请信息。
“真理之塔举办，旨在促进三环巫师之间的交流，选拔军部干员。”
理查看着吉米这条信息中，三个最重要的信息点，眉宇间闪过一丝思索。
真理之塔举办，说明这是官方活动，绝对没问题。三环巫师之间的交流，则是说明，这次聚会多少会有些战斗。
反正理查不相信，一帮三环巫师聚在一起，会单靠耍嘴皮子进行交流。
而最后一条，也是这条信息中最为重要的一点。
军部，又称巫师世界开拓部，是直属于真理议会的部门之一，和巫师世界法务部，巫师世界资源统筹部同级。
这个部门的主要职能是，探索位面坐标，以及发动位面战争。
是的，这个部门平日的大部分时间的工作，都是进行位面远征。里面的巫师，也都是专职位面战争的战争巫师。
而他们开拓的世界，则都是真理议会的财产。
真理议会作为巫师世界最高的统治机构，自然不可能单靠那点税收来维持存在。
军部开拓的这些世界，绝大部分都是会开放给大众。一般的巫师只需要付一笔魔精，就能进入这些世界进行探索。
而剩下那些不开放的，除了世界内部存在战略资源外，剩下的基本上都是一般巫师去了十死无生的可怕世界。
亦或者是被真理巫师看中，被划做真理巫师私产的世界。
对，军部开拓的世界，理论上讲，只要真理巫师愿意，随时都能划到自己的名下。
不过，这种行为需要通过真理议会决断，并且要五个巫师必须要全部同意。而到了真理巫师这个境界，寻常的世界就算是中型世界，也不一定能入他们的眼。
所以这种行为很少出现。
“军部……”
理查看着信息，久久没有说话。
军队对于一般的三环巫师来说，绝对是个好去处。因为军部内部，会有很多资源上的补助，这些资源大都十分稀有，有的对于三环巫师也有大用。
但对于理查来说，这点东西就没什么用了——他不缺资源。
不过理查记得，大巫师试炼就是军部举办的，而试炼的战场，也都是军部发动位面战争的世界。
“那这倒是得去一趟了。”
虽然理查不打算加入军部，但能和加入军部的巫师混个脸熟，也是相当不错的事情。
大巫师试炼虽然名义上是选拔制，但实际操作的时候，实行的却是合格制。
只要你能完成军部派发的任务，别管最后活下来多少人，全都能获得晋升大巫师的资格。
只不过一般情况下，最后能活下来的三环巫师，只会比预定的人数少，不会比预定的人数多。
所以，和其他巫师混个脸熟，在战场遇到的时候，多少能帮衬一下。
心中拿定主意，理查重新将水晶球放进口袋，准备前往加隆巫师学院。
这条信息的发送时间是四年前，而根据信息上所言，这场三环巫师聚会举办时间在三十年后。
那他现在距离聚会开启的时间，还有二十六年的时间。
时间还早，不如先去研究研究如何制作规则魔装，顺便开发一下辐射规则。

第414章 规则魔装
“埃莉萨，图书馆有没有关于规则魔装的书？”
加隆巫师学院图书馆，理查站在巨大的石质书架旁，对着眼前的小精灵问道。
加隆巫师学院的藏书浩如烟海，即使是图书目录都要翻上好一阵。如果想要更有效率的寻找自己需要的书，最好的办法就是找图书馆小精灵帮忙。
这些小家伙虽然看起来智力不高，但她们作为图书管理员的能力，却是毋庸置疑的。
任何进入图书馆的书，她们都记得清清楚楚。
而请动她们的代价，只需要一根价值十魔石的精灵棒棒糖。
巴掌大小的埃莉娜手里拿着根棒棒糖，袖珍的俏脸上露出一丝思索。
“规则魔装？关于这方面的书，图书馆里有很多，你都要借吗？”
“很多？”理查脸色一喜，“多点好啊，借阅这些书需要什么代价？”
“嗯……很多，非常多。”
埃莉娜脸上露出了一丝苦恼，她将棒棒糖放到一边，掰着手指说道：“这里面有需要魔精的，有需要贡献值的，还有需要特殊身份的。
不知道你要哪种？”
“魔精的。”理查毫不犹豫道。
他现在能拿出来的，也就只有魔精这东西了。
“那好，我给你算算啊。”
埃莉娜继续掰着手指，算了好一会，她才开口道，“总共需要五万三千两百块魔精，总计七十三本书。”
听到这个价钱，理查先是一愣，随即便拿出了通讯水晶球。
这个价钱有些出乎他的意料，他这次没带那么多钱
不久，通讯接通，水晶球中传出了吉米的声音。
“我是吉米，理查你找我做什么？”
“是这样的，大师。”理查有些尴尬的笑道，“我目前打算在图书馆借一批书，总计需要五万三千二百魔精。但我身上实在是没带……”
“多少？怎么要这么多魔精？”
吉米有些粗暴的打断了理查的话，声音好像见了鬼一样。
“埃莉娜，你是不是又算错了？理查借了多少本书，能花到五万魔精！”
听到吉米的质疑，一边正在吃棒棒糖的埃莉娜，顿时急了眼。
“没有！这次我算了好多遍呢！吉米你要是再把我算错帐的事情往外说，我就……我就把你的那些书，全都扔到图书目录最下面！”
听到埃莉娜的威胁，水晶球中传出了吉米爽朗的笑声。
“行吧，既然埃莉娜没算错，那这些书你就先看着。
至于那些魔精……这个不着急。反正你又不是还不起，先在账上挂着吧。”
听见吉米的回答，埃莉娜点了点头。
“好吧，那我就先记账上了。”
吉米挂断水晶球，埃莉娜用手画了个由发光粉尘构成的圈，随即钻进圈中消失不见。
过了有一个小时，理查忽然听见头顶传来一阵风声。
只见一本本厚如辞海的魔法书从天空中，一个发光粉尘构成的光圈中落下。
理查伸手将这些书本接住，不久，七十三本书全都落到了理查的手中。这些书摞起来，足足有三个理查那么高。
“好了，这就是你借的全部书了。”
埃莉娜最后从光圈中钻出，趴在最上面的书本上，好似一条咸鱼。
“感谢感谢。”
理查笑着用魔力之手拖住书本，随手从口袋里又拿了一个精灵棒棒糖递给埃莉娜。
但埃莉娜瞧见，却连连摆手，摇头道：“不行，不行，帮你拿书是我的职责。我不能再收你的糖了。”
说着，埃莉娜便在空中画了个光圈，逃似的离开了。
理查瞧见这一幕，只觉得有些好笑。
“我把糖放这了啊，别浪费了这东西。”
说罢，理查便将一边的书全都收进了口袋，自顾自的离开了。
许久之后，棒棒糖身边突然出现了一个光圈。一只小手从光圈中伸出，将棒棒糖拿进了光圈。
“哎呀，这个巫师真是的，这么好的糖不吃实在是太可惜了。
唉，只能下次不要他的糖了。
不过，这个巫师叫什么来着？哦对，理查，这个名字得记住了，下次不能要他的糖了。”
……
带着这些价值五万三千二百魔精的书籍，理查立刻马不停蹄的返回了巫师塔。
在巫师塔的书房中，理查将这些借来的书本设计好编号，逐一放到书架上。
随后他便开始在知识的海洋中畅游。
在这些书中，理查知晓了规则魔装到底是何物，它们和常规魔装的区别以及制作规则魔装的一些手法。
所谓的规则魔装，其本质上，就是使用了一种另类附魔的魔装。
寻常的魔装用符文阵列，达到某种效果。而规则魔装，就是直接用规则，达到某种效果。
从原理上来讲，理查提炼辐射规则的燃料环，就是一种规则魔装，只不过它的效果比较特殊而已。      但是，规则魔装比寻常魔装要好的一点便是，普通魔装可以进行规则附魔，从而变成一件规则魔装，进而达到一加一大于二的效果。
但关于如何进行规则附魔，如何有效的发挥规则的功效，这些书本上就不同了。
制作规则魔装的思路大致可分为两派，一派是材料派。他们利用规则的方式是，直接将规则烙印在材料上，然后再在材料上施加附魔。
而另一派则是符文派，他们是先制造普通魔装，然后将规则以符文的形式烙印在魔装上，进而让规则直接增幅符文阵列。
这两派，每一派都十分的有道理，编者都在书中列举了一大批实验数据，作为自己的论据。并不时掺加一些对别的巫师的人身攻击。
理查花了三年的时间，将这些书全部看完。
看完之后，理查感觉自己几乎要学会双重思想了。
各种看起来互相矛盾，但又全部成立的数据在他的脑海中不断碰撞。
这些碰撞没有碰出灵感的火花，反而让理查有些头疼欲裂。
……
“这就有点难办了。”
理查看着手中的通讯水晶球，水晶球中乔洛德的消息让理查有些无助。
作为一个晋升三环巫师，不比理查早多少的炼金巫师。乔洛德在规则魔装这方面的知识，同样是一片空白。
而在询问乔洛德之前，理查还找安娜询问了一番，安娜那边也给出了同样的回复。
“唉，都没有研究，看来只能实践出真知了。”
理查将一份设计图放到试验台上，这是他这三年学习中，随手设计的畸变光照仪。
这个光照仪理查采用的是第一种制作思路，也就是将规则烙印入材料，让材料出现性质上改变。
这种制作方式胜在简单，比起将用规则增强符文阵列，这种制作思路在制作魔装的过程上没有什么改变，对巫师自身知识水平的要求没那么高，很适合新手使用。
“按照书上的说法，烙印规则的材料，最好没有任何特性，并且性质稳定。这种材料……”
理查一边自言自语，一边从口袋中掏出了一块无色水晶。
这种水晶名叫缓冲水晶，是炼金机械中常用的能量中转器。本身不具备任何特殊的特性，并且性质极为稳定。
“然后是烙印规则。”
理查侧头看向试验台的左边，在那里放着一排青色的冰球，冰球之中全都封印着一团光芒。
这些光芒从大到小依次排列，最前面的是畸变规则，然后是灵魂规则，再往后是噩梦规则，和孕育规则，最后一个最小的是理查最初获得的血肉规则。
理查将畸变规则拿到身边，随即便拿出了一块黑色石板，开始在试验台上绘制炼金阵。
烙印规则需要极为复杂的炼金阵辅助，并且所有采用这种思路制作规则魔装的巫师，全都在书中写明了一点。
那就是烙印的规则必须得是残缺的。
而选择符文派的巫师，也常常拿这一点攻击材料派的巫师。
不过就目前来看，材料派的思路也没错，只是单纯的技术不够而已。
辅助烙印的炼金阵极为复杂，理查要将差不多五百万个符文，绘制在一块一立方米黑色石台上。
这是一个极为漫长的工作。
五年后。
“总算是弄完了。”
理查看着试验台上的黑色石板，额头上满是细密的汗水。
“接下来就是最后一步了。”
理查看向试验台的另一边，在那里一个黑色炼金台只差最后一块石板就能完整。
理查拿着最后一块石板，将炼金台组合完成。
下一刻，就见炼金台上的符文逐渐被点亮，细密的符文遍布在炼金台的每一个角落。
不久，光芒消散。
整个炼金台再无丝毫裂隙，石板之间互相融合，浑然一体。
看见这一幕，理查心中如释重负，脸上也不自觉的露出微笑。
炼金台完成了。
没有耽误，理查立刻将炼金台外面加装了一层外壳，用于保护炼金台不受损坏。
紧接着，理查打开秘境裂隙，将乌利塞斯拉到身边作为保险，开始用炼金台烙印规则。
只见理查将缓冲水晶放在炼金台的正中间，然后将封印了畸变规则的冰球解开。
下一瞬，就见炼金台被点亮。一股力场取代了封印将即将消散的畸变规则，困在了试验台上。
理查额头滑落一滴汗水，小心翼翼的利用炼金台，将畸变规则烙印在缓冲水晶中。
许久之后，炼金台重新黯淡。
理查有些眩晕的靠着炼金台，烙印规则耗费了他太多的精神力。
但好在，一切顺利。
炼金台的正中央，一块恍如凝固鲜血的紫红水晶，正在散发妖异的光芒。

第415章 规则开发
稍微恢复点精神力，理查便将那颗烙印畸变规则的缓冲水晶，拿到了试验台上。
虽然他将畸变规则烙印进了缓冲水晶中，改变了缓冲水晶的性质。但这东西具体有什么效果，理查自己也不知晓。
紫红色的水晶在光照下闪着妖异的光芒，理查拿着能量探针，对其进行了简单的探查。
“嗯？没有能量场外溢？”
理查看着能量探针的数据，脸上露出了一丝惊异。
没有能量场，那就意味着，这块水晶在正常状态下，对于周围环境没有丝毫的影响。
而这和畸变规则的侵蚀性，恰好相反。
“有点意思，缓冲水晶的性质这么稳定吗？”
理查表情有些兴奋，缓冲水晶表现出的稳定，要远远超出他的想象。
如果这不是一个特例的话，那他以后制作规则魔装，就不用再苦恼该用什么材料作为规则的载体了。
理查将缓冲水晶拿在手中，朝水晶内部注入了一点魔力。
紧接着，理查就看见缓冲水晶亮起了一层微弱的光芒。而他的手部细胞，也在这光芒的照射下，出现了一丝悸动。
“不错，畸变光照仪看来能成了。”
理查从口袋中拿出一个盒子，盒子内放满了类似硅胶的填充物。
他在填充物中挖出了一个孔洞，然后将缓冲水晶，或者说畸变水晶放了进去。
虽然畸变水晶的性质很稳定，但谁也不知道它在遭受物理碰撞后，会出现什么后果。
所以还是保守点好。
将畸变水晶收好，理查原地冥想了八个小时，将自己的精神力恢复圆满。
随后他便开始了第二次规则烙印。
这一次他烙印的是灵魂规则。
只见炼金台上符文闪耀，无形无质的灵魂规则在炼金台的力量下，逐渐融入了炼金阵中的缓冲水晶。
灵魂规则比畸变规则更为残缺，所以这一次的烙印，要比上一次轻松不少。
烙印完之后，理查虽然感觉脑子有些发昏，但精神头还算不错。
他拿起炼金阵中的水晶，再次用能量探针检查了一遍。
“不错，看来确实是缓冲水晶的性质稳定了。”
看着探针反馈的数据，理查满意的点了点头。
以后制作规则魔装，只要规则残缺程度不低于畸变规则，他都可以用缓冲水晶作为规则载体。
将灵魂水晶用同样的方式收好，理查如法炮制，将他剩余的规则，通通烙印到了缓冲水晶中。
对于寻常炼金巫师来说，制造规则魔装是件很奢侈的事情。
因为规则烙印容易，但再想从材料中提炼出来，那可就难了。
但理查完全没有这个顾虑。
在拥有维度间隙空间泡之后，他的灵魂源质已经自由。如果不是成为大巫师，不能用灵魂源质强行冲击。
理查现在估计都要成大巫师了。
从材料中提炼规则这点消耗，洒洒水了。
将规则全部烙印好，理查便开始利用这些水晶作为魔装的核心部件，进行魔装制作。
而这个时候，采用材料派制作思路的好处，就显现出来了。
理查无需像符文派那样，为规则特化设计一个符文阵列，他只需要像制作寻常魔装那样制作就行。
畸变光照仪，血肉手术刀，噩梦假面……短短一年的时间，理查就将全部水晶化作了规则魔装。
这些魔装大部分都是作为实验室器械使用，用起来甚至比之前融入理查身体时还要好用。
在符文阵列的作用下，这些规则绽放出了，远超在理查体内的光彩。
这让理查不由得有些汗颜。
自己之前，对这些规则的利用实在是太过忽视了。
他明明拥有一座金山，但却被宝山掉落的一块狗头金迷了眼。
“看来对规则的开发，必须要提上日程了。”
理查看着自己的待办事物表，随即在最上面添了一条名为“开发规则”的条目。
辐射规则……这个规则能开发的地方貌似挺多的。
辐射是一个很概括的词语，按照理查上辈子的定义，辐射是一种存在于自然界任何一种物体身上的物理现象。
在非绝对零度的环境下，任何物体都在不可避免的散发热辐射。
但在巫师世界，辐射的定义则是能量的外溢。
如果按照这个定义，那辐射规则简直就是神一般的规则。毕竟世间万物都有能量，掌控了能量，就相当于掌控了世界。
但在理查的测试下，他的辐射规则却并没有表现出如此可怕的能力。
辐射规则大大加深了他的法术穿透能力，以至于他现在可以用最简单的魔力飞弹，突破足以防御一千能级法术的能量屏障。
除此之外，他还具备了散发高能辐射的能力。
但他散发出来的高能辐射，并非无根之水。这些能量全都来自于他的身体，以及体内的魔力回流。      如果使用这种能力的时间稍长，那他的身体就会出现崩坏现象。
除此之外，还能拥有了操控一定限度内辐射的能力。如果超过了这个限度，那他便只能削弱，不能操控。
讲个笑话，即使掌握了辐射规则，理查在回到堡垒动力炉前，依旧会被辐射照成飞灰。
只不过这次他能多撑一点时间。
这让理查不由得心生郁闷。
他请教了乌利塞斯为什么会出现这种现象，而这个来自异域的世界之主是这么回答的。
“规则是一个带着不同色彩的放大器。但如果被放大的东西太小，放大器就算再厉害也比不过那些大家伙。
这也是半神一定打不赢世界之主的原因所在。
你的战力是一，规则可以放大十倍。即使你深入开发了规则，规则的放大倍数也不过是十三十四，最多也不过是二十。
那你的最终战力最多也就是二十。
而世界之主的战力是十，哪怕他们对于规则的利用十分粗陋，放大的倍数只有十一十二。他们的最终战力也能达到一百一二。
这个数据差距，已经超过了技巧所能弥补的极限。
所以，不要迷信规则，自身的实力才是一切的基石。
你有些太贪心了啊。”
乌利塞斯的话，如同当头棒喝，一棍子打醒了理查。
获得规则本来是件好事，但他却因为规则给予的能力不够强而陷入郁闷。
这实在是贪心作祟。
察觉到这一点的理查，心中不由得一阵后怕。幸亏他提前发现了这个问题，还不至于犯下什么错误。
可若是他在战场上昏了头，那他可就真完蛋了。
“唉，绿森世界获得的收获太大，竟让我变得如此贪心。”理查叹息道。
黑巫师最忌讳的便是贪婪，而他却在不知不觉间，就陷入了贪婪之中，实在是可怕。
乌利塞斯开解道：“嘎，能够醒悟便是好事，贪心是人之常情，哪怕是神王也有贪心的时候。”
理查召唤出一团水球，洗了把脸，让自己从情绪中挣脱。
正如乌利塞斯所言，能够醒悟便是好事。
回到巫师塔，理查来到书房，开始翻阅他刚从图书馆借来的书。
这次借阅花了理查好大的功夫，因为埃莉娜那两天刚好休假了——这些图书馆精灵每年都有十天的假期，可以自由离开图书馆。
这个规定理查也是刚知道。
谁能想到，这些每天闲得不能行的小精灵，竟然会有专门的假期。
理查这次借来的书，足足有数百本，内容基本上都是塑能学派的知识。
辐射规则这东西，在炼金术上没有太大的开发空间。
塑能学派才是它发光发热的地方。
……
时间一天天过去，理查看的书也越来越多。对于辐射规则的利用，也越发的熟练。
在他的开发下，他的法术威力得到了极大的提升。
普通火球术在规则的辅助下，竟然能来到了近八千能级。而他的湮灭之心，法术威力更是来到了一万五千能级。
这个威力的法术，就算是三环巫师，一个不好也要当场身陨。
而且这还是常态威力，如果理查不计后果，法术的威力还会在这个基础上翻上数倍，就是代价会非常的惨痛。
除了法术之外，理查还开发了一个名为辐射战体的巫术。
这个巫术在理查的试验下，即使不拥有辐射规则，也能通过一些辐射原料达成。
而它的战斗力，也非常的夸张。
开启辐射战体后，理查的每一击都带着致命的能量辐射。
这些辐射无论是应对能量屏障，还是应对强横的肉体，都具备极为强悍的穿透力。
而且这还是理查的副产物。
他原本的设想是将自己当成一个动力炉，然后外部驱动一套规则战甲，将自己炼金巫师的优势发挥到最大。
时间如白驹过隙，匆匆而过。
转眼间，便来到巫师聚会的日子。
在吉米的提醒信息下，理查将整理了一下自己的装备，匆匆忙忙的离开了巫师塔，朝加隆巫师学院赶去。
对于理查这种加入巫师学院的巫师来说，前去聚会，自然要和学院的巫师一同前往。
来到学院，理查一眼就瞧见了飞在半空中的众巫师。
加隆巫师学院的三环巫师很多，足足有近两百人，这么多的三环巫师，几乎可以撑的起一场远征微型世界的位面战争的骨干力量。
瞧见理查，吉米大声笑道：“理查，你可算是来了。
你再不来，就只能去真理之塔找我们了。”

第416章 巫师聚会
随着理查的来到，加隆巫师学院的三环巫师基本上算是全部凑齐。
于是众人便在吉米的带领下，朝着真理之塔飞去。
路上，理查向参加聚会的巫师，询问起了巫师聚会的信息。
作为一个刚晋升的三环巫师，他有很多东西都不知道。
“嗨，这个聚会你就当学徒时期的联谊就好了。”
理查身旁，半身铁灰皮肤，半身暗金皮肤的斯提欧回道。
在绿森世界的战争中，斯提欧虽然没有像理查这般，赚的盆满钵满，但也算是收获颇丰。
他在绿森世界的一种生物兵器身上，找到了一种可以将细胞骨骼金属化的细胞。
这种细胞的强度比他身上的细胞要强上许多，甚至连少量的精金都能整合进细胞骨架中。
靠着这种生物兵器，斯提欧的身体再次进化，战力比之前强了一大截。
“联谊？”理查有些疑惑道，“我看信息上不是说，还有军部干员的选拔吗？”
“确实有选拔，但是那东西……”
斯提欧话说到一半，忽然停住了嘴巴。他对着理查打量了一番，看的理查有些莫名其妙。
“怎么了，我身上有什么问题？”
“没什么，我突然发现你可能还真有机会啊。”斯提欧接着说道。
“军部对于干员的选拔，向来是优中选优。别看参加聚会的三环巫师那么多，真正能选上也就那么几个。
能被选上的无一不是天才中的天才，而且还是没被大巫师提前发现的天才。”
理查在绿森世界的收获，早就在巫师中传开了。那么多的蛛形武装傀儡，还有那个巨型浮游炮母体。
可以说，只要理查愿意，这次聚会中没几个巫师能和理查有一战之力。
“没被大巫师提前发现的天才……那确实有些少。”理查深以为然道。
由于位面战争的原因，一个巫师学院内部的巫师，更迭速度是非常快的。经常一场位面战争下来，巫师学院的教师就换了个大半。
像理查这样，老师是后勤巫师，并且身居高位的，反而是少数中的少数。
所以巫师学院内部的大部分巫师，基本上都处于没有老师的状态。
这些巫师如果在位面战争中展露头角的话，不可能不被大巫师注意到，而不少大巫师都有广收门徒的习惯。
所以，能到三环巫师这个阶段，还能不被大巫师收做学生的天才巫师，称之为凤毛麟角也不为过。
如果军部的目标是这些人，那这场聚会对于绝大部分巫师来说，还真和联谊差不多。
“不过，以你的财力，军部愿意收你，你估计还不愿意去呢。”
说着，斯提欧脸上露出一丝艳羡。价值几十万魔精的仪式魔法说用就用，这种豪气在三环巫师中，不比能被选上军部干员的巫师多。
“哈哈，我确实不愿意去。”理查笑道，“不过我对于那些能被选上巫师还是很感兴趣的。听说，”理查摆出一副神秘的表情，“军部的三环巫师，晋升大巫师几率比平常的巫师要高很多。”
“我当什么呢。”斯提欧扫兴道，“这个大家都知道。但看你这样子，你应该不知道这数字背后的秘密吧？”
“背后的秘密？”理查闻言顿时来了兴致，“这数字背后还能有什么秘密？”
斯提欧嘿嘿一笑道：“秘密就是这个概率是个骗局，实际上，通过军部内部晋升的三环巫师，晋升大巫师的概率比咱们这些散人巫师没高多少。
而晋升概率之所以高，就是因为……”
“这场选拔！”理查和斯提欧异口同声道。
只要把散人巫师中的优秀三环拉到军部中，那军部的大巫师晋升概率自然会更高。
而且军部的三环巫师数量比起外面的三环巫师，至少少了一个数量级。这种情况下，军部的晋升概率不高反而是件怪事。
“二位说什么呢？”
理查身后突然传来一道声音，他回头一看，只见曾经和他们合作过的双面巫师，正好奇的看着他们。
“没什么，我第一次参加这聚会，问问这聚会的情况。”理查随口回道。
“哦，对，理查你是第一次参加三环巫师聚会。”双面巫师恍然大悟道，“不过这也好，这次的聚会换地方了。
这次不是在议会的秘境里举办，而是跑到了一个未开放的世界里面。
听说，连流程都发生了些改变。”
听见这话，斯提欧眼睛瞬间瞪大。
“还有这事？”
双面巫师点了点头：“我听一个军部的朋友说的，听说军部在开拓边界的时候，遇到了硬骨头，现在正打算扩大规模呢。”
“硬骨头？什么样的硬骨头能扛住军部那帮人？”斯提欧一脸不可思议道。
虽然斯提欧自认为，自己不比那些军部的巫师差。但不可否认的一点，军部的巫师在战争上面的能力，绝对是巫师世界任何一家巫师学院都无法比拟的。
这些巫师拥有巫师世界最好的炼金武器，各种因为成本问题无法大规模列装的战略级魔装，他们通通都能列装。
并且这些巫师的个人素质，在常年参加巫师中也称的上中上。      不俗的个人素质，搭配上超级豪华的武器以及后勤支援。军部在位面远征中，吃亏的时候都很少，更不用说遇到硬骨头了。
“天知道。”双面巫师一摊手，“我那朋友能透露这些，已经是极限了。
军部内部可是有保密条例的。”
说者无心，听者有意。
理查听着双面巫师的话，脑海中立刻就浮现出了文明两个字。
能让军部觉得是硬骨头，除了文明，理查想不到其他的解释。
忽然，最前面领头的吉米回头喊道：
“诸位，小心一点，要变天了！小心别被雷劈下去了，哈哈哈。”
跟随的巫师听见这话，也跟着大笑了起来。
爽朗的笑声遍布了整片天空，仿佛前面即将到来的风暴不过是阵微风而已。
……
历经五天，众人终于飞到了真理之塔。
在真理之塔工作人员的带领下，他们这些巫师乘坐飞空艇，穿越传送门通过中枢世界，来到了聚会的举办地——一个编号为011320，名字叫做星河的小型世界。
进入世界，理查习惯性的探查周围的环境。
“四元素均衡，魔力浓度五倍巫师世界，特殊规则……”
理查顺着飞艇的窗子看了眼天空，星河世界貌似没有昼夜交替。天空中，取代太阳的是一条无比璀璨的银河。
想来，这就是巫师给这个世界命名为星河世界的原因吧。
“这地方貌似刚征服下来啊。”一旁的双面巫师开口道。
只见他脖子一拧，后脑勺的那张脸便来到了前面。这张脸看起来如同神话传说中的恶魔，赤红的脸庞上，一对昏黄的眼睛闪着污浊的光芒。
“我看到了很多怨念，这个世界应该刚征服下来不到十年。”
不到十年？十年光阴听起来很长，但对于巫师来说，不过相当于寻常人一月的功夫。
说不定，这世界内部还有些许残余土著没有清剿干净。
真理之塔怎么会选这么个世界，作为聚会的举办地？
理查脑中闪过路上双面巫师提起的消息，心中隐隐有了猜测。
这世界多半和那“硬骨头”有些联系。
一旁，斯提欧闻言，脸色也是微变。但他没有理查见识广泛，只是心中隐隐感觉有些不对，但又说不出不对在什么地方。
只是有些纳闷道：“真理之塔怎么选了这么个地方作为场地，难不成这次还要咱们去帮军部清剿那些残余土著？”
理查没有接话，只是静静的看着窗外的世界。
三天后，众人来到了聚会的举办场地。
举办场地是一片宫殿群，而在宫殿群的中央，四条瀑布如同四根柱子一般，顶着一座巨大的空中花园，悬在空中。
场地上空的飞空艇遮天蔽日，理查粗略估计了一下，这次参加聚会恐怕得有几十万三环巫师。
“不对劲，”
理查身旁，斯提欧看着外面遮天蔽日的浮空艇，脸上闪过一丝惊骇。
“哪里不对劲？”
斯提欧面色凝重：“往年的聚会，最多不过几万三环，来的都是和咱们同在一座真理之塔的巫师。
但这一次的数量太多了，怕是整个巫师世界的三环都被叫来了。
看来真的出大事了。”
不久，飞空艇的广播中传出了出艇的命令。数十万个三环巫师顺着飞空艇底部的舱门落入地面的宫殿群。
砰。
理查脚尖轻点，悄无声息的落到了地面。而他一落地，身边便凭空钻出了一个小精灵。
“尊敬的巫师大人，我是您的引导精灵，这段时间我辅助您参加本次聚会。”
理查看着眼前的小精灵，习惯性的摸了摸下巴。
他能感觉出来，这东西和图书馆小精灵是截然不同的东西。
图书馆小精灵在理查的感觉中，是一种特殊的生物。而眼前这只小精灵，更像是某种巫术的造物。
“行吧，那我接下来该做什么？”理查询问道。
小精灵对着理查微微躬身：“请您跟我来，这次聚会的流程和过去的聚会有所不同。
这一次，所有的巫师无论愿意还是不愿意，都必须参加军部的干员选拔。
选拔的优胜者，将进入空中花园，接受来自真理议会的消息。”

第417章 逃杀赛
引导小精灵的话虽然平静，但在理查耳中却如同炸雷一般。
如果说之前还是猜测，那他现在基本上可以肯定，巫师遇到了另外一个文明。
这场军部干员的选拔，不过只是个开始。
如果不出意外，等两个文明正式开战之后，所有的三环巫师都会被军部征兆。
而且随着战事的升级，真理议会会不断扩大征召范围。
一场前所未有的大战争即将到来！
至于为什么不会两个文明达成合作，和谐共处？
别开玩笑了，拥有五个真理巫师，一千多位大巫师，以及数以亿计专职战争巫师的巫师文明，怎么可能会选择和平。
征服，奴役，才是巫师对待异种族的方式。
况且，理查也不认为其他文明会和巫师文明和谐共处。
不是什么文明都是诸神文明这样的大杂烩，成员什么种族都有。
“大时代要来了啊。”理查喃喃自语道。
跟着引导精灵，理查来到了一座奢华的宫殿。宫殿内部，来自不同学院，不同真理之塔的巫师齐聚一堂。
这些巫师有的面露疑惑，有的眉头紧锁，有的战意高昂，有的慵懒的打着哈欠。
这些人都是寻常巫师中的精英，万里挑一的存在。而在这里，他们只是参加聚会的普通一员。
“请您稍等片刻。”引导小精灵对着理查躬身道，“等人员全部到齐之后，聚会才会正式开始。”
理查扫了眼大厅，眉头不由得皱起。
整个宫殿竟然没有一个白巫师，全部都是黑巫师。
“议会这是要干什么？”
理查看了眼大厅内的巫师，确定没有自己认识的巫师后，便悄咪咪的躲到了宫殿的角落，静静等待接下来的事情。
不久，随着一个好似石巨人的巫师走进宫殿，一个虚影忽然在宫殿中央出现。
“安静。”
很快，大厅安静了下来。
见大厅安静，虚影开口道：“我是本次巫师聚会的负责人，巫师世界开拓部的部长，青铜之矛大巫师。
由于制度改革，从今以后的三环巫师聚会，不再由单个真理之塔单独举办，所有的三环巫师都会统一来到议会下属的世界。
除此之外，过往的自愿参加选拔制度被取消，现在所有的三环巫师都要参加巫师世界开拓部干员的选拔。
通过选拔的巫师，将自动加入巫师世界开拓部。
注意，无论你是大巫师的学生也好，后裔也罢，这条规则适用于所有巫师。”
听到这句话，宫殿中的巫师顿时沸腾了起来。
军部虽然福利待遇很好，但他们参加位面战争的频率要远超寻常的巫师。
如果加入了军部，那就意味着今后有数不清的仗要打。
而且这句话还透露出一个危险的信号，那就是这仅仅是个开始。
强行征召一旦开了头，后面就不会停止了。
“肃静！”
青铜之矛大巫师虽然只是一道虚影，但他开口之时，依旧有一道可怕的威压透过虚影传递了出来，压得整个宫殿鸦雀无声。
“由于制度改革，巫师世界开拓部原本的规则也进行了修改。巫师世界开拓部的成员，将可以通过战功积累，换取各种资源待遇。
其中包括并不限于，大巫师晋升资格。”
大巫师晋升资格……
这句话犹如往滚油中滴了一滴清水，瞬间让宫殿再次沸腾了起来。
晋升大巫师是多少三环巫师梦寐以求的东西，但千百年来，无数三环巫师卡在了晋升资格前。
如今，真理议会竟然放开了大巫师晋升权限！
沸腾之后便是沉寂，众巫师眼巴巴的看着青铜之矛大巫师，期待他接下来的消息。
打一棍子给个甜枣的效果十分拔群。
虽然三环巫师们都知道，晋升大巫师需要的军功肯定是个天文数字。即使加入了军部，能活到兑换那一天的巫师也肯定寥寥无几。
但希望就是如此的诱人，即使众人都知道这是飞蛾扑火，他们也愿意做这个蛾子。
“重大的改动就这些，剩下的都是一些细节，等聚会结束之后，会有专门的册子发给你们。
接下来，我将宣布本次考核的规则。
接下来，你们将会被随机传送到这个世界的任何一个角落，进行一场类似于你们学徒时期血腥考试的选拔。
当然，你们比那些巫师学徒金贵的多，所以你们拥有保护。你们的引导小精灵，将会保护你们不在本次选拔中死亡。
小精灵的保护一旦被启用，你们就相当于失去了资格。
而你们在这场选拔中的任务便是，尽可能做的击败其他巫师。
击败一个巫师会有一个积分，三十天后，比赛结束，届时积分排名前一百的三环巫师，将会加入开拓部。”
说罢，青铜之矛大巫师忽然顿了一下。
“另外，我想你们应该都看出来了，这个世界是一个刚征服的世界，内部还存在不少抵抗力量。
这些生物的资料，待会会有引导小精灵传输给你们。击杀这些抵抗的生物，同样会给你们积分。
选拔将会在三十秒后开始，你们做好准备。”
说完，青铜之矛大巫师的虚影便骤然消失。宫殿的地板下面，也随之传出了些许细微的魔力波动——这是随机传送法阵的启用的征召。
“怪不得全都是黑巫师……”
理查看着大厅内部清一色的黑色巫师袍，嘴角露出一丝怀念的微笑。
“原来是要进行逃杀比赛啊。”      虽然同为三环巫师，但黑巫师在个体战斗能力上面，一般都要优于白巫师。
由于分工上的问题，导致白巫师在研究的时候，往往倾向于研究那些可以为自己的下属进行增幅的巫术，或者可以统筹调配其他巫师力量的巫术。
而黑巫师则是更倾向于提升自己的战斗力。
理查喃喃自语道：“不知道白巫师那边该怎么选拔。真理之塔总不能弄来一批巫师军团，给他们对抗吧？”
……
白巫师的宫殿中，青铜之矛大巫师宣读着白巫师的选拔规则。
“你们这次将进入真理魔装灵魂迷境当中。届时，你们可以自行搭配军团的配置。
奴隶的种类有很多，你们可以尽情的搭配自己的军团，但记住，军团的人数是固定的，有得必有舍。
这场比赛采用的是积分制。赢得一个对手就会获得一分，并且你将不会碰到对战过的对手。
比赛最后，积分最高的一百名巫师，将会加入巫师世界开拓部。
三十秒后，你们将开始比赛。”
说罢，青铜之矛大巫师的虚影骤然消失，只留下一脸茫然的白巫师们。
“灵魂迷境？那是什么东西？”
“我还以为是去世界之镜里面，用奴隶军团战斗呢。我的巫术刚好适合奴隶。”
“动用灵魂迷境，议会这次真是下了本钱了啊。”
在巫师的议论之中，宫殿的地板逐渐亮起。
三十秒后，宫殿群中的所有巫师都消失的无影无踪。
……
随着眼前的景象逐渐回归正常，理查拿着世界树法杖，好奇的打量着周围的环境。
星河世界因为不存在太阳之类的东西，导致整个世界的氛围，都处于一种昏暗的状态。
在星河的冷光之下，大地仿佛镀了一层白银，看起来祥和宁静。
“世界这么大，找到其他巫师有些困难啊。”理查看着眼前的平原，有些头疼的说道。
“您无需苦恼。”引导小精灵忽然在理查身边出现，语气平和的回道，“我具备探查周围小精灵的能力，如果您愿意，我会为您展现周围五十公里内的三环巫师的位置。
但我使用这种能力的时候，其他引导精灵也能察觉到我，请您谨慎使用。
此外，每过十天，比赛的场地都会进行缩小。
届时，没能在一天内到达比赛区域的巫师，将会自动视为退赛。”
理查闻言嘴角抽搐了一下。
“还真是大逃杀。”
忽然，远处传来一声巨响。
理查目力所及之处，只见两个三环巫师已经碰面，正在激情的法术对轰。
“看来暂时不需要你帮忙了。”理查看着那两个巫师，随口对小精灵说道。
“有积分送上门了。”
……
戈林觉得自己真是天选之子。
在没成为巫师学徒的时候，他是一个帝国的王子，一人之下，万人之上。
而在成为巫师学徒后，他那惊人的天赋，又引起了一个老巫师的注意，将其收为了衣钵传承人。
成为巫师之后，他的第一场位面战争不但没有受伤，反而还收获颇丰。
赚的钱，甚至比他的老师还要多。
他研究的东西，总是具备价值，并且思路还十分的正确。
他参加位面战争，虽然常有危机时刻，但他总能逢凶化吉，化危机为机遇。
不久前，他参加大巫师选拔，不慎落选。
他本以为自己的好运气要到此为止，但没想到，真理议会竟然改革制度了！
他不用参加大巫师试炼，只要加入军部就能获得晋升大巫师资格。
作为巫师，他对天命之子这种说法向来是嗤之以鼻的。
但现在，他有些相信了。
他就是天命之子！
想着，戈林挥动法杖，动用规则的力量，将法术的威力提升到一万能级。
看着眼前这个三环巫师，那岌岌可危的魔力屏障。
戈林声音低沉的说道：“朋友，结束了！你的失败不是你能力的问题，而是你遇到了我！
天命之子戈林！”
说罢，一道璀璨的光芒便贯穿了魔力屏障。
魔力屏障中的巫师，瞬间消失在了空气中。
“一个积分到手！”戈林有些兴奋道。
但兴奋没有冲昏他的大脑，很快，戈林便张开嘴巴，吐出了一阵人耳不可闻的声波。
这是他根据一种名为幽影蝙蝠的生物，开发出的侦察巫术，探测范围足足有十公里。
很块，他转头看向左边。
在那里，一个手拿暗金法杖的黑袍巫师，正在朝他飞速靠近。
戈林脸上露出一丝嘲讽的微笑。
“我可真是天命之子，这才几分钟，就又碰到一个积分。”

第418章 金字塔的塔尖金碧辉煌
理查不是很清楚眼前这个巫师，为什么能如此自信的等待自己到来。
虽然在他的能量视野中，戈林的身体上，散发着璀璨的光辉。
可这股光辉虽然强盛，但和那些真正的老牌三环巫师比，依旧差了许多。
根据理查观察其他三环巫师的经验，这个巫师甚至连三环巫师的极限精神力都没有达到。
这也就说明，眼前这个巫师晋升三环的时间并不是很长。
讲道理，这么一个巫师，在看到一个能量辐射完全不外露的巫师朝自己靠近时。
不但没有逃跑，反而大大咧咧的站在原地，准备进行一场真男人一v一大战。
这属实让理查有些难以理解。
忽然，理查猛的停住脚步。
只见一道紫色雷霆“轰隆”的一声，劈在了他的面前，炸出了一团的白紫色细小雷霆。
这些雷霆落到地面，如同放鞭炮一般，发出一阵砰砰的响声。
理查低头一看，只见雷霆落地的地方，全都多了个碗口大小的焦黑土坑。。
如果他没有及时停下，这道雷霆便会落到他身上。
“一万能级，还专精了穿透。”理查撑着魔力屏障，心中估算道，“难怪如此自信，确实有些实力。”
能如此轻易的放出一万能级的雷霆，眼前这个巫师，肯定掌握了雷霆方面的规则。
有规则傍身，这巫师确实有自傲的资本。
但可惜，理查冷冷一笑。规则这东西，他的更多。
……
戈林看见自己精心准备的一击落空，心中不由得一沉。
但没等他酝酿第二道雷霆，他就看见眼前这黑袍巫师的身体，忽然亮起了璀璨的光芒。仿佛他的血管中流淌的不是血液，而是能量一般。
下一瞬，理查的身体如同雷霆一般，闪现到了戈林身边。
好快！
戈林心中闪过一个念头。
就见一颗闪着光芒的拳头，狠狠的砸在了他的魔力屏障上。
砰！
屏障被穿透。
戈林有些愣神的看着魔力屏障，如果他记得没错的话，这屏障足足能抵御八千能级的攻击。
但他很快就放弃了思考。
因为那如同北极星般璀璨的拳头，狠狠的砸在了他身上。
砰！
戈林身体如同炮弹一般倒飞出去。
“嗯？”
理查看着倒飞出去的戈林，脸上闪过一丝疑惑。
引导小精灵不是会保护这些巫师吗，难道他这一拳，还不足以让这个巫师失去战斗力？
“咳咳咳，不得不说，你很强！”
被打飞的戈林强撑着站起身子，眼中，身上，乃至血管中，都隐隐有雷霆的闪现。
“能逼我到这个程度，你绝对是我见过的最强敌人。但可惜！”
戈林猛地抬起头，此刻他的双眼眼眶已经没有了眼睛，只有白茫茫的一片雷光。
“你遇到了我！天命之子戈林！命运注定了你今天要输在这！”
说罢，就见戈林双手握着法杖，朝着理查猛地一戳。
原本平静的空气骤然间变得狂暴不安。他手中的法杖，在这一刻仿佛化作了刺破天穹的长矛。
蓝紫色的雷霆带着毁灭性的威能，如同自远古神祇的愤怒中诞生，每一丝光芒都蕴含着撕裂万物的力量。当它们从法杖尖端汹涌而出时，整个世界似乎都被这耀眼的蓝紫色光芒所占据。
而这一击的威力，竟然来到了惊人的两万能级！
雷霆之后，戈林放下法杖，自信转身。
两万能级的法术，戈林不相信三环巫师有人能硬抗。
但一道声音却让他僵在了原地。
“天命之子，你要去哪啊？”
戈林回头一看，只见恍如龙人一般的理查，好端端的站在原地。在他的脚下，一个漆黑的圆圈将他套在了其中。
两万能级的雷霆，竟然没有让理查收到丝毫的伤害！
理查活动了下身体，如果这法术是寻常元素法术，那他或许还要躲避一下。
但可惜，戈林用的是雷霆法术。
辐射规则赋予了理查辐射操控这个能力，而这个能力的本质则是对于能量的操控。
而雷霆法术虽然听起来和火球术，冰锥术这类的法术一样，属于元素法术。
但实际上，元素法术只有四大元素。
其余所有听起来像是元素法术的法术，其本质都是利用不同能量性质的能量法术。
这也是塑能学派为什么不叫作元素学派的根本原因。
在辐射操控的削弱下，雷霆的威力足足被削弱了七千能级。
剩下一万三千能级，在魔力屏障的削弱下，也就剩下了五千能级。
五千能级的法术对于开启了万变战体的理查来说，虽然会有些疼，但也仅仅就是有些疼了。
理查脚尖一点，身子便出现在了戈林面前。
“雷霆规则耍的不错，但也就是不错而已。”
下一瞬，戈林就感觉周围的环境突然天旋地转。
等他回过神时，他已经回到了比赛开始前，他聆听青铜之矛大巫师消息的宫殿。
“我……输了？”
戈林呆滞的看着周围，他难以相信自己竟然被一个巫师，如此轻易的“杀”了。
那个巫师甚至连法术都没有使用，仅仅就用两拳就战胜了自己。而他之前竟然还自认为自己是天命之子，这场选拔就是为他而举办的。
何其可笑，何其可悲。
戈林脸上露出苦笑，脑中突然闪过了一句话。      即使是万中挑一的天才巫师，巫师世界也有几十万。
你觉得自己是块金子，但要成为巫师世界这个金字塔的塔尖，金碧辉煌。
战场中，理查看着骤然消失的戈林，脸上闪过一丝思索。
空间传送，外加强效防护。
那是不是意味着，用带有空间性质的高能级法术，就能破开的引导小精灵的守护？
理查摇了摇头，将自己脑子中那些奇怪的想法甩掉。
这是军部干员选拔赛，又不是战场。没事总想着杀人做什么。
理查打了个响指，引导小精灵应声出现。
“我的积分你记着的吧。”
“我记得呢。”
“那就好。”理查点了点头，“搜寻周围的巫师吧，这稍微一动手，我才发现我还是挺强的。”
“如您所愿。”
……
与此同时，星河世界的各处，同样的场景发生在了不同人身上。
虽然三环巫师都是巫师中的天才，但天才之间也有高低。
平原上，如同火巨人一样的巫师用力一抛，一团足有一万能级的火球便如同流星一般朝远处逃跑的巫师飞去。
火巨人看着逃跑的巫师，有些苦恼的挠了挠头。
“何必呢，反正又不会死。直接了当的把积分交出来，对大家来说都是件很有效率的事情。”
说着，他身边又生出了几团气息同样恐怖的火球。
……
湖泊上，身体如同青色冰晶一样的巫师沉默的行走在湖面。
青色冰霜从她的脚下一直蔓延，仿佛要将整个湖泊冰封。
而在湖泊之中，只见一头如同鲸鱼一般的生物，正在不断躲避冰霜的侵扰。
不久，鲸鱼生物避无可避，只好猛地跃出已经被冰封的水面，准备殊死一搏。
但他刚跃出水面，就见一道道冰霜锁链从湖面钻出，如同一只大手一般将他拽回了湖中。
在被封印之前，鲸鱼终于露出了原型，化作了一个浑身上下长满鱼鳞的半鱼人。
“能告诉我这个巫术叫什么吗？”
冰人巫师轻声回道：“奥蕾冰霜封印术。”
说罢，封印完成，鱼人巫师顿时消失的无影无踪。
……
密林中，身穿黑袍的老巫师，不紧不慢的追赶着前面的巫师。
老巫师看起来平平无奇，一举一动除了简练之外，貌似没什么特别的威势。
但就是如此普通的老巫师，却让被追赶的巫师如坠冰窖。
一个巫师可以作一个动作十分简练，作十个动作简练。但当动作的数量增多时，人总会不自觉的产生多余的动作。
可这个老巫师却没有。
他仿佛一台机器人一般，所有的动作都无比简练，仿佛这些动作这些技巧，已经成了他的本能一般。
忽然，被追赶的巫师停下了脚步。
他面色一狠，就要拼死一搏。但还没等他出手，就见老巫师法杖一挥，一道深邃的黯蚀能量便射穿了他的魔力屏障，触发了引导小精灵的传送。
看着消失的巫师，老巫师喃喃自语道：“看来黯蚀箭的威力还能再小一点。这个威力还是有点高了。”
……
砰！
缠绕着雷霆的大锤当空劈落，如同天罚一般，将巫师的魔力屏障砸的粉碎。
噗呲。
被砸得巫师吐出一口鲜血，身子扭曲了一瞬，便消失不见。
瞧见这一幕，满身蓝血的斯提欧咧嘴一笑。
“嘿嘿，积分到手。”
随后他从口袋中掏出一瓶魔药丢进嘴里，当药丸一样嚼碎吞入腹中。吃完魔药，他还有些觉得不够，然后又从口袋中掏出一把金属颗粒，当黄豆似的吃了。
在魔药的帮助下，他身上的伤口开始迅速愈合。
斯提欧提着法杖，看着战场微微叹息道：“唉，好日子到头了啊，这两天遇到的家伙怎么都这么难缠。”
此刻已经是比赛开始后的第七天，大量技不如人的三环巫师已经被送走。
现在剩下的，没有一个是软柿子。
像刚开始那两天，随随便便就能捞积分的日子，已经一去不复返了。
不久，斯提欧感觉伤势恢复的差不多了。
他把小精灵唤了出来，让其将地图展示出来。
由于比赛场地过于巨大，真理之塔将整个赛场划分成了五个区域。缩小比赛场地的时候，也都是按照赛区进行缩小。
每个赛区都有一个“安全区”。
如今，比赛已经过去了七天。真理之塔已经将缩小后的比赛区域，分发给了引导小精灵。
看着地图上的安全区，斯提欧摸了摸后脑勺。
“还挺近的，不用着急……谁！”
斯提欧脸色突然一变，手中大锤法杖猛地一挥，一道八千能级雷霆便从锤头飞出没入身边的树林。
“咳咳咳，这个打招呼的方式可不好啊。”
林中，一个身子如同火焰巨人的黑袍巫师缓缓走出。可怕的气息，让斯提欧脸色瞬间骤变。
“太阳巨人贝尔特！”

第419章 太阳巨人贝尔特
听见斯提欧的称呼，被称作太阳巨人贝尔特的巫师，表情猛然一囧。
“斯提欧，咱们也算是老相识，能不能不要再叫我年轻时候的外号了？”
斯提欧嘴角扯出一丝比哭还难看的微笑。
“咱们得有五百多年没见了吧，看来这些年你过得不错啊。”
“还行，那颗太阳核心的碎片已经被我彻底吞噬了。”
贝尔特耸了耸肩，随手唤出了一团带着恐怖气息的火球。
“这些年你过的也不错啊，没想到你学徒时期就发现的金属化细胞，现在竟然连精金都能整合。”
斯提欧看着那颗火球，眼角不由得抽搐了两下。
太阳巨人贝尔特，他巫师学徒时期就认识的巫师之一。在学徒期间，贝尔特凭借着火元素巨人的血脉，外加对于学徒来说堪称惊世骇俗的元素法术造诣，在血腥考试中大杀四方。
斯提欧是为数不多从他手下逃走过的巫师学徒。
后来成了巫师，两人开始在位面战争中并肩作战。凭借着同一级巫师的关系，两人虽然称不上亲密，但也称得上是熟人。
后来，斯提欧离开了原本的学院，加入了加隆巫师学院修行体质进化。
自那之后，两人见面的机会便少了很多。
最近更是有五百多年没有见过了。
在斯提欧的印象中，贝尔特一直是个天才。即使他现在已经成为三环巫师，他依旧认为贝尔特是个天才。
天才之间也有高低，而贝尔特便是那个天才中的天才。
“表情别那么难看，斯提欧。”贝尔特笑道，“大家都是朋友，我不打算拿你的积分，我就是过来叙叙旧。”
贝尔特的态度很亲和，但言语中却带着一股高高在上的傲慢。
他不认为，拿走斯提欧的积分是件难事。
斯提欧闻言，深吸一口气，手中的大锤法杖，缠绕起了白紫色的雷蛇。
“老朋友，感谢你还念着咱们间的感情。但这些年，我也算是小有成就……”
他猛地抬起头，眼中带着昂扬的斗志和怒火。
“咱们谁能赢，还不一定呢！”
说罢，就见斯提欧的身子猛然膨胀，瞬间化作了一个三米多高的巨人。手中的大锤法杖缠绕着雷霆，带着万钧之力朝着贝尔特砸去。
他现在已经不是当初那个只能在太阳巨人贝尔特手下逃命的弱小学徒了！
“唉，怎么老同学见我都是这样。”
贝尔特脸上露出一丝无奈，身体骤然变大，化作了一个比斯提欧还要高的火焰巨人。
“老朋友，既然你非要动手，那就不要怪我下手太重了！”
轰隆！
雷鸣般的炸响，让整片树林都为之震颤。
只见斯提欧的大锤竟被一面魔装盾牌牢牢挡住。
“老朋友，你的进步确实让我吃惊。”贝尔特撑着盾牌，有些吃力的说道，“看来加隆大巫师的道路，确实更适合你。”
斯提欧没有接话，只是将手中的大锤高高举起。
砰砰砰……
雷霆般的炸响不断在林中回荡，震得枯叶纷飞，枝叶震颤。
两个庞然大物在林中，是一个攻，一个守，战斗的无比火热。
斯提欧手握大锤，身上缠绕着白紫色的雷蛇，仿佛神话中的雷神一般。而贝尔特则撑着一面魔装盾牌，如同铁砧上烧红的钢胚，被斯提欧来回锻打。
斯提欧气势越打越盛，身体的全部细胞，都在这畅快的战斗中变得异常活跃。
他的细胞摄取空气中魔力的能力变得越来越强，无论是力量，还是速度，亦或者敏捷，恢复能力，都较战斗前出现了显著的提高。
这是走体质进化巫师所独有的能力，加隆大巫师命名为野性复苏。
这种状态下，巫师要比平时的实力强上五分之一。
轰隆！
又是一声巨响！
巨大的冲击波瞬间将周围的大树掀飞，飞溅的土石如同子弹一般四射。
“你为什么不攻击？”斯提欧低喝道。
他能感觉出来，贝尔特并非被他压制的无法还手，而是在故意让他出手。
贝尔特将盾牌放下，从额头擦落几滴岩浆，语气轻松道：“攻击就见不到你的进步了。”
听见这句话，斯提欧突然笑了。
果然，贝尔特还是那个贝尔特，那个虽然自认为亲和，但永远用高人一等的眼光看人，说话无比傲慢的贝尔特。
但最可气的是，这家伙确实拥有足够的资本。
斯提欧心中叹道：“这场比赛中，能压下他的，也就只有那些大巫师的学生了。”
“老朋友，如果你没有新东西了，那我就动手了。”
贝尔特手中的盾牌骤然消失，取而代之的是一支金色的火焰投枪。
这投枪通体金光灿灿，仿佛是用太阳深处的火焰锻造而成，每一缕火焰都璀璨无比，就连光芒带着惊人的温度。
斯提欧有些干涩的咽了口吐沫。
在这杆投枪上，他嗅到了死亡的气息。
“这是我最近新研究出来的法术，名为叫做太阳之光。这东西是我吞噬太阳核心碎片后，利用碎片中的太阳规则，创造创造的巫术。
威力不高，也就两万能级。
既然老朋友你都展示了，那我也礼尚往来，拿着太阳之光送你一程。”
说罢，就见贝尔特脸色一正，右手握着投枪，朝斯提欧猛地一掷。      斯提欧本能的想要逃跑，但贝尔特那对金色的火焰眼眸，如同魔神的注视一般，让他僵在了原地。
斯提欧脑中闪过一个念头。
“诅咒法术！”
这一刻，斯提欧仿佛又到学徒时期，再次成了那个太阳巨人贝尔特手下逃命的弱小学徒。
轰！
金色的投枪轰然炸开，化作了一团金色火焰，将周围的一切焚烧殆尽，只留灰烬和熔岩。
“咦？”
贝尔特有些惊奇的看着太阳之光威力的中心。
在那里，斯提欧依旧站着。
虽然他浑身上下多了层焦炭，看起来好似个黑人一般。但贝尔特能清楚的感觉到，斯提欧并没有受到太大的伤势。
而在斯提欧身后的阴影中，一个穿着高大金属甲胄的年轻巫师，带着和善的微笑缓缓走出。
“在下理查，不知道阁下如何称呼？”
……
理查？
贝尔特感觉这个名字有些熟悉。
但无奈，这个名字有些太过大众化了，他一时间也想不起在什么地方听过。
但无所谓，既然他没记住，那就说明是无名小卒。
对付无名小卒，无非是多费些手脚。
“贝尔特。”贝尔特同样和善的回道。
眼下并非战场，他不介意和其他巫师多说几句话。
反正他肯定会赢。
“原来是贝尔特大师，真是闻名不如见面啊。”理查装作一惊，惊讶的回道。
虽然他压根没听过这个名字，但丝毫不耽误他奉承两句，拖延一下时间。
他的余光看向周围的树林，一颗颗水晶浮游炮正在林中悄然穿梭，准备构建一个巨大的迟滞力场。
“哦？斯提欧提起过我？”
贝尔特眼睛一亮，他没想到眼前这个巫师竟然听说过他。
理查闻言脑子飞转，随即回道：“提起过，提起过。斯提欧对您的评价非常高，说您是不世出的天才，还没晋升的大巫师。”
贝尔特闻言顿时一乐，笑道：“哈哈，没想到老朋友你对我评价这么高啊。
你的眼光真不错！”
理查身后，斯提欧动了动嘴皮，但却没有发出一句反驳。
虽然他没和理查提起过贝尔特，但他确实认为，贝尔特能够成为大巫师。
乐完之后，贝尔特微笑道：“既然你和斯提欧是朋友，那我就不拿你积分了，麻烦你让一让，让我把积分拿了。”
听见这话，理查脸上的笑容骤然僵住。
“朋友，我看你也不是差一点积分的巫师，何必非要斯提欧这点积分呢？”
“我最开始也不想啊。”贝尔特有些无奈道，“但奈何斯提欧非要和我动手。”
理查侧头瞥了眼身后的斯提欧，只见，斯提欧将身上的碳化皮肤揭掉，有些虚弱的回道：
“理查，你走吧，你帮不了我的。眼前这个家伙，就是个怪物。没必要为了我，损失那么多傀儡。”
虽然在斯提欧心中，理查也是天才。但理查是赚钱的天才，而贝尔特是战斗的天才。
天才和天才之间是不一样的。
“斯提欧啊，你有些太丧气了。”
理查笑着回道，眼中闪过一丝锋锐的光芒。
“我感觉我胜算还是挺大的。”
说罢，就见一股如同沼泽般的力场瞬间将整个战场覆盖，数千个水晶浮游炮卡着三环巫师的精神力极限，制造了一个巨大的迟滞力场。
迟滞力场的出现，让贝尔特脸上的笑容缓缓的消失不见。
他能感觉到，在这个力场中，他的一举一动都要耗费莫大的能量。
就连精神力外放都变得无比的费力。
“朋友，你这场地巫术，有点厉害啊。”贝尔特淡淡道。
虽然迟滞力场很强，但面对眼前这个无名小卒，他自信自己能赢。最多就是多费些手脚而已。
“多谢夸奖。”理查同样淡淡的回道。
贝尔特微微抬手，身上的火焰从心脏开始，逐渐化作金色。
“但你不会以为，靠这种东西就能赢吧！”
说罢，就见贝尔特好似没有被迟滞力场影响一般，大步的冲向理查。
在理查的能量视野中，一层浅淡的屏障将贝尔特和周围的迟滞力场完全阻挡。
“生物力场？”
理查眼睛微眯，没想到这个贝尔特竟然会这么偏门的能力。
但可惜，迟滞力场仅仅只是前菜罢了。
“辐光聚射炮，启动！”

第420章 辐光聚射炮
塑能学派的知识，对于理查开发辐射规则，起到了很大的作用。
但这并不代表，理查只用了塑能学派的知识开发了辐射规则。
辐射规则赋予了理查释放高能辐射的能力，这个能力如果应用得当，会非常强。
但可惜，理查释放的高能辐射强度过于超标，即使他利用辐射操控，也仅仅勉强护住自己不受伤害。
这个技能，在很长一段时间内都被理查当作场域巫术。
但后来，理查突然想到，既然他不能约束这些高能辐射，那找其他东西约束不就行了？
他一个炼金巫师，做个魔装出来，辅助自己约束辐射并不算一件困难的事情。
于是，辐光聚射炮便诞生了。
理查在他的那具单兵装甲上，加装了一个辐射收敛装置，使得他施放的高能辐射能被约束起来，进而起到强效的穿透效果。
并且在炮口，理查还采用了水晶浮游炮的设计，进一步增强了辐光的穿透能力。
但可惜的是，由于约束高能辐射对于材料和附魔的要求极高。即使是现在，理查每使用五次辐光聚射炮，就需要更换一次约束腔。
但这已经足够了。
一个约束腔，足够理查解决一个敌人。如果一个约束腔解决不了，那他就是能更换约束腔，也肯定解决不了。
……
只见一道海碗口粗细的辐光，如同极光一般，从理查手臂上的炮口水晶射出，刹那间就闪过了迟滞力场。
足以让三环巫师感觉深陷泥沼的迟滞力场，在这辐光面前仿佛不存在一般。
贝尔特心中警铃大作，一股极度危险的感觉顿时涌上心头。他毫不犹豫的撑起魔力屏障，手中再次出现了他应对斯提欧锤击的盾牌。
但是，这些都是无用功。
滋滋滋……
魔力屏障在辐光面前如同虚设，而那面足以抵御一万能级法术的盾牌，则多出了一个边缘被熔化的孔洞。
孔洞之后，贝尔德的左胸被洞穿。金色的火焰正在不断修补着缺口。
贝尔特眼睛死死盯着理查，他此刻感觉自己的心脏正在砰砰直跳，即使他早就没有心脏这个器官了。
这道法术的穿透能力，已经达到了三万能级！
他的任何防御手段在这道法术面前都是纸糊的。
贝尔特第一次感觉，自己离死亡那么近。
如果这辐光，再往右偏离三公分。他的元素核心就会如同他现在的躯体一样被洞穿。
但好在，他躲开了。
如此可怕的攻击，八成是这个名叫理查的无名小卒的压箱底本事。
躲开了这一击，那接下来……
贝尔特心中还没念叨完，表情就骤然像是见了鬼一样。
还来？！
只见理查见贝尔特还没有被传送，便毫不犹豫的射出了第二发辐光。
对于他来说，释放高能辐射并不是一件过于困难的事情。只要控制好使用的间隔，他完全可以无压力释放。
青绿色的辐光一闪而过，正中贝尔特的胸口。
下一刻，贝尔特的身影便消失在了迟滞力场中。
“瞧，解决了。”理查转身笑道。
在他身后，斯提欧目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信自己看的是真的。
理查不是刚晋升三环没多久吗？
这战斗力是他妈刚晋升没多久？
理查打了个响指，将自己的引导小精灵叫了出来。
“小精灵，我现在有多少积分？”
“您现在拥有积分为五十二，目前位列赛区积分榜第三，总积分榜第七。”
“乖乖。”理查听见五十二这个数字，不由得有些咂舌。
他自己这两天，也不过获得了十个积分。而那个叫贝尔特的巫师，一个人就贡献了四十一个积分。
也就是说，贝尔特至少送走了四十位巫师。
“这家伙要是小心一点，这次战斗还真说不好啊。”
若是没有迟滞力场，贝尔特肯定不会采用近身战斗这种战斗方式。如果采用法术对攻，以贝尔特的能力来看，理查除了用辐光聚射炮出其不意之外，没有任何获胜的可能。
当然，这一切都建立在理查不耍赖皮，将全部的水晶浮游炮，外加浮游母体放出来的前提下。
如果理查将浮游母体放出来，这场比赛他横着走绝对没有问题。
但是，理查肯定不会这么做。
虽然浮游母体和浮游炮群都是属于理查的个人财产，在这场选拔赛中可以随意使用。
但如果理查真拿出浮游母体一路横推，绝对会引起军部的注意。
到时候，说他扰乱比赛是小，要是军部趁机将他的浮游母体征用了就麻烦了。
对于这种背靠真理议会的暴力部门，理查对于他们道德底线十分的怀疑。
当一个组织掌握了权力和暴力，那他们就无需遵守规则，因为他们本身就是规则。
……
宫殿群中，被送回来的巫师们聚在一起，如同之前的巫师聚会一样，聊聊最近的状况，或者探讨一些最近遇到的难题。
他们已经被淘汰，这场聚会对于他们而言，真的就是一场聚会。
宫殿之中，空气忽然扭曲。
下一秒，一脸惊愕的贝尔特便出现在了宫殿中。
他摸了摸自己的胸口，在他被传送前，那道辐光距离他的元素核心只有不到一毫米远。      而他却无能为力。
这种距离死亡只有一线之隔的感觉，几乎让他大哭出来。
但紧接着，他又变得有些亢奋。
“这个理查绝不只是无名小卒！他绝对是个人物！”
听到贝尔特的话，周围的巫师愣了一瞬，随即爆发出了笑声。
“这位朋友，你在实验室待得太久了。”一个巫师对着贝尔特笑道，“理查可不是什么无名小卒，他可是这些年，四环真理之塔炙手可热的大人物。
他在整个巫师世界都算不上无名小卒。”
贝尔特闻言有些傻眼，连忙问道：“这理查是哪位大巫师的亲传学生？名声怎么会这么大。”
“欸，朋友你这就说错了。”那巫师回道，“大巫师的学生虽然厉害，但论名声，他们和理查比都差远了。
你碰到的这位理查，是理查·乔洛德商会的会长兼创始人，法术支援车的创造者。
现在的白巫师军团，十个里面有四个都列装了他们商会的炼金武器。”
贝尔特下意识的回道：“十个里面有四个？数据这么精确吗？你专门调查了？”
常年呆在实验室，让他对于数据有些敏感。
那巫师闻言也没有丝毫恼怒，泡实验室的巫师在说话的时候，多少都有些不过脑子。
他继续笑道：“我还没说完呢。这剩下的六个军团，不是不想列装，而是他们发给理查·乔洛德商会的订单还没做完呢。”
贝尔特听见这话，身上的火焰瞬间为之一跳。
他没想到，这个赢了自己的巫师，身份竟然如此显赫。
“真是人外有人，天外有天。”贝尔特喃喃自语道，“我本以为吞噬了那太阳核心碎片，我便已是三环巫师中的佼佼者。
但如今看来，不过是坐井观天罢了。”
但贝尔特的话虽然有些丧气，脸上却露出了抑制不住的笑容。
“以后的日子，看来会很精彩啊。”
……
第四赛区，如同冰人一样的奥蕾，看着变动的榜单，眼中闪过一丝惊异。
“贝尔特竟然输了？”
由于军部录取的是积分榜前一百名，所以为了方便巫师确定自己能不能被录取，总积分榜所有黑巫师都能看到。
贝尔特的实力，安蕾是知道的。贝尔特曾经和她进行过一场愚蠢的战斗。
结果虽然是她赢，但贝尔特的实力依旧给他留下了深刻的印象。
这些年，贝尔特吞噬了那个太阳核心的碎片，想来战斗力应该是突飞猛进。
结果还没到核心圈，就栽在了别的巫师手里。
奥蕾面露思索道：“这个叫理查的巫师……应该就是那个理查吧。”
她这些年没有一直泡在实验室，所以对巫师世界的消息，还是有一些了解的。
能干掉贝尔特的理查，想来只有那位理查会长了。
“看来魔精这东西确实好用啊。”奥蕾微微叹道，“一个刚晋升不久的三环，竟然能把贝尔特干掉。加诺那个蠢蛋真是把握不住机会，一条小矿脉还要了那么贵重的东西。
现在再想结交，怕是连人都见不到。”
说罢，她又微微叹了口气，随手丢了块冰晶到了地上。
下一刻，冰晶便以极快的速度，长成了一辆带着车夫的马车。
她进入车厢，冰晶车夫随即挥动马鞭，朝着地图上，军部标注的新场地走去。
……
三天的时间很快便过去，在规定时间内还没有到达的指定区域的巫师，全部被小精灵传送到了宫殿群。
而随着场地的缩小，巫师之间相遇也变得越发的频繁。
战斗自然也越发的频繁。
砰！
密林中，理查挥动世界树法杖，面色冷漠的将眼前的石人巫师送回宫殿。
在他身旁，斯提欧挥舞着大锤法杖，操控着金属风暴，和另外一个将自己改造成蜂群的巫师鏖战。
为了能走到最后，黑巫师们也开始抱起了团。
理查见斯提欧还在战斗，手中法杖一挥，一颗颗带着辐光的火球便朝着蜂群飞去。
轰隆！
火球炸开，四散的火焰瞬间让蜂群损失大半。
见此，为了及时止损，蜂群巫师不得不放弃比赛资格，直接让小精灵将自己传送了回去。
“呼，这后面的巫师，各个都不是善茬啊。”斯提欧穿着粗气道。
“怎么，要退赛了？”理查拿着魔精，静静的恢复魔力。
“那到不至于。”斯提欧笑道，“起码要到最后那个圈，我才能甘心。”
“但我觉得，你最好还是提前回去比较好。”
一个声音突然从二人背后传来。
理查身子猛地一转，只见一个看起来普普通通的黑袍老巫师，正朝着他缓缓走来。

第421章 星河浮游
看着突然出现的老巫师，理查只感觉脊背发凉。
在老巫师发声之前，他竟然没有察觉到这个老巫师的丝毫踪迹。这如果是在战场上，他现在恐怕已经死了。
“这位大师，你……”
“您是德利斯大师！”
理查刚要开口，就看见斯提欧一脸震惊的喊道。
德利斯？
这个名字，即使是对于理查这种消息不是很灵通的人，都堪称如雷贯耳。
收割者德利斯，四环真理之塔的传奇黑巫师。传说，这个黑巫师参加过超过三十场位面战争，斩杀过无数土著，完成过无数堪称不可能完成的任务。
这其中最为传奇的便是拖住一位世界之主。
在一场位面战争中，德利斯在战场上拖住了一个世界之主足足半个小时。
而这一举动，直接改变了战局，让巫师得以顺利的征服下那个世界。
但根据传闻，这位堪称传奇的黑巫师，已经在大巫师晋升中陨落了。
理查仔细打量了一遍眼前这个老巫师，这个老巫师的外形是标准的人类外形，身体上没有做出明显的改造，也没有融合什么土著的血脉。
面貌上，老巫师长得平平无奇，属于放大街上都没有有人多看一眼的面貌。
身材也是普通身材，最多算的上有些健壮。
至于生命辐射和能量波动……这一点老巫师做的确实非常好。老巫师身上几乎没有外散的能量波动和生命辐射。
而理查依靠辐射规则，才能勉强做到这一点。
“是我。”老巫师淡定的回道，“我知道外面都在传我死在了大巫师晋升仪式中。
但我并没有死，只是失败了而已。”
晋升失败……
理查和斯提欧听闻此言，不由得心中一颤。
别看德利斯说的轻描淡写，但寻常的巫师晋升失败，都最少要巫师的半条命。
而德利斯竟然能在晋升大巫师失败后存活下来。单凭这一点，德利斯就不愧被称为传奇巫师。
“我们闲话少说，理查会长，我想邀请你加入我的计划。”德利斯开口道。
他的声音十分的平静，平静的没有一丝感情，好像是用机器合成出来的一样。
“计划？”理查眉毛轻挑，“愿闻其详。”
“我发现了一个土著抵抗组织的藏身地，但我的实力不足以清剿他们。所以我计划邀请一些实力足够的巫师，跟我一起将这个土著藏身地消灭。”
德利斯的话很平静，但理查却从中听出了一丝不同寻常的意味。
“实力足够？怎么才算是实力足够？”
德利斯看着理查，平静的目光看的理查有些不自在。
“你的实力就是足够，而他的实力就是不足够。我个人建议你拿了他的积分，免得便宜旁人。
因为他即使进了内圈，也会立刻成为别人的积分。
他的规则……太少了。”
德利斯的话不是很中听，但斯提欧却没有丝毫反驳，甚至还点头道：“确实如此。我的战斗力确实和那些天才没办法比。”
“不是天才，”德利斯纠正道，“能通过第一波筛选的巫师，没有一个是平庸之辈。
你和他们之间的差距在于运气，在于资源，在于某个灵感的迸发，而不是在那与生俱来的天赋。”
斯提欧闻言微微一愣，随即低头道：“大师不必宽慰我，我还不至于……”
“我没有宽慰你。”德利斯打断道，“我只是在陈述事实。
就像我劝你现在就把积分交给你的同伴，然后去参加那场无聊的聚会一样。”
“那些土著很危险？”理查突然开口道。
“是非常危险。”德利斯纠正道，“那些土著是我这一辈子见过的最危险的土著。很难想象，军部那帮平庸之辈，到底耗了多少巫师才打下来这个世界。”
德利斯的话，让理查心中一沉。
如果他猜的不错，这些所谓的“土著”，应该就是另一个文明残留在这个世界的军队。
“能详细介绍一下吗？”理查低声问道。
德利斯也不多言，随即从口袋中拿出了一个巴掌大小的生物标本，丢给了理查。
“这东西，我暂时取名为星河浮游，是种半格式塔生物。这些浮游之间存在心灵链接，但个体却拥有独立人格。
这也让它们战斗起来，异常的灵活。在小型战役中，这种生物甚至不需要指挥官。
单靠个体间的协作，就足以应对局部战场。”
德利斯的描述，理查是越听心越凉。面对这种种族，除非巫师能在高层战力上狠压一头，否则两个文明战斗起来。
巫师文明怎么看都不占优势。
理查拿出工具，稍微探查了一下标本。这具星河浮游标本，实力差不多在一级生物的极限。
生理特征和巫师世界常见的浮游十分相似。像复眼发达，有咀嚼式口器，胸部有三对足，尾部还有三根尾丝。
但也有不同地方，比如：星河浮游的翅膀带有很多细小的鳞片，如同蝴蝶的翅膀一样。      “这东西个体实力不高吧。”理查将标本还给德利斯，“这种生物要是个体实力强大，军部怕是根本不敢拿这个世界作为会场。
估计会直接毁了它。”
“确实不高。”德利斯眼中闪过一丝赞许，“这种生物个体实力几乎都在二级和一级，鲜有三级生命存在。
并且这些土著个体的战斗力也十分薄弱，必须要成群的行动，才具备战斗力。”
“那我感觉斯提欧还是能参加的。”理查回道，“连锁闪电这种法术，接下来应该会很好用。
而我这个朋友，掌握的正是雷霆规则。”
德利斯看了眼斯提欧，微微点头：“那确实可以，但在这之前，我得说一句。他的实力不够，即使跟着我们剿杀土著，他的分数也不可能到前一百。
而且，如果他被土著触发了保护机制，他的积分你也拿不到。”
理查无所谓道：“我不缺少积分，而且我也没那么想进入军部。”
虽然进入军部可以通过军功兑换晋升大巫师资格。
但原来的大巫师选拔，并没有因为新规定的出现而取消。
理查现在依旧可以直接参加大巫师试炼，获得晋升大巫师的机会。
别觉得参加大巫师试炼，去的战场都是血肉磨盘。如果加入军部，他们这些三环巫师，根本跑不掉这些血肉磨盘。
德利斯闻言，深深看了理查一眼。
理查的状态和他一样，没有丝毫的能量波动以及生命辐射。但他的这份能力，是经过无数次战争历练出来的。
而理查显然不具备他的经历。
“辐射规则吗？”
德利斯已经了猜测。
他从口袋中拿出了一张地图，交给了理查。
“这是地图和巢穴的位置，我接下来还要去找一个大巫师学生，就不带你们去了。”
说罢，德利斯便当着理查的面，融入了阴影。但即使是这样，理查依旧没有察觉到德利斯的踪迹。
“好可怕的老巫师。”理查有些感叹道。
他将那张地图展开，地图的内容很粗略，但该有的东西一样不少。
“只有一百公里，不是很远。”
说着，理查就要招呼斯提欧前往地图上标注的巢穴。
但他回头一看，就见斯提欧有些纠结道：“其实我把积分直接给你也挺好，这种危险的计划，我去了反而会拖你们的后腿。”
斯提欧对自己有几斤几两心知肚明，强行掺和超出自己能力范围的事，后果绝对没有好。
“你这话说的。”理查有些无奈道，“都说了，你的规则后面能用到，你还在这扭捏什么？
我给你讲，这些生物可是好东西。咱们以后，多半要和这种生物战争好些年。
早点接触早点准备，日后上了战场，你也好活下来。”
“战斗好些年？”斯提欧有些不解道，“这种生物虽然难缠，但军部的那些巫师就是再废物，五六十年也该清理干净了。
况且，清理这东西，又不用咱们动手……”
“谁告诉你，这个生物仅仅只在这一个世界了？”理查幽幽道。
“你这话什么意思？”
斯提欧心中莫名闪过一丝慌张，理查的话让他有些毛骨悚然。
在他的潜意识中，他刻意忽略了一些东西。
但理查接下来的话，却毫不留情的将这些被忽略的东西，挖了出来。
“斯提欧，你说星界这么大，有没有可能存在一个，和巫师世界一样的大型世界。
那个世界的生物，会不会也和巫师一样，走出了世界屏障，将自己的势力朝着星界扩张呢？”
斯提欧的脸色有些难看，巫师世界长久以来的风气，让巫师们总是将自己当作开化了的高等生物。
潜移默化间，巫师已经在潜意识中，将自己当作了星界里面，万千种族中的“天命之子”。
但这个潜意识，有一个非常大的问题。
那就是星界的历史那么长远，巫师凭什么做第一个开化的种族。
如果有一个比巫师更“开化”的种族出现，那巫师是不是也是土著？
想到那些被巫师当成土著的生物，斯提欧忍不住打了个冷战。
他有些勉强的笑道：“理查你在说笑吧？咱们可是巫师，那些土著……”
“斯提欧，”理查冷冷的打断道，“或许我的判断存在问题，这个虫子可能不是另外一个文明。
但你得面对一个事实，那就是巫师文明并不是孤例。
星界之中，一定存在其他的文明和我们一同争夺世界。
否则，失落者又怎么会消失呢？”

第422章 蜉蝣巢穴
理查的话虽然平静，但在斯提欧耳中却如炸雷一般。
当潜意识的帷幕被揭开，躲藏的矛盾便出现在了斯提欧面前。
巫师只是运气好，而非具备什么独一无二的能力。
星界之大，堪称无穷无尽。总会有别的种族如同巫师这般开化，然后征战星空。
刹那间，一股理查曾经体会过的巨大恐惧，瞬间笼罩了斯提欧的内心。
当接受不止一个文明之后，那先行者消失的原因，便好似魔咒一般，在他的脑中盘旋。
先行者的强大，斯提欧是见识过的。即使是先行者的遗物，对于巫师来说都是好东西。
但这么强大的先行者都消失了，那巫师文明岂不是也会被其他文明灭绝？
一想到巫师对待其他土著的手法，斯提欧就感觉自己的心脏像是被人狠狠的攥住，让他有些喘不过气来。
“别害怕，斯提欧。”理查在旁声音平静道，“天塌了自有真理巫师去顶，我们这些小卒子，只要跟着真理巫师冲锋陷阵就好。
况且，我们的实力并不弱小。
要是运气好，说不定还能在战争中捞一个大巫师晋升资格。”
理查的话稍微缓解了斯提欧内心的恐惧，他有些勉强的笑了笑。
“确实，咱们不弱的。”
按照地图的显示，理查二人在那反抗组织巢穴的北偏南一百公里，位置刚刚好在军部划定的比赛圈深处。
这种巧合，让理查不禁有些怀疑，这是不是军部计划好的。
一百公里的距离，对于两个三环巫师来说，并不算很远。
即使在提防偷袭的情况下，两人也只花了两个小时。
到了地方，理查还没停下，就察觉到一道无形之刃朝自己飞来。
嗡！
理查的魔力屏障连一瞬都没能阻挡，便被无形之刃穿透。
理查眉头微皱，一道青绿色的高能辐射屏障，瞬间将他笼罩在内。
高能辐射不但能作为攻击，将其约束起来后，同样可以作为应对某些手段的护盾使用。
那道无形之刃虽然厉害，但面对穿透力极强的高能辐射，瞬间被破坏了法术结构，当场化作了一团的空间乱流。
“咦，好奇特的屏障？”
一个黑袍巫师从树林的阴影中走出，手中拿着一把没有刀刃的关刀。
虽然知道这是试探，但理查依旧有些生气。
“奇特的还在后面呢。”理查冷声道。
就见理查抬手便是一道辐光聚射炮，青绿色的辐光一闪而过，瞬间洞穿了黑袍巫师的魔力屏障外加数道防御法术。
滋滋滋……
空气中弥漫着一股烧焦的味道。
黑袍巫师的右胸被洞穿，焦黑的孔洞散发着烧糊的气味。
“朋友好大的脾气。”
黑袍巫师看着自己右胸伤口，随手挥动法杖，给自己加了一道生命法术，加速伤势恢复。
“这一击耗费怕是不便宜吧。”
理查冷道：“礼尚往来罢了。”
高能辐射虽然在辐光聚射炮的作用下啊，加强了高能辐射的威力，以及穿透力。
但代价却是失去了寻常辐射，对于身体细胞的那种微观层面上的伤害。
这也让黑袍巫师恢复起来，并不是十分的困难。
只是单纯少了点器官骨骼，外加血肉而已，稍微恢复一下，凑合凑合也不影响战斗力。
“在下安东尼，想来大师也是被德利斯大师邀请来，围剿那些星河蜉蝣的巫师吧。”
说着，安东尼不留声色的看了眼理查身后的斯提欧。
理查的实力他认可了，但他身后这个巫师的实力，在他看来，可有些不够格啊。
“对。”理查简短的答道，“我是理查，我身后这位是斯提欧。”
听见理查的名字，安东尼先是一愣，随即便有些惊讶的问道：
“你是理查？那个理查·乔洛德商会的理查？”
理查微微点头，开口道：“是我，看阁下的手段，不知道是哪位大巫师的高足。”
安东尼谦逊道：“高足不敢当。家师是闪空大巫师。”
听到这个名字，理查没有反应，但他身后的斯提欧却神色有些激动。
他用精神讯息对理查说道：“闪空大巫师也是一个六环大巫师，年岁也就比院长小上几千岁。
这位大巫师的空间手段出神入化，我曾经有幸跟随这位大巫师征战过。
这位大巫师甚至将自己的领域和秘境融合在了一起，在领域之中，闪空大巫师就是在世神灵。”
听完斯提欧的吹嘘，理查微微点头。
“原来是闪空大巫师的高足，怪不得会如此厉害的空间刃。”
安东尼叹道：“再厉害也比不过大师的辐射护盾啊。将高能辐射约束成护盾，大师的思路真是天马行空。      怪不得能做出法术支援车，这种完全不同于现有炼金武器设计思路的武器。”
一波商业互吹，两人算是将刚才试探的不愉快消解干净。
在安东尼的带领下，理查和另外一个被德利斯邀请的巫师见了面。
而一见面，理查便惊呼道：“你是清霜大巫师的学生？”
理查对面，奥蕾微微点头。
“我是奥蕾，师从清霜大巫师。看来大师对于我师记忆十分深刻啊。”
“当然深刻。”理查正色道，“若没有清霜军团，我这法术支援车怕是现在还无人问津呢。”
“大师过谦了。”
又是一波商业互吹后，众人总算是聊起了正事。
奥蕾从口袋中拿出一团青色的冰晶，冰晶之中，冰封着一只人头大小的星河蜉蝣。
“这群土著很难缠。我封印的这只是二级，但他和数百只一级蜉蝣一同作战时，战斗力丝毫不逊色于三环巫师。
而在那座巢穴里面，至少存在数万只一级蜉蝣，以及上百只二级蜉蝣。在巢穴深处，应该还有一只受了伤的三级蜉蝣。”
奥蕾的数据，让理查沉默了许久。
“说实话，这种实力的土著，就咱们几个巫师，实力是不是有些太薄弱了？”
这些蜉蝣算下来，得有上百个三环巫师的战斗力。如果巢穴深处那个三级蜉蝣动手，这些蜉蝣的战斗力，怕是能和一个突破了体质极限的三级生物媲美。
虽然他们这边也有德利斯这种传奇巫师，但经历了大巫师晋升失败，德利斯现在的实力还有当年全盛时期的几分？
“还行吧。”一旁的安东尼无所谓道，“这些蜉蝣虽然厉害，但咱们也不算弱。寻常的三环巫师，咱们应付起来也不是很难。
而且这些蜉蝣给的积分还是挺多的，一百只一级蜉蝣就顶的上一个巫师。
一个二级蜉蝣，更是直接等同一个三环巫师。
咱们就算不能全部清剿，清剿一部分赚点积分再逃就是了。”
安东尼作为闪空大巫师的学生，其空间巫术自然是炉火纯青。逃命这种事，对他来说没什么难度。
理查眉头微皱，安东尼能跑，不代表他也能跑。
他要是逃命，最多就是躲进秘境之中。但要是怪物守尸，硬守在裂隙坐标的门口，他也无能为力。
在这个世界，理查可不打算让乌利塞斯出来。
这可是军部的世界，他们现在的影像保不齐就在某个大巫师的水晶球中播放着呢。
放出乌利塞斯要是让人看出了端倪，那他可就亏大了。
“我得去看看。”理查开口道，“这东西不亲眼见识一下，光靠情报我心里有些没底。”
“请便。”奥蕾让开道路，“我身后五公里外，就是蜉蝣的巢穴。”
理查微微躬身：“多谢。”
……
星河世界外，身形高达数千米的青铜之矛大巫师，正通过一面镜子，观察着整个星河世界的一草一木。
“四号赛区的巫师已经开始铲除蜉蝣巢穴了。”
“是吗。”
青铜之矛大巫师身旁，一个身形同样巨大的巫师，正在倒弄着手中的水晶球，丝毫没有观战的意思。
“加隆，别倒弄你那个水晶球了。”青铜之矛大巫师有些无奈道，“这次的军部重点培养计划，你也是投了赞成票的。
你能不能上点心，找一找好苗子。
我就不明白了，你那个水晶球里面有什么东西，让你这么着迷。”
加隆大巫师眼都没抬，丝毫没有理会青铜之矛大巫师的意思。
“计划我虽然投了赞成票，但你清楚，我投票一向是跟着炼金冕座，祂投哪个，我就投哪个。
对于这个计划，我个人的看法是，挺无聊的。
咱们这些老家伙的学生，哪个不是天纵之才。但真成大巫师的有几个？
我收了几百个学生，最后成为大巫师的也就只有两个。大巫师这种东西，除非是学那些土著，用世界本源之力灌体，直接突破凡人极限。
否则都要进灵魂迷境，去进行最后一跃。
能走出灵魂迷境的巫师只有两种人，一种是绝对理性，天生的巫师。另外一种则是经过岁月与挫折的历练，又经过血与火的洗礼的巫师。
这种巫师是刻意培养能培养出的吗？
虽然我对于炼金冕座的智慧毫不怀疑，但在这件事情上，我认为祂犯了炼金学派常见的机械谬误。
误以为什么东西，都可以通过一个标准化的流程制造出来。”
听着加隆大巫师毫不客气的评价，青铜之矛大巫师只能报以苦笑。
距离真理只有一步之遥的巫师就是那么的豪横，即使是真理巫师，也敢毫不客气的评价。
“行吧，你不看就不看吧。不过四号赛区的这些巫师，有你学院的。
看样子，似乎是你嘴里那个幸运星。”
“嗯？”加隆大巫师突然抬起头，“你说理查？”

第423章 光能幻象
“嚯，看来我的建议还不如你的幸运星好使啊。”
瞧见加隆大巫师的动作，青铜之矛大巫师调侃道。
加隆大巫师瞥了他一眼：“你懂什么，这小子可不简单。我在他身上发现了噩梦巫师世界那个开酒馆的印记。”
“噩梦巫师世界开酒馆的？”
青铜之矛大巫师微微一愣，随即反应过来加隆大巫师说的是谁，惊得倒吸一口凉气。
“你是说那个噩梦维度的星界主宰？那位我记得不错的话，失落者还没消失的时候，祂就已经是主宰了吧。
这小子能让祂留下印记？”
青铜之矛大巫师忍不住将目光投向理查，这个小巫师虽然有些实力，但巫师世界每过几年，都会出现一个这样的巫师。
积少成多下来，倒也不算稀奇。
但能被一位的活了不知道多少年的星界主宰留下印记，这小子身上肯定有他看不出来的特殊地方。
“这东西难道是某个虚幻世界的星界主宰寄生体？”青铜之矛大巫师猜测道。
加隆大巫师听见如此不着调的猜测，忍不住给了青铜之矛大巫师一巴掌。
“别瞎想。”
刹那间，一股小型以太风暴从青铜之矛大巫师身上诞生，瞬间搅碎了几块靠近的陨石。
“我找世界守护者暗中看过，他是正儿八经被巫师世界承认的巫师。那些虚幻世界的主宰再厉害，也不可能在巫师世界骗过世界守护者的眼睛。”
青铜之矛大巫师捋了捋他的青铜胡须，问道：“那这可太奇怪了，你有什么发现没有？”
“发现？”加隆大巫师有些不明所以，“我不是已经告诉你了吗？”
“什么东西？”
“幸运星啊。”
“这算哪门子的发现。”青铜之矛大巫师忍不住吐槽道，“你难道还信天命之子这一套？”
加隆大巫师看着镜中的理查，头也不回的说道：“我这么给你说，我最近带着他去了一个失落者的堡垒世界，他直接给我整了一份残缺的星图，外加一个还能用的星界堡垒。
虽然我不信天命之子，但如果他每次都能给我带来好处，我不介意当他是天命之子。”
“星图！？”
青铜之矛大巫师惊呼道。
“残缺的。”
“残缺的也够啊。”青铜之矛大巫师悲鸣道，“星图给你不是纯纯浪费？
你占了世界，除了种田就是养猪，资源也不开发，世界也不对外开放，纯纯的浪费资源！”
加隆大巫师有些不忿道：“我乐意。况且我手头那些世界要是全部开发了，你就等着市场大跳水吧。
我这是给议会减轻负担，你懂个屁，生锈的青铜脑袋。”
“你聪明，脑子里面长满肌肉的野蛮人。”
……
正在靠近蜉蝣巢穴的理查，并不知道在世界之外，两个大巫师因为他生起了一场小孩吵架般的骂战。
他现在正在和斯提欧，小心翼翼的靠近远处的那座巢穴。
巫师世界的蜉蝣是水生昆虫，但这种星界蜉蝣貌似也具备差不多的特性。
在理查一公里外有一片湖泊，湖面上映照着天空的银河，看起来美轮美奂。
但如果用能量视野观察就会发现，这片湖泊遍布了能量光路，以及一大群会行动的能量光点。
这些蜉蝣不知用了什么能力，将自己的巢穴用幻象遮蔽了起来。
如果不能看透幻象，怕是死都不知道怎么死的。
“这应该是光能幻象。”斯提欧用精神讯息和理查沟通道，“这种幻觉和灵魂学派那些直接作用于灵魂的幻象法术不一样。
这种幻象是通过光学影像和能量的配合，达到近乎真实幻象的结果。
这种幻象甚至可以在现实层面对人进行伤害，属于非常高明的塑能巫术。”
理查微微一惊，幻象竟然能对人造成伤害。
这是什么邪门玩意。
“不过这玩意破除起来也很简单，”斯提欧接着说道，“幻象毕竟是幻象，使用这种幻象，必须要对被使用的目标极为了解。
知晓他的常用感官，这样才能达到蒙蔽的效果。
咱们巫师使用什么感官的都有，这种东西只要是假的，总会有破绽。
并且这玩意消耗很大，如果是对能量感知比较敏感的巫师，很快就能发现不对劲。”
斯提欧知晓理查虽然战力强横，但经验见识远不如他这种年岁大的巫师。所以他便给自己加了个定位——解说员。
他跟着各路大巫师，打过足足二十场位面战争。战力虽然不够强，但他的见识绝对足够。
理查微微点头，用精神讯息回道：“走，继续靠近。”
两人利用阴影法术，缓缓靠近那湖泊。
湖泊表面看起来风平浪静，但在理查的能量视野中，湖泊从来没有停歇过。
不停的有成群的蜉蝣从巢穴中飞出，亦或者从外面飞入。
这些蜉蝣不但具备光学隐身的效果，而且还具备削弱精神力探查的能力。这些蜉蝣在精神力探查中，如同沙子上的痕迹，微风一吹就消失得无影无踪。
如果不注意，很容易就忽略它们。      “好强的生存天赋，不知道战斗的能力如何。”
理查躲在林中的阴影中，守株待兔一般，静静的等待蜉蝣群上门。
在刚才的观察中，他已经确定这些蜉蝣从巢穴中进出，是在巡查周围的环境，顺带采集一些物资。
这些蜉蝣似乎是在喂养什么东西。
时间一分一秒的过去，转眼间便是半个小时。
阴影中的理查虽然不着急，但这么一直等下去也不是个办法。
想着，理查从口袋中掏出了一块残缺魔石扔到了附近。
这些蜉蝣既然能做出光能幻象这种东西，想来对能量的感知相当敏锐。
如今它们既然在收集物资，那用魔石做诱饵再适合不过了。而且为了不显得那么刻意，他还故意将魔石中的能量吸收一部分，制造出它们疏漏的错觉。
一颗完整的魔石这些蜉蝣不太可能忽略，但残缺的魔石就有可能了。
而在理查丢出魔石后不久，一队蜉蝣就来到了魔石的上空。
在理查的能量视野中，这些蜉蝣虽然都是个体，但不同的个体之间，竟然隐隐约约存在微小的能量光路。
“这些蜉蝣要比德利斯说的更难缠啊。”理查心中暗道。
蜉蝣来到魔石身旁，一个队伍尾端的蜉蝣将魔石抱了起来。
“竟然漏了一块能量石。”
“残缺的，估计是上次巡逻的队伍没注意吧。”
“赶紧回去吧，那些巫师怪物似乎发现这里了，这两天已经少了两只巡逻队了。”
“唉，什么时候才能联系上至高之湖啊……”
就在蜉蝣小队交流之际，躲藏在阴影之中的理查和斯提欧突然暴起。
两人都心照不宣的没有使用法术，而是直接用动静更小的物理攻击。
刹那间，只见两人双臂如同幻影，顷刻间就将蜉蝣小队尽数重创。
随后就见理查手中钻出数道符文锁链，斯提欧手中出现一团漆黑的铁砂，轻车熟路的将这些蜉蝣封印了起来。
对于两个三环巫师来说，这些只有一级的蜉蝣完全不具备反抗的资格。
“接下来怎么办？”斯提欧用手势问道。
理查看了眼手中封印的蜉蝣，打了个撤退的手势。
少了一支巡逻队，蜉蝣的母巢肯定有所察觉。继续呆在这里，保不齐就要被迫和这些蜉蝣正面交战了。
带着蜉蝣返回，理查见德利斯还没有回来，便研究起了手中的蜉蝣。
活着的星界蜉蝣看起来十分的透明，细小的神经网络甚至能用视觉直接观察。
通过能量视野，理查发现这些蜉蝣的能量循环异常的简单，几乎和巫师的魔力回流一个样子。
这种循环并不具备寻常生物能量循环所带来的种种能力，但它有两个好处，那就是方便使用和储量大。
而眼前这蜉蝣也使用这种能量循环，这让理查更加肯定了心中的猜测——这些蜉蝣是文明生物。
理查从口袋中拿出一管麻醉剂，随后将其中一只蜉蝣的封印解开。
没等蜉蝣做出什么反应，理查就将麻醉剂打了进去。
活体更容易观察特点。
一旁的安东尼看到这个，眼睛顿时一亮。
“理查会长，你这麻醉剂可能卖我一些。”
活体标本和死亡标本观察起来可不一样。
理查从口袋中掏出一瓶麻醉剂。
“我亲自配的，一百魔精，用量多了三级生物都能麻醉。”
安东尼闻言也不还价，直接从口袋中掏出了一百魔精交给了理查。
“多谢大师。”
一旁的奥蕾看见这一幕，心中也微微一动，随即也找理查买了一瓶麻醉剂。
“多谢大师。”
奥蕾拿着麻醉剂，对理查微微躬身道。
理查微微点头，心中暗道，这些大巫师的学生对价钱不是很敏感啊。
这两瓶麻醉剂的材料人工加起来，也不过二十魔精。虽然眼下是特殊情况下，但能卖到六十魔精他就已经满意，八十魔精就足够让他欣喜。
但谁曾想，这两个大巫师学生，竟然丝毫不回价。
“大巫师的资源这么富裕吗？”理查心中疑惑道。
但理查忘记了一点，这瓶麻醉剂并非什么阿猫阿狗的麻醉剂。他是理查·乔洛德商会的创始人，法术支援车的创造者理查制作的麻醉剂。
一个东西在不同的巫师手里面，就会有不同的价值。
理查此刻还没有真正意识到一点，那就是他现在也算是个大人物了。

第424章 传奇的实力
有了麻醉剂，两位大巫师弟子自然也开始了自己的活体标本观察。
不久，德利斯带着一个黑袍巫师返回。理查一看，立刻就笑着迎了上去。
德利斯请来的不是别人，正是黑塔大巫师的唯一学生，艾莉的导师，苏珊娜。
“苏珊娜大师，许久未见，风采依旧啊。”
苏珊娜有些诧异的看向理查，语气有些惊讶的问道：“理查，你怎么在这……”但话没说完，她便反应了过来，语气更为惊讶的说道：“干掉贝尔特的真的是你！”
三环巫师并不是个大圈子，像贝尔特这样的人物，自然也不会默默无名。
苏珊娜看见贝尔特被干掉，本以为是出了一位和理查同名的巫师。但没想到，干掉贝尔特的真的是理查。
“侥幸而已。”理查谦虚道。
苏珊娜啧啧称奇的打量了理查一遍，现在的理查身穿被他精心改装后的机械师单兵装甲，身上没有丝毫能量波动。
一看就是高手做派。
苏珊娜回顾往昔，理查在他印象中，还不过是个有些聪明的学徒。
但不过千余年的时间，理查竟然变成了能和他比肩的三环巫师。
“二位的叙旧结束了吗？”
德利斯的声音适时的打断了两人。
这个传奇老巫师面无表情道：“我们现在的时间并不是很充裕，虽然理论上，军部下一次调整场地范围，很可能将这座虫巢包括在内。
但我做事都是做最坏的打算，所以我们现在的时间并不是很充裕。
清剿这个虫巢，可不是清理野蜂一样，拿火一烧，然后躲起来就好了。”
听见这话，理查和苏珊娜也不废话，静静的等待这个传奇巫师叙说他的计划。
德利斯见二人结束叙旧，便继续开口道：“我们这次的最大目标是荡平这座虫巢，所以我接下来说的，都是以这个最大目标为基础计划的。
这些星河蜉蝣具备心灵链接，而他们的合作基础，也是建立这个上面的。
如果我们要铲除他们，就必须要切断……理查会长，你有什么问题。”
德利斯看着举手的理查，眉头微微皱起。
“有一个很大的问题，这些蜉蝣之间并不是只有心灵链接，它们之间还存在微弱的能量链接。”
理查指了指自己的眼睛，已经成为三环巫师了，有些东西自然没必要再藏了。
“我有个名为能量视野的灵魂天赋，这些蜉蝣中间的能量链接，我能直接看到。”
听见理查这话，没等德利斯惊讶，一旁的苏珊娜反而瞪大了眼睛。
理查也算是她从小看到大的，她怎么不知道理查还有灵魂天赋这种东西？如果有这种东西，理查应该一进学校，就会被埃里克斯和其他几个常驻学院的三环收走，根本不可能留给乔洛德。
“以前吞噬灵魂源质的时候觉醒的。”理查用精神讯息对苏珊娜解释道。
虽然能量视野这东西不是什么大问题，但理查为了避免不必要的麻烦，从来没有主动提起过。
如今这还是他第一次主动提起灵魂天赋。
德利斯对着理查微微点头：“很好，感谢理查会长你及时提出来这个问题，否则我们这次估计要吃大苦头了。”
一场军事行动，任何情报上的问题都会直接影响行动的结果。
如果理查没有及时提出来这个问题，那接下来的战斗，他们很可能会落荒而逃。
德利斯思考了一瞬，继续说道：“切断他们心灵链接和能量链接的事情交给我，我会在战斗的时候保证这些蜉蝣群，不会形成一个完整的个体。
诸位只需要尽快清理掉那些落单的蜉蝣群就可以了。
另外，我记得苏珊娜你是诅咒巫师，我需要你在那只三级蜉蝣行动的时候，使用诅咒巫术去干扰他的战斗力。
记住，是干扰。
这场行动对于大家来说是件互利互惠的事情，如果你直接咒死它，会对你接下来的战斗不利。
此外，我认为如果你使用致死性诅咒，很可能会被诅咒反噬，所以别像个学徒一样什么都想尝试。”
德利斯的这番话，说的相当不客气。如果是理查印象中的苏珊娜，此刻应该拍案而起，和老巫师对喷。
但现实却是，苏珊娜一脸羞愧的应声，没有丝毫的反驳。
“看来这两位之间曾经发生过什么啊。”理查心中乐道。
“关于如何快速清理这些蜉蝣，我也有些建议给诸位，还请诸位务必注意。”
说完苏珊娜，德利斯立刻将目标对准了其余三人。
“我知道诸位都是不凡的人物，未来的大巫师。但在战场上，我这种老东西的话，我建议诸位还是仔细执行比较好。”
说罢，他便开始讲述起接下来的行动。
德利斯的作为，倒不愧他传闻中的事迹。
他对于战争真是无比的熟练，熟练的像是吃饭喝水一样。但更令人惊奇的是，即使熟练成这样，他对待战斗依旧是十分的谨慎。
给理查几人的建议，从如何快速击杀，到遇到突发情况怎么处理，再到事态无法控制，该如何更有效率的逃离，包括了一场行动的方方面面。      毫不客气的说，德利斯几乎将几个三环巫师当作刚上战场的新兵。
理查对于这种态度很无所谓，甚至可以说很喜欢。有大佬帮你把计划做好，完全不用自己动脑子的感觉可太爽了。
但其他的巫师可没他这么好心态。
“大师，我们又不是刚上战场的新兵。”安东尼有些不爽道。
作为大巫师的学生，他何时被人如此看轻过。
德利斯看了他一眼，依旧面无表情，仿佛这种事情他已经习惯了。
“你大可不用我的方案。”德利斯淡淡道，“但如果你耽误了计划的进度，等结束之后，我就会立刻让你滚出比赛。”
刹那间，空气仿佛凝固。
安东尼脸色有些阴沉，手中的关刀法杖，杖头的空间隐隐出现了扭曲。
虽然德利斯的事迹很传奇，但再传奇，德利斯也是一个晋升大巫师失败的残次品。
真要打起来，安东尼不认为他会输给这个老巫师。
察觉到法杖的能量波动，德利斯默默转头看向安东尼，一对眼睛骤然变得漆黑。
下一刻，安东尼脸色骤变。
他法杖微动，数道无形的空间之刃瞬间朝德利斯飞去。而他周围的阴影则如同寄生虫一般，飞速爬上了他的身体。
嗡！
只见空间之刃如同穿过幻影一般，穿过了德利斯的身体，没有对其造成丝毫损伤。
而德利斯操控的阴影，却如同一个茧一般，将安东尼包裹在内。
安东尼想要用空间法术，让自己摆脱束缚。却发现这些阴影仿佛扎根在他体内，无论他如何瞬移，阴影始终如附骨之疽一般如影随形。
他能感觉到，这些阴影绝对具备将自己绞杀的能力。
“小家伙，你以为我失败了，就能被你这种人压一头？”
德利斯的声音依旧平静，仿佛只是在说今天吃什么一样。
“如果你再犯这种巫师学徒都不会犯的错误，我会毫不犹豫的让你滚出比赛。你大可结束之后，哭着鼻子去找闪空大巫师给你主持公道。
看看他是过来把我碾死，还是把你这个不成器的学生丢进扭曲迷宫。”
听到扭曲迷宫，安东尼的脸色再次骤变。
作为闪空大巫师的学生，扭曲迷宫代表着什么，他再清楚不过了。
在那个由空间碎片组成的迷宫里面，封印着数不清的异界土著，以及他老师故意饲养的可怕生物。
而作为闪空大巫师的学生，安东尼知道，这个迷宫的作用可不光是封印敌人，它还能作为惩罚措施使用。
他清楚的记得，他有一个师兄因为粗心大意，导致一只白巫师万人团损失惨重。
在战后的复盘中，他的错误被发现，然后他就被愤怒的闪空大巫师丢进了扭曲迷宫。
等他再出来时，整个人都疯掉了。
安东尼忍不住打了寒战，这件事明明没几个人知道，眼前这个老巫师是怎么知道这件事的。
瞧见安东尼的反应，德利斯淡定的将法术解除，继续说起了接下来的行动。
不久，计划安排完毕。
众人对自己的分工，都有了明确的认知。
众人先是在虫巢的外围布设了一层陷阱魔法阵，用于防止残余蜉蝣逃跑。
紧接着，众人便开始清理起了外围的巡逻队，尽可能的削弱蜉蝣群的实力。
很快，蜉蝣巢穴便有了反应。
湖底，一只成人大小的蜉蝣猛然睁开双眼。巨大的复眼中，瞬间出现了湖泊周围的景象。
它心念一动，一只二级蜉蝣便来到了它的身边。
“太，那些巫师发现我们了。”
被称作太的蜉蝣，身子一颤。
在过去几十年的战争中，它对巫师印象十分深刻。
巫师对于土著的残暴，让他大开眼界。
“将军，您要我做什么？”
将军的体内闪过一丝荧光，随后便吐出一颗晶体。
“这场战斗我们必输无疑，而我也必死无疑。所以接下来，你必须要肩负起收集情报的工作。
等至高之湖反应过来，这个世界我族必然会夺回来。
到那时，便是你发挥用作的时候。”

第425章 文明间的碰撞
星河蜉蝣是一种类格式塔生物，心灵之间的联系，让他们对于死亡的认识和巫师有很大的不同。
死亡对于星河蜉蝣来说，并不是一件难以接受的事情。
在久远的进化中，他们甚至对于死亡产生了一种莫名的崇拜。
所以，当将军说出他将要死亡的时候，太的眼中竟然流露出一丝羡慕。
将军将要踏入崇高的死亡，为伟大的星河蜉蝣燃烧尽自己的最后一份力量。
“我明白了，将军。一切为了星河蜉蝣！”
太的尾丝的猛地一竖，随即将那颗晶体吞入腹中。
将军的尾丝同样竖起。
“一起为了星河蜉蝣！”
……
咚！咚！咚……
星河蜉蝣的心灵网络中，一道宛如钟声的声音不断回荡。而听到这钟声的蜉蝣，纷纷停下了身子。
“又要战斗了吗？”
“将军联系上至高之湖了？”
“我终于可以牺牲了，为了伟大的星河蜉蝣！”
……
心灵网络中，星河蜉蝣们肆意的交换着自己的情绪。
但很快，随着一道庞大的意识在心灵网络中出现，所有的声音都沉寂了下去。
将军在心灵网络中说道：“同族们，那些巫师已经发现了我们。我们躲藏的日子将要结束。
接下来，我们将为伟大的星河蜉蝣献出最后一丝力量。
我们的灵魂将化作至高之湖的水滴，永恒的滋养星河蜉蝣一族。
同族们，赴死的时候到了！为了伟大的星河蜉蝣！”
将军的声音回荡在心灵网络中，瞬间在每一个星河蜉蝣的思维器官中响起。
紧接着，几万道声音近乎同时在心灵网络中响起。
它们异口同声的说道：“一切为了星河蜉蝣！”
……
湖泊之外，五个巫师已经做好了一切准备，就等着蜉蝣群出现。
他们可以确定，这些蜉蝣一定会出来。
任何一个指挥官，在这种情况下，都会选择主动出击。
因为敌我双方巨大的实力差距，已经不存在任何坚守的可能了。
出击还能给自己留下一个体面的死亡。
而事实也征服理查所料，湖面的光能幻象突然消失，庞大的蜉蝣群瞬间从湖面的星河中钻出。
这些蜉蝣互相之间保持着微妙的间距，在能量和精神力的共振下，一个巨大的类法术模型在空中浮现。
“苏珊娜。”
德利斯没有丝毫的慌张，眼前的这些蜉蝣和他过去见过的那些场面比起来，还不够格。
苏珊娜得到命令，立刻开始使用诅咒巫术。
诅咒巫术作为五大学派中，最为神秘的巫术。其巫术的效果，作用机理，可谓是千奇百怪。
只见苏珊娜从口袋中拿出了一把漆黑的稻草，双眼死死的盯着蜉蝣群中的蜉蝣将军。
下一瞬，就见她的手中开始源源不断的渗出鲜血。这些鲜血被稻草所吸收，转眼间，稻草就自己编织成了一个小号的蜉蝣将军。
蜉蝣群中，蜉蝣将军也注意到了苏珊娜的做法。
在他的眼中，苏珊娜的身体逐渐化作虚影。魔力回流以及各种能量流动，在他的眼中都变得一清二楚。
星河蜉蝣竟然拥有类似能量视野的能力。
而这种能力甚至比能量视野还更为高级，因为在蜉蝣将军的眼中，一缕缕漆黑的神秘力量，化作了一条锁链，将自己和苏珊娜手中那个草人联系在了一起。
“竟然会操弄神秘之力，这个名为巫师的种族，种族天赋到底是什么？”
蜉蝣将军曾经和巫师进行过交战，巫师那操弄元素的手段，给他留下了深刻的印象。
他本以为操弄元素便是巫师的天赋。
但随着战争的深入，巫师那千奇百怪的能力，让他的判断越发的混乱。
亡灵生物，机械傀儡，魂海生物……巫师的手段，让他这个自认为见多识广的蜉蝣将军都有些混乱。
如今，巫师之中，竟然又多了一个操弄神秘之力的个体。
难道这个名为巫师种族，是一个多种族联合体吗？
蜉蝣将军想不明白，但好在，这个问题已经不需要他去想了。
他现在只需要光荣的赴死即可。
“操弄神秘之力，你还不够格！”
只见蜉蝣将军身子一颤，那道链接到他身上的锁链，便瞬间分化万千，连接到了整个蜉蝣群上。
下一刻，就见苏珊娜无论怎么催弄法术，蜉蝣将军始终毫无动静。
所有的法术效果，都被分散到了整个蜉蝣群。
“呵！”
蜉蝣将军心念一动，就要组织蜉蝣群进行攻击。但他的命令还没发出去，就发现蜉蝣群的一部分，竟然和他失去了联系。
“动手！”
德利斯低喝一声，手中的法杖顿时电光四射。
白紫色的连锁闪电骤然从杖头射出，这一击的威力，竟然足足有八千能级。
听到命令，理查几人也立刻动手。      只见斯提欧大锤法杖雷霆四射，一道比德利斯的连锁闪电还要强力的闪电，如同蛇咬一般从锤头射出。
转瞬间，就将那群分离出来的蜉蝣的大半电成了焦炭。
这些蜉蝣聚集起来的战斗力，虽然能够比肩三环巫师。但它们的个体依旧只有一级二级。
连锁闪电这种法术，对蜉蝣群具有奇效。
“不但切断了心灵网络，竟然连能量链接都切断了。”
蜉蝣将军心中有些惊讶，但依旧不慌不忙。
只见他心念一动，整个浮游群就出现了巨大的改变。
德利斯瞅准时机，手中的法杖再次射出数道连锁闪电，足足将几千只蜉蝣电成了焦炭。
但星河蜉蝣并不畏惧死亡，每一道闪电都会有蜉蝣主动赴死，尽可能的降低法术的威力。
这种行动，即使德利斯身经百战，也不由的有些动容。
“如此悍不畏死，这些蜉蝣真的具备个体的人格吗？”
种族间的巨大差异，让德利斯完全想不到，星河蜉蝣竟然存在死亡崇拜。
星河蜉蝣转换阵型的速度极快，不到三秒钟的时间，数万只蜉蝣就排列成了新的阵型。
这个阵型如同鬼工球一般，一层套着一层。蜉蝣之间的能量链接，在这种阵型下，几乎清晰可见。
德利斯面色微变，这种新的阵型加强了蜉蝣之间的心灵链接，以及能量链接。
他的截断这两道联系的法术，已经起不到刚才的效果了。
“有点麻烦了。”
德利斯心念一动，一道心灵锁链便链接上了众人。
“情况有些麻烦，用二号预案。苏珊娜，不要再诅咒它了，你看不出来诅咒对他无效吗？
现在赶紧用你的塑能法术，跟我一起牵制这些蜉蝣。”
听到指挥，几个巫师顿时调整起了策略。
所谓的二号预案，便是在德利斯不能切断这些蜉蝣之间的联系时，众人的行动策略。
这个预案的核心在于安东尼和奥蕾，安东尼的空间巫术，可以从空间层面，截断蜉蝣间的联系。而奥蕾则是可以通过封印术，来隔绝蜉蝣间的联系。
这两人处理蜉蝣的效率，虽然比一号的方案慢，但也不是不能接受。
但巫师会修改策略，星河蜉蝣自然也会。
蜉蝣将军心念一动，一道强悍的精神冲击，瞬间从蜉蝣群中传出。
星河蜉蝣天生的心灵链接，让它们的精神力近乎可以融合在一起，从而做到类似于联合施法的效果。
这种能力，即使是久经训练的灵魂巫师也难以做到。
刹那间，五个巫师顿时感觉眼前一黑。
巨大的精神冲击如同重锤一般，重重砸在了他们的灵魂上。、
但下一瞬，德利斯就清醒了过来。
这种程度的精神冲击，对于老巫师那久经历练的精神来说，不过是毛毛雨罢了。
“醒！”
德利斯的声音顺着心灵链接，进入了其他巫师灵魂。
而他自己的身形则骤然扩大，阴影如同潮水一般涌入他的躯体，让他转瞬间，就化作了一个阴影巨人。
嗡！
一道光芒从蜉蝣群中射出，威力足足有一万能级。
但这光束刚一出现，便被阴影巨人一把抓住，吸进了体内。
“无冕之王？不对，是失败的王。”
蜉蝣将军一眼便看出来德利斯的状态，他的内心也随之变得激动起来。
“没想到我们这种无用之人，竟然能在最终时刻，换一个失败王者！”
蜉蝣将军的声音在心灵网络中回荡，刹那间，整个蜉蝣群都沸腾了起来。
失败的王者，这放在星河蜉蝣中，也是难得一见的大人物。
和失败王者比起来，它们这些蜉蝣全部加起来，也不及失败王者的一根尾丝。
德利斯敏锐的注意到了蜉蝣群的变化，长久以来的经验让他不假思索的做出判断。
自己在这群蜉蝣眼中价值很高。
下一刻，就见蜉蝣群中射出雨点一般的能量光束，直奔阴影巨人而来。
其他这些个三环巫师，不过是小鱼小虾而已，德利斯才是那条大鱼。
很快，四个巫师中便有人醒来，而这第一个醒来的竟然是年岁最小的理查。
作为同时兼具了巫师和诸神两个文明修行办法的巫师，理查在拥有位格之后，对于这种针对灵魂以及心智的攻击，拥有极强的抗性。
“醒了。”
理查在心灵网络中简短的回道。
“那就继续行动。”
但理查并没有听从命令，因为他在经受精神冲击后，有了一个更好的主意。
“德利斯大师，我需要你帮我吸引这些蜉蝣的注意力。
我接下来要用一个魔装，如果我的推测正确，这些蜉蝣应该会受到很大的削弱。”
“同意。”德利斯没有丝毫犹豫的答道，“但你要承担失败的后果。”
理查也同样没有犹豫，他简短的答道。
“同意。”
随后他便从口袋中，拿出了一张眉心镶着一块黑红水晶的苍白面具。

第426章 群星在燃烧
噩梦假面，理查利用噩梦规则制作的规则魔装，其效果依旧是噩梦侵蚀。
但在符文阵列的增强下，噩梦假面的噩梦侵蚀，要比理查当初的天赋，要强上数倍。
而眼下这种情况，理查觉得很适合动用这件魔装。
星河蜉蝣更换阵型之后，它们之间的心灵链接与能量链接变得更为紧密。
这既是好事，也是坏事。
这种阵型下，蜉蝣群对于切断心灵链接具有很强的抗性，但同样也让蜉蝣群变得更加紧密。
任何一个星河蜉蝣在这种情况下，都可以作为入侵心灵网络的跳板。
理查带上假面，眼前的世界瞬间变得暗红，仿佛回到了噩梦世界一样。
他瞅准时机，对着蜉蝣群的其中一只一级蜉蝣进行了噩梦侵蚀。
只见他眉心的晶石亮起微光，一道无形的精神冲击正中一只一级蜉蝣。
一旁的德利斯也在此刻，发动了一场反击，尽可能将蜉蝣群的精力都吸引过去。
刹那间，滔天的暗影如同浪潮一般拍打在蜉蝣群上，这些阴影仿佛是只无形的怪兽，任何被其沾染的东西，都会被其吞噬殆尽，进入那无名的空间。
在这种可怕的攻势下，蜉蝣将军也不得不全力应对。
而理查这个普通三环巫师的小动作，自然也被其忽略。
一个三环巫师而已，只要蜉蝣群没有散开，莫说一个三环巫师，就是十个三环巫师，它也不放在眼里。
理查见蜉蝣将军没有反应，心中顿时冷笑一声。
“没反应？那就等着完蛋吧。”
只见被噩梦侵蚀的那只蜉蝣猛然陷入了噩梦之中，它那弱小的灵魂，完全无法抵御理查的噩梦侵蚀。
很快，它的精神便彻底沦陷在了噩梦之中。
而随着它的沦陷，与它链接的其他蜉蝣，也开始被恐惧所笼罩。
陷入噩梦的蜉蝣，正在源源不断的往心灵网络中输送恐惧，而噩梦也伴随着这些恐惧，侵蚀了它们。
一传十，十传百，噩梦就像是病毒一般，肆意的利用蜉蝣间的心灵网络传播。
很快，蜉蝣将军便注意到了蜉蝣群中多了一块“烂疮”。
“该死，精神病毒！”
蜉蝣将军看到噩梦的效果，立刻从自己的记忆中寻找出了对应的东西。
只见它毫不犹豫，直接命令蜉蝣群与那些被侵蚀的星河蜉蝣断开心灵链接。
随后整个蜉蝣群的目标，瞬间从德利斯转移到了理查身上。
如果解散队形，那蜉蝣群便会被德利斯用小刀刮肉的战术蚕食殆尽。但如果不更换阵型，那它们就必须解决这个会使用精神病毒的巫师。
可转换目标，岂是蜉蝣将军要换就能更换的？
此刻，其他几个因为精神冲击陷入失能状态的巫师，也已经恢复了过来。
德利斯命令他们，务必拖住蜉蝣群，给理查制造使用噩梦侵蚀的机会。
德利斯不是个死板的巫师，他是个实用主义者。
如果理查的办法更有效率，那他丝毫不介意放弃自己准备的诸多计划，转而去辅助理查。
刹那间，四个三环巫师同时动手，连锁闪电，噬能火焰，空间扭曲……等等威力巨大的法术，让蜉蝣将军不得不将大部分精力，都放在防御身上。
而理查，则在这些攻击之中，时不时掺加一道噩梦侵蚀。
这依旧是钝刀子刮肉。
很快，意识到自己不可能在四个巫师的掩护下斩杀理查的蜉蝣将军，立刻将行动目的换成了最初的目的。
杀死德利斯，让它们的死亡更为光荣。
嗡！
德利斯化作的阴影巨人，身体如同水面一样，不断泛着涟漪。
蜉蝣群的能量光束，如同雨点一般打在他身上。
精神冲击，心灵幻象，无时不刻不在干扰德利斯的精神。
蜉蝣群的战斗力已经超出三级生物的范畴，如果是换做寻常三环巫师，此刻早就触发保护机制被传送走了。
但德利斯却在这狂风骤雨的攻击下，十分的游刃有余。
能量光束被他的阴影躯体所吞噬，而精神上的打击更是如同蚊虫叮咬一般。
如果换做没有大巫师晋升前，他一个人就能解决这群蜉蝣。
突然，蜉蝣群停下了攻击。
整个蜉蝣群如同一个球体一般，静默在空中，一层能量屏障外加一层精神力屏障将整个蜉蝣群的动静全部遮掩了起来。
德利斯心中一沉，一种不祥的预感瞬间笼罩在他心头。
多年的战争，让他的直觉无比的敏锐，如果他感觉不妙，那就是真的不妙。
“撤退！”
德利斯当机立断，立刻在心灵网络中下达了撤退的命令。
下一刻，就见整个蜉蝣群突然缩小，仿佛被一种无形的力量压缩在了一起。
蜉蝣与蜉蝣之间不再有空隙，它们紧挨着彼此，能量如同在一个整体上流动一般，从一只蜉蝣流进另一只蜉蝣。
在理查的能量视野中，这些蜉蝣组成了一个极为复杂的类法术模型。
而这个类法术模型的效果则是……
“快走，它们要自爆了!”
理查惊恐的大喊一声，转头便打开了秘境裂隙。
作为玩弄能量的大师，虽然星河蜉蝣对于元素的利用，远没有巫师的精巧。但它们对于能量的运用，却要比塑能巫师还要高超。      而自爆，对于拥有死亡崇拜的星河蜉蝣来说，更是看家本事。
在征服这个世界的过程中，星河蜉蝣的自爆，让巫师倍感头疼。除非具备绝对的战力压制，否则巫师连获取一具标本都无比的困难。
轰隆！
只见蜉蝣群如同流星一般砸向德利斯，紧接着，恍如超新星爆炸般的璀璨光亮便从蜉蝣群中爆发。
空气在这一刻似乎失去了流动性，被高温和高压压缩得几乎凝固，随后又被骤然释放的能量波轰然推开，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，向四周疯狂扩散。
大地化作岩浆，巨树连根拔起。
巨量的高能辐射以及能量冲击，几乎将空间撕碎。
刹那间，一道光亮冲天而起，恍如刺破天穹的长矛。
第四赛区的所有巫师此刻都注意到了这道显眼的光柱。
“有人动那群蜉蝣了？”有巫师猜测道。
这次参加选拔的巫师，全部都是三环巫师。这些巫师即使再弱，也是和同为三环的巫师所比较。
他们本身在巫师群体中，都是万里挑一的存在。
就算星河蜉蝣的伪装再好，三环巫师中总会有能人能发现。
更何况，星河蜉蝣的伪装，算不得多么高超。
“幸好没去碰那群蜉蝣。”有巫师庆幸道，“这种强度的攻击，怕是军部的保命措施都会被干扰吧。”
战场。
一道有些不稳定的空间裂隙凭空出现，理查从中飞出，有些后怕的看着眼前的场景。
星河蜉蝣群的自爆，直接蒸发了半个湖泊，庞大的冲击波，更是将周围五百米夷为了平地。
“这要是不躲进秘境，怕是传送机制都不好用。”理查后怕道。
“不，军部的传送还是很好用的。他们三个都好端端的被传送走了。”
德利斯的声音忽然在理查身后出现，他回头一看，只见德利斯好似没事人一样站在他身后。
这场针对德利斯的爆炸，竟然连他的皮毛都没有伤到！
“检查一下你的积分，如果不出意外，蜉蝣群的积分咱们两个应该平分了。”
理查闻言一愣，连忙将引导小精灵唤了出来。
“我现在多少积分？”
“您现在的积分总计为三百五十点，目前位列赛区积分榜第二，总积分榜第二。”
赛区积分榜第二，总积分榜第二……
听到这个排名，理查忍不住看向德利斯。
“第一是我。”德利斯淡淡道。
说罢，他拿出了一个通讯水晶球。
“虽然蜉蝣巢穴已经肃清，我们在这场比赛的合作已经结束。但在彻底结束合作之前，我想做件多余的事情。
理查会长可否赏个光，给我留一个联系方式？”
听见德利斯的请求，理查微微一愣，连忙从口袋中拿出了一个通讯水晶球。
“我的通讯编号是y12453781，大师日后若有需要帮忙的地方，尽管来找我。”
德利斯将编号记下，确定了一下能接通后，又开口道：“理查会长，你无需如此。我虽然有些名声，但我对于巫师世界的贡献，远不如你。
你的地位，实际上在我之上，而且未来会变得更高。
我想理查会长你应该能察觉到这些星河蜉蝣的不对劲吧。
对于土著来说，这些星河蜉蝣的战斗力，是不是有些太超标了？”
德利斯作为四环真理之塔的传奇巫师，其对于战争具有十分强烈的直感。
眼下这群星河蜉蝣所爆发出的素质，远远超出了一个小型世界土著应有的素质。
这让德利斯心中隐隐有了一个猜测——一场前所未有的大战争，即将到来。
而在这场战争中，理查这种炼金巫师，一定会大放光彩！
理查微微点头：“我察觉到了。这些星河蜉蝣如果不出意料，应该来自另外一个文明。”
德利斯闻言微微一呆。
另一个文明？
虽然德利斯已经猜出的文明战争即将发生，但他并不知道，这场战争到底是什么？
“文明战争……”
德利斯沉吟着这句话，心中忽然一颤。
他试探的问道：“你的意思是，这些蜉蝣是一个和巫师一样的文明？”
理查点了点头，但又摇了摇头。
“我不确定，但进入那座空中花园后，这个谜题将会解开。”
德利斯没有在说什么，对着理查微微躬身后，便转身离去。
但在他的心中，文明战争这句话如同魔咒一般挥之不去。
他比理查更为清楚巫师世界的底蕴，拥有上万个世界，一千多位大巫师的巫师文明，对于任何一个单个世界来说，都是碾压级存在。
但如果两个这样的庞然大物发生战争……
德利斯脑中闪过一句话。
群星在燃烧。

第427章 浪费的土地
从战场离开，理查便寻了个边角，躲了起来。
他的积分已经足够，没必要再去和其他巫师进行战斗。
而且现在比赛圈内的巫师，大都结成了联盟，而独行的巫师，除了没有找到队友的倒霉蛋，剩下的便是如同德利斯这般的狠人。
和这些巫师战斗，理查虽然自信能赢，但总归有阴沟里翻船的可能。
所以稳妥一些，找个地方躲着等比赛结束就好。
没过几天，新的比赛场地划定结束。
但缩小的方向，却出乎了所有巫师的意料。
理查看着小精灵地图上的场地范围，忍不住皱起了眉头。
缩小后的比赛场地，距离他目前的藏身地有些远啊。
“军部这是故意的吧。”理查忍不住吐槽道。
第一次缩小场地，明明是均匀缩小。但这一次，场地的范围，却直接跑到了赛区地图的左下方。
这是摆明了故意为之，就是为了让绝大部分巫师动起来。
毕竟和理查有同样的想法的巫师，可不在少数。
理查将手中的星河蜉蝣标本收进口袋，无奈的叹了口气。
“唉，折腾人。”
……
轰！
巨大的黑色球体在空中猛然膨胀，瞬间将一个巫师的身影吞没。
广袤的平原上，只见一个穿着金属甲胄的高大巫师，正在和数个巫师缠斗。
“别用灵魂法术，他对灵魂法术的抗性高的离谱！”一个带着苍白面具的黑袍巫师突然大喊道。
只见他七窍流血，整个人都要昏死过去，显然是遭受了法术反噬。
其他几个巫师见自己的同伴如此，心中不由得再次一沉。
这已经不是他们这场战斗，得到的第一个坏消息了。
他们眼前这个炼金巫师强的简直可怕，他们七个巫师一起偷袭，不但没能第一时间结束战斗，反而被这巫师一个照面就用光束法术送走了两人。
而他们这剩下的五个，虽然有了准备，让这巫师那个释放光束法术的魔装没了作用。
但这巫师的强大实力，依旧让他们焦头烂额。
不俗的体质，威力巨大的法术，滴水不漏的防御，以及那近乎无穷无尽的魔力。
这一切让围攻的巫师感觉自己不是在围攻，而是被这个巫师围攻了。
不是这个巫师在苦苦支撑，而是他们在苦苦支撑。
“撤！”
一个巫师大声喊道。
眼下的情况对他们越来越不利，他们从最初的七人，打到现在只有三个人还有战斗力。若是再这么打下去，他们怕是偷袭不成，反要被这巫师全部送走。
“撤退？”被围攻的炼金巫师冷冷一笑，“晚了！”
就见炼金巫师的甲胄中，忽然爆发出一阵强烈的能量波动。
下一瞬，炼金巫师的身影便出现在了出声的巫师身边，手中的暗金色法杖，带着天塌地陷的威势狠狠敲落。
之前的战斗中，炼金巫师竟然没有启动他身上那具甲胄的全部力量。
砰！
魔力屏障破碎，带着万钧之力的暗金色法杖瞬间触发了巫师的保护机制，将其传送回了宫殿群。
剩下的两个巫师见这情况，立刻使出浑身解数，脱离了战场。
速度之快，让人瞠目结舌。
“切，就这么跑了？”
炼金巫师打开甲胄的面甲，露出了他的真容。
这炼金巫师正是因为军部不当人，而被迫从藏身地出来的理查。
“七个巫师围攻我一个巫师，还被我反杀六个，果然是越弱小越抱团。”
选拔赛即将进入尾声，剩下的巫师不够强的，只能靠人数存活下去。
但可惜，他们是黑巫师。
黑巫师不像白巫师那般，对于群体战斗拥有丰富的经验，以及配套的技艺。同样数量的巫师组成团队，黑巫师的团队，战斗力总数是就是各个黑巫师的战斗力相加起来。而白巫师团队的战斗力，却会在这个基础上翻上数倍。
这种情况下，黑巫师一旦组成队伍，那他们就已经一只脚踩在了淘汰那条线上。
剩下的，无非是淘汰时间的早晚而已。
猛虎不需要成群。
靠着辐射操控，理查将战场中残余的能量辐射吞噬殆尽，以一种极快的速度，将魔力回流补充圆满。
补充完之后，他便唤出小精灵，确定自己的位置。
这场战斗，毕竟有七个巫师。理查就算再强悍，也难免多次转换战场。
小精灵在空气中显示出地图，理查看着那个距离自己并不是很远的圈子，心中微微松了口气。
总算要到了。
这两天日夜兼程，可让他累的不轻。
从口袋中拿出两块金属锭，理查开始利用战场炼金术，对身上的单兵装甲，进行简单的修补。      在这种战场上，机械师一型单兵装甲的防护性能已经有些不太够用了。
能到内圈的巫师，实力再差劲，出手的法术，也是七八千能级打底。
稍微动用规则之力，法术的能级直接破万。
能够抵御四千能级法术的单兵装甲，在这些战斗中，简直和纸糊的没什么区别。
但即使如此，理查依旧没有将甲胄脱掉。
除了辐光聚射炮之外，这套甲胄的动力系统对于理查也有很大的帮助。
单兵装甲可不仅仅只是作为甲胄这一种功能，它本身也是一件武器。
修补完成，理查便朝着地图上划定的范围飞去。
两个小时后，理查的身体全部进入新的场地。
最后的比赛场地也是一片平原，一望无际的平原上，稀疏的林木如同星辰般散落。
理查弯下腰，将脚下的土地浮土扒开。浮土之下，土壤如同被火烧过一般焦黑。
理查看着黑土喃喃自语道：“看来这应该是军部征服这个世界的主战场之一。”
他站直身子，放眼望去，这片本该生机勃勃的平原，竟然有种荒凉的感觉。
大片大片的土地寸草不生，林木也仅仅只有稀疏的几棵，如同秃子头顶仅有的几根头发一样可怜。
十年过去了，这片作为战场的土地，似乎和战争中那些死去的生灵一起长眠了。
“唉，真是浪费啊。”理查微微叹息道。
这片平原如果开发得当，养活数千万生命不在话下。
但对于巫师来说，这里没有资源，也没有值得研究的异常现象，所以这里就是废地。
巫师的生存空间有些太广袤了，广袤到大片大片的土地，就仅仅只是土地，没有丝毫的价值。
世界之外，加隆大巫师和青铜之矛大巫师，正通过镜子观察理查的一举一动。
“浪费？”青铜之矛大巫师忍不住摇了摇头，“加隆，你这个小家伙想法有些独特啊。
我怎么没看出这地方有什么浪费的。”
“浪费……”
加隆大巫师对于理查的说法，也有些不解。
没有资源，对于巫师来说就是废地。废地完全不需要浪费精力去管理，这是所有大巫师的共识。
“我也不是很清楚，不过理查这小子，思考的方式确实和寻常巫师有些不同。
法术支援车那东西，你们用了没有？”
青铜之矛大巫师点了点头：“用了，但除了省钱之外，没发现什么优点。全负荷使用一次，就要更换施法部件这一点太垃圾了。”
巫师世界开拓部拥有整个巫师世界，最为丰富的战略魔装武器库。这其中的很多魔装，都限于价格而无法大面积铺开使用。
但对于财大气粗的军部来说，价格不是问题。
所以法术支援车这种在寻常白巫师军团看来简直跨时代的东西，在军部的眼中，也就是一个普通的支援武器。
他们早就列装具备类似功能的武器了。。
“省钱就是最大的优点。”加隆大巫师淡淡道，“我问过绿松，他告诉我，所有列装了法术支援车的白巫师军团，在位面战争中的损失都出现了显著降低。战争的速度也变得更加迅速。
而这一切，仅仅只花了几百万魔精就做到了。
放在以前，你敢相信有人说，只用花几百万魔精，就能显著减少军团损失吗？”
青铜之矛大巫师默然，几百万魔精听起来很多，但对于大巫师来说不过是毛毛雨罢了。
而对于巫师世界来说，这点消耗更是和没有差不多。
而就是靠这点钱，巫师世界的整体实力，却得到了提升。
哪怕这提升微不足道，但也是巨大的进步。
“等吧，等过两天，这小子进了空中花园。到时候你亲自去问他就好了。”加隆大巫师随口道。
“我亲自去问？”青铜之矛大巫师有些愕然。
加隆大巫师眉头微皱，转头看向自己的老友。
“老朋友，你的脑子是不是真的生锈了？还是当开拓部的部长，当的你有些忘乎所以，觉得自己真的高人一等了。
傲慢是巫师进步的大忌，如果你不改变这种心态，你这辈子都别想踏进真理的大门。”
青铜之矛大巫师再次沉默，不久，他低声回道：“我的心态确实有些问题。
追求真理的路上，不需要傲慢。”
……
赛场中，理查并不知道自己随口的感慨，便引来了一位大巫师的注意。
他此刻正沉浸于自己突然想出的新想法。
土地对于巫师无用，是因为普通人即使殖民到新的世界，晋升一级生物，也要返回巫师世界进行。
因为人类并非殖民世界的本土生物，不被世界本源所承认。
但理查突然想到，如果利用血脉巫术制造亚种人类。
那是不是就可以骗过世界本源，让亚种人类在殖民世界成为一级生物？

第428章 风暴前夜
亚种人类在巫师制定的规矩中，一直处于一个尴尬的地位。
因为血脉巫术的大行其道，导致巫师世界绝大部分巫师，都会后天融合其他种族的血脉。
这种情况直接影响了真理议会对于亚种人类定位。
虽然在现在的巫师世界中，亚种人类常作为巫师的奴仆，乃至实验品存在。但亚种人类的法律地位，要远高于寻常的异界生物。
在冲突中，亚种人类杀死异界奴隶，是可以和巫师一样，只用赔钱就行的。
而这也让理查的心思活络了起来。
巫师对于亚种人类其实并不厌恶，多年来血脉巫术的盛行，已经让巫师中的纯血党消亡殆尽。
位面战争不会因为你是纯血人类就减小难度，对于绝大部分资质平庸的巫师来说，血脉融合是一种非常快速的提升实力办法。
在这种基础下，亚种人类完全可以提升社会地位。
使用亚种人类作实验的巫师，只是巫师群体中的一小部分。只要亚种人类带来的利益足够大，这部分巫师的声音将会被更为强大的声音所掩盖。
“但前提是，这么做真的能骗过世界本源的认证。”理查喃喃自语道。
而且这么做还有一个巨大的问题，那就是真理议会对于使用人类实验的限制。
任何巫师都禁止使用纯血人类作为实验品，即使是大巫师也不行。
“想的有点多了。”
理查挠了挠头，感觉自己的头脑风暴有些过头了。
现在，就连巫师世界的战争潜力都没有被完全开发，更不用说开发这些异世界了。
但这个想法，理查却暗自记了下来。
等他成了大巫师，说不得就有用了。
……
经过两轮筛选，第四赛区数万名的三环巫师，走到最后的仅仅只有几百人。
这些人或抱团，或独行，每一个都是三环巫师中的佼佼者。而在这最后的赛场，这些巫师将角逐出军部干员的最终人选。
轰！
广袤的平原上，各种元素能量如同烟花一般炸开。
没有达到积分条件的巫师们，正在进行最终的角逐。
而在他们不远处，理查就躲在树林的阴影中，静静的看着他们大战。
他的积分已经足够，此刻完全不用下场战斗。而且他作为积分榜排名靠前的巫师，一旦被发现，保不齐就被人围攻了。
“我寻思你实力也不弱吧，为什么非要这么谨慎的躲在一边。”
一道声音忽然在理查耳边响起，理查身子一僵，立刻从阴影中脱出。
只见德利斯和吉米不知何时已经来到了自己身后不远处。
吉米看见理查从阴影中脱出，笑着打招呼道：“理查，听德利斯说，你发现了一些了不得的东西。”
吉米打招呼的时候，丝毫没有掩盖自己的声音。
他就大刺刺的站在林中，丝毫不顾及一边正有几十个巫师正在混战。
轰！
发现吉米的巫师，立刻做出了反应。能级高达一万的火球，如同流星一般砸在吉米身上，爆发出一团熔岩般的火焰，将吉米连带着周围的树林一起吞没。
但没等元素火焰消散，那动手的巫师脸上，便露出了见了鬼的表情。
“你这种眼力是怎么活到最后的？”
只见一道身上裹着雷霆的巨大身影，闪电一般的冲破火焰。
下一瞬，就听“啪”的一声，巫师的魔力屏障应声破碎。带着雷光的拳头，一拳便将这个可能成为军部干员的巫师，送回了宫殿群。
周围混战的巫师瞧见这一幕，惊得战斗都不打了，纷纷朝远处急速飞去。
三环巫师之间亦有高低，如果将三环巫师分成一二三环，那德利斯，吉米这种巫师，就是三环中的三环。
“清净了。”吉米回头笑道。
理查眼角抽搐了两下，以前还没在意，但和吉米呆久了他才发现，这个看起来和和气气的老巫师，实际上行为处事霸道的很。
“大师说的应该是文明战争的事吧。”理查回道。
吉米一个闪身便回到了理查身边。
“所以这东西你确定吗？”
理查语气有些无奈：“我确不确定，也不顶用啊。等咱们进了那空中花园，就什么都知道了。”
“不不不，”吉米连连摇头道，“理查，空中花园内部的信息，如果不出意外，军部是绝不可能让我们朝外界透露的。
所以我们必须得趁现在，把消息确定下来。
如果这个消息是真的，那我们就能提前做一些准备，比如投资之类的事情。”
吉米的这番话，让理查很是不解。
“大巫师肯定比我们更早制造这方面的消息，这种事情听院长的安排不就行了？”
吉米笑着摇了摇头：“理查啊，大巫师们确实比我们更早知道这消息。但他们肩负的东西，也比我们更重。
大巫师必须要考虑他们调整开发方向，对于市场的冲击。所以大巫师们调整方向的速度会非常缓慢。      而这对于我们来说是个机会。”
“机会？”理查微微一愣，脑中猛然蹦出一个词。
投机！
如果战争是真的，那他们完全可以利用大巫师调整开发方向这个窗口期，在市场上大捞一笔。
“咳咳，大师，这样不太好吧。”理查有些心虚道，“这是发国难财啊。”
“什么国难财。”吉米脸一板，义正言辞道，“我们这叫利用智慧，赚取合理的报酬。我们现在又没有得到军部的消息，这一切决策，全都是通过推理的出来的。如果我们猜错了，赔本了也没人会赔我们啊。”
吉米说的话，确实有些道理。如果他们猜错了，那他们现在做的投资，怕是要血本无归。
“行吧，”理查叹了口气，“我有九成的把握确定，咱们应该是遇到另外一个文明了。”
听到这句话，吉米严肃道：“你有什么论证没有？”
理查指了指一旁的德利斯。
“德利斯大师对于蜉蝣实力的判断，大师你应该知道吧。军部骤然改变规则，那些传出来的流言蜚语，也都是论据。
但在我这里，这些都只是辅助，真正的论据是巫师不是天命之子。
星界之中一定会有其他种族走出摇篮，见识这个真正广袤的世界。”
吉米沉默了片刻，眼神突然变得犀利无比。
“这个论据足够了，这几天我会将投资计划传回学院，你那边我也会一并通知。”
理查面色有些纠结，他觉得这种行为不是很好，有种挖巫师世界墙角的感觉。
吉米拍了拍他的后背，声音有些低沉道：“别想那么多，如果真的发生文明战争，我们赚的这点钱，都是存活的资本。”
即使是位面战争，巫师都不时有大巫师翻车，身陨异界。
如果发生文明战争，他们这些三环巫师，怕是和大头兵没什么两样。
……
十天的时间转眼即过。
这十天中，理查因为一直跟着吉米，所以也没发生什么战斗。
最终，理查的积分为421，总榜第七十二名，获得了进入空中花园的机会。
随着比赛结束的钟声响起，理查周围的环境瞬间化作扭曲的色块，等环境恢复正常时，他已经来到了空中花园。
空中花园正如其名字一样，是个非常漂亮的花园。在花园的中央，一座纯白的高塔矗立在那。
理查环顾四周，其余积分合格的黑巫师此刻都被传送到了这座花园。
引导小精灵们适时的出现。
“巫师大人，请您随我过来。”
跟着小精灵，众人进入了纯白高塔。
高塔的一楼，结构类似于议院。环形的阶梯座次中央，是一张巨大的圆桌。
青铜之矛大巫师的化身，站在圆桌旁边，静静的看着众巫师进入高塔。
随着巫师全部进入高塔，高塔的大门便被一股无形的力量缓缓关上。
青铜之矛大巫师开口道：“诸位请坐吧。”
众人列座，带着不同意味的目光落在青铜之矛大巫师身上，仿佛要将其烤化。
青铜之矛大巫师没有坐下，他站在圆桌旁，待所有巫师落座后，缓缓开口道：
“诸位，我想你们对于我接下来要宣布的消息，应该有所猜测。
我在世界之外已经看到，有不少巫师已经勇敢的做出判断，准备趁机捞上一笔。”
青铜之矛大巫师的话，让在场的不少巫师都脸色微变。
聪明人可不只有理查一个。
“不要紧张，”青铜之矛大巫师脸上露出一丝微笑，“这是你们的本事，议会不会禁止，也不会阻拦。凭借自己的智慧赚取资源，是议会一直提倡的事情。
比起坐在资源堆上不思进取的巫师，你们的作为简直可以作为榜样宣传。
现在，我将为你们揭晓谜底。”
青铜之矛大巫师故意一顿，弄得所有投机的巫师呼吸为之一蹙。
他们这些人不少都把身家都压上了，如果猜错了，他们不说血本无归，但肯定会大亏一笔。
“谜底就是——”青铜之矛大巫师继续说道，“你们猜对了，巫师不是天选之子，星界之中确实有其他的生命踏出了摇篮。
这个种族的名字，议会暂定为星河蜉蝣。
如果不出意外，我们和星河蜉蝣文明的战争，将在不久后开始。”

第429章 加入军部
青铜之矛大巫师的语气虽然平淡，但这句话蕴含的意义，却如同炸雷一般，让众多巫师大脑一懵。
什么叫巫师不是天命之子？
自启蒙时期结束，巫师便进入了开拓纪元。
无论多么强大，多么诡异的异界生物，最终都会倒在巫师的法杖之下。
各种资源如同流水一般，源源不断的汇入巫师世界。
巫师们早已形成了一种潜在意识，那就是巫师高人一等。
但现在，青铜之矛大巫师竟然告诉他们，星界之中存在另外一个和巫师一样强盛的种族。
这让他们的大脑一时间有些混沌。
当然，这句话也让提前猜出文明之战即将开始的巫师们，心中松了口气——他们投资不会亏本了。
在这些巫师中，理查显得尤为平静。
他和巫师世界的寻常巫师不同，带有上辈子记忆的他，打一开始就认为外面存在和巫师一样的种族。
而乌利塞斯的出现，更是佐证了他的这一观点。
青铜之矛大巫师默默观察着在场的巫师，心中暗自给这些巫师打分。
这场聚会除了选拔赛外，还存在一个选拔。
那些残余的星河蜉蝣，便是选拔的筛网。
能从星河蜉蝣身上推断出可能要发生战争的巫师，会被直接列入军部干员的备选名单。如果战争扩大规模，他们无需通过选拔，直接就能进入军部。
事实上，这场选拔中，有不少巫师都猜出了即将发生战争。
而在这些成功通过武力选拔的巫师中，能猜出战争的巫师，则会被直接列入军部的人才培育计划。
能够快速接受这一事实的巫师，会被列入人才计划的备选名单。
巫师是一个理性大于感性的种族，天命之子这种想法，必须要摒弃。
如果一个巫师不能快速接受这一事实，那他基本上就失去成为大巫师的资格了。
在场的巫师中，符合人才计划条件的巫师有十九人，能够加入备选名单的有四十二人。
而剩下的那些三环巫师，虽然他们几乎都是大巫师的学生，但在青铜之矛大巫师看来，他们这辈子也就是个大头兵。
他们不但缺乏智慧和洞察力，还缺乏巫师的基础品质。
“咳咳。”
青铜之矛大巫师的假咳，将巫师们神游天外的意识，回归了现实。
他们的表情或平静，或迷茫，或兴奋，或恐惧，文明之战这个消息，无疑会改变他们接下来的人生轨迹。
“文明之战的消息不要外传，也不要做出一些出格的举动。
这个消息议会暂时不打算公布。
接下来，我将为诸位授予干员徽章。
恭喜你们通过选拔，成为了巫师世界开拓部的三环干员。”
青铜之矛大巫师随手一挥，空中便出现了一百枚精金徽章。这些徽章上蚀刻有一个五芒星以及一柄法杖，这是巫师世界开拓部的标记。
他轻轻一点，徽章便一个个落在了巫师的面前。
理查接过徽章，这徽章并非简单的装饰。在这徽章中，他察觉到了附魔的痕迹。
这个徽章貌似能激发一个魔力护盾，具体能防御多少能级未知，但想来也不会低了。
除了魔力护盾，理查还在徽章中，找到了一张表格。
表格的内容是军部内部的军功兑换目录，其中琳琅满目的稀有资源，看的理查都有些眼热。
这其中的不少资源，都是被真理议会严格管制，市场上根本买不到的。
而且更为惊人的是，在目录的最后，理查竟然还看到了法术模型，法术理论，炼金合金的配方等等知识。
“竟然连知识都能兑换吗？”理查心中震惊道。
不过想想也是，军部毕竟是真理议会下属的部门。
就连加隆巫师学院这种老牌巫师学院，都能玩知识兑换。军部弄个战功兑换知识，也不算什么稀罕事。
青铜之矛大巫师继续说道：“加入巫师世界开拓部，你们便不再是寻常的巫师。你们将不再受巫师世界守护者以及执法巫师的限制，巫师世界的法律你们虽然遵从，但如果出现问题，会由开拓部的内部法庭审理。”
说着，青铜之矛大巫师眼神猛然变得锐利，一股仿佛要割裂空间的锋锐感，让在场巫师连直视都不敢。
“但是，别以为这样可以无视巫师世界法律。内部法庭的处罚虽然比法务部轻微，但在某些问题上，咱们内部的法庭要比法务部还要严厉数倍。尤其是使用纯血人类实验在内的疯巫师行为。”
青铜之矛大巫师的声音犹如钟鸣，听的在场的巫师心神一震，他们心中生出的那些鬼祟念头，瞬间消失的无影无踪。
“除了这个，关于物质上面的福利，已经放在了你们的徽章中。”
青铜之矛大巫师态度一缓，微笑道。
我相信，这里面的丰富资源，即使你们是大巫师的学生，也不可能全都见过。
我在这里可以保证，你们在战场上获得的每一份功绩，都不会有任何的克扣。在座的诸位都是巫师中的精金秘银，晋升大巫师的资格对于你们来说，也就是两三场位面战争的事。      我相信，要不了多久，你们中就会有人和我共事。”
青铜之矛大巫师的画饼，听的不少巫师都心中一动。
成为大巫师是不少巫师的毕生目标。
青铜之矛大巫师接着又说了一些开拓部的福利待遇，将饼画的是又大又圆。
不少巫师听完后，恨不得当场就要加入位面战争。
画饼结束后，青铜之矛大巫师大手一挥，便将众多巫师传送出了高塔，唯有理查一个人有些茫然的看着周围。
“大人，您找我有事？”理查小心翼翼的问道。
他寻思自己在这场选拔中，也没做出什么出格的事情啊。
总不能几百个水晶浮游炮，军部也要抢吧。
“确实有事。”
青铜之矛大巫师微微点头，随即指尖灵光一闪，空气中便出现了理查刚进入最终赛场时的景象。
“这场比赛，我全程都在观察。而你，则是我的重点观察对象。
我的老友加隆告诉我，你是个很出色的小巫师，你的很多思考都和寻常的巫师不一样。
所以我想问一下，你在说可惜了的时候，到底想到了什么？”
青铜之矛大巫师的态度既不高傲，也不卑微。就像是一个班级中，一个学生问另外一个学生这道题你怎么想的一样。
理查被这个问题，问的一愣。脑中的念头也随之飞速转动。
要说亚种人类的事情吗？
他脑中闪过青铜之矛大巫师，刚才那黄钟大吕般的声音，立刻将亚种人类方案压在了心底。
这个想法太疯狂，也太没用，说出来完全没有好处。
刹那间，理查思如电转，立刻编了一段的缘由出来。
“我当时只是随口感叹一句。大人可能不知道，我在极北之地的苔原上，建立了一个数千万人口的国家。
而这片平原如果能养育人类，那养活几千万不成问题。”
青铜之矛大巫师微微点头，理查的思考确实和寻常巫师不同。
很少有巫师，会去注意那些构成了巫师世界金字塔基石的普通人类。
“所以，你觉得要殖民普通人进入异世界吗？”
理查摇了摇头：“不不不，殖民异世界太浪费了。我们明明连巫师世界都没有利用起来，如果转换策略，单是巫师世界的战争潜力都堪称恐怖。”
青铜之矛大巫师脸上露出一丝饶有兴致的微笑。
这个小巫师的思考方式果然很有趣。
“说说看，你觉得巫师世界的战争潜力在哪方面？”
理查微微一顿，脑中顿时浮现起极北城的景象，以及他当年的感叹。
于是，他开口道：“巫师世界的战争潜力，便是人，那些构成了巫师世界基石的普通人。
巫师要从普通人中选拔出来，只要人足够多，巫师世界的兵员就会无穷无尽。
现在的巫师世界，很多学院对于自己领地的开发太少。大片大片的区域，都只有极少人生存。
如果能进行规范的管理，那巫师世界普通人的数量将会几何倍的增长。”
青铜之矛大巫师微微点头，“说的不错，但你忽略了一个问题，那就是巫师是需要教育的。
即使是宽松的白巫师学院，最终有资格成为巫师的，也只有一小部分人。
选出那么多巫师，没有足够的老师去教育也是白搭。
而且，成为巫师需要资源，这些资源虽然不多，但也不能随便浪费。”
说完，青铜之矛大巫师便要将理查传送走。
理查的想法虽然不错，但对于他来说，并没有什么帮助。
但就在他要动手之际，理查的话却让他停下了动作。
“那我们为什么不让那些闲散的巫师过来教育呢？”理查开口道，“巫师世界每年都出产出大量，只进行一场位面战争，就不再参加位面战争的巫师。
这些巫师同样可以作为老师。
而且，巫师中有相当一部分巫师，是没有老师的。
至于成为巫师的资源问题，大人，巫师世界生态恢复计划这东西，您应该比我更清楚。
我们距离启蒙时期，已经过去了三个纪元了。
伟大的真理巫师们，对于巫师世界的修补，也该提上日程了吧。”

第430章 湮灭爆弹
“你是怎么知道巫师世界生态恢复计划的？”
青铜之矛大巫师表情有些惊奇，这个计划在当年被提出来之后，就一直处于准备状态。
经过了这么些年，除了当年制定计划的巫师，以及相关的工作人员，几乎没人还记得这个计划。
它太长远了，长远到工作人员都因为老死，而换了一批。
理查如实答道：“我曾在世界之镜中和里面的魔矮人有过些交流，他们还委托我，将一些魔矮人带回巫师世界。”
“那你又怎么猜到这个计划要执行的？”
理查闻言有些茫然，他没猜到这个计划要执行啊？不过青铜之矛大巫师这么一说，倒是让理查联想到了之前的一件事情。
“因为巫师世界的魔力浓度又下降了。”他笃定的说道。
青铜之矛大巫师眼中闪过一丝赞许，这个小巫师的洞察力确实出色。
虽然智慧这东西不能量化，但信息分析能力却可以作为智慧的平替。
一个巫师如果善于收集信息，分析信息，那他的智慧一定不会低了。
既然真理议会已经制定了巫师世界生态恢复计划，那就意味着，真理议会确实在恢复巫师世界。
但在这种情况下，巫师世界的能量浓度还下降。
作为一个局外人，那能想到的就只有三种可能。
要么真理议会已经启动计划，但是没能成功；要么现在的情况，正是真理议会操控的结果。亦或者，计划一直处于准备阶段，还没开始执行。
而后两者的可能性，要显著大于第一种可能。
当然，理查并没有想到这些。他只是按照常理估计，马上就要大战了，要是在不修补世界，那日后暴兵可就麻烦了。
培育一个合格的巫师，需要的时间可不算短。
“你的推测很对，目前的情况正是议会操控的结果。”青铜之矛大巫师语气略带称赞，“如果不出意外，巫师世界将会在一千年后迎来末法时代。
届时整个巫师世界的魔力浓度会降到可以忽略不计的程度，世界本源也会陷入沉眠。
这一阶段，议会预估在一百年左右。
过了这一百年，魔力大潮将会重返巫师世界。而巫师世界，也将逐步恢复到启蒙战争前的样子。”
理查闻言一惊：“那这个时间点，开始文明战争岂不是很尴尬。”
马上开战，结果兵营要封了可还行。
“命运便是如此，谁都没有想到，会在这时发生文明战争。”青铜之矛大巫师叹息道。
说罢，他话锋一转，便聊起了理查的事情。
“这一场战争如果不出意外，炼金巫师会大放异彩。我听加隆说，你研究出了法术支援车。”
“是的，大人。”
青铜之矛大巫师点点头：“我觉得你的能力很不错，我手头这边，有一些创造者已经死亡的战略级魔装图纸。
你可以拿回去看一看，看看能不能降低一些造价，或者给你点启发。
当然，这些东西不能外传。这件事也最好别让外人知晓。”
说着，他便从口袋中掏出了一个水晶球，递给了理查。
理查有些呆住了，这就是军部部长的资源吗？战略级魔装的图纸说给就给。
他这一通胡吹的效果未免也太好了。
“多谢大人！”
从惊喜中回过神的理查，连忙行了个巫师礼，脸上带着难以抑制的狂喜。
青铜之矛大巫师笑了笑，拍了拍理查的肩膀。
“小玩意而已。那些图纸留在我这里也没什么用处，给你还能发光发热。
回去多研究研究，争取整出点好东西出来。”
说罢，青铜之矛大巫师指头灵光一闪，理查便消失在了议会中。
……
宫殿群中，三环巫师们正在进行交流，时不时因为某个问题吵得面红耳赤。
忽然，理查的身影传送进了大厅中央，引得宫殿内部的三环巫师们一众侧目。
理查见回到宫殿群，朝周围笑笑后，便出了宫殿。
他现在迫不及待的想要看看，青铜之矛大巫师给他的战略级魔装图纸。
出了宫殿，理查寻了个僻静地方，将那颗水晶球拿出，用精神力将里面的内容接收。
理查闭目沉默了许久，待他再睁开双眼时，一丝喜色便跃上了眉梢。
“都是好东西啊。”
真理议会对于战略级魔装的定位很模糊，但大致上可以分为两条标准。
一，威力巨大，且具备批量化生产的可能。
二，应用广泛，从后勤到前线，这种魔装都能有不俗的功效。
这两条标准，能满足其一就足以成为战略级魔装。而性价比……那种东西最好有，但没有也不耽误。
当初，理查的泯灭弹便够到了第一条的边。因为那个简单的结构稍微放大一些，其威力就能超出一环巫师的极限施法，而且因为结构简单，所以批量化生产也不是什么问题。
不过，泯灭弹也仅仅是够到边。
这东西他当初拿去真理之塔登记的时候，评级是五级，属于最低级的战略魔装。
知识的收购价格，也仅仅只有五百魔精。
当时理查想着把这东西的造价压下来，再去做一次评级，但后来事情一多，这件事也就被他给忘了。
他的实力成长的太快，湮灭弹现在连他的龙鳞都炸不开。      但现在，他却有了改进的主意。
在青铜之矛大巫师给他的设计图中，刚好有关于水火元素泯灭反应的武器。
这件武器名字叫做湮灭爆弹，其压缩水火元素的效率，要远超他自己的办法。如果使用这种压缩办法，然后再用巨龙炼金术对泯灭弹进行改装……
理查嘴角不自觉的露出一丝微笑，但很快，这丝笑容又消失了。
取而代之的是微蹙的眉头。
他突然意识到，即使压低造价，泯灭弹对于巫师的战场，也没有太大作用。
泯灭弹的能量逸散太快了，杀伤范围只有半径一米。即使增加元素量，杀伤范围也最多翻一倍。
和巫师的法术集射相比，这玩意的杀伤范围太小了。
唯一的优点，就是投射距离长，以及杀伤范围内威力大了。
“唉，头疼。”
理查叹息一声，本来还以为发现了什么了不得的东西。但现在看来，泯灭弹依旧属于鸡肋。
不过，理查倒也没神伤太久。毕竟青铜之矛大巫师给他的图纸里面，好东西可不只有这个。
在这些图纸中，他还找到了一套名为‘雷霆’的外骨骼装甲。
但和机械师一型装甲不同的是，这套外骨骼装甲非常极端，它直接放弃了装甲板，而是转用能量屏障作为防御手段。
而它剩下的结构，几乎全部是用于增强巫师的身体能力。
甚至可以这么说，这不是一套甲胄，而是一套战斗服。
“这个结构倒是好东西，稍微简化一下用到‘机械师’或则‘工匠’上面，甲胄的性能绝对会有巨大的提升。”
理查手头的单兵装甲，更倾向于作为甲胄使用，对于使用者的增幅属于次要位置。
但加上这个，那理查就可以两者兼具了。
当然，这也意味着甲胄的造价会更贵。但追求性能，就不能太过在意造价。
“这一趟倒是没白来。”理查喃喃自语道。
过了瘾，理查倒也没和科学狂人一样，一头扎进秘境将刚蹦出来的想法完善。
完善什么时候都可以，但巫师聚会这东西，错过了就要再等一千年了。
而且理查已经成为了军部干员，聚会还会不会邀请他都是个问题。
所以趁着这个机会，他打算和这些巫师交流交流，结交一些朋友。
日后若遇到了什么事情，可以多个选择。
而且这些巫师的知识水平都不俗，他也正好探讨一些他遇到的问题。
……
巫师聚会的时间有一个月，这一个月的头一个星期，巫师们还不分地域。
但到了第二个星期，巫师们便很自觉的按照所在的真理之塔，分成了五伙人。
真理之塔之间的距离太遥远了，遥远到去异世界都要比去另一座真理之塔简单。
所以稍微认识认识就行，没必要深交。
小群体形成之后，巫师之间的交流就变得顺畅无比。
三环巫师的圈子不大，一个真理之塔的三环巫师互相之间，多少都有些了解——除了理查这种新晋升的三环。
而巫师聚会便是理查这种新人融入圈子的最好时机。
当然，寻常的新人是融入圈子。对于理查来说，则是圈子来融入他。
奢华的宫殿中，几个炼金巫师聚在宫殿的一角，互相之间讨论着最近的问题。
“理查大师，果然是天赋异禀。这么年轻就对炼金术有如此独到的见解。”一个老巫师赞叹道。
就在刚才，理查三言两语为他解决了一个困扰了他几十年的问题。
“大师谬赞了。”理查笑道，“我只是是视角不同，所以发现了大师看漏的问题而已。”
随着聚会的进行，一个真理之塔的三环巫师，也按照学派，自发的分成了五个更小的圈子。
而理查作为炼金学派最近的风云人物，自然成了圈子的焦点。
不少理查只听说过名字的传奇老巫师，都来找理查探讨问题。
“唉，果然还是要和人谈一谈啊。”老巫师感叹道，“整天闷在巫师塔里面，脑子都锈成了一坨废铁。”
对于老巫师的感叹，理查深以为然。
思维僵化是所有巫师都要面临的问题。
“说起来，这些天理查大师你一直在讨论，貌似还没提出什么问题吧。”一旁的炼金巫师中，有人突然开口道。
理查一愣，微微点头道：“我却是没有提问。主要是我的问题更偏向于应用方面，这种问题有些不太合适。”
“这有什么不合适的。”被理查点醒的老巫师笑道，“理论问题都解决了，一个应用问题还能有人找大师你要分红不成？”
周围的巫师也跟着应和道：“就是。”
“理论才是最重要的。”
“只要大师你不是直接要设计图就行，哈哈哈哈……”
见众人如此，理查便将泯灭弹的问题说了出来。
而他这边刚出口，就见一位整个身子都被改造成炼金机械的巫师说道：
“杀伤范围太小……那是不是可以反其道而行之，把元素量缩小，让能量更少，更集中，然后再进行约束？”

第431章 重启小型浮空城计划
这个三环巫师的建议，对于理查来说，简直如同醍醐灌顶。
是啊，既然杀伤范围大不了，那完全可以反其道而行之，将范围缩小，然后再进行约束，进而提升泯灭弹的伤害质量。
这样的作法，虽然让泯灭弹的杀伤范围变得更为狭小。
但对比之前那半径一米的杀伤范围，完全是一种改进。
“大师这话说的不错！”理查激动的对提出建议的巫师说道，“这个建议可太对了。”
那巫师笑道：“小建议而已，这种想法理查大师你早晚能想出来。”
“不不不，”理查摇头道，“如果不是提醒，我不知道要到什么时候，才能想到这点。
大师可否给我留个名字，日后我做出成品来，定要加上大师的名字。”
见理查如此认真，那巫师也正色道：“在下尤金，若是理查大师你对于炼金机械方面有什么问题，欢迎来找我讨论。”
巫师聚会的意义便在于此，建议以及人际关系的搭建。
一个月的巫师聚会很快便过去，在真理之塔的组织下，来自不同真理之塔的巫师们，纷纷搭乘飞空艇，返回了各自的真理之塔。
对于很多巫师来说，这次的聚会比起平常并没有太大改变。
但他们不知道的是，他们的人生已经在悄无声息的发生改变。
回到极北城，理查立刻便投入到湮灭弹的开发当中。
尤金给他的建议，让他看到了湮灭弹的未来用途——既然当不了炮弹，那完全可以做子弹吗。
只要将泯灭弹的元素量降低，约束能量是完全可以做到的。利用泯灭反应产生的高密度能量，足以撕开绝大部分土著的防御。
无论是能量屏障，还是肉身甲壳，通通都能打穿。
想着泯灭弹的效果，理查嘴角忍不住露出一丝微笑。
如果能装备这种武器，那他的火蜥战团，怕是连巫师都要能速杀。
……
新版泯灭弹的设计，花了理查三个月的时间。这中间主要是在做元素量和约束装置的平衡。
理查需要让泯灭弹的威力和它的造价相匹配，并且尽可能的提升它的性价比。
为此，他不得不再次将巨龙炼金术和巫师炼金术组合在一起。
而经过他的平衡，泯灭弹的效果让理查十分满意。
完整的泯灭弹的长度为四厘米，直径为两厘米，外形很像理查印象中的鹿弹。只不过泯灭弹不分弹头和蛋壳，只有元素仓和约束器。
经过平衡之后，泯灭弹可以打穿一千能级的魔力屏障，以及九百能级的物理防御。
而它的造价却只有区区二十个魔石。
而且如果大规模生产，这个价格还可以压低。
它的激发装置也很简单，来自理查学徒时期就发现的冰锥术，经过理查的改进之后，这个动能法术效果被提升了数倍，能耗也降低了很多。
当然，这点动能对于泯灭弹的威力来说，聊胜于无。
泯灭弹完成，理查带着成品进入了秘境，准备和火蜥工匠商讨一下日后的生产。顺带询问一下，乌利塞斯认不认识星河蜉蝣。
他记得乌利塞斯说过，诸神文明周围有数个文明。
这些文明和诸神文明势力范围尚未接壤，所以彼此之间的关系还算融洽。彼此之间的世界之主，都能在对方的领土内行动，而不至于被当作的野生世界之主斩杀。
进了秘境，乌利塞斯照例在圣巢中晒着太阳。而在他身边，霍格也有样学样，躺在地上露着肚皮，懒洋洋的晒着太阳。
“乌利塞斯，你过来看看这东西。”
理查将星河蜉蝣的标本从口袋中拿出，准备让乌利塞斯看个清楚。
“嘎，什么东西啊……啊！这东西你从哪弄的！”
乌利塞斯从圣巢中站起身子，有些慵懒的飞到理查肩上。
在看清星河蜉蝣标本后，乌利塞斯瞬间没了慵懒，整个鸟精神的不能再精神。
理查幽幽的回道：“巫师文明和这个文明接壤了，不久之后，文明战争就会开启。
看你这样子，想来是见过这个文明了？”
乌利塞斯闻言愣了一下，随即整个身子都颤抖了起来。
他嘴里嘟囔着：“原来我在这！原来我在这！”
整个鸟兴奋的不行。
理查打断道：“先别激动，给我讲讲你对于这个文明的了解。”
乌利塞斯强行让自己冷静下来，随即开始给理查讲述他知道的消息。
按照乌利塞斯的说法，星河蜉蝣文明正是诸神文明附近的文明之一。
这个文明他了解不多，只知道这个族群擅长操弄能量和精神。他们的世界之主，单个的实力很弱。可一旦统领数以亿计的族人，实力就能翻上一倍。
但根据传言，这个文明应该只有四位神王级别的人物。
所以巫师文明在高端战力上，占据了巨大的优势。
“说实话，这场战争对你们来说并不好打。”乌利塞斯有些严肃的说道，“高层战力对于你们而言虽然是个巨大优势，但这种战力，一般情况下是不会被启用的。
寻常的战场依旧是你们这些凡人，以及大巫师战斗。但这个方面，你们并不占优，并且还有些劣势。”
乌利塞斯的话让理查心中一沉，乌利塞斯从不无的放矢，只要他开口，那就必然是认真的。
“不好打也得打啊。”理查忧愁道，“我这种小人物，可没办法决定文明的走向。”
能决定文明走向的，只有高居塔顶的真理巫师。
“当然，我只是这么一说。”乌利塞斯安慰道，“战争这东西不打起来，谁也不知道走向会如何。      想当初我们还以为和深渊文明的战争，一千年就会结束。但现在两千年过去了，战争依旧是一滩泥潭。”
理查叹了口气，将脑中纷乱的想法扔到一边。
“你这段时间，多操练一下霍格。把她的潜力激发出来。
整天跟着你晒太阳，这算什么事。”
“嘎嘎嘎，知道了。”
将文明战争的事情扔到一边，理查带着泯灭弹找到了火蜥工匠。
“苏琳娜，卡利翁，过来看看这东西如何。”
炼金工坊中，两位火蜥工匠的头子听见理查的呼唤，立刻放下了手头的活计，来到了理查身边。
“大人，您找我们？”
理查将泯灭弹递了过去，顺便从口袋中掏出了泯灭弹的图纸一并递出。
“看看这东西有什么地方能改进吗？要是没有就可以考虑设计生产线了。”
两人接过泯灭弹仔细观察了一番，然后又对照图纸看了一遍，随即自信道：
“大人，这东西结构应该还能简化。”
理查眉毛一挑，“哦？看来你们的炼金术进步了啊。”
二人闻言谦恭一笑，卡利翁道：“这多亏了霍格大人的福，这位大人作为巨龙，对巨龙炼金术不是一般的熟练。
跟着她，我们这些工匠学到了不少东西。”
虽然巨龙对于火蜥来说，是压迫者，是奴隶主。但得益于乌利塞斯的管教，霍格对于这些火蜥没什么兴趣，交流时也十分的温和。
这让火蜥们对巨龙的印象大为改观。
赤阳世界的巨龙早已被杀光，火蜥对于巨龙的仇恨，也早就化作了一种口口相传的“风俗”。
在久远的岁月面前，即使是刻在石头上的仇恨，也会如沙子上的痕迹随风而逝。
理查微微一惊，“霍格还有这本事？”
但想想也是，巨龙炼金术本来就是巨龙的技术。霍格这个龙王子嗣，血脉传承中存在这方面的记忆，也实属正常。
“进步是好事，你们平时可以多找他学学。”理查赞许道。
作为巫师，他对着这种主动学习的行为十分的欣赏。
而卡利翁和苏琳娜见理查没有生气，心中暗暗松了口气。
不经理查允许就去找霍格学习炼金技术，这对于火蜥们来说，并不算是件稳妥的事情。
“对了，你们看看这个东西。”
理查像是想到了什么，突然从口袋中掏出了一大厚沓稿纸。
“这是其他巫师对于外骨骼装甲的设计，你们看看，学习学习，试试能不能简化一下，让机械师和工匠更为出众。”
苏琳娜接过稿纸，然后分了一沓给卡利翁。
两人粗略的翻了下稿纸，竖瞳顿时放大了数倍。
“这这这……这设计也太美妙了。”卡利翁有些陶醉道。
作为一个工匠，他从没想过，一个机械造物竟然能如此精妙美丽。
“平时多看看，有方案通知我。”
理查没有在意卡利翁的失态，说实话，他在看到这份图纸时，心中也是同样的震撼。
很难想象，机械竟然能如同生物的身体一般精细。
“是，大人。”卡利翁和苏琳娜齐声道。
离开秘境，理查坐在实验室中，脑中纷乱的念头飞转。
他现在有很多想干的事情，他需要提升自己的体质，尽可能让自己在下一场战争前，达到三级生物的体质极限。
他还需要优化法术支援车，大战在即，如果这个时候让特斯拉商会开发出了不相上下的产品，那他的生意肯定会受到巨大的影响。
而他此刻还需要研究法术，因为法术是一个巫师的基础。需要提升战斗技艺，因为他是一个走体质进化的巫师。
他还需要开发辐射规则，研究那些战略级魔装……
他有太多的事情要办，这些事情每一个都需要大量的时间。
理查在实验室中踱步了许久，眼睛忽然瞧见，自己的实验室墙壁竟然是弯的。
啪！
理查猛地一拍手，恍然大悟道：“我怎么把小型浮空城的事情给忘了。这东西无论是对我，还是对商会，亦或者是对巫师世界，都有巨大的帮助。”
说着，理查将自己的那套单兵装甲从口袋中拿了出来，然后打开其胸部，将那颗斯塔尔怨魂动力炉拿了出来。
【原料：小型斯塔尔怨魂动力炉】
【可提炼信息：斯塔尔怨魂动力炉设计图】
【提炼消耗：二百三十精神力】
【可提炼技艺：鬼怪工匠锻造术（残缺）】
【提炼消耗：一百三十精神力】
【可提炼规则：诡化规则】
【提炼消耗：20灵魂之力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查毫不犹豫的选择提炼设计图。

第432章 噩梦动力炉
片刻功夫，斯塔尔怨魂动力炉的设计图纸便出现在了理查的脑海中。
这个来自异世界，近乎永动机一样的动力炉，终于对理查掀开了它的面纱。
理查眉头微皱，来到试验台前，拿出来一个张稿纸，开始绘制动力炉的基础图纸。
这个绘制过程持续了整整三天。
别看斯卡尔怨魂动力炉只有拳头大小，它其中的零件可不少。
这些零件被一种难以想象的技术，压缩进了动力炉中，这才让动力炉看起来如此的微小，
将动力炉的零件绘制完毕，理查冥想了片刻，转头便将动力炉上的鬼怪工匠锻造术提炼了出来。
在接受技艺的那一刹那，理查只觉眼前天旋地转。
鬼怪工匠所用的锻造技术，完全是依托于鬼怪大世界特有的规则。
所以，他们的锻造术，本质上就是操弄规则的办法。
在理查的幻视中，他仿佛成了鬼怪工匠，不断的利用鬼怪大世界的特有规则，用各种不符合逻辑的方式处理加工。
你敢相信，这群鬼怪工匠为了让一个材料变得容易塑性，于是就将它放在水里浸了两天。
而这种在常人看来毫无逻辑的方法，在鬼怪工匠身上却变得切实可行。
但透过表象，理查清楚的看到了鬼怪工匠如何凭借本能，用鬼怪世界的特有规则，将水的性质改变。
这是一种极为精细高超的技巧，他仅仅是幻视，就感觉头晕目眩。
而鬼怪工匠却几乎用本能就做到了这一点。
不久，理查有些疲倦的睁开双眼。
这是他第一次无法完全理解技艺。
鬼怪工匠的技艺太过高超，这其中很多细节，理查感觉自己得成为大巫师才能理解。
但即使只理解了一部分，理查对于规则的应用，就得到了质的提升。
理查抬起右手，在他的指尖隐隐有辐光闪烁。
他找来一小块金属锭，尝试利用鬼怪锻造术，利用规则来改变物品的性质。
不久，理查的额头开始渗出汗水，他的大脑也一阵阵发昏。
幻视中，鬼怪工匠近乎本能的操作，理查做起来却无比的吃力，而这甚至仅仅是皮毛而已。
汗水一滴滴滴落，不一会理查就满头大汗。在他手中，金属锭正在被辐射规则缓慢的改变性质。
“呼！”
随着理查猛地松一口气，金属锭忽然亮起了一层荧光。这层荧光只持续了几秒钟便消失不见，但这已经足够。
这代表金属锭的性质发生了几秒钟的改变。
“这些规则生物真是太可怕了。”理查喃喃自语道。
他敢说，这鬼怪工匠锻造术即使是一般的大巫师也不可能顺畅的使用。
稍微冥想了一会，理查来到试验台前，开始研究起了斯塔文怨魂动力炉的设计图纸。
这个动力炉虽然使用鬼怪工匠锻造术打造的，但里面的结构，却意外的十分严紧，没有丝毫荒诞的味道——除了它的燃料。
整个动力炉最核心的东西，便是它的燃料。
斯塔尔怨魂动力炉的燃料是十二只由鬼怪规则制作的动力怨魂。
这些动力怨魂会在动力炉中，近乎永恒的运作——但实际上，这些动力怨魂同样需要更换。
只是这个更换的周期会很长，一般情况下，一条飞天船即使寿终就寝，也不需要更换里面的动力怨魂。
但这就让理查有些头疼了。
这些动力怨魂只能在鬼怪大世界，由鬼怪工匠们打造，理查在巫师世界做不出来这东西。
他必须找个平替。
理查苦笑道：“规则平替……呵呵，我可真给自己找了个好活啊。”
打开秘境，理查将乌利塞斯拉了出来。
“乌利塞斯，你是世界之主。你帮我想想，什么规则适合作为动力怨魂的平替。”
乌利塞斯被理查这个问题问懵了，什么叫规则平替。
规则要是能平替，那这条规则存在的意义何在？
不过在他问清楚理查的意思后，很快就给出了建议。
“用你的噩梦规则啊。”
“噩梦规则？”理查一愣，但随即便被这个建议吸引了。
鬼怪规则虽然荒诞，但噩梦规则同样荒诞。
如果他能利用规则，创造一个类似噩梦领域的环境，那动力怨魂便不在是问题。
但问题是，如何制造这么个环境。
“理查，这个问题我有办法解决。”乌利塞斯摇头道，“但我建议你去找你们的大巫师寻找帮助。
这种东西不是你能做出来的。”
理查闻言沉默了片刻，微微叹息道：“你说的对，这东西不是我能做出来的。”
他可以确定，如果他能做出来巫师版怨魂动力炉，那这个东西一定会被真理议会征用。
这是跨时代的东西，足以影响战局的东西。
而到那时，他该如何解释动力炉的设计呢？
灵感虽然是个万能的理由，但这个理由显然不足以说服大巫师们。如果探究下去，他身上的不对劲，绝对禁不起查。
理查不打算寄希望于，大巫师们调查的时候产生疏漏，从而忽略他身上那些不对的地方。
他看着试验台上的稿纸，有些无力的说道：“希望院长能看在我给他星图的份上，见我一面吧。”      ……
加隆巫师学院。
极北之地的冬天很早，九月份就下起了鹅毛大雪。凛冽的寒风夹着冰雪，吹在人脸上如同刀子一般。
而在加隆巫师学院的山顶，加隆大巫师的分身却身着单衣，顶着风雪如同往常一样站在巫师塔外。
凛冽的寒风对于巫师来说不过是玩笑，对于加隆大巫师的分身来说，这些寒风就如同夏天午后的微风一般舒适。
忽然，一道流光落到了山顶。
“院长。”理查微微躬身道。
“嗯。”
加隆大巫师鼻子中哼出一个音节，随即睁开双眼，舒展了一下筋骨。
“理查，你找我什么事？研究上出了什么问题？”
理查微微摇头，但他紧接着又顿住了身子，改为点头。
“确实是研究上面的问题，但这个问题并非体质进化方面，而是炼金方面的。”
“炼金方面？”
加隆大巫师将头顶的冰霜拂掉。
“炼金上面的问题，你找我可就找错人了。我虽然懂一些炼金术，但那些东西既不成系统，也没有体系。
寻常自己用倒还好，但要是用来教人，可就有些不够了。”
说罢，他有些好奇的看向理查。
“以你的身份，找炼金学派的大巫师，也不是什么难事吧？”
理查在整个巫师世界都算是小有名气，大巫师们都不是什么狭隘之辈，对于理查这种有天赋的巫师，他们向来不介意提携一番——当然，这其中的代价肯定会相当昂贵就是了。
毕竟理查不是他们的学生，等价交换原则还是要遵守的。
理查深吸一口气，将自己提前准备好的设计图拿了出来。
在确定寻找大巫师帮助之后，理查便开始将斯塔尔怨魂动力炉的结构，进行巫师化。
鬼怪工匠的设计虽然精妙，但任何一个系统学习过炼金术的巫师都能看出来，那些结构那绝非巫师的手笔。
所以为了稳妥一些，将动力炉结构巫师化是必须的事情。
而这足足花了理查十年的时间。
“院长，您看看这个。”
加隆大巫师接过理查的水晶球，接收了里面的信息。
片刻之后，一道庞大的能量波动从加隆大巫师的体内迸发，瞬间将整座山顶的风雪一扫而空。
“好小子！”加隆大巫师有些震惊的看向理查，“你走体质进化多少有些大材小用了，炼金学派才是你该发光发热的地方啊。”
根据理查的设计图，只要解决的动力怨魂问题，那小型浮空城将不再是问题。
这具有跨时代的意义。
“院长谬赞了，”理查老实道，“这是我抄袭一个异界造物的结果。”
“什么抄袭。”加隆大巫师笑着拍了拍理查的肩膀，“那是学习！你跟我进来，你需要的这技术不难，我来帮你完成这东西。”
跟着院长，理查进入了那座位于山顶的巫师塔。
一踏入巫师塔的大门，理查便感觉到了一股极为浓郁的魔力。
不用想，这座不起眼的巫师塔，也如同中央黑塔的三百层之上一样，融合了秘境。
巫师塔的一层是一个巨大的书房，巨大的书架如同一面通天的高墙，矗立在房间末端。而在书架一边，各种稀奇古怪的生物标本，有序的放在力场展台上。
理查路过一个展台，发现力场中放着的是一个水晶球。
水晶球中，一群如同蜂群一般的生物不断盘旋。
“那是嗜杀蜂群，一个中型世界的格式塔生物。我看它好玩，就给它封印在了密境碎片中。
你要也觉得有些意思，我可以送你两只玩玩。”
加隆大巫师的心情极好，语气听起来轻快无比。这些展台上的东西，平日里就是吉米讨要，他都要嘟囔半天。
今天他竟然愿意主动送出去。
“感谢院长！”理查毫不客气道。
加隆大巫师见理查答应的如此迅速，不由得愣了一瞬。
“好小子，”加隆大巫师笑道，“你倒是利落。薅我的羊毛，你是真不心疼啊。”
理查嬉笑道：“院长你家大业大，这点东西算什么。”
顺着楼梯上楼，二人便来到了实验室。
加隆大巫师作为大巫师，其实验室的器材每一样都价值不菲。
理查只是粗略的扫了一遍，便发现这些器械竟然全都是规则魔装。
加隆大巫师走到实验台前，随手一挥，空中便出现了一大片符文。
“你需要在动力炉中，制作一个类似于噩梦领域一样的东西，用以动力炉的能源。
这个东西对于一般的大巫师来说，或许很困难。
但我过去刚好研究过类似的东西，所以你找我算是找对人了。”
说着，那些刚才出现的符文就骤然变换模样，化作了一扇传送门。
“我去噩梦世界一趟，一会就回来。”

第433章 新时代
进入噩梦世界对于理查这种小巫师来说，还需要花大功夫专门弄一个法术。
而对于加隆大巫师这种只差一步就能踏足真理的巫师来讲，进入噩梦世界只需要知道这个虚幻世界就好。
世界的帷幕对于他这个层次的人来说，几乎相当于不存在。
只见加隆大巫师躯体中钻出一道虚影，虚影一出身体，就凝实化作了一个带着些许荧光的翻版加隆大巫师。
荧光版加隆大巫师活动下身体，脸上露出一丝苦恼。
“唉，这没了身体就是不爽。”
理查见此有些惊奇道：“院长，你这灵魂看起来怎么跟实质了一样。”
加隆大巫师随口答道：“等你成了大巫师，你的灵魂就会出现实质化的倾向。你的精神力越高，实质化程度就会越深。
这也是成为大巫师之后，生命能够突破一万年极限的原因。”
说着，加隆大巫师便踏入了那扇符文门扉。
理查站在原地等候，没过多久，加隆大巫师便回到了巫师世界。
“这么快？”理查有些惊道。
加隆大巫师摇了摇头，问道：“小子，你是不是在噩梦世界的极北之地，弄了一块噩梦领地。”
理查一惊，没想到加隆大巫师竟然直接进入了噩梦世界的极北之地。
他点头道：“院长慧眼，那确实是我弄的。”
加隆大巫师微微点头：“是你弄的那我就换个地方了。别紧张，采集噩梦之力不属于利用凡人实验。”
说罢，他便再次进入那扇符文之门。
这一次的时间就有些长了。
理查在实验室里足足等了两天两夜，到了第三天，加隆大巫师才从符文之门中慌张飞出。
而且一出来，他就将符文之门毁了。
但即使如此，一股令人颤抖的可怕气息，依旧透过符文之门，让理查几乎僵在了原地。
门后面的到底是什么怪物？
加隆大巫师哈哈笑道：“哈哈，这分魂的力量就是弱，一个五级的小家伙都能撵着我跑。”
说着，他从巫师袍的袖筒中，掏出了一个水晶球。
水晶球中，一团黑红的烟雾正在不断冲击封印。
“运气好，一进去就碰到了一个刚升四级的小家伙。这小家伙的噩梦规则，应该足够用了。”
加隆大巫师的语气，颇像赶海的时候遇到好货的渔民。
一个四级的噩梦领主，若是理查在噩梦世界遇见了，能顺利逃掉都是好事。但在加隆大巫师这里，却如同捡了个螃蟹一样云淡风轻。
“别愣着，”加隆大巫师兴致勃勃的打开一道空间裂隙，从中拿出了一大堆高级炼金材料。
“这些材料给你，咱们这段日子得做一个成品出来。这东西要是成了，炼金冕座都要亲自接见你。”
炼金冕座，这个陌生的词汇让理查一愣。但紧接着，他便意识到了这位炼金冕座是谁。
“真理巫师能接见我？”理查有些惊恐道。
他身上这秘密，能挡住加隆大巫师的窥探，已经实属不易。若是遇到了真理巫师这种大人物，怕是一眼就被看穿了。
加隆大巫师没有理解的理查情绪，只以为是听闻真理巫师接见，理查被吓住了。
“别那么慌张，只是通过媒介见你而已。”
“媒介？”
“就是炼金傀儡，”加隆大巫师解释道，“炼金冕座的本体一直处于休眠状态，就是我想见都不一定能见到。
炼金冕座接见巫师，一般都是将一缕仪式投射到炼金傀儡中，利用炼金傀儡进行接见。”
“沉睡？”理查心中一惊，“难道炼金冕座……”
“没有。”加隆大巫师打断道，“炼金冕座好的不得了，沉睡只是因为炼金冕座抠门，觉得活动本体的消耗太大。
所以他平日里一般都是用特制的炼金傀儡活动。”
抠门……理查一时间也不知道说什么好。
一位真理巫师竟然抠门，这听起来也太扯淡了。
加隆大巫师像是看出了理查的心思，笑道：“越是实力强，就越要保持人性的稳定。若是失去了人性，那巫师和炼金傀儡有什么分别。”
理查微微一愣，心中若有所思。
但很快他便搬起炼金材料，来到了实验室的一角。
这东西离他太过遥远，现在没什么思考的必要。
……
噩梦动力炉的结构十分复杂，为了尽快造出成品，加隆大巫师直接给理查放开了仓库。
一些在他看来过于节省的材料，直接被替换成了更高级的材料。
这为动力炉的建设，降低了很多难度。
转眼间便是三个月过去。
这三个月，加隆大巫师这具分身，除了将噩梦规则从噩梦领主身上‘提炼’出来，剩下的时间竟然充当起了理查的助手。
帮助理查制作各种繁复的零件。
也是因为加隆大巫师这般没有架子，所以理查只花了三个月的时间，就造出了噩梦动力炉的第一台原型机。
实验室中，加隆大巫师将一团黑红雾气，放入了眼前这个足有半个房间大的噩梦动力炉中。
在他的操弄下，黑红色的雾气顺利的在动力室扩张，并逐渐将整个动力炉的内部浸透。
理查在旁紧张的看着这一幕，虽然理查自认为自己设计的没有问题。但这件作品已经超出了他的能力范围。      他也不知道自己的想法是否正确。
随着黑红雾气浸透的动力炉内部，整个动力炉都透着一股诡异的味道。
仿佛这不是个动力炉，而是一个伪装起来的恶魔子宫。下一秒这子宫中就会有无数恶魔破肚而出，将在场的所有人淹没。
黑红雾气想要继续扩散，但动力炉的外壳将其牢牢的束缚在了动力炉内部。
“好，接下来就是最后一步了。”
加隆大巫师认真的看着动力炉，在精神力的牵动下，动力炉内部的符文阵列被启动。
在黑红雾气的影响下，启动的符文阵列开始出现变化，连带着动力炉内部的结构也发生了变化。
加隆大巫师在这其中，不断引导动力炉的变化。
在加隆大巫师的操弄下，整个动力炉仿佛化作了一个披着物质世界皮的噩梦生物。
很快，一个小型的噩梦领域诞生了。
“成了。”
加隆大巫师紧绷的脸，终于放松了下来。
他走到噩梦动力炉前，将手放在了启动动力炉的操纵杆上，随即对理查招呼道：
“理查，过来，这是历史性的时刻。”
理查有些局促的走到加隆大巫师身边，此刻，他的内心除了欣喜，剩下便是不知所措的惶恐。
他将手搭在加隆大巫师手上，然后就见加隆大巫师拿出一个留影水晶球，用魔力之手将其摆到合适的位置。
“一，二，三，启动！”
随着控制杆的板下，动力炉中仿佛传出了无数从睡梦中惊醒的人的尖叫。
下一瞬，源源不断的能量便顺着能量管道走出，点亮了他们事先准备好的一盏魔力灯。
……
噩梦动力炉原型机的诞生，无疑意味着新时代的降临。
这不仅仅是一个动力炉，它更代表着一种炼金学派的新思路。
在用规则改变材料，用规则增幅符文阵列这两条规则魔装的道路上，多出了第三条道路——用魔装辅助规则。
或许这条道路早就有人想到过，但毫无疑问的是，理查是第一个拿出成品的人。
毫无疑问，未来如果有人使用这个思路设计魔装，那理查的名字，他一定是绕不开的。
极北城，巫师塔。
加隆大巫师看着理查和托西奥，将噩梦动力炉放进了预先准备好的动力舱室，啧啧称奇道：
“好家伙，我说你怎么会突然弄出个这东西出来。原来你是翻到了小型浮空城的设计图啊。”
“哈哈，院长，这你就看错了，这是托西奥的研究方向。”理查一边调试能量管路，一边对加隆大巫师笑道。
另一边，托西奥神情紧绷。
对于理查来说，加隆大巫师是个好脾气的院长。但对于托西奥来说，加隆大巫师却是高不可攀的大人物。
而现在，这个大人物竟然在看着自己安装动力炉，还和自己的会长有说有笑。
这让他心中十分的惶恐。
自家会长这是什么身份啊，和大巫师说话都这么随便。
“托西奥的研究方向？”加隆大巫师惊奇道，“不是你的研究方向，你就敢将自己的巫师塔建成这个样子？
要是你没整出这个动力炉来，那这些设计不就白费了。”
理查无所谓道：“大不了就再建一座嘛，巫师塔的造价又不贵。”
加隆大巫师闻言一愣，随即便反应过来，自己又拿大巫师视角看问题了。
对于他来说，更换巫师塔是件很麻烦的事情。建造一座巫师塔，需要给议会打申请，需要融合秘境，还要搬迁他的藏品。
但对于理查来说，只需要将实验设备一搬，就能搬巫师塔。
“这倒是。”加隆大巫师点头道。
不久，随着“咔吧”一声，噩梦动力炉和巫师塔的所有的能量管路，以及能量中继器，全部安装完毕。
随着理查拉动拉杆，就听一声凄厉的尖叫，源源不断的能量开始涌入能量管路。
理查和托西奥紧张的看着动力炉身旁的数据水晶球，噩梦动力炉的输出标准已经达标。若是出了问题，那就只能是小型浮空城的设计问题了。
但好在，数据虽然有些极限，但依旧没有超出预定的范围。
二人走出动力舱，托西奥在动力舱的外墙点了一下，就见一个水晶球从墙壁中探了出来。
他对着理查微微躬身道：“会长，小型浮空城飞天交给您了。”
面对如此殊荣，理查却摇了摇头。
“你是浮空城的设计者，这个时刻我们应当一起。”
说着，理查便抓着托西奥的手往水晶球上一放。紧接着，他便用水晶球对巫师塔下达了升空的命令。
轰隆！
极北城的人们听着如同炸雷的巨大声响，有些惊讶的看着天空。
没打雷啊。
但他们的头还没低下去，他们就看见了此声难忘的一幕。
只见一座直径达到数百米的金属造物，迎着初升的太阳，缓缓升空。
位面战争的新时代，来临了。

第434章 炼金冕座要见你
巫师塔升空了两分钟，就急匆匆的落回了地面。
塔中，理查和托西奥在巫师塔内飞奔，如同救火队一般修补能量管路。
托西奥设计的能量管路虽然确实能用，但只能用一点点，这边出力稍微大一些，能量管路就开始出现破损。
幽蓝色的能量电弧在巫师塔中到处乱窜，弄得二人狼狈不堪。
忙活了半天，总算把能量管路修补好的理查回到了实验室，有些尴尬的笑道：“院长，初号机，让您见笑了。”
加隆大巫师哈哈一笑，拍了拍理查的肩膀。
“不错了，作为初号机，能升天已经是很棒的成果了。图纸你们优化优化，材料什么的直接找吉米去要。
你的这个项目，学院全力支持。
我只要求一点，就是做出来的小型浮空城，必须要有实战意义。”
用大把大把的炼金材料，堆出一个小型浮空城并不算什么难事。但加隆大巫师需要的不是一个玩具，他需要一座可以用作实战的小型浮空城。
只要这东西成功，那巫师进行位面远征的模式将会改变。
日后的文明战争，小型浮空城也能大大加强巫师文明的战斗力。
对于巫师来说，材料不是问题。只要设计图能出来，就算是用秘银精金硬堆，巫师文明也能堆出一队小型浮空城出来。
“是！”理查利落的应声道。
加隆大巫师点了点头，身形随即消失在了巫师塔中。
一边，见加隆大巫师消失的托西奥，身子猛地一虚，差点一屁股坐到地上。
“会长，你和加隆大巫师什么关系。我怎么感觉你跟他学生似的。”
理查闻言瞪了他一眼。
“别说闲话啊，院长虽然和气，但那是我们的东西他很欣赏。
我要是拿个垃圾去找他，你信不信他能一掌把我从加隆巫师学院扇到极北城。”
托西奥笑道：“信，但会长肯定不会拿垃圾去找他啊。”
稍微恢复了下体力，托西奥从口袋中拿出了这座巫师塔的设计图纸。
“会长，我有个简单的改进思路。这些能量管路的设计……”
“这个先不急。”理查打断道，“托西奥，你规划的能量管路没什么问题。
最大的问题在于能量管路的材料。
你现在先计算一下能量管路的承载量，我们通过承载量来寻找合适的材料。
记得，这次你不但要考虑飞起来的耗能。武器的耗能，以及护盾发生器的耗能你也要算上。”
听到理查的要求，托西奥微微点头。
“行，既然如此，那我就先进行计算工作了。”
把工作分配好，托西奥便离开了极北城，而理查则拿出了一个通讯水晶球。
水晶球接通后，另一边瞬间传来了极北城市长的惶恐的声音。
“伟大的巫师大人，刚才的事情……”
“那是我的实验，没什么问题。”市长的话没说完，就被理查冷淡的打断道，“通知市民，以后这种情况会非常常见。
但他们不用担心，我并不会抛弃极北城。”
听到理查的许诺，水晶球另一边的市长心中总算松了口气。
他习惯的回道：“愿圣子保佑……”但他话说到一半，却意识到一个问题。
理查就是奇迹修会的圣子。
于是他改口道：“愿真理眷顾于您。”
“嗯。”
水晶球挂断，理查打开秘境裂隙，进入了秘境。
秘境的角落，被理查称作巨型浮游母体，先行者官方名称为陆基浮游母舰的巨大水晶造物，正在处于休眠状态。
在他身边，理查获得的蛛形武装傀儡，也都处于沉眠状态。
理查走到母舰身边将其激活，用精神力命令道：“启用检修模式。”
而随着命令发出，只见原本忽然一体的陆基浮游母舰，瞬间出现了一道道裂纹。
如此庞大的造物，自然不是一体铸造的。
在启用检修模式后，理查便可以将浮游母舰的零件拆下来。而在这些零件中，能量管路占据了相当一部分。
【原料：陆基浮游母舰能量管路】
【可提炼信息：输能水晶制作】
【提炼消耗：10精神力】
陆基浮游母舰的输能管路承载量很高，并且其输能过程损耗极小，几乎可以忽略不计。
如果理查能用巫师的技术，复制这种水晶，那小型浮空城的输能管路材料问题就解决了。
理查选择提炼，很快他便得到了这种输能水晶的制作流程。
“嚯，制作起来这么麻烦。”
得到制作流程的理查，瞬间被脑中复杂的流程吓了一跳。
制作陆基浮游母舰的输能水晶，足足需要五百多道工序，中间添加的材料超过八百种。而且这其中有相当一部分，都是先行者人工合成的材料。      更要命的是，理查根本不知道那些材料如何合成。
而且即使知道那些材料如何合成，理查也不会去制作输能水晶。
无他，太贵了。
他没有对应的工业体系，合成那些材料必须要建立对应的炼金工坊，确定制作工艺，缩减制作成本。
如果有副产物和废料，还要想办法处理。
这是一个极为麻烦，并且极其耗费时间金钱的过程。
理查微微叹息道：“果然，没有对应的工业体系，想要复制先行者的造物就是痴人说梦。”
不过他也并没有气馁，完美的输能水晶他虽然做不出来，但整个劣化版本应该没有问题。
输能水晶的性质单一，而他现在器械也比过去齐全的多，想要测量输能水晶的性质花不了他多少时间。
只要测量出性质，然后确定了输能水晶减小能量消耗的原理。
那凭借巫师的技术，攒出来一个劣化版应该不是什么问题。
没有耽误时间，理查立刻就带着输能管路回到了实验室。
因为有过研究先行者水晶的经验，所以这一次水晶性质的测定十分的顺利。
理查只花了两个月的时间，就测定除了水晶的性质，并且顺带确定了输能损耗降低的原理。
“类超导，魔力子吗？”
理查看着笔记本上记录的数据，有些头疼的揉了揉眉心。
巫师是一个追逐真理的种族，而魔力这种神奇的力量，所具备的种种特性，自然引得无数巫师去探究它的奥秘。
于是乎，塑能学派诞生了。
而塑能学派的终极问题之一便是魔力是什么。
就目前来看，巫师对于能量的认知分为波粒两派，这很像理查上辈子科学家对于光的争论。
就现在的情况来看，波粒两派都有诸多证据。
理查很怀疑，魔力应该也具有波粒二象性。而且真理巫师们也知道这个性质，只是没有公布而已。
因为在证明波粒这个过程中，无数精妙的塑能法术为之诞生，大大加强了巫师的整体实力。
而输能水晶输能损耗小的本质，在于这种水晶在充能状态下极为稳定。魔力子通过从微观层面穿过水晶时，几乎不会受到阻碍。
如果要解释这其中的原理，那就要提出炼金学派的一个终极问题——物质是什么。
而这其中的各种复杂原理，即使理查自己也弄不太懂，也就不在此赘述。
这个结果的出现，让理查放弃了用劣化版输能水晶，作为小型浮空城的输能管道的想法。
这种纯粹材料优势，根本没办法用符文阵列弥补。
不过这次测定倒也不是完全没有作用，理查可以测定这种水晶的基础结构，然后制作类似结构的材料。
只不过这种材料学实验近乎撞大运，不知道要实验到猴年马月。
所以他现在就等托西奥那边算出结果，他这边直接开始调配秘银合金的配方。
秘银这种极为珍贵的炼金材料，对于寻常的巫师来说十分的珍贵。但将其放到一个文明的层面上，秘银也不过是一种产量少的寻常金属而已。
只要理查不是用纯秘银做管路，小型浮空城都具备实战价值。
一年后。
“会长，计算的结果就是这些。根据这个结果，我又设计了一套输能管路。您看看还有什么需要修改的地方吗？”
水晶球中传出托西奥疲惫的声音，理查看着他传输过来的信息，满意的回道：
“很好，剩下的事情交给我就行了。你去商会从我的账上拿一千魔精好好休息休息，这段时间辛苦你了。”
“没什么辛苦的，会长。让小型浮空城升空，是我毕生的理想。”
“那也要好好休息才行。”
通讯结束，理查将托西奥传输过来的结果，誊抄到了笔记本上。
“这么多吗？”
理查看着结果有些头疼，这样的话秘银合金的配方，他还真得好好琢磨琢磨了。
忽然，桌上的水晶球突然亮了起来。
理查一瞧，发现是吉米的通讯。
接通通讯，“吉米，你找我……”
“是我。”
加隆大巫师浑厚的声音从水晶球中传出。
“啊！？院长，您找我有什么事？”
“浮空城的事情你忙活的怎么样了。”
“这个啊。”理查随口回道，“我这边刚算出管道的承载量，现在正在准备输能管道的材料。
等材料装配好，浮空城应该就没什么问题了。”
“那正好，你现在可以停下手头的工作了。现在带着你的数据，来学院一趟。
炼金冕座不知道从哪知道了小型浮空城的消息，他现在要见你。”

第435章 份额
“炼金冕座要见我！”
听到这个消息，理查如遭雷击，整个人都愣住了。
说实话，虽然炼金冕座只会用傀儡接见他。但他的内心，此刻依旧充满了惶恐。
这要是出了点意外，那岂不是完蛋了？
但炼金冕座的要求，他无论如何都不可能抗拒。因为那是伟大的真理巫师，身处巫师世界金字塔的塔尖的巫师。
“好，我知道。我这就去学院。”
理查强压下心中的惶恐，强装镇定道。
“好，不用着急，别把数据漏了。”
通讯结束，理查深吸一口气，从口袋中拿出一管神经毒剂，狠狠的注入了体内。
在神经毒剂的作用下，他的那异常活跃的神经，总算安定了下来。
“是福不是祸，是祸躲不过。这次见的只是一个傀儡，连分身都不是，没有什么好害怕的。”
即使是真理巫师也要讲究基本法，一缕意识的投射就算厉害，也不该能看穿他。
他只需要将该准备的东西准备好就行了。
托西奥传过来的数据，理查粗略的验算了一遍，确定没有什么大的问题。
小型浮空城的设计，理查多少也参与了。虽然他的水平不足以独立设计，但验算数据还是没有问题的。
确定数据无误，理查将新版的设计图连带着数据一起收进口袋。随即便离开巫师塔，朝加隆巫师学院飞去。
今天是一个难得的大晴天，晴朗的天空中，耀眼的太阳普照大地，照在人身上暖洋洋的。
加隆巫师学院的山顶，加隆大巫师的分身正在和青铜之矛大巫师有说有笑。
在他们旁边，一个看起来十分年轻，带着金边眼镜的女性巫师默默的站着。
砰。
一道流光降落在山顶。
“看，人这不来了。”加隆大巫师对身旁的老友笑道。
流光散去，理查对着两位大巫师行了个巫师礼。
“院长，青铜之矛大巫师。”
两位大巫师微微点头，随即就见青铜之矛大巫师问道：“东西都带齐了吧。”
“嗯。”理查有些紧张的点了点头，“都带齐了。”
“带齐了就行，我们先去特斯拉商会的总部，先把资料交接一下。
这个项目现在由特斯拉商会全权接手了。”
听到这个消息，即使面前是大巫师，理查也不禁皱起了眉头。
小型浮空城这个项目，他虽然出的力不算多。重要的地方，基本上都是托西奥和加隆大巫师做的。
但这不代表，他可以轻易放弃。
理查忍不住看向加隆大巫师，他现在无论是名义上，还是实质上，都是加隆巫师学院的副院长。
这种强抢的行为，加隆大巫师这个院长，多少也得表示一下吧。
果然，加隆大巫师听到这话，脸色也顿时变得难看了起来。
“青铜脑袋，你刚才可不是这么说的。小型浮空城怎么就变成特斯拉商会全权负责了。”
青铜之矛大巫师一摆手：“别着急，听我把话说完。这项目由特斯拉商会接手，你们的署名并不会改变，它的创造者依旧有理查和你。
只不过在你们的基础上，还要多加一个人。”
听到要多加一个人，理查倒没什么反应，反倒是加隆大巫师冷哼一声。
“这是塑能冕座的意思吧。”
青铜之矛大巫师微微点头：“小型浮空城这种好东西，不可能全让炼金学派占了。”
听着两位大巫师的交流，理查只感觉云里雾里。
小型浮空城这个东西，虽然能改变巫师世界位面远征的形式，但在理查看来，这个玩意的最大好处就是魔精。
建造一座小型浮空城的利润，肯定大的惊人。
但听这两位大巫师的意思，这其中还另有其他的东西。
“理查大师你好，我是特斯拉商会四环真理之塔分部的实际负责人伊丽莎白。”
就在理查愣神之际，那个一直站在青铜之矛大巫师身边默不作声的女巫师突然开口道。
看着女巫师伸出的右手，理查犹豫了一瞬，最终还是握了上去。
“听说理查大师也有一个商会，目前主营的是巫师世界大火的法术支援车。”
伊丽莎白的声音很亲和，让人听起来很舒服。
但理查也算是见多识广，她一开口，理查便感到了一股灵魂巫术的味道。
“亲和光环？”理查心中猜测道。
“确实如此，但和特斯拉商会比起来，我这种小虾米实在是不值一提。”
伊丽莎白微笑着摇了摇头。
“大师不必谦虚，法术支援车的火热，大家是有目共睹。特斯拉商会虽然大，但这完全是背靠议会的结果。
如果没有议会，特斯拉商会最多也就是个区域性质的商会。
在我看来，大师的商会反而更为厉害。毕竟您凭借自己的才华，就让法术支援车卖到了其他的真理之塔。”
伊丽莎白的话说的真诚无比，即使理查知道这多半是客套话，心中也不禁生出些得意。
毕竟说这话的人，可是特斯拉商会一座真理之塔分部的负责人啊。
“大师过誉了，”理查压下心中的得意，谦逊道。      见理查不为所动，伊丽莎白眼底闪过一丝惊讶。
能被她如此称赞，还能如此平静的巫师，她还是第一次见。
这位理查会长的意志竟然如此强大，甚至能抵御灵魂规则赋予她的天赋。
伊丽莎白不知道的是，作为拥有了英灵位格，以及数以千万计的信徒信仰的奇迹修会圣子，理查的精神抗性高的简直离谱。
别说她的灵魂规则并不完整，即使她的规则完整，她的能力对理查的效果，也会打上五折。
“这怎么会是过誉呢。”伊丽莎白继续微笑道，“大师的法术支援车，我是看过的。
大师的设计思路，可谓是天马行空。一次性施法部件这种东西，若是换做寻常武器，定要被人连店都要砸了。
但放在法术支援车上面，这缺陷却变得可以接受。”
听见伊丽莎白如此直接的说出，自己研究过法术支援车。
理查这个法术支援车创造者，有些玩味的笑了笑。
“研究别人的魔装，这种事情虽然大家都这么做，但直接说出来可就另当别论了啊，伊丽莎白大师。”
伊丽莎白看着理查，精致的脸庞上那丝亲和的微笑，更加让人如沐春风。
“我觉得真诚可以促进合作，您觉得呢？”
理查眉毛一挑，心说总算是进入主题了。
“你想要什么合作？”
伊丽莎白微微躬身：“大师不用紧张，这次合作是我个人的想法，并无其他的大人物在后面。
我注意到，法术支援车虽然很好用，但它的威力有些太过薄弱了，基本上全靠数量堆积。
所以我打算代表特斯拉商会四环真理之塔分部，和您达成一个合作。
推出一款新型法术支援车。”
“新的法术支援车……”理查闻言沉吟片刻，微微摇头道，“这件事情你得找商会的实际负责人谈。
但我个人对这件事情并不是很感兴趣。”
碰了壁，伊丽莎白也不恼，只是从口袋中拿出一张类似名片的东西递给理查。
“既然大师这么说，看来我只能去和乔洛德大师谈了。
这是我的联系方式，如果大师日后有需要帮忙的地方，可以联系我。”
买卖不成就翻脸这种情况，在绝大多数情况下都是不可能发生的，
出来做生意，和气生财的道理大家都知道。
一边，加隆大巫师和青铜之矛大巫师的交流已经结束。
加隆大巫师脸色有些不爽，对于这次的安排，他似乎有很大的意见。
“理查，检查一下你的数据，我们现在就去特斯拉商会。”
“好。”
理查再次检查了一下数据，确定数据无误后，对着加隆大巫师点了点头。
“院长，都带了。”
“好，咱们走。”
说罢，加隆大巫师划开一道空间裂隙，拉着理查进入其中。
一边，青铜之矛大巫师也同样划开了一道空间裂隙。
“伊丽莎白，你们谈的如何？”青铜之矛大巫师随口问道。
伊丽莎白微微摇头：“理查大师对于我的交易不是很感兴趣，不过我觉得我们依旧有合作的可能。”
青铜之矛大巫师微微点头：“这小子加隆很看重，我也挺看好，有些盘外招不要用。”
伊丽莎白闻言，脸上露出一丝无奈的笑容。
“老师，我又不是小孩子了。而且就我的观察，这位理查大师多半是位吃软不吃硬的人物，盘外招只会适得其反。”
青铜之矛大巫师揉了揉伊丽莎白的头，如同一个慈祥的爷爷。
“你自己有分寸就好。”
说罢，两人也进入空间裂隙之中。
……
空间裂隙背后，是一条长长的空间隧道。
走在这条隧道中，理查感到了一股无比亲切的感觉。
“这是世界守护者利用世界本源之力建立的跨域通道，平日里我们这些老家伙也能用用。”加隆大巫师介绍道。
理查闻言微微点头，有些惊奇的看着周围。
空间隧道一片漆黑，但在这漆黑之中，理查却隐隐看到了些许闪光。
两人沿着通道向前飞行，许久后，加隆大巫师突然开口道。
“你就不好奇我和青铜争论的事情？”
理查沉默了片刻后，无奈的答道：“……这不是我能掺和的事情。”
“唉，这确实不是你能掺和的事情。”加隆大巫师无奈的叹了口气，“两位冕座的交易，即使我也不能阻止。
那三分之一的份额，只能分给塑能冕座了。”
“份额？”
“对，份额。”加隆大巫师幽幽的说道，“小子，你想知道如何成为真理巫师吗？”

第436章 炼金冕座
“成为真理巫师？！”
理查的声音惊讶的甚至有些变形，晋升七级生命的秘密，对于任何一个文明来说，都是重中之重。
这种东西也是他能知道的？
“瞧你那慌张的样子。”加隆大巫师笑道，“晋升真理的秘密，论保密级别甚至都不如大巫师晋升仪式。
任何一个大巫师都知道如何成为真理，但真能成的嘛……哼哼。”
加隆大巫师有些自傲的笑了两声，巫师世界所有的六环大巫师中，唯有他一人距离真理只差一步。
理查闻言有些不解，按道理来讲，成为真理的办法保密级别不应该更高嘛。
他讲出疑问，就见加隆大巫师微微摇头道：“按照常理来讲，晋升真理的办法，确实要比晋升大巫师要更为珍贵。
但你也得考虑另外一个问题，那就是知晓这些秘密之后，该怎么将其转化成实际。
晋升大巫师的仪式如果流出去，异世界的土著世界之主就能从中探究出晋升四级生命的秘密，进而加大我们征服世界的难度。
但晋升真理的办法留出去，却对其他的土著世界之主，乃至其他的文明世界之主都没用。
因为巫师世界晋升真理的办法是种族贡献，这种办法，对于任何土著来说都毫无用处。”
“种族贡献？院长你能说的更详细一些吗？”
理查听到这陌生的词汇，心中不由得生出了蓬勃的好奇。既然这东西不算什么秘密，那听一听也无妨。
但加隆大巫师并没有直接解释，而是问了一个毫不相干的问题。
“理查，你对规则的分类了解多少？”
这个问题把理查问懵了，他愣了一瞬，随即老实的将自己在书上看到的知识复述了一遍。
但加隆大巫师听完后，却笑着摇了摇头。
“错了，理查。规则只分为两种，一种是实质规则，一种是虚幻规则。实质规则就是火元素规则这类，不受生命影响的规则。
无论生命是否存在，火元素依旧是火元素。
而虚幻规则，则是类似于你熟悉的噩梦规则，必须要依存于生命才能存在的规则。”
加隆大巫师的解释，让理查微微一愣。
噩梦规则竟然需要生命才能存在？
见理查还是有些不解，加隆大巫师又进一步解释道：“你可以仔细想一想，如果这个世界上的所有生物，都是炼金傀儡这样的东西。
如果一个世界荒无人烟，一点生命都没有，那噩梦世界还会存在吗？”
听着加隆大巫师的解释，理查顿时反应了过来。
如果没有人做梦，那噩梦世界自然就不复存在了。
见理查明白过来，加隆大巫师便继续说道：“知晓这个定义，那我接下来的解释，你应该就能听懂了。
在启蒙时期的末尾，五大学派几乎打疯了，各种疯狂的武器法术都被研发了出来。
而在这个时候，诅咒冕座在研究决战武器时，意外的发现了一条，隐藏在无数维度之后的虚幻规则。
这条规则联系着每一个巫师，乃至于每一个凡人。
而诅咒冕座顺着这道连接探索过去，竟然发现虚幻维度中竟然出现了一个巫师维度。
这个维度世界分为五个国家，五个国家如同巫师大战一样，打成了一锅粥。
而诅咒冕座作为诅咒学派的领导者，在进入维度的那一瞬间，他便和虚幻维度的诅咒冕座合二为一。
在这股力量的帮助下，诅咒冕座成为了第一个突破六环巫师极限的巫师。
而在祂的阻止下，巫师战争结束。而祂也凭借着阻止巫师大战的功绩，成为了第一位真理巫师。
而我们所说的份额，便是这个虚幻维度力量的份额。”
理查闻言若有所思：“也就是说，如果份额足够大，那巫师就能通过这个虚幻规则，成为真理巫师。”
加隆大巫师点了点头：“你可以粗略的这么理解，但这个份额并不是谁想要就能要的。
这条规则被真理议会命名为了巫师规则，而要获取巫师规则的加持，必须要‘等价交换’。
你为巫师这个种族做出的贡献越多，你获得的加持就越高。这是几位真理巫师都无法改变的铁则。
诅咒冕座能成为真理，是因为阻止了巫师大战。炼金冕座成为真理是因为确立了位面战争的雏形——浮空城征服。
小型浮空城如果成功，那它的创造者必然会获得巫师规则的加持。
这也就是，塑能冕座要加一个名字的原因。”
理查有些震惊的点了点头，没想到一个小小的小型浮空城，竟然能引动如此多的东西。
“等会面见冕座的时候机灵点，如果不出意外，冕座应该会给你一些小小的补偿。
那些东西虽然不及你失去的份额，但对于你现在来说，反而要更有用。
不到大巫师，巫师规则就没办法加强你，而补偿却会化作实际战力。”
说着，加隆大巫师像是想到了什么，表情变得十分严肃。
“记得，如果等会冕座问你想要什么，你千万不要要大巫师晋升资格。
那东西最没用了。
晋升大巫师需要巫师有足够的历练，贸然晋升大巫师就是死路一条。
你已经加入了军部，兑换晋升资格不是很难的事情，千万别把这么宝贵的机会，浪费在这上面。
如果你实在不知道要什么，就让冕座自己决定给你什么。”      理查认真的点了点头。
“嗯，我记住了。”
不久，加隆大巫师再次划开一道裂隙。
二人走出裂隙，映入理查眼帘的是一座巨大的钢铁城市。
“这就是特斯拉商会的总部了，”加隆大巫师有些感叹道，“我得有一个纪元没来这了。
自从真理议会成为特斯拉商会的大股东之后，这座城市就像一头巨兽一般不断扩张。
我记得这里当初，只是一座不到十平方公里的小城来着。”
说罢他微微摇了摇头，随即便带着理查进入了城市。
在这座名为特斯拉的钢铁都市中，炼金机械无处不在。炼金机车，炼金飞艇，就连街上的清洁工，都是经过特殊设计的炼金傀儡。
整座都市如同一座巨大的机器，每一个成员都像是一颗齿轮。
在特斯拉都市的中心，一座通天的钢铁巨塔直插云霄。在看到这座巨塔的第一眼，理查便感觉心脏猛地一跳。
一股玄而又玄的气息，让他突然心生敬畏。
“欸，炼金冕座直接来特斯拉商会了？”
加隆大巫师像是看出了什么，语气变得十分惊讶。
他带着理查朝高塔急速飞去，路上不断有炼金傀儡发出超速警告，但都被他当作空气一样无视。
来到高塔身边，一道光束扫过二人。刹那间，理查只觉斗转星移，再回神，他已经来到了一个和特斯拉都市完全不相符的房间。
在特斯拉这座钢铁城市中，竟然有一间木头房间。
而在方面外面，竟然还有一座精巧的花园。
“坐吧。”
一道分不清年龄的声音从理查背后传来，理查转头一看，只见一个木头傀儡正在如同木匠一般，用刨子平整木头。
理查有些疑惑的看着傀儡，试探性的问道：“您是……炼金冕座？”
木头傀儡将刨子放到一边，来到了工作台旁边的茶桌旁，倒上了两杯香气浓郁的魔茶。
“是我。”木头傀儡淡淡道。
闻言，理查连忙来到了茶桌旁坐下，表情严肃又拘谨。
“不要紧张，我又不是吃人的魔兽。”木头傀儡脸上露出了一丝人性化的无奈，“份额的事情，青铜之矛已经给你讲了吧。”
理查紧张的点了点头。
“讲了。”
“讲了就好。”
炼金冕座坐到理查对面，如同邻家的大爷一般，手里捧着魔茶。
“小型浮空城的份额不小，塑能那家伙不甘心让咱们全占，所以找我讨了个名字。
这件事情你吃了亏，加隆也吃了亏。但加隆那小子和我有些协议，所以他的那点亏无所谓。
可你是炼金学派的巫师，换做几个纪元前面，你也算是我的子民。
你的亏不能白吃，所以我打算补偿你一点小东西。
和我讲讲，你有没有什么想要的东西？”
炼金冕座的态度十分温和，没有丝毫高高在上的傲慢。但理查的精神依旧十万分的谨慎。
他相信，炼金冕座的温和是真的。但他也同样相信，如果奇迹熔炉被发现，炼金冕座会毫不犹豫的把奇迹熔炉拿走。
和奇迹熔炉相比，他做出的这点成绩，实在有些微不足道。
刹那间，理查脑中闪过了无数念头。
最终，他小心翼翼的说道：“冕座大人，我没什么想要的。要不您随便给我点东西？”
听到理查的话，炼金冕座不由得笑了起来。
“滑头鬼，加隆教你吧。”
理查老实的点了点头，毫不犹豫的将自家院长给卖了。
“行吧，既然你让我给你东西，那我就随便给了。”
说罢，炼金冕座打开傀儡的腹部，从中摸索了一番，拿出了一颗木球。
“就这个了，这里面开出什么，你的补偿就是什么。
运气差了，兴许会开出晋升资格，若是你运气好了，咱们学派的秘库你都能进去看看。”
炼金冕座将木球递给理查，理查微微一扭，将木球打开。
只见木球中光芒一闪，出现了一柄小小的权杖。
“咦，竟然是特事特办权杖。”

第437章 特事特办权杖
理查看着手中这根一尺来长，看起来十分普通的木制权杖，有些不解的看向炼金冕座。
什么是特事特办权杖？
炼金冕座饶有兴致道：“真不知道该说你的运气好还是不好，特事特办权杖这东西论起珍贵程度，丝毫不逊于进学派密库。
但论用处……这东西只能说一无是处。
你的运气应该不错才对，怎么会抽到这个玩意？”
理查小心的问道：“敢问冕座大人，这根权杖的用处是什么？”
“作用很简单，”炼金冕座回道，“它能够赋予你的行动合法性。简单来讲，有了这根权杖，你去做一些违规实验，比如拿纯血人类做实验这种事情，不会被执法巫师查处。
当然，它的功效仅有一次。使用之后，这根权杖就会消失。”
说着，炼金冕座盯着理查，上下打量了一番。
“你是不是打算做什么违规的事情？”
听到这话，理查连连摇头。
“没有的事。我一不缺资源，二不缺研究材料，怎么会做那种疯巫师之举呢。”
炼金冕座闻言似笑非笑，他悠哉道：“你最好是这样，我得提醒你一句，你这个特事特办权杖是抽出来的，不是我给你的。
所以你要是出了问题，惹到了别人，我可不会为你出头。”
理查连连摇头：“怎么会呢，这根权杖我八成只能当个摆件用。”
炼金冕座没有再说什么，他手臂轻轻一挥，理查便消失在了房间中。
而在理查消失后，房间的房门突然被打开。
只见加隆大巫师大大方方的走了进来，拿着理查没喝的魔茶，直接一口饮尽，看的炼金冕座一愣。
“欸，你这莽夫，魔茶是你这么喝的吗！”炼金冕座怒道。
加隆大巫师满不在乎道：“嗨，又不是什么贵重东西，改日我送您两吨，您拿去洗澡都行。”
炼金冕座闻言叹息一声，哀道：“唉，我这魔茶给你喝算是糟践了。”
加隆大巫师闻言毫不在意，转头便问起了理查的事情。
“您老在理查身上看出点什么门道没？能让那个开酒馆的老乌龟留下印记，理查多半有些不简单啊。”
炼金冕座没有回答，只是将茶杯从加隆大巫师手中夺了过来，连带着茶壶一起收进了傀儡的腹部。
收拾完之后，炼金冕座才不慌不忙道：“我比你看见的稍微多一些，这小子是个命运纠缠体，他的未来注定不会平静。
和他扯上联系的人，多半也会被他扯进命运的漩涡里。”
加隆大巫师乐道：“命运纠缠体？怪不得那老乌龟要留记号，这是提醒自己看见他离得远一点啊。”
炼金冕座也深以为然道：“那位老板能活这么长时间，不是没有道理的。”
“那我以后是不是得少和这小家伙接触。”加隆大巫师问道。
“这倒不至于。”
炼金冕座将那块刨好的木头拿在手中，木偶一样的指头，轻轻划过木头。
下一瞬，这根木头上便多出了无数细密的符文。
“我们已经在一个命运漩涡里面了，在两个文明所造成的庞大漩涡面前，一个命运纠缠体掀不起什么风浪……”
炼金冕座看着手中的木头，突然停住了嘴。
“您想到什么了？”加隆大巫师小心问道。
炼金冕座若有所思道：“没什么，我只是在想，如果这个命运纠缠体，能成长到你这个程度。那他是不是就能影响，巫师文明的命运了？
我感觉，这应该是个有趣的实验。”
听着炼金冕座的想法，即使已经习惯了真理巫师的权势，加隆大巫师也依旧被震惊到了。
“冕座，你可要想清楚一点，巫师文明可是和您亲密绑定在一起的！”
炼金冕座一摆手，不耐烦道：“我又不是呆瓜，这种事情怎么可能随便做。
但作为巫师，一定要大胆的实验！真不知道你这个保守派，是怎么到这个地步的。”
加隆大巫师毫不客气道：“因为我有良心，拿整个巫师文明做实验，您也真想得出来。”
话虽然这么说，但在内心深处，加隆大巫师又何尝不想知道，这个实验的结果呢。
对于真理的渴望，是所有巫师刻在骨子里的东西。
炼金冕座一摆手，有些生气道：“算了，跟你个保守派没话讲。还有事没有，没有赶紧走，省的打搅我的心情。”
“我还真有一件事要说。”加隆大巫师突然正色道，“我手头那份残缺的星图，已经找到对应的星空了。
根据占星师的推测，那里应该有一个残缺的大型世界。
我们一直在找的那个世界，估计就是它了。”
……
随着眼前的景色正常，理查发现自己来到了一间朴素的办公室中。
这间办公室的风格，和特斯拉都市的金属机械风一脉相承。唯一不相符的点，就是窗台上那朵红色的小花。
“总算来人了。”
一个声音在理查身边响起，理查转头一看，只见一个看起来十分雄壮的炼金傀儡，正在给自己的身体涂抹油膏。
见理查出现，这炼金傀儡将手中的油膏放到一边，从房间边角的衣架上取下了一件巫师袍，披在了身上。
能披上巫师袍，说明这个炼金傀儡，是一个将全身都改造成炼金机械的炼金巫师。      “理查大师，您的数据都带齐了吧。当然，如果您没带齐也不耽误。我们这边正好可以直接算，这比您回去取快多了。
而且准确性也要更精准。”
炼金巫师的语气很幽默，但理查的眉毛却微微一挑。
因为他在这话中听到了浓郁的高傲与不屑。
“还没请教阁下的名字。”理查淡淡道。
“维克多·特斯拉，叫我维克多就行。”
听到特斯拉这个姓氏，理查微微点头。怪不得有些傲气，原来是特斯拉大巫师的子嗣。
“原来是特斯拉大巫师的子嗣啊，失敬，失敬。”
在说出这句话的时候，理查着重强调了子嗣这个词。这也让维克多眼神变得锋锐了起来。
凡是自命不凡的天才，最讨厌的便是别人只在意他的身份，而忽略他的能力。
而眼下这位维克多，显然是那种很自命不凡的天才。
“大师可能误会了什么，特斯拉商会不养闲人，尤其是在研发部。能进入研发部的巫师，都是经过层层选拔的精英。
仅靠一两个好点子的货色，可进不来。”
理查闻言微微一笑，语气中带着嘲讽。
“是吗，想必这些巫师都一定都研究出了，不弱于小型浮空城的作品了吧。
毕竟他们可是经过层层选拔的‘精英’啊。”
炼金巫师从来都是拿作品说话，而在作品这方面，巫师世界的三环巫师，没一个能和理查相比的。
这句没法反驳的话，气的维克多的齿轮都出现了磕绊。一阵细微的金属摩擦声从他体内传出，似乎是出了什么故障。
理查见状，连忙装作关心的问道：“大师你这是怎么了，难道是出故障了？您这可太不小心了，自己的身体怎么能用劣质原件呢？”
理查假惺惺的关心让维克多体内再次传出一阵杂声，怒不可遏的维克多一把将理查推开，体内猛然传出了一股强烈的能量波动。
理查见状脸色一冷，嘴皮子耍不起，要玩硬的？
只见他指尖亮起了一道辐射荧光，但还没出手，办公室内就突然警铃大作。
【警报，辐射泄漏！】
【警报，辐射泄露！】
刺耳的警报声唤醒了维克多的理智，他现在是在特斯拉商会的总部，而他眼前这位更是刚见过炼金冕座的未来之星。
在这里动手，即使他是特斯拉大巫师的子嗣，也要丢掉研发部部长的职位。
他走到办公桌前微微一点，刺耳的警报声顿时消失。
维克多强强压下怒火，缓缓说道：“大师交数据吧。”
理查从口袋中拿出了托西奥的新版设计图，以及他计算的能量管路承载量。
维克多看见数据，从口袋中拿出一个类似芯片的东西，插进了自己后脑。
下一瞬，理查就感觉维克多身上的那股人味，消失的无影无踪。
此刻的他，仿佛就是一台炼金傀儡。
“很抱歉，理查大师，我为我刚才的冲动行为表示道歉。”维克多对着理查微微躬身道。
“特斯拉商会的环境，让我的主人格有些狂妄自大了。”
“主人格？”理查饶有兴致的看着现在的维克多，“那你是副人格了？”
“可以这么说，您可以称呼我为维克多二号。”
说罢，维克多二号将理查的数据接收。很快，维克多二号便开口道：
“看的出来，设计这座小型浮空城的炼金巫师，是一位精研古典炼金术的大师，他的设计图充满了很多经典的设计。”
可能是因为主人格刚才的冲动行为，维克多二号的这番话说的很委婉。
这句话翻译过来就是，设计这个浮空城的巫师跟不上时代，整了一堆落后的设计。
对于这个评价，理查是认的。因为理查自己也看的出来，这份设计图用了很多落后的技术。
但即使如此，理查还是勉强的辩驳道：“我们的设计目标是稳定，所以用了很多的‘经典’设计。”
“是吗，如果从稳定的角度来看，这个设计确实十分出色。”维克多二号回道。
“但我们需要的不是一个会飞的巫师塔，我们需要的是一个移动的战争堡垒，只有稳定是不够的。
所以这份设计图，我们大概率会废弃。
不过，我很想见见这位巫师。他对于古典设计的研究，正是研发部所欠缺的。”
理查眉毛微挑，“如果是刚才，我或许会介绍给你，但我现在必须得考虑一下他的安全问题。”
维克多二号平静的说道：“这个请您放心，我以灵魂之海起誓，绝对不会对这位巫师进行研究讨论之外的任何事情。”
说罢，一股极为细微的波动从维克多身上传出。
这正是以灵魂之海起誓的迹象。

第438章 战体图谱：雷霆巨人
看到维克多如此轻易的发下誓言，理查脸上闪过一丝惊奇。
“他创造你之前，没有给你加什么限制吗？”
第二人格在巫师之间，并不算什么罕见的东西。很多灵魂巫师都会将自己的人格一分为二，进而更好的适应战场。
但制作第二人格，巫师一般都会给这个辅助人格加上限制。
毕竟两个人格虽然看起来是一个人，但本质上却属于两个意识。更换人格就相当于将自己的身体，全无保留的交给另一个人。
这很难不让人心生警惕。
但眼前这个名为维克多二号的人格，却好像没有这个限制，就连灵魂誓言都能随便起誓。
“因为我的主人格认为，我是个完美的巫师。”维克多二号淡淡道，“我做出的决定，一定是最为正确的。
任何限制都会影响我走向正确的道路。
不过在我看来，这种相信属于一种精神疾病。”
维克多二号的言行，让理查有种奇妙的感觉。
他感觉自己不像是在和一个人对话，而是在和一个人工智能对话。
“不得不说，你勾起了我研究灵魂法术的欲望。”
理查从口袋中掏出张稿纸，在上面写上一串数字。
“这是他的通讯号码，希望你们能合作愉快。”
……
从办公室走出，理查便顺着飞行通道进入了一楼大厅。
在这个过程中，他算是体会到了什么叫做垄断巨头。
作为巫师商会中的巨头，特斯拉商会总部常年和数百座白巫师学院，以及上千只白巫师军团保持联系。
为了满足这些军团的需要，这座高塔中足足有数万个巫师为之奔走。
这些巫师穿梭在细长的飞行通道中，如同血管中的红细胞一般，为这个名为特斯拉的巨兽，提供它需要的养分。
来到一楼大厅，理查找了个座位，准备等待加隆大巫师出现。
但许久之后，加隆大巫师没有出现，反倒是伊丽莎白找到了他。
“理查大师，”伊丽莎白自然的坐到理查对面，“我刚才和您的老师联系了一下，他对于合作很感兴趣。不过他很在乎您的意见，所以他又把决定权抛给了您。
我想请问一下，我们之间的问题是什么？”
对于伊丽莎白的到来，理查略微有些头疼。他算是看出来了，这位伊丽莎白会长打算走持久战。
“问题就在于，我没必要合作。”理查回道，“我之前研究过特斯拉商会的结构，特斯拉商会的武器研发，必须由总部的研发部进行。
而会长你的分部，只有制造武器的权力，并没有研发的权力。
而你所说的合作，是以你的名义绕过这条规矩和我达成合作。
虽然我相信这仅仅是个形式上的不同，实际进行起来不会有太大问题。
但我为什么要和你合作呢？我为自己制造一个竞品出来图什么？”
听完理查的话，伊丽莎白笑了。
“原来问题在这，我想大师你忽略了一点，那就是现在所处的时机。
战争的事情，想必不用我多说。
法术支援车的威力应对常规战场可以，但对于眼下即将发生的战争来说，它的威力就有些不够了。
能够解决元素风暴的手段，对面肯定存在不少，我们不可能全靠元素风暴。
我相信，这个缺陷已经有不少军团长看出来了。而等大战开启，他们一上报，您觉得研发任务会落到谁身上？”
理查有些郁闷的吐了口气。
“特斯拉商会，到那时我会被完全踢出局。行吧，我同意合作，具体的分成你去找我老师去聊。”
闻言，伊丽莎白的笑容顿时变得灿烂起来。
她朝理查伸出右手：“那祝我们合作愉快。”
理查起身相握。
“合作愉快。”
……
加隆大巫师消失的时间很长，理查在大厅里面等了一个星期才见他出现。
“走，我们回去。”加隆大巫师脸上带着笑意，亲密的拍了拍理查的后背。
“这次我也算是沾了你的光，我记得你修的万变战体是吧，万变战体的战体图谱你看上哪个拿哪个，材料学院给你出。
战争就要开始了，你小子可得好好活着。”
理查回了个巫师礼：“多谢院长。”
顺着空间通道回来，理查便在贡献商店里面，寻找起了合适的图谱。
万变战体的战体图谱有很多，但加隆大巫师让他挑一个，却并非是小气。
而是这些图谱本身就已经是三环巫师能承受的极限了，图谱之间相互叠加，巫师一定会变异成一团烂肉。
这是学院前辈亲自验证过的结论。
贡献商店内的图谱有五百多份，任何一份图谱都有其特殊的地方。      有的图谱力量惊人，有的图谱快如闪电，有的则是恢复能力离谱，全身上下全无要害，看的理查眼花缭乱。
忽然，理查看到了一个有些特别的图谱。
这张图谱上画着一个头生龙角，身长龙鳞，浑身上下缠绕着雷霆的巨人。
“这个有点意思，这是加入了龙血？”
理查看了眼图谱的介绍，这份图谱名叫雷霆巨人，其主要能力是操弄雷霆。
而在它的介绍中，有一段被特别标注了出来。
【该图谱所需龙血，其源头至少为四首龙王。若无此条件，图谱效果将会大打折扣】
“四首龙王……霍格是六首龙王的子嗣，想来其血脉应该不会差吧。”理查摸了摸下巴，心中想道。
想罢，他便将图谱的能力介绍打开，准备看看这个掺入了龙血的战体，到底有何玄妙之处。
而这一看，理查瞬间被这个战体的能力吸引了。
雷霆巨人的能力分为两部分，一部分为操弄闪电，另一部分为吞噬能量。
雷霆巨人本身的天赋闪电，威力相当的不俗，如果是研究塑能学派的巫师，这个闪电就足够让他玩出花来。
但这并非吸引理查的点。
理查的注意力全部被吞噬能量这一点吸引了。
按照图谱的说法，雷霆巨人可以吞噬周围的游离能量。这听起来很寻常，但如果说，这个能力甚至能吞噬低于一千能级的塑能法术呢？
按照图谱的说法，雷霆巨人战体如果融入了六首龙王的龙血，那低于一千能级的绝大部分塑能法术，将不会对雷霆巨人造成伤害，反而会被其吸收。
而这个图谱介绍的战斗方式，便是利用雷霆巨人吞噬周围游离能量的特性，进而实现高饱和的闪电打击。
可以这么说，这个战体图谱的核心，在于吞噬能量这个特性。
雷霆不过是将这一能力转化成战力的方式。
而理查的辐射操控，刚刚好可以增强这个特性。
这也就意味着，这个战体在理查手中，效果会比寻常巫师强上数倍。
“好东西，就你了。”
理查欢天喜地的将图谱拿了出来，贡献商店的店员见理查挑了这么一个战体图谱，忍不住提醒道：
“大师，这份图谱对于龙血的要求很高，如果龙血品质不高，战体的效果可是要大打折扣的。”
理查笑道：“没事，就要它了。”
将战体图谱收好，理查便用水晶球联系了吉米。
“雷霆巨人？你可真会挑啊，理查。”
听到理查的选择，吉米的声音不由得带上了调侃。
“这个图谱的价钱可不便宜，龙王血这东西虽然不难找，但若是用四首龙王的血，倒显得学院有些抠门。
但六首龙王这东西，整个巫师世界都找不见。给你弄份五首龙王的血如何？”
理查闻言笑道：“让大师费心了，不过这龙王血，我这里倒是有些不错的。不知道六首龙王的子嗣血脉对比五首龙王，哪个更好一些？”
“六首龙王的子嗣？你还有这种好东西？”
吉米的声音猛地一高，显然理查的问题惊到他了。
理查淡淡道：“碰巧得了颗快死的龙蛋，侥幸孵出来一只。”
“好家伙，这巧怎么没让我碰上。”吉米震声道。
“所以这血脉如何？”
“很强，比五首龙王的血脉相当。不过潜力要比五首龙王更高。”
“那就好。”
将战体的事情处理完，理查便回到了巫师塔，继续自己的研究。
眼下他手头可以研究的东西有很多，他这些年获得的生物标本、矿石标本、奇物、乃至先行者遗物，都十分值得研究。
但为了尽快增强战斗力，理查不得不舍弃一些需要长期研究，并且结果不稳定的东西，比如他这些年收集的一些奇物。
而这些节省出来的时间，则被理查分给了先行者遗物。
毫无疑问，提升战斗力，先行者遗物是最好用的东西。
理查手头的防御副炮，侦测阵列，浓雾护盾技术，神圣甲胄的护盾发生器，都是非常好的研究材料。
这些东西如果融合到理查的巫术中，将会大大提升他的战斗力。
除了研究先行者遗物外，体质进化理查也不打算舍弃。
由于畸变规则已经制成魔装，这也让理查可以全自动进行细胞筛选。他现在只需要分出一个灵魂种子，外加一个辅助人格去观察实验，等到他需要的细胞出来时，及时关闭仪器即可。
体质进化是一条尚未开发的小路，即使有加隆大巫师这个先行者，给他们开辟出了一条勉强可以行走的路径。
但这条道路依旧充满了荆棘泥泞。
不过，这也代表着这颗名为体质进化的大树，会有很多低垂的果实未被采摘。
在知晓巫师规则之后，理查心中便产生了一个想法。
如果他能够开发出一个，对所有体质进化巫师都有用的巫术，然后再利用这个巫术，强化所有的体质进化巫师。
那他会不会获得海量的巫师规则加持？

第439章 战争的消息
研究是个枯燥乏味的过程，大胆假设，小心求证，然后在一众选项中，一点点排除错误选项。
这个过程巫师不得不经受枯燥，失败，怀疑，自我贬低，放弃等诸多负面情绪的影响。
但即使这样，巫师们也依旧前赴后继的走在探寻真理的道路上。
因为这是他们人生的意义。
如果没有找到意义，那巫师悠长的生命将不再是恩赐。
空虚是任何一个智慧生物的大敌。
时间匆匆而过，转眼间便是二十年过去了。
这段时间，理查近乎将全部精力，都投入到了先行者遗物的研究上。而取得的结果，也对得起他的付出。
在星界堡垒的侦察阵列中，理查发现了一门被他命名为‘维度长程能量波’的技术。
这种技术可以让他发射一种特殊的能量波，通过表层空间内部也就是帷幕之下，从而进行长距离的侦察。
理查将这门技术制作成了一件魔装，名字叫做维度之眼。
除了维度之眼，浓雾护盾技术以及神圣甲胄的护盾发生技术，也让理查研究出了门道。
理查利用浓雾护盾技术，创造出了被他命名为迷雾之障的巫术。这个巫术可以通过制造一片迷雾，从而屏蔽敌人的感知。
无论是辅助还是逃跑，这个巫术都有很广阔的应用空间。
而护盾发生器则是改变了理查魔力屏障的构筑，将屏障的结构从以往的单层，变成了多层复合。屏障的每一层结构都有所不同，但它们聚合在一起，却可以抵御一万五千能级的法术。
不过这个新版的魔力屏障有个问题，那就是十分消耗魔力。
即使已经是三环巫师，这个屏障他也只敢当作盾牌使用。魔力屏障那种周身防护，不到必要关头他是不敢动用。
除此之外，理查的单兵装甲也进行了升级。
现在的甲胄，虽然装甲板依旧过去一样，但它内部的外骨骼系统，却得到了极大的加强。
穿上它，即使理查不启用万变战体，力量也足以和同体质的巨龙角力。而他速度也并没有因此降低，反而在爆发速度上，得到了极为显著的提高。
当然，这也意味着甲胄的耗能增高。
不过，这并不是什么大问题。毕竟理查不可能全天开着战斗模式。
只要停歇下来，理查便能通过辐射操控，很轻易的给单兵装甲充满能量。
而他挑选的万变战体图谱——雷霆巨人，也只差最后一步。
他只需要再融合一种名为云巨人的元素生物血脉，那他的战体图谱——雷霆巨人便完成了。
咚！咚！咚……
清脆的钟声在实验室中回荡，座钟的时针和分针重合，标示着现在是中午十二点。
钟声中，理查将最后一颗符文铭刻完成。在他面前的试验台上，一个镂空的金属球正在散发巫术的光辉。
这是新版法术支援车的施法部件。
理查·乔洛德商会和伊丽莎白的合作已经开始，按照协议，新版法术支援车依旧由理查·乔洛德商会发布，但法术支援车的销售，将由特斯拉商会和理查·乔洛德商会分别出资，建立一个新的商会进行售卖。
按照协议，新版法术支援车的售价将为两千魔精。而理查每辆车的收益，足足来到了一百魔精。
这款法术支援车尚未发布，就已经有数家白巫师学院提前订购，而军部更是豪气的定了两千辆试试水。
这让理查不得不佩服伊丽莎白的人脉。
打开通讯水晶球，理查在上面找到伊丽莎白的号码，准备通知她新的施法部件已经做好了。
新版的施法部件所释放的法术依旧是火球术，但与之前不同的是，理查对其进行了改造，加入了黯灭之焰符文，以及伊丽莎白提供的地火符文。
改造后的火球术具备差不多一千能级的威力，这个能级已经可以和那些老牌白巫师军团法术集射相媲美了——那些老的白巫师军团会授予成员法术模型，用以提升军团的整体战斗力。
但他这边还没开始，伊丽莎白的通讯就打了过来。
“这么巧？我刚做好，通讯就来了。”
接通通讯，伊丽莎白的投影顿时从水晶球中钻出。这是新款的通讯水晶球，目前已经支持视频通话。
“伊丽莎白，好久不见。今天怎么这么巧，我刚做好……”
但他话没说完，就被伊丽莎白打断道：“理查大师，根据我老师的消息，星河浮游文明的大军已经逼近星河世界。
如果不出意外，近期您就会被征召入伍。”
伊丽莎白的消息犹如炸雷，让理查的脸色顿时一变。
“怎么会这么快？”理查有些无神的喃喃自语道。
不对，这并不快，这甚至有些慢了。
军部攻陷星河世界，肯定耗费了不少时间，在主要战争结束后又花了十年清剿残余。
而现在距离巫师聚会更是过去了三十年的时间。
按照常理，星河浮游的大军早该过来了。而现在大军却花了如此长的时间才到来。
那就只有一种可能——星河浮游文明准备了一波大的。
“好，感谢你的消息，我知道了。”理查很快从六神无主中挣脱出来，文明战争是不可避免地，除非他不是巫师，否则他必然有一天会出现在文明战争的战场上。
而他现在，至少还有一点点选择的机会。
“我这边的施法部件已经做好了，待会我会将其送过去。另外，小型浮空城的进度，你是否知道？”
“小型浮空城的进度很快，”伊丽莎白回道，“大师介绍的那位托西奥大师，对小型浮空城项目起到了很大的帮助。      研发部那边小型浮空城的原型机已经完成，目前正在测试数据。
如果不出意外，过不了几年，我们就能有一支小型浮空城舰队了。”
听到小型浮空城即将投产的消息，理查的内心微微松了口气。
小型浮空城的战略意义是可移动的战争堡垒，但这个战争堡垒可不仅仅局限于世界内部。
在星界之中，小型浮空城依旧可以作为战争堡垒使用。
由于星界中空间乱流以及狂暴以太的侵蚀，战舰之间超视距攻击会被这二者严重干扰。
这也就意味着，只要没有什么黑科技。星界中的战争，双方的交战范围都很短。
战场可能就在一个天文单位内，乃至更小。
在星界之中，这种尺度和脸对脸没什么区别。
而小型浮空城这种小型战争堡垒，便是最好的防御武器。
“行，我知道了。施法部件要是没有问题，就尽快投产吧。希望我能在战场上用上我设计的东西。”
伊丽莎白微微躬身：“我这边一定，祝大师此番顺利，凯旋而归。”
通讯挂断，理查看着手中的施法部件，无奈的叹了口气。
人在江湖，身不由己。身为巫师的一员，又身处这么一个大时代，任何人的命运都不可能平静下来。
时代的浪潮正在滚滚奔来，如果不能乘风破浪，那就只能粉身碎骨。
“唉，去见见老师吧。”
……
几十年不见，乔洛德又收了个新学生。
这个老巫师在收到理查之后，便对收学生这件事变得格外热情。但在连着死了四个学生之后，他认清楚了一个事实，那就是理查的奇迹是不可复制的。
不过，这依旧挡不住老巫师教书育人的想法。
多年来，老巫师早已经习惯了收学生。
中央黑塔第九十九层，乔洛德依旧如往常一样坐在书桌后面，手中拿着一本厚实的魔法书翻看。
而在实验室的一边，一个看起来不过十几岁的小学徒正在认真的解剖手中的魔眼青蛙。
忽然，实验室的大门传来了一声叮咚。
“进。”乔洛德随口说道。
咔吧！
锁舌弹动，大门打开。
“老师，你这实验室的东西该换了啊。”
熟悉的声音让乔洛德猛地一抬头，瞧见来人后，他放下了手中的魔法书，笑道：
“你小子怎么过来了。”
几十年不见，理查忽然发现，乔洛德头上多了一丝白发。而他的生命气息，也出现了些许腐朽。
三环巫师虽然理论上可以活一万年，但真正能活到那个岁数的巫师，整个巫师世界都寥寥无几。
战场受伤，实验失败，亦或者某个不成熟的巫术，这些东西都会影响巫师的寿命。
如果理查记得不错，乔洛德已经四千多岁接近五千岁了。
而根据他的判断，如果乔洛德不进行延寿改造，那他的寿命将会止步在七千岁左右。
理查笑道：“没什么，军部最近又要打仗，我估计要被征召，所以过来看看您。”
“又要打仗了？”
乔洛德一惊，吉米当初的操作，乔洛德也受收到了一份。
那些操作很明显是一种投机行为。
而根据这个，乔洛德也隐隐猜到，巫师世界可能要进行一场大战争。
所以骤然听到理查要参加战争，他的内心猛地一沉。
“看来老师你多少也猜到些东西。”
理查坐到乔洛德对面，随手将一根品相不错的羽毛笔，揣进了口袋。
“这是一场前所未有的大战争，我逃不掉，老师你也逃不了。巫师世界要么在这场战争中走向鼎盛，要么在这场战争中走向消亡。”
乔洛德身子一颤，理查话中的信息让他有些毛骨悚然。
巫师，会走向消亡吗？
但很快，乔洛德便平静了下来。
几千年的岁月早已让这个老巫师处变不惊，他微微叹了口气，回道：
“唉，既然是来道别的，那就别在我这个糟老头子身上浪费时间了。
艾莉和雾尼现在是学院的讲师，你去见见他们吧。”
明天双倍月票，希望大家能多投点月票。
月票过一千，下个月加更三章。(～￣▽￣)～

第440章 战争前的准备
庞大的阶梯教室中，艾莉站在讲台上，面色冷淡的讲解着基础元素理论。
作为黑塔巫师学院的讲师，艾莉每周至少要上一节公共课。对于这个规定，艾莉虽然说不上讨厌，但也绝对说不上喜欢。
因为血脉的缘故，艾莉的雌性魅力要异于常人。这种魅力对于巫师来说，最多就是多看两眼的事。
看习惯了就连多看两眼都不会。
但这份魅力对于学徒来说，却堪称致命诱惑。
即使艾莉对自己施展了降低魅力的灵魂法术，她的每一次公共课，依旧会引来成群的巫师学徒。
这些学徒有男有女，甚至还有已经进行亡灵改造的活死人。他们上课不是为了宝贵的知识，仅仅是为了多看艾莉一眼。
但看着这些不认真听讲，反而将注意力集中在自己身上的巫师学徒。
艾莉恨不得一指头点死他们。
宝贵的知识不比漂亮的皮囊重要多了？
她上学那会，可没有巫师跟她一样，讲解这种实战知识。
“九号符文与十号符文的共振间距在三到五个单位长度，如果你们兑换了次级火球术，可以就次级火球术的法术模型进行更为深入的研究，这对于你们的战斗力……”
咚！咚！咚！
厚重的钟声突然响起，这标志着课程的结束。
艾莉在钟声响起的那一刻便停住了嘴，等待钟声落下，她直接冲教室外走去，丝毫没有拖堂的意思。
无论是哪所巫师学院，想要巫师拖堂都是不可能的。
对于任何一个巫师来说，将时间浪费在不是自己学生的学徒身上，都是一种奢侈的浪费，
但她这边刚打开门，便停在了原地。
紧接着，教室内的巫师学徒便看见了从未见到过的一幕。
艾莉老师竟然笑了。
理查朝教室内探了探头，教室内满满当当的巫师学徒让他有些惊讶。
“这么多学徒，你的课程挺受欢迎的啊，艾莉。”
“受欢迎？”艾莉闻言冷笑一声，她斜着瞥了眼教室内的学徒，语气讥讽的说道：
“这些学徒里面，超过一大半都是十成十的蠢货。被他们欢迎，我只感觉自己像个笑话。”
艾莉的话并没有压低声音，这句堪称尖酸刻薄的嘲讽，被教室内的学徒完完整整的听到了。
但听到了又如何呢？
巫师学徒们面对艾莉的目光，纷纷低下了头。
在一位二环巫师面前，他们甚至连反驳的勇气都生不出。
“这话说的，”理查笑道，“大家都是从学徒过来的，刚开始的时候，犯些蠢很正常。
死上一批，聪明人就多起来了。”
说着，理查看了眼教室内的巫师学徒。
这些学生也是幸运，如今文明大战在即，除非星河浮游文明的表现过于拉跨。
否则，黑巫师这种每年出产几十，一二百巫师的教育模式，肯定会被取消。
如果不出意外，日后的黑巫师将会从白巫师精英中进行选拔。
而这些巫师学徒，多半能赶上这次教育改革。
“这些学徒都是好命的人啊。”理查微微感叹一句，随即便和艾莉离开了教室。
他们走后不久，寂静的教室终于开始有声音出现。
“那个男巫师是谁？我怎么从来没见过他。”有学徒疑惑道。
“这个巫师一定在哪出现过，我看他眼熟的很。”
“我想起来了，我见过他的雕塑。他是理查大师，商业区的理查的魔药商店就是他学徒时期开的！”
知晓了理查的身份，巫师学徒中顿时传出一阵阵惊叹。
对于巫师学徒来说，巫师商会，荣誉校友，这些东西都过于虚无缥缈，他们完全没有实感。
但魔药商店却和他们息息相关。
他们大部分人，都是理查的魔药商店的忠实顾客。
所以他们十分清楚理查这位创始人有多么厉害。
理查·乔洛德商会主营的虽然是法术支援车，但魔药生意也在乔洛德的安排下小规模的进行。
魔药生意虽然不比武器军火暴利，但在量产化之后，商会依旧获得了不小的收益。
目前，理查·乔洛德商会的魔药商店正在巫师学院中大规模铺开。
乔洛德的理念是从学徒中培养客户，只要保证魔药的质量，当学徒成为巫师之后，他们大概率会成为商会的回头客。
这是一条和主流魔药商会不同的道路。
主流的魔药商会大都将精力放在军需品上面，这条道路收益高，但竞争对手太多。
理查·乔洛德商会作为新兴商会，和那些老牌商会相比毫无竞争力。
另辟蹊径，这是乔洛德从理查身上学到的东西。
……
中央黑塔外，理查和艾莉有一搭没一搭的聊着，最近发生的事情。
他们从学徒时期就已经在一起，互相之间，一个眼神便能懂得对方的意思。
理查此番来的目的，在艾莉看到理查的那一刻，她就知晓了。
“唉，我好像一直都赶不上你的脚步。”艾莉叹息道。
她自认自己提升实力的速度并不算慢，但和理查比起来，她却好像在原地踏步，甚至退步一般。
虫巢世界二人还能并肩作战，但这不过一千多年，她却连给理查打辅助的能力都没有了。
“我有我的机遇，”理查笑道，“不过如果有可能，你最好尽快提升自己的实力。      你的血脉开发的如何？”
艾莉融合的血脉，兼具了巨龙和深渊恶魔，可以说潜力无限。
如果开发好了，她的成就怕是要比黑塔大巫师还要高。
“还行。”
艾莉随手一挥，一道暗红的火焰就在空中燃起，细微的火苗抖动间，甚至连空间都出现了些许扭曲。
“我最近正在考虑，要不要加入加隆巫师学院。在血脉开发方面，老师给不了我什么帮助。”
苏珊娜虽然也融入了这种血脉，但她在融合血脉的时候，已经是三环巫师。
那份血脉在她的体内，远没有在艾莉体内活跃。
这也导致她完全无法在开发血脉上，基于艾莉建议。
“那就加入呗。”理查无所谓道，“老院长又不是不讲道理的人。而且我估计，老院长巴不得你加入加隆巫师学院呢。”
“啊？”艾莉惊道，“发生了什么我不知道的事情吗？”
理查神秘一笑，用精神讯息对艾莉说道：“如果不出意外，加隆大巫师很快就要成就真理了。”
文明战争虽然很危险，但也是巨大的机遇。
巫师规则的加持需要对巫师族群做出贡献才会获得，而在文明战争中，有太多的机会可以为巫师族群做出贡献了。
理查的消息，让艾莉脸色骤变。
她震惊的看着理查，一时间竟哑了，一个字都说不出来。
良久之后，她缓缓开口道：“这可真是个大时代啊。”
……
在艾莉的带领下，理查在学院中找到了雾尼。
雾尼此刻已经恢复到了二环巫师的精神力，再过个几十年，他就能重回三环巫师的实力。
“老师，你怎么来了！”
实验室中的雾尼惊喜的看着理查，他和理查已经有几十年没有见面了。
“我最近又要参战了，所以过来看看你。”
理查走进实验室，左右打量了一番。雾尼之前虽然是灵魂巫师，但在跟了理查之后，他便转职成了炼金巫师。
不过，他也和理查一样，是个实用派。炼金机械，合成兽都有所涉猎。
在他的实验室中，理查还看到了一具尚未完工，半机械，半血肉的合成兽。
“这个给你，我最新的研究成果，你学习学习。”
理查从口袋中掏出了一个卷轴外加一块泡在营养液中的血肉。
“你是三环，这些东西你都能直接用。抓紧时间提升自己的实力，我能说的就这么多。”
看见理查郑重其事的表情，雾尼连忙将东西收好。
“我会仔细研习的。”
理查微微点头，艾莉在此刻适时的离开，留给这师徒二人一个私密空间。
师徒二人聊了很久，等理查离开后，雾尼便在实验室门上挂了个请勿打扰的牌子。
几年后，黑塔巫师学院便多了一位名为雾尼的副院长。
……
把该见的人都见完，理查也没有在学院过多停留。
文明战争不是儿戏，他必须得抓紧时间提升自己的战斗力。
回到极北城，理查进入实验，从口袋中拿出一瓶如同云雾一般的气体。
这瓶子中装的便是云巨人的血脉。
作为元素生物，这种生物的血脉和寻常血肉生物大不相同。
在常规的血脉配方中，元素生物的血脉是完全无法和血肉生物的血脉混合的。
但加隆大巫师却突破了这一点。
理查看着血脉喃喃自语道：“只要将这份血脉融合进身体，雷霆巨人战体就算是完成了。”
完整的雷霆巨人战体，将会成为理查战争中的一大臂助。
融合血脉的过程不是很复杂，先注射毒剂，削弱身体的免疫能力。然后通过炼金阵将血脉融合进入身体，最后注射中和剂和稳定剂，外加大量的能量辅助。
剩下的事情就交给身体自己了。
不同的血脉在理查的体内互相碰撞交融，细密的血丝顺着毛孔不断向外排出。
在这个过程中，理查只感觉自己的身体仿佛被一千根反复抽插，细密的疼痛几乎让他的神智瘫痪。
但好在，理查已经习惯了这种疼痛。
他利用灵魂法术让自己意识抽离，已一种第三人称的视角，承受这疼痛。
许久之后，理查的身体如同充气一般变大，片刻功夫便来到了五米左右。
他的头上长出狰狞的龙角，皮肤上也长出了一层细密的龙鳞。
不久，细小的电弧在他的龙角上跃起，标志着血脉融合的成功。
理查睁开双眼，脸上露出一丝微笑。
雷霆巨人战体，成了！
但他还没有站起身子，就脸色就猛地一僵。
他身体上竟然不由自主的亮起了一层细微的辐射荧光。

第441章 战体变异，辐光巨人
身体的变化，让理查一时间有些手足无措。
战体图谱上也没说明，这个战体会和辐射规则产生反应啊。
但眼下，他体内的辐射规则，却突然自己动了起来。
辐射规则似乎和雷霆巨人战体产生了什么奇妙的反应，以至于他已经融合完成血脉，竟然开始了变异。
这可不是个好现象。
变异是体质进化的过程中，非常常见的现象。或者说，体质进化的本质就是追求变异。
但变异并不全是良性的。
如果不受控制，恶性变异出现的概率要远比良性变异出现的概率高。
所以巫师在进行实验的时候，一向是避免出现意料之外的变异。
而理查现在的情况，显然出乎他的意料。
面对这种情况，理查不得不从口袋中掏出了大量的魔精，用于支撑变异的消耗。
但他很快就发现，这种行为就是无用功。
无他，此刻他体内的血脉变异正在以一种惊人的速度进行。
他在血脉融合阶段成长的躯体，大片大片的崩解。
泄露的组织液混着血液和破损的细胞，迅速将整个实验室地板淹没。
他吸收魔力的速度远远赶不上变异的消耗。
他现在必须得降低变异的速度。
没有犹豫，理查立刻从口袋中掏出了剩余的血脉中和剂和血脉稳定剂，将其尽数打进自己的身体。
而药物的效果也是立竿见影。
两种魔药很快就让变异的速度慢了下来。
得到喘息的功夫，理查立刻从口袋中掏出一瓶生命源质。
这东西本来是用来在战场上应急使用，但眼下这个时候，自然顾不得那么多了。
随着大量的生命源质注入身体，一股磅礴的温和生命力，开始修复理查的身体。
理查一手抓着魔精，一手拿着营养液，不断为血脉的变异提供养料。
眼下虽然不知道这变异是良性还是恶性，但总归要把变异进行完成。
剩下一个半成品，结果一定是坏的。
在生命源质的修复下，理查的身体总算是趋于稳定。
过了有三个小时，变异结束。
理查从地上站起身子，随手一挥，一团的火焰便落到地上，将实验室地面的血水烧了个干净。
理查看着自己的身体微微叹息道：“也不知道变异成什么样了。”
眼下他只能祈祷这次变异是良性的，否则，他的战力将会下降一大截。
他几乎不可能在开战前，再修成一尊战体了。
进入秘境，理查首先找到了乌利塞斯，将身体的变化说给了他。
“规则导致血脉变异，这不是很正常的事情吗？”乌利塞斯挠了挠头，有些不解的看着理查。
“你看的那些书里面，没有介绍规则对于生物的影响吗？”
“没有。”理查摇头道，“那些书中介绍的都是规则的应用。”
虽然加隆巫师学院的大图书馆很多，但里面的藏书，作者最多也就是三环巫师。
而这些三环巫师既非大巫师，也不是大巫师的学生。其对于规则的理解，都是自己琢磨出来的。
出现些许疏漏很正常。
而且估计留下战体的加隆大巫师也没有想到，自己的创造竟然会被其他的规则发生反应。
“行吧。”乌利塞斯有些无奈道，“规则会对拥有的躯体乃至灵魂，产生潜移默化的影响。进而让拥有者，使用规则变的更为顺手。
而这种影响，对于血脉的效果尤为显著。
在我们那里，半神后裔，或者神灵后裔，在获得他们祖先拥有的规则时，会用的非常得心应手。
你这个无非是撞上了关键节点，变异的剧烈一点。”
说着，乌利塞斯有些纳闷道：“讲道理，这种事情应该藏不住才对。
因为即使是残缺的规则，也会对身体血脉产生影响。
你们巫师总不能不生孩子吧？”
“……我们确实存在巫师家族。”理查语气有些无奈的回道，“但这是落后时代的玩意，巫师世界马上都要把这些东西淘汰掉了。
而巫师之间的生育，一般都是在一环巫师阶段。二环巫师生育的都很少。
而到了三环巫师，且不说巫师有没有心思去生育。单说巫师对于自己的改造，你觉得有几个巫师具备生育能力？
你总不能指望元素生物，亡灵生物，游魂，机械改造人去生育吧。”
乌利塞斯闻言沉默了片刻，幽幽的开口道：“这未必不是一件好事啊。没有家族，那就意味着中看不中用的废物会少很多，文明的活力也会更强。
诸神文明和深渊文明打了这么长时间的战争，就是因为中看不中用的废物太多了。
和深渊那些从厮杀中成长起来的恶魔相比，那些废物只会让指挥官产生误判。”
……
在确定这是正常现象后，理查对于自己的新战体，心中满怀期待。      按照乌利塞斯的说法，规则会让身体的血脉，更加适合规则。那他这次变异，想来会让雷霆巨人战体，更加适合使用辐射规则。
怀着期待，理查开启了万变战体。
下一刻，就见理查体内冒出浅绿色的辐射荧光，血管在这些荧光中，变得异常明亮，仿佛流淌着能量。
随后，他的身体陡然增高至三米，整个身体肌肉虬结。细密的龙鳞在皮肤上蔓延，两根狰狞的龙角上闪烁着白紫色的雷霆。
看起来，理查除了绿了一些，小了一些，整个身体并没有比雷霆巨人战体改变多少。
不过，外形没有太大变化，不代表能力也没有变化。
只见理查指头一点，一道如同巨蟒一般的雷霆，便吞没了远处一个标靶。
“五千能级，还行。”看着远处已经通红熔化的标靶，微微点头道。
这一击他没有进行任何操作，完完全全是雷霆自身的威力。如果他用巫师的知识进行操作，雷霆的威力来到一万能级不是问题。
理查这些年，可是学习了不少塑能学派的知识。
在钞能力的加持下，他在塑能学派的造诣，甚至比普通的三环塑能巫师要强。
既然雷霆没有变化，那变化的想来就是吞噬能量这个能力了。
理查心念一动，体内除了用以维持万变战体的能量循环外，又多了一个能量循环。
这是雷霆巨人战体搭配的能量循环，可以大大提升雷霆巨人战体的战斗力。
而如今，理查建立这个循环，却发现这个循环的作用出现了巨大的变化。
在建立起循环后，他的身体便开始疯狂吸收周围的能量，然后开始不断膨胀。
四米，五米，六米……理查身体不断增长，没一会功夫，他就感觉自己的身体传出了一阵细响。
他的肌肉开始出现断裂，骨骼也开始不堪重负。
不得已，理查开始强行干预能量循环。
随着能量循环的速度放缓，理查的身体也开始停止生长，甚至开始回缩。
这种身体肆意放大回缩的能力，来自于云巨人。不过即使是云巨人，他们身体放大的程度也是有限的。
但这个循环给他的感觉就是，增长是无限的。
只要有能量，它就能无限增长。
不久，理查的身体来到了五米左右。这个体型兼具了力量和速度，非常适合战斗。
唯一的缺陷就是，它太高了。
如此大的目标，在战场上绝对会非常显眼。
在收缩到合适的体型后，理查便开始了新的测试。
他的指尖闪过一道细微的闪电，啪的一声打在了他的另一只手臂上。
但奇怪的是，这道强度足有两千能级的闪电，却仅仅是让他疼一下。
他的身体以一种超乎想象的速度，将那道闪电吞噬了。
“果然，最大的变化在这。”
变异后的战体，对于能量的吸收更为强悍了。
除了这些战体的能力，理查还感觉到，在开启战体的时候，辐射规则赋予他的能力，要比没开启前，效果更强。
他现在甚至可以勉强约束一定程度的高能辐射，原本需要辐光聚射炮才能做到的集束辐射流，他现在徒手就能做到。
唯一的缺陷就是，这种手段非常耗费精神力。
理查稍微用了两下，就感觉大脑有些发昏。
确定完身体的变化，理查看着自己发光的身体，微微感叹道：“现在这个战体已经不能叫雷霆巨人了，叫辐光巨人应该更为合适一些。”
将战体关闭，细胞层面的疲劳瞬间让理查感觉整个身体都像是被掏空。
使用万变战体消耗的也是细胞的生命力，并且越为复杂的战体，消耗就越为强烈。
之前只有龙血的时候，这点消耗还不怎么显眼。但现在完成了辐光战体，稍微开启一会，便让他感觉身体十分疲倦。
好在，这种情况只是暂时的。
只要勤加练习，他的身体细胞就会逐渐适应万变战体，进而降低对细胞生命力的损耗。
结束了万变战体的修行，理查便将剩余的时间分为两部分，一部分是继续研究先行者的遗物。
而另一部分，则是用于强化火蜥战团。
火蜥战团经过补充，现在又回到了五百人的规模。但对比曾经，现在的火蜥战团要强大数倍。
而这个实力，作为炮灰已经足够了。
但理查并不打算让他们做炮灰，那样太浪费了。
他从口袋中拿出一本笔记，笔记上记录着他这些年的一些想法。
在笔记本的第一百一十二页上，记录着这么一段话。
“既然我可以用强化细胞进行体质强化，那将这种方式应用到异形奴隶身上，也未尝不行。
而且，某些身体改造对于巫师来说有害。
但对于那些生命力顽强的异形奴隶来说，或许就没有害处。
如果将巫师的手段，应用到火蜥身上，或许火蜥战团的战斗力，将会大幅度增加。”

第442章 火蜥改造
对异形奴隶进行改造，是很多炼金巫师都会干的事情。
炼金巫师往往会对异形奴隶进行力量、神经强化，然后在其身上加装各种炼金巫师不方便携带的大威力武器。亦或者，某些为奴隶专门制作的特殊魔装。
这种奴隶被炼金巫师们称作武装奴隶。一些专精战斗的炼金巫师，甚至可以凭借武装奴隶，一个人对抗一整队巫师。
不过，理查计划中的改造，并没有这么极端。
他将笔记本放到一边，又从口袋中拿出一张稿纸和一只羽毛笔。
他现在需要将火蜥的改造定下来。
“身体强化改造，估计时间有些不太够，只能给几个连长进行改造。神经反应的改造的时间应该足够，找几个炼金巫师培育一批，把控一下品质就行。
然后是恢复能力和战场适应能力，这两样应该也能完成，就是得多花点钱……”
理查的羽毛笔在稿纸上零零散散列出了近十条改造方向，其中具体的改造，他需要找乔洛德商量一下。
此外，工匠一型单兵装甲已经升级成了工匠二型。
新版单兵装甲的性能提升了很多，但与之相对的，甲胄的制造难度较一型也提升了不少。
他现在必须立刻着手制造，否则在开战前，火蜥战团很可能无法全部换装。
而且关于武器的设计，理查也有有一些想法。
火蜥工匠的技术虽然足够精湛，但他们对于武器的想象力实在是匮乏。
设计出来的武器，都是火蜥战士的老一套。
理查打算找安娜设计一批优秀的武器，让火蜥战团的武器迈入“巫师化”。
确定好了行动，理查立刻就开始行动了起来。
关于火蜥的改造方向，他通过水晶球给乔洛德发了过去。改造单兵装甲的材料，他直接找九星商会订购。
而武器这方面，他则是另开了一个水晶球，和安娜进行联络。
为了节省时间，理查甚至不敢花时间前往真理之塔和黑塔巫师学院，面对面和他们商量。
“你的需求有些太杂了。”
乔洛德看着理查传输过来的需求，眉头微微皱起。
理查确定强化方向很容易，但作为实际操作的巫师，乔洛德现在没有开骂，已经是涵养出众的表现了。
说实话，理查提出的改造都不困难。对于乔洛德来说，每一个需求他都能超出理查标准完成。
但奈何理查给这些改造加了个前提，那就是尽可能不影响火蜥寿命。
在理查的计划中，现在的火蜥战团就是他日后的火蜥军团骨干。而一个寿命短暂的消耗品，显然不符合他的要求。
而且这种事情影响不好，很容易让火蜥觉得自己是消耗品，进而懈怠乃至故意浪费他的资源。
“如果不复杂，我怎么会来找老师您呢。”
水晶球另一边，理查笑嘻嘻的看着乔洛德。
他也知道这个改造十分困难，否则他也不会直接交给乔洛德去处理了。
“你小子！”
乔洛德笑骂一声，将那些需求尽数抄录在笔记本上。
“过两天我正好要和几个老朋友聚一聚，你的这些需求，我们这几个老家伙应该能凑出来。”
听见乔洛德答应，理查立刻笑着回道：“多谢老师。另外，老师我之前让你培育的那种龙兽，您这次也得培育一批。”
“龙兽？”乔洛德微微一愣，右手食指不自觉的敲击太阳穴。
“哦，你说那个啊。可以，你要多少只？”
“嗯……先培育五百只看看吧。”
“多少？”
乔洛德几乎以为自己听错了，五百只龙兽，自己的这个学生这是要组织一支军队吗？
但很快，他就想到了理查在赤阳世界说过的话。
异形军队吗？
乔洛德没有深想，有些头疼的回道：“我这边尽量吧。”
乔洛德这边的事情完成，剩下便是武器的事情。
水晶球中投射出安娜的影像，多年不见，安娜依旧是老样子。
“你的需求倒不高，但是这几个待定是什么意思？”
安娜看着理查的影像，有些不解的问道。
理查给她发来的需求中，除了对发射泯灭弹的泯灭铳进行改造，以及一些具备特殊功能的子弹设计需求外。
还有几个待定的选项。
理查解释道：“那些是我也不知道安排什么，所以就空着，等安娜姐你给出点建议。
安娜姐你在黄金齿轮结社接触炼金巫师比我要多，关于魔装这方面，你有什么建议没有。
我这些来要面对的敌人，是一种类格式塔生物。”
“类格式塔生物……”安娜沉吟了片刻，缓缓开口道，“那我建议你用心灵之锤，外加破魔短刀。
这两样东西在武装奴隶身上，表现十分出色。心灵之锤可以干扰格式塔生物之间的精神联系；破魔短刀则是万金油的武器，面对什么类型的敌人都能用。
另外，我建议你将你那枚山岳之心符文，加入到心灵之锤的符文阵列中。
这应该会加强心灵之锤的威力。”
理查对于安娜的建议没什么意见，两人很快就开始聊起了武器的细节问题。      关于泯灭铳，安娜很感兴趣。
泯灭弹的设计很符合理查的设计风格，用极致的性价比取代可重复利用。
而理查提出来的各种特殊子弹，更是让安娜产生了一种既视感。
他感觉这把被理查命名为泯灭铳的武器，本质上就是一把异形法杖。而那些特殊的子弹，便是一个个准备好的法术。
理查在用魔装，让异形奴隶变成巫师。
“这些子弹的设计，我会找结社内的前辈共同商议。要不了多久就能给你答案。
不过我手头有一样东西，对你来说应该有些用处。”
安娜一边说，一边从身旁的抽屉中，拿出了一个魔法口袋。
“这是我阴差阳错间发现的微容量魔法口袋，它具备和魔法口袋一样的性质，但它的容量却异常的小，制作成本也相应的降低了很多。
这个东西，我本来都认定为废品了。但你的这些子弹，让我看到了一点应用空间。
这种微容量口袋，作为子弹袋使用应该是可行的。你觉得如何？”
理查面露惊喜，没想到安娜还有这种好东西。
“我也觉得可行。”
安娜微微点头：“那就先这样吧，我这边有消息会通知你。”
通讯断开，理查转头就来到了实验室中。
试验台上，他在星界堡垒中获得的防御副炮，此刻已经被拆解成了几个关键部件。
在理查获得的先行者遗物中，除了陆基浮游母舰，就数这门副炮的研究价值最高。
先行者对于能量的应用，堪称神乎其神。而这门副炮便是其能力的一种体现。
通过多重共振组件，能量会在副炮的炮膛中形成类似于法术模型的结构。这个过程极为复杂，但又精妙无比。如果能研究明白，理查觉得自己去塑能学派充大师都没问题。
而且更重要的是，如果他能研究明白。那小型浮空城，乃至浮空城，都能装载这种武器。
作为先行者文明的防御武器，其在星界中的效果，绝对没得讲。
时间一天天过去，短短两个月的时间，乔洛德那边就将改造流程定了下来。
改造手术想要完全不损害寿命是不可能的，但乔洛德已经尽最大可能，将改造的危害降到了最小。
改造手术暂定为六道，分别为肌肉强化，神经反应增强，自愈增强，视嗅听改造，内置生物金属防护板，以及龙翼改造。
肌肉强化会强化火蜥的力量和敏捷，神经反应增强可以让火蜥反应速度更快，更快速的集中精力。
视嗅听改造让火蜥拥有了动态视野，更广泛的嗅觉图谱，以及广泛的声波接收范围
而内置生物防护板，则是一种生物金属。这种金属将会保护火蜥的内脏，并辅助强化火蜥的骨骼。
而最后的龙翼改造，则是为了让火蜥更加适应地形，并增强机动能力。
这六道改造手术对火蜥的损害很小，预估下来，火蜥的寿命应该会比正常的火蜥短上一截。
但考虑到这些火蜥要去上战场，那他们的寿命其实是增长了一大截。
改造手术定下来之后，理查立刻赶赴了乔洛德所在炼金工坊，亲眼见证了手术的进行。
为了更好演示效果，炼金工坊的巫师特意使用了加速恢复的魔药，让火蜥的改造进程加快。
半个月的时间，六道手术全部完成。
手术的过程十分顺畅，参与改造的巫师每一个都是醉心于合成兽这一学问的老巫师。
各种手术技巧可谓是信手拈来，毫不费力，兼具效果和美感。
手术完成之后，火蜥在众多巫师的见证下，进行了一系列的测试。
一只二级火蜥在经过肌肉强化之后，速度敏捷都得到了巨大的提升。以至于这个身经百战的火蜥老兵，甚至需要适应一下身体才能完成测试。
而神经反应增强外加动态视觉，更是让他轻松将一只飞行中的蚊子两只翅膀拔掉，而不伤其身。
内置生物防护板可以让火蜥承受近一千能级穿透法术，恢复增强更是让他面临肢体残缺，器官破损等重大损伤时，能够及时的止血稳定伤势。
甚至在魔药的辅助下，他还能进行假死用以延长寿命。
一番测试之后，被改造的火蜥如此评价现在的自己。
“我感觉我现在能打赢改造前的三个我。”
确定了手术效果，改造很快就开始进行。
火蜥的改造手术的价钱为五百魔精，这还是看在乔洛德面子，以及理查这次是大生意在降得价钱。
若是单个火蜥改造，这个价钱起码得到近七百魔精。
而在此刻，安娜那边也适时的传来消息。确定了各种子弹以及两种武器的设计。
理查用那枚山岳之心符文和加工订单，换取这些武器的全部设计图。
初次之外，九星商会的材料也已经采购完成。
小山一般的原料运进了理查的秘境，在火蜥工匠的手中，化作一具具单兵装甲。
一切都在有条不紊的进行。
一年后，一只猫头鹰抓着一封军部的通知信来到了理查的巫师塔。
“干员理查，请你在一个月内来到四环真理之塔报道。
战争已经开始，希望你做好了准备。”
感谢诸位书友的月票，作者已经在码加更的章节了。(～￣▽￣)～

第443章 奔赴战场
理查将通知收好，将信使猫头鹰放飞。
“终于要开战了吗。”
他微微叹息一声，随手打开了秘境裂隙。
秘境之中，已经改造完毕的火蜥战士，正在演武场进行恢复性训练。
身体的骤然增强，虽然大大提升了他们的纸面战斗力。但如果不能精准的操控身体，那这份纸面战斗力能有几分落到实处就不知道了。
炼金工坊中，火蜥工匠正在加班加点的对单兵装甲进行升级。
但即使如此，一年的时间还是有些太短了。
到目前为止，单兵装甲仅仅只有一百套升级完毕。剩下的单兵装甲，目前看来只能等上了战场后慢慢升级了。
理查进入演武场，察觉到理查到来的火蜥战士纷纷停下训练。
他们聚拢在理查身边，一千只龙目闪着炽热的金光。
理查缓缓开口道：“战争即将开始，这段时间不要做过于剧烈的训练。”
听到这个消息，火蜥瞬间沸腾了起来。
和理查想象的不同，火蜥对于战争没有抵触。无论是经历过绿森世界的老兵，还是新加入的新兵，他们对于战争的反应异常的相似。
狂热，这些火蜥对于战争十分的狂热。
这种反应，让理查隐隐感觉有些不对劲。
“感觉如何？”
乌利塞斯的声音忽然在理查耳边响起，他微微侧头，只见乌利塞斯从演武场外飞了进来。
“你给他们传教了？”
理查瞬间将这种不对劲的反应，联系到了狂信徒身上。
乌利塞斯没有反驳，而是补充道：“我没有给他们传教，我只是给了他们一点指导，让他们自己建立了一个类似于结社之类的东西。”
“结社？”
理查看了眼兴奋的火蜥群，又将头重新转了回来。
“结社可没有这效果。”
巫师的结社本质上就是一种社交方式，以及一种特殊的交易方式。
而眼下火蜥群的反应，更像是普通人类中的结社。这种结社往往有一个确切的目标，结社的成员会这个目标为之奔走。
但即使是凡人的结社，这种狂热劲也有些过头了。
“我也没说这是结社弄得啊。”乌利塞斯狡黠的笑了笑，“他们的战争狂热是一种返祖现象。
你应该还记得，巨龙是至高者的生物兵器吧。”
“但这些火蜥体内的龙血都被抑制了……不对，你是说！”
理查的眼睛忽然瞪大，这些火蜥的龙血确实被抑制了，但他的秘境里面可是有两只巨龙的。
六首龙王的子嗣霍格，外加拥有特殊传承的亚种巨龙蛇王。这两个家伙凑到一起，难保不会整出什么东西来。
“对，就是你想的那样。”乌利塞斯有些得意的笑道，“霍格和蛇王合作，为这些火蜥重新进行了授血。
现在这些火蜥的龙血，虽然依旧处于抑制状态。但他们觉醒的龙血，却得到了加强。
而巨龙作为生物兵器，注定了他们不可能畏惧战争。
所以在加强龙血之后，这些火蜥就变成这个样子了。”
理查侧头看向这只得意的黑鸦。
“你安排的？”
“嘿嘿，我和蛇王一起合计的。”
理查微微点头，满意道：“难得你能在睡觉外，还帮着我加强实力。”
说着，他从口袋中掏出了一个封印的严严实实的瓶子，扔给了乌利塞斯。
“什么好东西，封印的这么严实。”
乌利塞斯接过瓶子，好奇的将封印解开。
只见那瓶口一破开，一股灵魂层面的“香气”瞬间让乌利塞斯瞪大了眼。
“灵魂源质！”
理查笑道：“本来我是准备打完这场战争，再将这东西给你的。但我现在心情好，这东西也就提前给了。”
灵魂源质对于乌利塞斯来说，无疑是恢复灵魂伤势最好的伤药。
即使乌利塞斯的灵魂伤势，此刻正在一点点的自我修复。但服用大量的灵魂源质，依旧会加快他的恢复速度。
这瓶灵魂源质若是吞了，乌利塞斯直接恢复到世界之主都有可能。
“哎呀，你现在给我不是坏事吗。”乌利塞斯故作为难道。
“我要是吞了这瓶东西，一定会进入沉睡。你接下来的战争，我就帮不上什么忙了。”
理查瞥了他一眼，装作严肃道：“你这倒提醒我了，你赶紧给我还回来。”
“别别，我少吃一点就是了。”乌利塞斯投降道。
不过，玩笑之后，他紧接着就严肃道：“我的伤势问题，你必须得仔细考虑考虑。
我的沉睡是必然的事情，你必须早做打算。”
理查也认真的点了点头。
“我知道。”      从秘境离开，理查在通讯水晶球上将自己参加战争的消息，发给了几个身边人。
随后他将实验室收拾干净，各种器械规整的放好，各种魔法阵都开启。
他这一去，怕是要很长时间都回不来。
最后，他走出巫师塔大门，为大门加上了一层封印。
在空中，理查回看了一眼即将消失在视野中的巫师塔，微微叹了口气：
“唉，希望还能再回来吧。”
……
真理之塔的巫师们，最近察觉到了一股不对劲。
一股山雨欲来的压抑感，不知何时已经笼罩在他们的身边。
即使军部禁止了消息外传，但依旧有大量的聪明人，从市场的变化中，找到了些蛛丝马迹。
最先发现不对劲的是巫师商会的员工。
他们作为卖方，自然比买方更早察觉到市场的变化。
市场上，火元素宝石的价格一直在下跌。用于燃料的低劣火元素宝石，其品质正在不断提升。
其次，各种炼金材料的价格，都出现了下跌。并且很长时间内，都没有回弹。
这种情况让很多老巫师，都察觉到了不对劲。
因为炼金材料的价格，都是受到真理议会的宏观调控的。以往的价格波动，都会很快恢复。但这一次，材料的价格正在以一种极为缓慢的幅度稳定下跌。
仿佛一夜之间，所有的大巫师都开足了马力，要将自己世界内的所有资源都开发干净一样。
反常的市场现象，让很多巫师脑洞大开。各种猜测如同瘟疫一般，顺着酒馆，聚会，结社，俱乐部迅速扩散。
很多人乐观的估计，巫师的黄金年代要开始了。
但很少有人猜到，巫师世界要开始大战了。
因为按照常理，如果要发生大战，炼金材料的价格应该提升才对。
但只有一些对巫师资源开发十分了解的巫师才知道，巫师世界的物价是被硬撑起来的。
如果大巫师们开足马力，很多炼金材料价格的单位，都要从魔精变成魔石。
但在最近，关于大战争的猜测，却逐渐在流言中崭露头角。
因为在近期，很多知名的三环巫师都消失了。
这些大师都是成功加入军部的精英巫师，根据有心人统计，近乎所有近期加入军部的巫师都被征召了。
这种迹象让真理之塔的巫师们。，心中有些惶恐。
到底什么样的战争能让军部动用如此多的精英巫师。
……
真理之塔的远征层，较之前出现了一些改变。
一座座巨大的传送门，如同一块块墓碑一般矗立在工作层的冷色钢铁平原上。
巨大的货运飞空艇，正在昼夜不息的将材料顺着传送门运输进枢纽世界。然后通过枢纽世界，转运到正在发生战争的星河世界。
而在这些飞空艇中，有那么一艘看起来有些特别。
“目前的情况就是这样，诸位请务必做好心理准备。”
飞空艇中，理查坐在房间的边角，静静的看着手中的资料。在他不远处，一个军部的巫师正在通过各种影像，给他们讲解资料中的信息。
“也就是说，我们现在处于全面劣势对吗？”
一个浑身上下，燃烧着黑色火焰的巫师，突然开口道。
“你可以这么理解。”讲解员点了点头。
“全面劣势，这种事情我还是头一次见。”一个看起来如同石头人一样的巫师接话道。
“这些星河蜉蝣竟然从星界之中，直接往世界内投放兵员。而且我们对此，除了防御之外，甚至没有反制手段。”
石头人巫师的声音听起来无比的愤怒。巫师什么时候被别的生物压制过，而且还是没办法反制的压制。
但在这份愤怒背后，理查却听出了一丝幻想破灭的无能狂怒。
这个巫师接受不了，巫师在战争中处于全面的弱势地位。
他的内心产生了动摇。
房间内的巫师，对于石头人巫师的失态出奇的安静。
战争的消息，对于他们的冲击确实有些大了——除了理查。
“诸位不用如此慌张，这只是不同文明战争习惯不同导致的短时间劣势而已。”
理查将资料，默默从角落中走了出来。
在这些三环巫师中，理查是对文明战争了解最多的巫师。
毕竟在他的肩上，就站着一只文明战争的亲历者。
房间内的巫师都是三环巫师中的精英，在未来，这些人中将会有相当一部分，成为大巫师。
而在现在，他们所有人都将目光投射到了理查身上。
如同众星捧月。

第444章 战前会议
理查，巫师世界最近的风云人物。
小型浮空城的消息，虽然没有对外公布。但对于房间内的巫师来说，小型浮空城并不是什么秘密。
而作为小型浮空城创造者名单中，唯一一个不是大巫师的巫师。理查这个名字，自然让他们印象深刻。
理查站在房间的正中央，面对四面八方的视线，他毫不怯场。
“诸位，不要对一时劣势迷住了眼。那些蜉蝣占据了星界制空权，这不过是因为他们在过去的战争中，就是以这种方式征服其他世界而已。
这就像我们习惯用浮空城进行征服一样。
别看我们现在惊奇星河蜉蝣的制空权，诸位信不信，那些蜉蝣此刻也正在纳闷。
为什么下面这群巫师跟杀不完一样，源源不断的冒出来。”
理查幽默诙谐的语气，让在场的巫师为之一乐。
之前那种紧张颓废的气息，在此刻消解了不少。
巫师都是聪明人，理查的说法是不是安慰的场面话，他们自然分得出。
见气氛回归正常，理查立刻趁热打铁，扔出了一个重磅消息。
“诸位，你们或许还不知道。我们的小型浮空城已经设计完成，原型机的测试在一年前就已经进行。
就算特斯拉商会的巫师再慢，小型浮空城的测试也该完成了。
只要有了小型浮空城，星界中的星河蜉蝣我们就不再没办法反制。
只要我们坚定守住，战争的胜利一定是属于我们的！”
理查的语气斩钉截铁，其中蕴含的信心，瞬间感染了房间内的巫师。
房间内那股消极的气息顿时一扫而空。
而在理查身后，军部派来的讲解员眼中闪过一丝惊愕。
能被派来给这群大巫师学生，散人巫师中的佼佼者讲解信息的人，自然不会是什么平庸之辈。
威廉·里维，军部三环干员中的新星。在过去的一个千年里，他在军部发动的战争中屡立奇功，军部内部的奖章多的甚至可以当衣服穿。
他此番前来，除了为这些即将奔赴战场的三环巫师讲解信息，他还负责这些三环巫师的思想工作。
没有斗志的战士即使上了战场，也只会徒增麻烦。
威廉为了这个工作，足足作了两个笔记本的预案。
他详细分析了各个巫师的背景，从中挑选出了最有可能丧失斗志的巫师，并为他们每人准备了一套独特的“话聊”。
他甚至还考虑用灵魂巫术进行心智操控，辅助他达到目的。
但现在，他的笔记本已经没用了。
理查几句话就将让在场的巫师们接受了现实，并对未来充满希望。
这简直就像巫术一般奇妙。
不过，他的惊愕才刚刚开始。因为理查在鼓舞完士气之后，转头便说起了他刚才讲解的资料。
这份已经被他讲解过一次的资料，被理查重新讲解了一遍。
在这次讲解中，理查加入了很多新的东西，看起来像是他的个人理解。
但说实在的，威廉从来没有如此汗流浃背过。
因为理查对于资料的解读，要远远超过他。
理查对于战场的推演，让在场的每一个巫师都听的津津有味。即使是他，也不过只能为其补充一些战场的细节。
而且，理查还并不霸道。
在他推演的过程中，他不断引导在场的巫师发表自己的看法。
一个人的看法是局限的，但当一百个人一同看某件事时，那他们的视野就会非常广泛。
在理查的引导下，整个战前会议似乎变成了位面战争的指挥部。
身经百战的巫师们根据自己的经验，不断谋划一场场战役。
在他们的讨论中，这场战争的形势变得很明朗，他们斗志也随之变得高昂了起来。
而这整个过程，全都被威廉记录了下来。
作为军部的新星，他最擅长的便是学习。理查的行为在他看来，简直称得上典范。
利用合理的推测打消三环巫师的消极念头，然后再利用巫师更为熟悉的战争指挥部模式，让巫师也参与到推演之中。
自己给自己画饼了属于是。
而且这一系列操作，完全不需要灵魂巫术。
这意味着，即使是面对那些对灵魂、心智感知极为敏锐的灵魂巫师，也能使用这种办法。
“这种手段真是太妙了。”
威廉兴奋的将笔记本合上，理查的手段让他大开眼界。
在资料中，理查明明才晋升三环巫师没有多长时间，但他的表现却比在场的老巫师都要强。
难道，这世上真的有如此天才？
……
“总算是讲完了。”
结束讨论之后，理查便回到了他的座位。
虽然从面色上看，理查十分从容。但他的内心，却猛地松了口气。      差点就要装漏了。
“嘎，你口才可以啊。”
乌利塞斯的声音突然在理查耳边响起。
就在刚才，二人在众多巫师眼皮子下面，完成了一场精妙的演出。
理查最开始的两句话，确实是他自己的思考与想法。而在这后面的战场推演，则是乌利塞斯在输出观点。
理查满打满算也就打过三场位面战争，就算他再怎么聪明，也不可能做到让威廉都为之惊讶的推演。
这一切，都是乌利塞斯这个打过文明战争的世界之主，在后面分析罢了。
而到了推演的后面，乌利塞斯的推演出现了漏洞。
在察觉到这一点后，理查急中生智，开始引导起了其他巫师参与推演。
而这一手段，近乎完美的掩盖了他的漏洞。
在场的巫师没有一个看出来理查的慌乱。
在他们看来，这是一场完美的战前会议。他们不但知晓了敌人的信息，还都充满了斗志。
谁也不知道，这是一场阴差阳错的产物。
不久，飞艇降落，众巫师来到了枢纽世界。
枢纽世界此刻已经成了大型军工厂，巨量的资源被飞空艇运输到这个世界，然后再由这个世界进行加工处理，从而运输到前线。
数以百万计的炼金巫师如同工蜂一般，在巨大的炼金工坊中昼夜不息的工作。
而理查一行人在进入这个世界之后，则被分配了各自的资源。
白巫师们一人一个万人白巫师战团，而黑巫师则是一人分配了一支一百人的黑巫师小队。
在这场战争中，黑巫师的作用变得十分有限。
因为星河蜉蝣真正的后方，在世界之外。黑巫师过去的很多手段，在这场战争中起不到太大的作用。
他们目前的作用是侦察情报，以及敌后破坏，定位差不多是特种部队。
文明战争不同于位面战争，巫师过去的战争模式必须进行改变，从而适应新的战场环境。
军部作为真理议会的直属机构，改变必然先从他们开始。
只有军部这边确定战法合适，新的战争模式才会推广到各个巫师学院。
“理查大师，这是你的队伍。炼金装备和魔药稍后就会送来，这里是清单。”
后勤巫师恭敬的将一张皮革卷轴递了过来。理查接过，仔细了看了一遍.紧接着，他的眉头就皱了起来。
“怎么全是这些小玩意，黑巫师不配发载具吗？”
清单上罗列的东西不少，但大部分都是魔药以及法术卷轴，炼金武器只有寥寥几件，载具更是压根没有。
这和隔壁那些白巫师的装备，差的也太远了吧。
后勤巫师微微躬身：“很抱歉大师，我只是一个办事的，装备的分配并非我能决定的事情。
如果您有意见，可以找更高级别的巫师反应。”
理查摆了摆手，回道：“行吧，我会找上头反应的。麻烦诸位把东西送过来了。”
“分内之事，没什么麻烦的。”
后勤巫师离开，理查看着装备单子上一水的魔药，感觉人都要麻木了。
“战法改变，你倒是把装备也改变啊。这一套东西，一看就是之前黑巫师的老一套。”
他转头看向身边的黑巫师小队，这只小队的人员等级都在二级，有不少巫师生命气息都有些腐朽。
和凡人的军队不同，巫师的军队中，越是生命气息腐朽，寿命即将到头的巫师，战斗力越是强悍。
体质进化在巫师中依旧属于小道，绝大部分巫师走的还是精神进化的路线。而这一路线，躯体腐朽并不耽误他们的战斗力。
而他们还能因为丰富的经验，以及厚实的知识积累，比寻常巫师更为厉害。
“队伍倒是相当不错，但给这些东西，上了战场不是送菜？”
“大师连战场都没见识，怎么会如此笃定这些装备不行？”
忽然，队伍中有一个气息腐朽的老巫师站了出来。
理查瞥了眼他的胸口，在象征真理议会的金色五芒星旁，挂着数个军部内部颁发的荣誉勋章。
想来这是个资历很深的巫师。
老巫师的语气平稳，但在场的巫师，谁都能从中听出了一丝不服气。
这些装备都是过去军部从战争中不断改进出来的，每一样装备背后，都是巫师鲜血。
理查没有回答问题，而是问道：“你叫什么名字？”
“我叫弗拉德·拉法蒂。”
理查点了点头，目光陡然变得犀利。下一瞬，一股蛮横的威压瞬间席卷了整支队伍。
“那我就叫你弗拉德了。弗拉德，我们现在可没有在开会，还没到自由发言的时候。
难道军部里面，下级可以随意质疑上级的决定？”

第445章 立威
军队是个上下级十分分明的地方，作为下级，质疑上级的判断无疑是对上级权威的一种挑战。
军部的巫师不可能不知道这一点。
可老巫师依旧发出了质疑。
这代表着一种态度，他并不相信理查的能力。
他要夺权！
所以，理查必须表现出足够的能力，去压服这些巫师，进而树立自己作为上司的威严。
否则，他的权力很可能被队伍中的老巫师架空，进而变成光杆司令。
……
在这股蛮横的威压下，队伍中的巫师无不变色。
虽然理查晋升年岁不比寻常巫师，但他的纸面实力可不比那些老牌三环巫师差。再加上他肩上乌利塞斯同时施加的威压，小队的巫师感觉自己像是在面对一尊世界之主。
“回答我，弗拉德。”
理查的低喝让弗拉德身子一震，作为刺头，理查的威压首当其冲的便是他。
即使实力已经来到了二环极限，弗拉德依旧在这股威压下两股战战。
没办法，两人的实力相差太大了。
他颤颤巍巍道：“不可以，作战守则第一条，作战巫师绝不可以质疑上级决定。”
“很好。”
理查微微点头，但身上的威压却没有消散，反而变得越发浓烈。
“那守则规定，违反此条例的巫师，该作何处罚？”
听到处罚这个词，弗拉德脸色骤然变得苍白无比。
根据守则规定，上级巫师在遇到质疑自己决定的下级巫师时，有权利直接斩杀。
当然，这一条仅限于战场上。
他们目前还在后方，所以他将要面临的处罚是鞭刑。
军法官会用特制的惩戒之鞭，对他的灵魂进行鞭挞。而那种直接作用于灵魂的痛苦，会让任何一个承受过他的巫师，此生都不敢回忆。
“回大人，违反条例者，可处以鞭刑。”
老巫师的声音有些干涩，他此刻有些后悔做这个刺头了。
他有种秘法，可以探查巫师的年岁。他刚才清楚的探查到这个巫师才一千多岁，随意便生出了些许挣权的想法。
在他看来，理查兴许是某个运气好，刚刚晋升三环的军部内部巫师。
毕竟现在军部正在持续往星河世界增兵，在和理查这些个新招募的军部干员同时到来的，还有很多军部内部晋升的干员。
但谁知道，他却碰到了理查这条外来的强龙。
“鞭刑，好东西。”
理查笑了笑，眼中却闪过一丝寒光。
“军法官呢？别告诉我这支队伍没有军法官。”
很快，一个老巫师从巫师中走出，来到了理查的身边。
这个老巫师带着张铁面，整个身子大半都被改造成炼金机械。
“大人，我是军法官。”
理查幽幽的说道：“弗拉德违反作战守则第一条，我判他鞭刑，应该没有问题吧。”
军法官微微点头：“很合适。”
“那就执行吧。”
“是。”
军法官从口袋中拿出了条皮鞭，这皮鞭仿佛浸了血，透着一股不祥的暗红。
而在看到这皮鞭的那一瞬，巫师队伍中，甚至有人腿软的倒在了地上。
“弗拉德，你因为违反作战条例第一条，被判处鞭刑。我是军法官梅里尔，特来执行。”
自称梅里尔的军法官，声音听起来如同冬日中结了冰的钢铁，冷硬的让人生不出辩驳的心思。
弗拉德脱下巫师袍，身体恨不得团成个球。
按照鞭刑的执行条例，巫师不应该做这个动作。但就在梅里尔想要将弗拉德姿势摆正的时候，理查忽然开口了。
“就这样吧，我是个仁慈的人。”
梅里尔闻言什么也没说，立刻挥动手里的鞭子，给弗拉德来了一鞭。
啪！
只听一声清脆的鞭声，灵魂之鞭重重的抽在了弗拉德背上。
下一瞬，就听一声闷哼。
弗拉德的身体如同进了锅的大虾一样红了起来。
原本就蜷缩在一起的身子，此刻更是团成个球。
周围的巫师看着这一幕，心中不由得打了个寒战。
巫师对于痛苦的忍耐程度，绝对超出寻常生物。毕竟很多身体上的改造，都需要极为痛苦的过程以及恢复期。
而弗拉德更是一个老巫师，其对于痛苦的忍耐程度，更是要超出寻常巫师。
但即使如此，在惩戒之鞭下，他依旧痛苦的蜷缩着身子，活像个虾子。
理查默默的看着这一幕，直到弗拉德从痛苦中缓过劲来，他才开口道：      “归队吧，弗拉德。下次再做这种蠢事，你就不是挨一鞭子的事了。”
弗拉德将巫师袍重新披上，颤颤巍巍的回到了队伍。
至此，理查的立威结束。
借着弗拉德，理查成功的树立起了长官的威严。
立威之后，理查重新提起了弗拉德的质疑。
“弗拉德的疑惑我想你们应该都有，在此，我简单解释一下。”
说着，理查将那份清单重新拿了出来。
“毫无疑问，这份清单上的东西，在曾经的位面战争中十分的好用。阴影药剂，快速恢复药剂，冥想魔药，变身药水……”
理查照着单子念了很长一串，然后笑着对队伍说道：“讲道理，我从来没见过如此富裕的补给。。”
“但是，这个清单上的东西，在我们接下来要面临的战场中却不再那么的适用。
我们接下来的绝大部分任务就是侦察敌人的情报，我们即使遇到战斗，也要以脱身为主。
所以，与其准备那么多战斗用的魔药。倒不如准备一批载具魔装，让我们能够快速移动。”
理查的解释让小队的不少巫师都若有所思，如果他们接下来的主要任务是侦察，那他们以往的补给，确实存在很大的问题。
“但现在，临时调一批载具给我们显然是不可能了。”理查微微叹息道，“幸亏我提前做了些准备，你们这次就等着吃大苦头吧。”
说着，理查随手打开了秘境裂隙，进入了秘境。
不久，一只只龙兽便被火蜥战士牵了出来。
龙兽的培育是和火蜥的改造手术同时进行的，但龙兽的培育却要比火蜥的改造手术还要快。
无他，改造手术还需要对每个火蜥进行数据采集，然后进行器官腺体的培育。而龙兽这东西，乔洛德把完整的制作流程一拿，然后再将赤阳世界出产的半元素活性血肉无限量提供。培育几百只龙兽对于炼金工坊来说跟玩一样。
甚至因为半元素活性血肉的表现太好，制作龙兽的炼金工坊，甚至愿意接收半元素活性血肉抵工钱。
“这是我请人培育的龙兽，操控它们的办法，我等会会写个册子给你们。
在新的载具没有到达之前，这些龙兽将是诸位的载具。”
看着眼前雄壮的龙兽，小队的巫师被镇住了。
龙兽身上旺盛的生命辐射，标志着这头龙兽体质极高。而它们那雄壮的体型，则标志着这玩意力量大的出奇。
这种合成兽，即使放在军部也称的上精品。但他们眼前这位空降的长官，竟然随手牵出了一百头给他们暂时用。
“乖乖，这是哪位大巫师的学生，身家这么丰厚。”有巫师低声暗叹道。
年轻巫师赞叹龙兽，而那些经验丰富的老巫师，则在瞟了一眼龙兽后，将目光聚焦在了牵龙兽的火蜥身上。
他们竟然在这些看似普通的异形奴隶身上，感受到了一股致命的威胁。
这位三环到底在秘境碎片里面，养了什么东西？一批军队吗？
为了应付某些紧急情况，这些龙兽的大脑都被植入了瘤体，从而确保这些龙兽可以被别的火蜥，乃至别的生物骑乘。
给每个巫师分发了一只龙兽后，后勤巫师也带着补给装备到了。
大量的魔药装备被分发了下去，得到补给装备的巫师，轻车熟路的将东西放置在自己最随手的位置。
反而是理查看着眼前这些补给有些头疼，不知道怎么安排。
分发完补给，后勤巫师就要离去，但理查及时拦住了他。
“这位大师，请稍等一下。”
理查身形一闪，出现在后勤巫师身边，脸色和善的问道：“这位大师，请问一下，合成兽口袋这种东西，咱们这有没有剩。
如果有，还请大师指个门路。”
“合成兽口袋……这东西仓库倒是有一批。”后勤巫师想了一会，恭敬的回道，“如果大师需要，可以用您的水晶球和后勤部门联系一下，申请调配一批。”
“原来如此，耽误大师时间了。”
理查闻言立刻从口袋中拿出刚配发的水晶球，在上面找到了后勤部门的联系方式。
接通之后，一个语速极快的声音立刻从水晶球中传出。
“干员理查，请迅速说明你的需求。”
“我需要一百只合成兽口袋，如果有可能，我还需要一百架高速载具。”
“请求已收到，我们会根据现有物资进行调配，三天之内请勿二次申请。”
说罢，通讯便被迅速挂断。
“好家伙，看来后勤那边忙的很啊。”理查自言自语道。
十分钟后，他的水晶球收到了一条消息。他的合成兽口袋申请批准了下来，而载具申请则被拒绝，理由是库存不足。
对于这种情况，理查早有预料。
军部那么豪气的地方，如果有多余的载具魔装，肯定不会留在仓库吃灰。
既然他们的配给单中没有，那就说明军部压根就没有这东西的库存。
即使申请，也得等生产。
不久，后勤巫师将合成兽口袋送了过来，与之相配的还有一批用于合成兽的假死魔药。
把这些东西分发下去后，他们便开始了原地休整。
进入星河世界的传送门有三扇，如果不出意外，要不了多久他们会收到参战的通知。

第446章 一锅粥的后方
【干员理查，请你带领你的队伍，在六个小时内来到124飞艇场报到】
【干员理查，请你带领你的队伍，在六个小时内来到124飞艇场报到】
传讯水晶球中的声音，让理查瞬间睁开双眼。经过两天的休整后，他们终于要进入战场了。
“全体注意，我们将在124号飞艇场进行登艇，所有人立刻行动。”
水晶球中的命令，自然不止理查一个人听到。没等理查的话说完，小队的巫师便进入了战斗状态，看他们的队形，这些黑巫师貌似还会一些白巫师的军阵。
“你们还会军阵？”理查好奇道。
“参战前临时培训了一阵。”一个巫师简短的答道。
理查微微点头：“这不错。全体注意，目标124号飞艇场，全速前进。”
说罢，理查便化作一道流光，朝着远处的巨大传送门飞去。
三个小时后，小队来到124号飞艇场。
124号飞艇场是专用的军用飞艇场，飞艇场中放着的全部都是战争飞艇。但对比理查之前见过的战争飞艇，军部的这些个头更大。
“好东西啊。”理查看着战争飞艇感叹道。
在飞艇场落地，很快便有后勤巫师来到了理查身边。在问清楚理查是谁后，后勤巫师在水晶球中找了半天，才找到了理查要登的战争飞艇。
这让理查心中生出了一丝不好的预感。
“实在是不好意思，”后勤巫师陪笑道，“上头的命令最近总是变换，我们这边的消息有时候接收的不及时，就会导致失误。
前几天，我们这边因为信息丢失，给一队巫师安排了一架本该检修的飞艇。
幸亏飞艇及时出了问题，才没酿成大错。
所以这信息我们得多核实几遍，还请您多担待。”
理查眉头微皱，没有说什么。
按照后勤巫师的指示，找到了那艘他们即将使用的战争飞艇。
飞艇中，已经来到的黑巫师小队已经占据了半个船舱。理查扫了一眼，发现他们是第六支到达的黑巫师小队。
这艘飞艇如果不出意外，应该能承载一千个黑巫师，这倒和寻常的战争飞艇没什么区别。
进入飞艇，理查意外的看到了一个熟人。
“德利斯大师，好久不见啊。”
听到理查的声音，正在船舱内闭目养神的德利斯猛地睁开双眼。
“理查大师，我们前几天才见过啊。”德利斯站起身子，嘴角扯出一丝微笑，“虽然我在战前会议里面没怎么说话，但大师你也不能把我忘了啊。”
理查一愣，随即一拍脑门道歉道：“瞧我这脑子，该打，该打。”
小队进入船舱，理查给小队划定了一块区域，便找到了德利斯悄声谈论起了战争。
“我从来没见过如此糟糕的指挥。”德利斯毫不客气的说道。
“我参加过三十多场位面战争，从未有任何一场战争，能像这场战争一样糟糕。”
听见德利斯如此不客气的评价，理查连忙问道：“大师，你发现了什么？”
德利斯从腰间拿出了一个魔法口袋，指着它说道：“我不清楚他们改革改了个什么。
给我们配发这种老一套的东西，却让我们按照新的战法进行作战，这种行为简直就是智力障碍。
而我向上申请的物资调配，全部都是仓储不足。
哪怕是普通的位面战争，我去调配资源都不会遇到这种情况。”
德利斯的话满含着怒气，在他看来，这种物资调配简直是草菅人命。
“然后是他们糟糕的指挥，我不知道你们怎么样。我在接收到这条消息前，已经接收到了三条同样的消息。
但消息中的飞艇场却截然不同。
我就搞不明白了，一个飞艇安排有什么难的，军部的指挥部里难道是一群白痴在坐阵？”
德利斯越说越气，他这次去的可是文明之战的战场，而他的后勤指挥部却是这样一群废物。
这还怎么打！
理查在旁听着德利斯的遭遇，心中也是一阵发懵。
军部按道理不应该有草包啊。
军部平日里进行的战争可不算少，指挥部的成员再怎么蠢，跟着队伍打了上千年的仗，也该将某些本事刻在骨子里了。
怎么会出现如此大的失误？
……
枢纽世界的中央，一座新建立的通天高塔正在不断散发细微的能量波。
这里是后勤指挥部，整个枢纽世界连带着星河世界的物资调配都由这里决定。除此之外，这里还负责增援部队的统筹调配。
“第三战区的求援请求，他们需要十个万人团以及四百个百人团用作增援。并且还需要三十万的魔精补给，各类炼金材料三千五百吨，外加各类魔药总计超过一百万瓶。”
总指挥室中，一个身体犹如水晶的巫师静静听着下属的报告。
在他身边十余个巫师正在排队等待汇报。
待下属汇报完，水晶巫师体内亮起了微光，数量难以计数的符文在闪光中不断流。      不久，他开口道：“不行，最多给他五个万人团和三百个百人团作为增援。物资上面先将炼金材料交付，魔药这方面先将库存多的运过去。后续的物资优先供给第三战区。
告诉黄昏，让他务必小心决策。
第三战区这两个月已经阵亡了快五十万巫师了，再这么耗下去，我们就得从巫师学院抽调巫师了！”
待水晶巫师说完，汇报的巫师开口道：“天晶大人，如果将资源有限配给给第三战区，那第一战区的……”
“把它优先级调后，他们的第一优先级已经用了一个月了，也该换人了。”
“是，大人。”
“另外，我这里有个单子，让魔药工厂和武器工厂赶紧调整生产方案。”
说着，被称作天晶的水晶巫师，一下将自己的小拇指掰断递给了汇报的巫师。
下一个巫师随即上前汇报下一件事。
汇报的巫师离开总指挥部，然后急匆匆的拿出了水晶球。
他先是将人员调配的消息，通知了巫师部。然后又联系后勤部，将各类资源的调配安排了一遍。
随后，他将那枚小指拿了出来，将里面的信息接收，然后将消息传递给了魔药部部长以及武器部部长。
魔药部的部长得到消息后，立刻开始急匆匆的通知各个魔药工厂调整生产方案。
“一号魔药工厂，你们的生命药剂需要进行增产，每日产量需要提升到五万瓶……什么，机器坏了？材料还不够！
炼金巫师呢？赶紧让炼金巫师修理。材料我去调配，我要你务必保证每日五万瓶的产量！”
“什么！！炼金巫师全都被调去生产炼金武器了？他妈的，用我的名义从武器部那里调人！你就是抢，也要给我把人抢过来把机器修好！”
一号魔药工厂，厂长看着损坏的魔药机械急得直挠头。
军部在很早之前，就开始了流水线生产魔药。但由于以往的战争烈度问题，魔药生产线的效率一直没有提高过。
骤然开始文明战争，魔药生产线虽然经过了改造，但总会发生一些小的故障，尤其是生产某些危险的魔药时。
而这也导致机器必须要有炼金巫师时刻看着。
但由于前线战争的烈度过大，闲置的炼金巫师全部被抽调到了武器工厂，进行炼金武器的生产。
魔药可以流水线生产，但炼金武器的附魔可没有专门的附魔机器去干。
巫师军团使用的炼金武器，其内部的附魔零件全部都是由巫师人工附魔而成。
而炼金巫师的抽调，让魔药机器的故障得不到及时的维修。虽然魔药工厂的巫师多少都会一些机械修理，但由于魔药机器进行了升级，导致内部的很多结构都出现了变化。
很多问题不是专业的炼金巫师根本解决不了。
于是乎，小故障累积成大故障，大故障让魔药机器停产。
好在，魔药工厂不止有一台机器，并且并不是满负荷运转。魔药的供给还能勉强跟上。
但现在骤然调整产量，坏掉的机器必须要修理。
“不管了，你们几个跟着我去要人。”厂长心中一狠，从口袋中掏出了许久未用的法杖，“炼金武器没了巫师还能用法杖施法，没了魔药辅助，没的可就是巫师的命了。”
“是！”
炼金武器部，数以百万计的巫师分配在数百个巨大的炼金工坊中，昼夜不息的进行武器制作。
几乎每一个巫师身边，都有数量不等的魔药瓶子。
前线巨大的消耗，对于后方的炼金巫师来说，也是个前所未有的挑战。
“不行，我这边一个巫师都调不走！”
工坊主手里拿着法杖，和对面的魔药厂厂长对峙，言语之间丝毫没有退让的意思。
大家都是从前线退下来的，真动起手来，他们谁也不怕。
“好你个安吉列斯，今天我的炼金巫师我必须要带走！”
厂长见安吉列斯不松口，手中法杖灵光一闪，他的身影便出现在了工坊中。
“一号魔药工厂的炼金巫师，我以部长名义……呜呜呜！”
厂长话没说完，就被工坊主捂住了嘴巴。
魔药部那边有任务，他们武器部这边也有任务。
若是完不成任务，一旦上头追究下来，底下的员工不会有问题，但他们这些个厂长/工坊主可跑不了。
此时此刻，整个枢纽世界都在不停发生类似的事情。
一边生产过剩，一边加班加点；一边人员闲置，一边人手短缺；
文明战争需要的后勤太过庞大，巫师世界从来没有过，用一整个世界作为后方，然后去支援另一个世界的经验。
所有人都是第一次面临这样的事情，各种失误层出不穷。
而在就在如此混乱的情况下，124号飞艇场的战争飞艇开始起飞。
数百架飞空艇载着几十万巫师穿越传送门，前往了文明战争的最前线。
加更在晚上

第447章 太阳蜉蝣群
经过近半个月的飞行，战争飞艇穿过了空间隧道，进入了星河世界。
在进入世界的那一刹那，感知敏锐的巫师就隐隐感受到了，一股发自灵魂的颤抖——有大巫师正在不加掩饰的注视他们。
“传送门这种重要的地方，有大巫师坐镇倒也正常。”理查心中暗道。
穿过传送门之后，战争飞艇并不是直接出现在旷野，而是出现在了一个类似于洞穴世界的空间中。
“洞穴？果然。”
理查看了眼飞艇外的环境，心中暗道果然如此。
在战前的推演中，他依旧推断出巫师的传送门一定会被转移到地下。
无他，在失去制空权的情况下，传送门就是个巨大的靶子。
飞艇进入洞穴之后，便有专门的后勤巫师进行引导。其中承载了白巫师的战争飞艇，直接从洞穴顶部的一个出口飞了出去。
而承载了黑巫师的战争飞艇则在飞艇场降落。
至于货源飞艇，他们则朝着洞穴另外一边飞去。
在理查他们降落的飞艇场中，几十架严重受损的战争飞艇正在进行维修。
这些飞艇有的严重腐蚀，有的被大面积熔毁，有的则像是被某种巨大的力量揉了一遍一样。
飞艇中的巫师都不是平庸之辈，从这些飞艇的受损情况，他们就能分析出很多东西。
“这些蜉蝣”
飞艇降落，黑巫师们走出战争飞艇。而他们一离开，理查就听见身边的后勤巫师用水晶球汇报道：
“增援已经到达，有三十架五型战争飞艇，以及三百个百人团待命。”
从飞艇场离开，后勤巫师给他们这些黑巫师小队的领导者，一人发了一份基地的简略地图，以及以传送门为中心，周围数千公里的战略地图。
根据地图上的信息，巫师为了抵抗星河蜉蝣的入侵，建立了大量的战争要塞以及战争堡垒。
这些要塞堡垒连接在一起，如同蛛网一般将整个星河世界覆盖。而星河蜉蝣，便是那一只只沾到虫网的虫子。
唯一的缺陷就是，这些虫子有些凶猛。
他们不但能挣脱蛛网的束缚，还能把蛛网撕出一个个口子。
在战略地图上，数个本应该存在要塞的地方已经被打上了蜉蝣的标记。
“形势有些不太好啊。”理查看着地图的内容，心中隐隐有些担忧道。
黑巫师们按照来时乘坐的飞艇，分成了三十队。
在后勤巫师的带领下，三十队巫师分成六部分，进入了六条不同的隧道。而这些隧道中，他们接连进入了数个大厅。
在这些大厅中，接收到任务的队伍，直接顺着通道进入地面，没有的则继续前进。
等到了最后，三十队巫师已经只剩下了一队。
在通道中慢速飞了有十分钟，理查这一队再次进入了一个大厅。
这个大厅同样在地下，但它距离地面应该不远。
理查身旁，德利斯的眉头在进入星河世界的第一秒就皱了起来。
而在进入大厅之后，他的眉头皱的更深了。
大厅有数条通道连接着地面，而这些通道从理查进入大厅起，就不断传出细微的法术轰鸣声。
忽然，大厅中的黑巫师，近乎同时收到了来自指挥部的命令。
【干员理查，欢迎来到第三战区。你的小队目前的任务是巡查要塞周围的蜉蝣群。具体任务内容如下……】
看着水晶球中的消息，理查心中生出了一丝庆幸。
幸好准备了龙兽作为载具，否则遇到蜉蝣群，他们就等着大减员吧。
而一边的德利斯则就没有这心思了。
他看着水晶球中的消息，直接骂出了声。
“后勤那帮饭桶，载具魔装也能库存不足，他们到底在工坊中做些什么东西？奴隶的项圈吗？”
显然，这个身经百战的老巫师也想到了载具魔装的问题。但和理查不一样的是，德利斯并没有龙兽。
所以他的小队只能和其他小队一样，单靠飞行去巡查。
一旁的后勤巫师听到德利斯的咒骂，无奈的安慰道：“大师莫要生气，载具魔装的需求早就提上去了。
只不过缺口太大，损坏率也高，一时间补不上来。等大师巡逻一段日子，您就能领到载具魔装了。”
“巡逻一段日子？”德利斯冷哼一声，“希望我能活到那个时候吧。”
说罢，德利斯便寻了条地道，准备执行任务。
其他黑巫师小队也产生了不少咒骂，这可是战场，没有好的装备执行任务无疑是送命。
但眼下的情况就是如此，他们作为军部的巫师，自然不能做逃兵。
载具魔装虽然有用，但巫师靠飞行一样可以搜查。
理查也按照任务的指示，顺着地道来到了前往任务地点的起点——九号战争要塞。
一进入要塞，理查就隐隐听到了火球术爆炸的声音。
而没等他们全部出来，理查就见一个白巫师急匆匆的走了进来，对他们喊道：
“赶紧过来支援，那帮蜉蝣要攻进来了！”
……
要塞外，密密麻麻的星河蜉蝣，正在成群结队的朝要塞群进行冲击。
如同太阳一般的蜉蝣群居高临下，巨量的高能光束如同雨点一般落在附魔要塞上，留下一个个烧熔的坑洞。      而在要塞上，巨量的炼金炮台撑着魔力屏障，不断朝蜉蝣群发射一枚枚球状闪电。这些球状闪电在空中爆开，四散的闪电相互勾连，竟然在空中织出了一张雷霆之网。
沾染到雷霆的蜉蝣，顷刻间就会化作焦炭从空中坠下。要塞的天空，一时间竟然下起了黑色的雨。
但在这张庞大的雷霆之网的一角，却有一个微小的漏洞——在要塞的边角，有十座炮台处于损坏状态。
在蜉蝣的第一波冲击中，这五座炮台几乎被瞬间熔毁。但要塞的库存以及正在进攻的星河蜉蝣，都不允许他们修复这个漏洞。
而现在，由要塞指挥官带领的上百个巫师，正在用人力阻挡蜉蝣群的进攻。
滋滋滋……
一道高能光束落到地面，发出滋滋的声响。
巨大的能量瞬间将要塞的附魔符合砖，烧出了一个碗口大的坑洞。
赤红的熔岩混合着金水，让要塞上的巫师不得不小心移动，免得一脚踩进去分了心，被蜉蝣一道光束烧成焦炭。
位居队列中心的要塞指挥官，不断调配整个白巫师队列的战法。
他时而用法术集射，时而用联合屏障，上百人的白巫师队伍在他的指挥下，灵活的好像一个巫师一样。
但即使如此，他的眼睛依旧时不时的看向通往要塞顶端的入口。
“增援怎么还没到？”
……
跟着要塞的巫师，理查的黑巫师小队迅速从地下室朝要塞顶飞去。
在路上，这个白巫师开始为黑巫师介绍他们即将面对的敌人。
“这次来进攻的是太阳蜉蝣，这些蜉蝣的高能光束威力很强，但在穿透能力上要弱一些。
差不多三千能级的魔力屏障就等抵挡，但对于魔力的消耗会非常高。
所以你们加速恢复魔力的魔药赶紧喝上，在这里别想着省钱，省钱就等于送命。”
听到这话，小队的成员连忙将各类魔药喝上——除了理查。
他此刻感觉无比的舒服，空气中的逸散能量，让他的细胞都为之活跃了起来。
很快，众巫师来到了要塞顶端。
看着天空中，如同小太阳一般的蜉蝣群，理查算是知道了这些蜉蝣为什么被称为太阳蜉蝣了。
“快来这边!”
顺着白巫师的呼喊，理查看到在他左侧的不远处，有一队白巫师正在用人力和蜉蝣群对抗。
而他们面对的敌人，则是一群被三级蜉蝣统率，数量近十万的庞大蜉蝣群。
但面对白巫师的请求，小队的巫师却看向理查。虽然白巫师的求援很重要，但理查才是他们的领导者。
没有理查下令，他们不会，也不能去支援。
理查一抬手：“去帮帮我们的友军，注意保护自己的安全。”
“是！”
黑巫师的出现，让防御的巫师士气为之一振。
“哈哈，来的真是时候”
堡垒指挥官虚弱一笑，心中顿时松了口气，整个身子都差点倒下。
在他身上，一道几乎将他身体截断的焦黑伤口，正在不断损耗他的生命力。
如果再晚上一会，他恐怕就得和天上这群蜉蝣拼命了。
但很快，他脸上的笑容就僵住了。
只见天穹之上，突然有一颗璀璨的流星朝地面坠落。透过外表的强光，指挥官能够看到，那是一支足有十万只蜉蝣的蜉蝣群。
“完了。”
指挥官脸上闪过一丝绝望。
如果他没有受伤，堡垒的防御没有出现缺口。那这支蜉蝣群倒是无伤大雅，甚至还能让他的战绩更为丰盛一些。
但眼下，这支十万的蜉蝣群，却成了压倒骆驼的最后一根稻草。
即使有黑巫师的帮助，他也不可能拦得住两支十万级别的蜉蝣群。
除非……
理查看着天空，他自然也看的出来，那流星的实质。
他看着流星，一边脱巫师袍，一边嘟囔道：“得亏我没把甲胄穿上，要不然脱起来就麻烦了。”
下一瞬，就见理查的身体骤然散发出微弱的荧光，整个身子须臾间就膨胀到了五米来高。
他深吸一口气，感受着空气中弥漫的能量辐射。此刻，他感觉整个身子都比之前测试的时候灵活不少。
“呼，这地方真不错。”
他对着堡垒指挥官打了个手势，手势的意思是暂停施法。
堡垒指挥官看到这个手势，心脏猛然一跳。
这个黑巫师要干什么？
不，他已经知道这个黑巫师要干什么了！
“疯子，真是个疯子！”
堡垒指挥官感觉自己的理智，仿佛都要蒸发了。
这个新来的黑巫师，竟然要一个人单挑他们一个队列都只能勉强抵抗的蜉蝣群。

第448章 蜉蝣亚种（加更）
理查的身躯上，一道道电弧如同活物般蜿蜒游走。它们闪烁着幽蓝的光芒，散发着毁灭的气息。
蜉蝣大军的能量光束，让堡垒上满是逸散的能量。这对于辐光巨人战体来说，无疑是绝佳的场地。
就见理查一手指天，身上的荧光骤然一盛。狂龙一般的闪电从他指尖飞出，瞬间吞噬了蜉蝣群的一角。
紧接着，理查便恍如雷神一般，不断朝蜉蝣群发射雷霆。
水桶粗细的雷霆每一道，都能带走上百只低级蜉蝣。
理查一个人的火力，竟然比白巫师一个百人队列还要强！
堡垒指挥官看着这一幕，感觉喉咙有些干涩。
“他的魔力是无穷无尽吗？”
察觉到敌人的变化，位居蜉蝣中心的蜉蝣将军，立刻做出了应对。
巨大的蜉蝣群开始变换阵型，大量的蜉蝣团从主体结构脱离。如同浮游炮一般，朝着理查集射。
它们的任务是掩护核心的变换。
但理查等待的便是他变换阵型的这一瞬。
问，什么样的手段，可以快速摧毁一支蜉蝣大军的战斗力。
答，斩首行动。
那什么类型的法术，才能担此重任？
答：唯有穿透力惊人的法术，方能一击毙命。
下一刻，就听一声巨响。被高能射线射中，也仅仅熔化出一个坑洞的堡垒层，竟然出现一个半径近十米的浅淡凹陷。
理查的身影如同破封的魔神一般，硬顶着蜉蝣群的光束集射，冲破了蜉蝣群的防护。
他全身电弧收敛，对着蜉蝣群猛地挥出一拳。
嗡！
一道璀璨的极光自拳峰迸发，如同划破夜空的流星，瞬间洞穿了蜉蝣群。
位居蜉蝣群中心，被万千蜉蝣保护的蜉蝣将军瞬间便化为虚无。
此刻，整个世界都似乎寂静了下来。
无论是要塞上的巫师，还是天空中的蜉蝣，都在此刻停下了动作。
“现在就好办多了。”
理查有些疲惫的嘟囔一声，身上再次迸发出闪电。在失去蜉蝣将军这个指挥之后，足有十万只蜉蝣的巨型蜉蝣群，就变得不足为惧。
庞大的雷霆之网以理查为中心展开，蜉蝣的实体如同雨落。
天空中，那颗流星注意到了理查的威势，更是直接划出了一道优美的弧线，朝着远处飞去。
丝毫没有为自己同族掩护的意思。
要塞上方的蜉蝣瞧见这一幕，也纷纷开始撤退。
但理查并没有就此罢手，他双臂做拉弓状，一把雷霆大弓在手中缓缓凝成。
一只只雷霆大箭如同射鸟一般，不断将蜉蝣群射落。
直到它们飞出了理查的精神力探查范围外。
理查落到地面，身形逐渐恢复正常。他面色有些疲惫，精神也有些萎靡。
刚才的这一番战斗看起来潇洒无比，但实际上却动用了理查近乎全部的实力。现在的他，无论是精神力，还是细胞的生命力，都处于相当低的水准。唯有魔力因为辐射操控的原因，处于完整状态。
理查从口袋中掏出一身衣服换上，他的衣服可不是浩克的裤衩，能跟着变大变小。
在穿好衣服后，他又拿出了他的甲胄部件为自己穿上。
整个过程，要塞顶端都鸦雀无声。
不久，理查穿好单兵装甲，一道略带疲惫的声音从甲胄中传出。
“收队。指挥官阁下，我想问你些问题。”
下一刻，巫师们才反应过来，整个要塞瞬间被欢呼所填满。
虽然战场是团队写作的舞台，但个人武力依旧是人们所崇尚的东西。
人们永远喜欢英雄！
要塞指挥官从旁人手中接过一瓶魔药，随手洒在了自己的伤口上。一旁的亡灵巫师配合着挥动法杖，一颗颗肉芽便开始从伤口中长出。
要塞指挥官来到理查身边，郑重的行了个巫师礼。
“我是九号要塞的指挥官索林，感谢大师的全力相助。”
理查的声音透过甲胄显得有些沉闷。
“分内之事，我有些问题想要问一下大师。”
两人进入要塞，炼金巫师拿着各式材料从他们身边经过。战斗中毁坏的炮台必须尽快修理，否则一旦理查离开，要塞依旧有倾覆的危险。
“大师想问那群蜉蝣的事情吧。”索林开口道。
理查微微点头：“确实如此，这种蜉蝣没有出现在指挥部给我的资料里面。”
“这很正常，这些蜉蝣的种类有很多。星界里面的蜉蝣群，听说多的能把整个星河世界遮蔽，天知道里面有多少种蜉蝣。”
听着索林的消息，理查心中微微一沉。
“这种蜉蝣都是同一种族？”      “差不多。”
说着，两人来到了一个防护十分严密的房间。
索林将房间打开，一个极为规整的实验室便出现在了理查眼前。
实验室中，几个白巫师正在解剖刚才遇到的太阳蜉蝣。而除了解剖台上的太阳蜉蝣，整个实验室还放着大量得到标本。
这些标本放在实验室另一边的架子上，瓶瓶罐罐中，装满了不同蜉蝣的躯体和器官。
这些蜉蝣大致看起来相同，但在细节上却有很大的不同之处。
“这些蜉蝣全都是属于同一星河蜉蝣这个种族。但它们彼此之间，似乎属于不同的族群。战斗的时候，这些蜉蝣总是和同族的蜉蝣一起战斗，即使落单，它们也不愿意加入其他族群中。
并且，这些蜉蝣之间貌似还存在一些矛盾。”
索林带着理查来到了一个架子边，指着一个架子上两瓶放在一起的蜉蝣说道：
“这两个族群的蜉蝣在见面的时候，甚至打了起来。”
理查仔细瞧了瞧这两只蜉蝣，这两只蜉蝣，一个个头偏大，外表长有几丁质外壳，背后的翼宽而大。另一个则个头偏小，身体也更像理查见过的星河蜉蝣。
“这两个谁厉害？”理查问道。
“小个头的厉害。”索林回道，“小个头的战斗力明显强于大个头的，但小个头的适应能力要更差。
根据我们的实验，在面对不同环境的时候，大个头总能更快的适应，而小个头却死的非常快。
失去团体之后，小个头的蜉蝣几乎不具备在野外的生存能力。”
理查摸了摸下巴：“听起来，大个头的这个更偏向于个体，而小个头的这个，更偏向于集体。”
“对，大师对于生物方面，也有些研究啊。”索林称赞道。
理查笑了笑，但可惜他的表情被甲胄完全掩盖，索林什么都看不见。
“算不上什么研究。”
说着，理查扫了眼墙上挂着的解剖图谱，转头对索林说道：“指挥官阁下，我有个不情之请。
为了我，也为了我队员的安全，我需要你们对于蜉蝣的全部研究。”
理查说完，心中已经做好了大出血的准备。
如果他要蜉蝣的标本，索林肯定会大方的给他准备一批。但理查现在要的是研究成果，这属实有些挟恩图报的意思。
但出乎理查意料的是，索林立刻就答应了。
“没问题，我等会整理一下就给你。”
理查微微一愣，索林的反应有些出乎他意料了。
索林看出了他的疑惑，叹息道：“这可是文明战争的战场，巫师都是一个要塞一个要塞的报销。
这个时候再抱着知识不撒手，是会死人的。”
文明战争对于巫师的冲击是巨大的。
以往的位面战争中，巫师们总是自信的认为一定能征服世界。所以在战场上，他们依旧会考虑以后的日子。
但文明之战不同。
文明之战中，巫师也不知道自己能不能赢，而在这种条件下，他们会优先考虑当下。
魔药的副作用？先活下来的再说；法术对身体有损害？先活下来再说；别的巫师拿着自己研究成果，以后做出了了不得的东西，却没自己的好处？还是先活下来再说。
这一切都要等他们活下去才能看到。
活不下去，一切皆空。
理查闻言默然，在跟着索林在实验室看了一圈后，便带着研究资料回到了小队。
此刻小队已经来到了要塞大门。
按照九号要塞的研究资料显示，这些蜉蝣的亚种多的跟巫师世界亚人一样。
这些亚种蜉蝣大都具备特殊的能力，比如他们刚才见到的太阳蜉蝣。这种蜉蝣的能力是高热射线，可以在极短时间内，将目标加热到极高的温度。
但按照要塞的记录，这些亚种蜉蝣虽然能力特殊，但其战斗力其实并不如星河蜉蝣。
星河蜉蝣对于能量操控，即使是塑能巫师都要叹为观止。如果没有特殊的手段，寻常的黑巫师小队遇到星河蜉蝣群就是必死。
“原来星河蜉蝣这么强吗？”理查喃喃自语道。
不过想想也是，当初他们几个可都是三环巫师中的顶尖人物，更有德利斯这种传奇老巫师作为主力。
即使是这样，在蜉蝣群的自毁下，也仅仅只有他和德利斯“活”了下来。
理查将这些资料交给小队传阅，而他自己则研究起了地图。
按照任务的内容，他们需要从九号要塞出发，然后途径1一九二号要塞，一九三号要塞，来到他们的最终目的地——一九四号要塞。
这中间他们没有支援，如果发生战斗，他们能依靠的就只有自己。
唯一的好消息是，这些要塞之间距离都不算很远，可以作为避难所和补给点使用。

第449章 赶路
看着地图上的距离自己只有五百公里的192号要塞，理查心中微微松了口气。
五百公里听着很远，但以龙兽的脚程，也就六个小时而已。
在这中间，即使他们遇到了危险，只要全力脱离，也能很快进入下一座堡垒。
至于为什么不用飞行，理查表示一颗飞在天空的流光，看起来属实有些显眼了。如果是一群，那就更加显眼了。
星河蜉蝣对于能量的感知十分敏锐，这么做无疑是在告诉他们有巫师过来。
而且，龙兽的脚程并不慢。巫师虽然全力飞行速度会超过龙兽。但这么做，巫师会损耗大量的魔力，进而降低战斗力，而且还不持久。
这实在是得不偿失。
不久，小队的巫师将资料传阅完毕。
他们将龙兽从合成兽口袋里面放出来，为其注入假死药剂的解药。
随着龙兽从假死状态醒来，巫师按照理查给他们的手册，喂食了龙兽一些生肉。
随即便骑上龙兽出了要塞。
九号要塞和一九二号要塞的中间全是平原，这让他们赶路起来轻松不少。
理查将队伍分成十人一组，朝周围散开。每一个小时，通报一次情况。如果遇到突发情况，可直接向他汇报。
这么做是为了侦察蜉蝣群的情况。
他们可不是白巫师军团，聚在一起战斗力不会出现质的提升。
分散开来，反而更适合黑巫师的作战模式。
队伍散开，理查也弄了一头龙兽作为自己的代步工具。
龙兽是一种很好的坐骑，在平原上，这种生物单靠四条腿就能跑出高速汽车的感觉。巫师坐在其背上，没有一丝的颠簸。
在路上，理查看着样子已经大变样的星河世界，心中微微发出些感叹。
由于文明之战的开启，星河世界地表的绝大部分遮掩物，都被一扫而空。整片平原都光秃秃的一片。
“唉，如果文明之战不开启，这个世界倒还是个不错的研究世界。”
感叹之后，理查便收敛了心思，将注意力全部放在了周围的环境上。
由于失去了星界制空权，星河蜉蝣可以通过星界中的大军，源源不断的透过天空朝世界内部投放兵员。
巡查不过十几分钟，理查就注意到一团流星划过天际飞向远方。
理查的肩上，乌利塞斯看着划过天际的流星，饶有兴致的说道：“嘎，这星河蜉蝣入侵世界的方式还挺特殊。”
“这很特殊吗？”理查随口回道，“我记得你们那的商船，不也有类似的手段。”
按照乌利塞斯的说法，诸神世界的商队在经过一些世界时，会派出小船进入世界。
那些小船越过世界之壁，如同流星一般。
“这不一样。”乌利塞斯回道，“我们那进入世界称作的小船，都是有当地神明祝福的。这相当于一个许可，允许这艘船进入世界。
但眼下这个世界到你们手里，都算第三手了。这个世界的世界之主，不知道死了多少年。
这群星界蜉蝣上哪弄祝福去？
这种高频率跨越世界之壁的战法，绝对是这帮蜉蝣平日里征服世界用的。”
理查对此不予置否，随口回道：“这种方式有个很大的问题，那就是损失太大。
这种以蜉蝣群为单位，零散多点进入世界的方式，很容易就会被防守方大杀特杀。我敢说，别看巫师损失的厉害。这群蜉蝣的损失绝对远超巫师。
说实在话，我完全看不懂这群蜉蝣为什么要这么做。”
乌利塞斯微微摇了摇头：“每个文明都有自己的征服方式，这种征服方式既然能够长久的进行，那就说明这种方式在寻常位面战争中，效果非常好。
如果你只看到了缺点，那就得小心了。
我们当初和深渊文明开战，就以为深渊文明的入侵方式十分蠢蛋。但到了后面，我们才发现愚蠢的是我们自己。
说不定，我们现在已经掉进了陷阱之中还不自知。”
乌利塞斯的话让理查心中一沉，确实，如果一种征服方式损失极大，还能一直进行，那它必然存在背后的逻辑。
星河蜉蝣的指挥官又不是白痴，这种征服方式背后，一定隐藏着什么不为人知的秘密。
“大巫师应该能看出来吧。”理查有些不确定的说道。
乌利塞斯看了眼那道即将消失的流星，低声说道：“他们最好看出来了，因为这次我也看不出来什么门道。”
……
“九号小队遭遇敌袭，九号小队遭遇敌袭。”
骤然出现的求救声打破了平原的宁静，坐在龙兽背上的理查瞬间睁开双眼。
此刻距离理查离开九号要塞，已经过去了四个小时，一路上风平浪静。理查本以为，这一路上会一直这么顺利，现在看来是他多想了。
文明战争的战场，怎么可能一帆风顺。
“全体注意，不要支援，所有人立刻朝一九二号堡垒前进。九号小队我会去支援。”      理查将龙兽扔进秘境，身子瞬间化作流光朝九号小队的方向飞去。在他肩上，乌利塞斯双眼亮起微光，九号小队的情况顿时出现在他的眼前。
“十万只左右的蜉蝣群，这只小队没救了。”
听到乌利塞斯的判断，理查并没有改变飞行的方向。
“别尝试了，你救不了他们。”
“谁说我要去救他们？”理查的声音有些冷酷，“这群蜉蝣如果不阻击，九号小队附近的队伍也得死。”
星河蜉蝣无论是不是亚种，其对于能量的感知都相当的敏锐。
如果他不进行阻击，九号小队附近的小队，一定会被星河蜉蝣发现踪迹。
“也是。不过既然都阻击了，我们不如更彻底一些。”乌利塞斯的声音忽然变得有些凶狠，“我去把蛇王和火蜥叫出来，咱们直接全歼了这只蜉蝣群。”
理查被乌利塞斯的变化吓了一跳。
“你怎么回事，怎么突然变得这么暴躁？”
乌利塞斯一顿，再开口时已经回到了平常那种平静的口气。
“嘎，我有些应激了。不过我的建议并不改变，那些蜉蝣我们可以全歼。如果有可能，我们还能抓一两个活口，问出一些情报。”
理查思考了一瞬，同意了乌利塞斯的建议。
能削弱一些蜉蝣的战斗力，对于战场来说是一件好事。虽然这只蜉蝣群很不起眼，但优势总是一点点累积起来的。
况且，他也需要一些标本，对星河蜉蝣进行深入研究。
“一分钟结束战斗，无论结果如何，所有人全部撤退。”
就在理查做出决定之际，九号小队的附近，一只黑巫师小队正隐藏在远处，默默的看着蜉蝣群将九号小队烧成灰烬。
心灵网络中，小队的队长命令道：“通知要塞，在要塞地图坐标九，七十六，发现了一只十万级蜉蝣群。
另外，一支十人黑巫师小队被该蜉蝣群全歼，让他们做好接收巫师的准备。”
整个过程中，隐藏的黑巫师没有发出一丝声响，一丝多余的能量波动，整个过程静默无声。
即使蜉蝣群距离他们只有一公里远，他们依旧呆在原地纹丝未动。
经验告诉他们，这个时候不动要比动，生存的几率更大。
忽然，小队的队长身上闪过一丝极为微弱的能量波动。按道理，这种失误他是不应该出现的。但架不住他看到了令他震惊的一幕。
他竟然瞧见，远处有一道巫师流光正在朝蜉蝣群飞速靠近。
“这个家伙是蠢货吗？”小队队长在心灵网络中怒骂道。
十万级别的蜉蝣群已经不是寻常三环巫师能够力敌的存在了，即使是那些大巫师学生，传闻中的传奇巫师，在面对十万级的蜉蝣群时，也是撤离最佳。
但他眼前这个家伙，竟然直奔着蜉蝣群而来，好像这蜉蝣群在他眼中，不过是寻常的魔兽一般。
“队长，我们要动手吗？”一个巫师在心灵网络中问道。
队长看了眼被流光吸引的蜉蝣，骂道：“动手做什么？救这个蠢货吗？这种自大的蠢蛋就是救了，他也会再犯些蠢把自己弄死。”
骂完，队长打了个手势，整支队伍开始悄无声息的撤退。
既然这巫师都吸引蜉蝣的注意力了，那他们自然不能辜负这份“牺牲”。
但在撤退的时候，队长忍不住回看了一眼。
他想看看，这个巫师到底要怎么应对这群蜉蝣。
能到三环的巫师没有一个是傻子，他不相信会有三环巫师蠢到没有准备，直接冲击蜉蝣群。
而这一回头，他便呆在了原地。
“队长，你怎么了？”一个巫师注意到队长的异样，连忙在心灵网络中喊道。
而队长直接用声音回答了他。
“咱们不用撤退了，通知要塞，要塞地图坐标九，七十六的蜉蝣群已被歼灭。执行者为……一个未知黑巫师。”
在队长的目光中，那只十万级别的蜉蝣群，先是被一条巨蛇拦住了去路，然后被一群怪异的炼金傀儡一个照面打散了阵型。
紧接着，一道璀璨的极光便贯穿了蜉蝣群的中心。
一只十万级别的蜉蝣群，在不到十秒的时间内，便被人进行了斩首。
队长看着那道执行斩首的身影，心中顿时涌出一股豪迈与崇敬。
黑巫师最为崇拜强者。
队长拿出了一个留影水晶球，将那道身影录了下来。
看着水晶球中身影，他喃喃自语道：“如果能回去，我一定得写一部投影戏。”
加更在晚上(～￣▽￣)～

第450章 一九二号要塞
理查没有注意到，距离他几公里外有一支黑巫师小队，全程目睹了他歼灭蜉蝣群的一幕。
蛇王作为突破了体质极限的半世界之主，其实力甚至堪比巅峰时期的德利斯。
光它那强韧的肉体，就足以让蜉蝣群打上一会。
而随着蛇王吸引了蜉蝣群的注意，蛇王背后的火蜥战士瞬间暴起。
虽然甲胄的升级还没彻底完成，但毕竟还是完工了一批。一百个火蜥战士同时挥动加装了山岳之心符文的心灵之锤，瞬间便将蜉蝣群外层的心灵网络，震得的七零八落。
而理查也趁此机会，撕开了蜉蝣的外层防御，一记满负荷的辐光聚射炮，瞬间将蜉蝣将军化作虚无。
整个过程每一个步骤都紧密相连，但凡有一个过程出了问题，这场战斗的时间都要延长几十倍。
斩首完成，剩下的便是收集战利品环节。
蛇王张开大口，仿佛神话中吞噬天地的凶兽。他猛地一吸，数百只蜉蝣便飞进了他的肚子。
一旁的乌利塞斯也不甘示弱，他身上亮起了一层威严的圣光，对着四散奔逃的蜉蝣群说道：“此地不可飞行。”
下一瞬，众多蜉蝣便如同石头一般僵在了空中，然后挣扎着落向地面。
火蜥战士们此刻也在斩杀逃走的蜉蝣群，他们手中拿着泯灭铳，对着蜉蝣群便是一阵突突——泯灭弹不算什么贵重东西，火蜥战士自然也不会吝啬。
就见火蜥们缓慢的挪动枪口，每一次按动扳机，就会有数十颗泯灭弹将一个小蜉蝣群烧成虚无。
动态视力外加神经反射改造，让这些火蜥战士只需要稍加训练，便能成为顶好的神枪手。
更不用说，泯灭铳连后坐力都没有。
四十五秒的时间，这只十万级别的蜉蝣群是抓的抓，杀的杀，没有一只从理查手中逃掉。
乌利塞斯打开空间裂隙，让火蜥战士和蛇王返回秘境。
紧接着，他们便朝着一九二号要塞的方向飞速移动。
虽然他们此番行动，不太可能引来蜉蝣的大部队。但在文明战场上，小心一点准没错。
而就在理查走后不久，一只五十万级别的蜉蝣群便经过了他们战斗的战场。
如果他们敢稍有迟疑，便会被这群蜉蝣察觉到踪迹。
……
一九二号要塞外，隶属于理查所在小队的黑巫师，正在接受白巫师的检查。
星河蜉蝣的亚种有很多，一九二号要塞就曾经碰到过能操控巫师心智的蜉蝣。
他们附着在巫师身上，伪装成过路的黑巫师，意图里应外合将要塞攻破。幸亏他们对于巫师的习惯还不是很熟悉，露出了些许马脚，这才让一九二号要塞得以继续存在。
但没等巫师们检查完毕，就见远处出现了一个黑点。
那黑点逐渐扩大，最终化作了一个骑着龙兽的黑袍巫师。
“你们这是在干什么？”
理查骑着龙兽，来到要塞下。见自己的队员没有直接进入要塞，有些不解的问道。
“这位大人，我们这是例行公事。”一个白巫师见理查发问，连忙上前将蜉蝣的事情说了一遍。
理查听完微微点头，特殊时期谨慎一些倒也正常。
将龙兽收入秘境，理查也开始接受检查，不搞什么特殊化。
白巫师的检查很完善，首先是简单的身体探查，确定身体上有没有攀附蜉蝣。随后更为内部的探查，白巫师准备了一台类似于ct机的东西，可以探查巫师内部有没有被寄生蜉蝣。
虽然巫师的精神力也能做到类似的事情，而且还更方便快捷。但这种蜉蝣本身就精通精神力，如果用精神力，反而容易被瞒过去。
在检查中，原本还有心智检查这一项。但理查的精神力已经来到三环巫师的极限，二环巫师的检查对他来说基本无效，而他也不太可能被寄生，所以这一检查便被略过去了。
检查一遍后，众人顺利进入要塞。而出乎理查意料的是，要塞指挥官竟然亲自出来迎接他了。
只见一个矮胖敦实的男人对着理查张开怀抱：“我是一九二堡垒的指挥官瑞科，很高兴遇见大师。”
对于要塞指挥官的亲自迎接，理查感觉事情有些不对。按道理，应该是他去寻找要塞指挥官才对。
虽然他和堡垒指挥官理论上是平级，但在战场上，他的实际地位是要低于要塞指挥官的。
“我是理查，没想到我们竟然把指挥官你都惊动了，实在是抱歉。”
瑞科热情的笑道：“欸，大师这样的人物，我来迎接是我的荣幸啊。”
听见这话，理查思如电转，片刻间便明白了要塞指挥官为什么会过来迎接。
他歼灭蜉蝣群的事情，恐怕是被巡查的黑巫师看见了。
“一点小手段而已，不足挂齿。”
两人抱了一下，理查有些惊奇的发现，这位瑞科指挥官，竟然是个走体质进化的巫师。
瑞科的体质竟然比他还要高。      进入要塞，两人聊起了战争的近况。
“大师是要去别的要塞补员？”瑞科随口问道。
“对。”理查微微点头。
“大师不容易啊。”瑞科微微叹道，“横跨数千里去补员，这路上不知道要遇上多少蜉蝣。
若是遇到那些大的部族，就算如大师这般厉害的人物，怕也是凶多吉少。”
“部族？”理查注意到了瑞科的用词。
“就是蜉蝣群，我这边是顺嘴了。”瑞科解释道，“根据我们这边的研究，这些蜉蝣也不是铁板一块，这些蜉蝣亚种每一种都是一个部族。”
理查微微点头：“确实，我在别的要塞也听到了类似的结论。这些蜉蝣亚种之间不但不是铁板一块，甚至不同的亚种之间，还存在矛盾。”
“这个我们也发现了。”瑞科点头道。
说罢，他突然话锋一转。
“大师的壮举，我这边已经知晓。一人对抗一个十万级的蜉蝣群，这都要比我们这些白巫师军团还要厉害。大师如是回去，定然能成为大巫师……”
“指挥官阁下，高帽子就不要给我戴了。”理查打断道，“你想请我我做什么？”
“哈哈，那我就直说了。”瑞科哈哈一笑，然后说出了他的请求。
“我想请大师帮忙清理一下要塞附近的一个蜉蝣群。那东西一个星期前就被发现了，在这附近横冲直撞。而我这边虽然能解决，但必须要出动近乎所有守军，所以就一直留它到现在。
但若是有大师帮助，我定然不能让这群蜉蝣再活下去。”
听到瑞科的请求，理查眉头微皱。
一座白巫师要塞驻守的巫师足足有五千人，这个级别的白巫师军团，即使是蛇王面对，都只有落荒而逃的份。
而那个蜉蝣群竟然需要这个数量的军团才能剿灭。
这个请求属实有些危险了。
见理查犹豫，瑞科又接着说道：“放心，这次忙肯定不会让大师白帮。我们利用这些蜉蝣的身体，制造出了一种宝石。这种宝石我们目前发现的效果，有提升精神防御以及抵御心智操控的能力。
如果大师愿意帮忙，这个知识我可以直接送给大师。宝石也可以送给大师一批。”
对于瑞科提出的报酬，理查略微有些心动。
对于炼金巫师来说，一种新的材料无疑是一座未被开发的金矿。如果运气好，一个新材料就可能造就一件绝世宝物。
不过他并没有立刻同意。
“我需要考虑一下，六个小时后给你答复。”
六个小时是巫师一次中度冥想的时间，虽然理查的队员没有进行什么战斗，但长时间外放精神力，对于精神力的损耗也非常大。
所以进行一次中度冥想，让精神力回归饱满十分的必要。
“好，您仔细考虑一下。”瑞科没有急着让理查做出决定。
在给理查安排了一间房间后，他便匆匆离开了。
房间内，理查打开秘境裂隙，进入了秘境。
秘境之中，乌利塞斯、蛇王，外加一个凑数的霍格，都在研究他们刚获得的蜉蝣。
这群蜉蝣也是亚种，它们通体呈黑色，并且具备一定程度的屏蔽精神力探查功能。或许这就是九号小队没有及时发现它们的原因。
“你们研究出什么门道没有？”理查凑过去问道。
“有点发现。”乌利塞斯将一个被封印的蜉蝣悬在空中，“这种蜉蝣的体液……不是，你身上沾的什么玩意？”
“嗯？”
理查精神一扫，他身上也没沾什么东西啊。
“别用精神力，那东西在你的后颈的衣领上。”
说着，乌利塞斯翅膀一挥，一道微风滑过了理查的后颈。
他将那从理查后颈上取下的东西悬在空中，理查一瞧，发现那竟是个比芝麻粒还要小上一圈的透明虫卵。
“欸？我什么时候沾上的虫卵？”
理查有些惊奇的看着那虫卵，他这一路上都是在平原，地上连草都少见，怎么会沾染上虫卵呢？
“这好像是那些蜉蝣的卵。”乌利塞斯看了半天，有些不确定的说，“我们在一个母蜉蝣的肚子里，找到了类似的东西。”
“那估计是随风吹来的吧。”理查随口道。
这虫卵看起来奇小无比，随风飘荡倒也算正常。
将这枚虫卵找了个试管放好，几人便继续说起了蜉蝣的事情。

第451章 被寄生的巫师（加更）
星河蜉蝣的身体作用有很多，理查获得的这些亚种蜉蝣，它们的体液具备强烈的毒性，甚至对三环巫师都有些效果。
但除了毒性外，这种蜉蝣的体液却还具备促进精神力增长的作用。
除了物质上的作用，这些蜉蝣体内的能量循环，也是一种财富。
蛇王根据观察，从这些蜉蝣那快如闪电的能量操弄中，找到了一种操弄阴影的方式。
这些蜉蝣，似乎可以潜藏进入阴影中。
理查看着蜉蝣，有些感叹道：“这些蜉蝣的能力倒是不少，不过论花样，巫师的能力更为花哨。”
这些蜉蝣亚种具备的特殊能力，在巫师这里，也就是一个巫术的事情。
学习进步，这才是巫师真正的能力。
谈论完蜉蝣的事情后，理查将瑞科的请求，告知了蛇王和乌利塞斯。
“可以去。”
蛇王吐着信子，眼中闪过一丝兴奋。作为亚种巨龙，蛇王对于战争同样发自血脉的感到兴奋。
乌利塞斯则思考了片刻，回道：“确实可以去，但你可以多要点东西。一个技术是不是有点少了。”
理查微微摇头道：“不少了，战争开始才几个月，这个时候开发出的技术，多半掺和了一些巫师的看家本事。
而我们只是过去帮忙，大头多半还是要白巫师出力。这报酬甚至可以说有些贵重了。”
“那就这样吧。”乌利塞斯无所谓道，“只要不亏就行。”
出了秘境，乌利塞斯站在理查的肩头，扫视了一眼周围。
“这要塞怎么感觉怪怪的。”乌利塞斯突然用精神讯息对理查说道，“我感觉像是有人在看着咱们。”
“看着咱们？”
理查眉头微皱，难道这要塞内部，还建设有内窥系统？
乌利塞斯的声音带着些不确定。
“这感觉很淡，可能是我有些太敏感了吧。”
理查不露声色的开启能量视野，在能量视野下，整个静室的附魔都变得一清二楚。
他可以确定，这个静室并没有监视用的魔法阵。
“那估计是文明战争让你有些神经过敏了。”理查安慰道。
文明战争的战场上，世界之主这一级的人物都会时常陨落。有的时候一场大战下来，双方阵亡的世界之主加起来甚至可以多达数十位。
乌利塞斯稍微敏感一些，倒也是正常。
乌利塞斯看向周围的目光带着警惕。
“最好是这样吧。”
……
对于理查的同意，瑞科非常高兴。他很快便通过在外侦察的黑巫师，找到了那群蜉蝣的踪迹。
按照他的打算，要塞的守军将被抽调了三千人，用于剿灭这些蜉蝣。
在剿灭蜉蝣前，两人确定了接下来的战斗方案。白巫师军团负责吸引蜉蝣群的注意力，为理查创造机会。
而理查则需要趁机用辐光聚射炮，将蜉蝣群中的蜉蝣将军斩首。
只要将蜉蝣将军斩首，剩下的蜉蝣对巫师来说，就是小菜一碟。这便是蜉蝣群最大的弱点，这些蜉蝣强归强，可一旦失去了更高级别蜉蝣的统率，它们就会化作一团散沙。
虽然二级蜉蝣群之间也能进行配合，但和由三级蜉蝣统率的蜉蝣群相比，战斗力可谓是一个天上，一个地下。
而巫师的白巫师军团则不一样，即使三环巫师阵亡了，也会有军团的老巫师暂时接替军团的指挥。
老巫师除了在使用某些军团巫术的时候，会因为实力出现问题。但保证军团的大部分战力，还是没有问题的。
通过黑巫师的侦察，他们很快便在野外找到了那只游荡在外的蜉蝣群。
这只蜉蝣群足有五十万只，里面光是三级的蜉蝣将军就有五只。
这种级别蜉蝣群的战斗力，可不是简简单单的五个十万级蜉蝣群加在一起。
星河蜉蝣的心灵网络，注定了这种生物越多越强。
五个十万级的蜉蝣群互相之间打起配合，三千人的白巫师军团如果指挥不当，甚至可能被它们歼灭。
为了夺取先机，白巫师率先动手。
在瑞科的指挥下，三千个白巫师整齐的挥动法杖。三千道连锁闪电在空中织成了一道雷霆之网，瞬间将蜉蝣群网在了其中。
这种近乎同步的战略素养，让在旁观战的理查，瞬间瞪大了双眼。
“这就是军部的白巫师军团吗？这战斗素养未免也太好了。”
即使拥有心灵链接，瑞科的这支军团表现出的战斗素养，也有些超标了。三千道连锁闪电但凡有一道闪电出现偏差，都不会出现如此完美的效果。
这张由连锁闪电织成的雷霆之网，几乎将整个蜉蝣群的外侧削掉了一层。
上万只蜉蝣在这场法术集射中化作焦炭。
但紧接着，一道强横的精神冲击，便从蜉蝣群中传出，蜉蝣群瞬间进入了战斗状态。
作为一个刚进入文明战场的巫师，理查还没见识过白巫师军团和蜉蝣大军的对抗。
而今天，他便见识到了一场近乎完美的对抗。
蜉蝣大军在反应过来后，瞬间调整了蜉蝣群的阵型。有些散漫的蜉蝣群，在不到一秒的时间内，就组成了五个类似于鬼工球一样的套环结构。
如此迅速的反应，直接让白巫师军团的第二轮法术集射近乎全无效果。
三千道闪电仅仅只电死了几百只蜉蝣。      紧接着，蜉蝣群的反击到来了。
雨点一般的光束从蜉蝣群中射出，这些光束每一道都有不俗的威力。军团外层得一环防御巫师，根本挡不住这些光束。
但下一刻，三道厚实的魔力屏障，便将所有的攻击挡在了外面。
三千人的白巫师军团，分成了三个千人战斗团。三个千人战斗团，则组成了一个品字形阵列，而瑞科便位于品字的中心。
在瑞科的指挥下，三面军团魔力屏障，近乎同时出现。
“乖乖，”理查忍不住惊叹道，“外面的巫师还说军部的巫师也就那样，就这个素质，不是那些老牌军团，怕是拍马都赶不上。”
而在他身边，蛇王和乌利塞斯看着白巫师军团，眼中都闪过了一丝疑惑。
乌利塞斯用精神讯息和蛇王交流道：“老蛇，你觉得这军团有问题没有？我怎么感觉，这个军团有点不对劲啊。”
在进入一九二号要塞之后，他便觉得这座要塞不对劲。
虽然理查用能量视野没看出什么，但能量视野也是能被欺骗的。
如今这支白巫师军团，更是让他生出了一种违和的感觉。
这些白巫师仿佛不是一个个个体，而是和蜉蝣群一样，化作了一个大的整体。
“我没看出什么问题。”蛇王回道，“但这些白巫师的配合有些太好了，简直像是武装傀儡一样精密。
不过这毕竟是文明之战的战场，巫师派遣精锐过来也算是正常。”
蛇王的观点，算是间接佐证了乌利塞斯的看法。
他眼中亮起微光，他必须得看看这些白巫师到底怎么回事。
而他这一看，却惊得他身子为之一震。
理查注意到乌利塞斯的异状，问道：“怎么了？”
乌利塞斯将心中的惊悚压下，平静的回道：“没什么，我看该动手了。”
战场中，经过几轮你来我往，巫师这边的魔力和精神力都出现了小幅度的下滑。军团巫术的施法消耗可不小。
而蜉蝣那边，种族的数量则少了近五万。
看起来，双方还能再耗上一阵。但实际上，这种损耗已经让双方都在考虑决战了。
巫师的战斗力可不是一条直线的，随着魔力和精神力下降到一定程度，巫师的战斗力将会迅速下跌。
而蜉蝣这边面对的则是能量危机。
蜉蝣群的个体非常多，这虽然导致了蜉蝣群的能量储备异常丰厚，但同样也意味着损耗更大。
单位空间内的能量，显然不足以养活他们这么大密度的蜉蝣。如果不尽快结束战斗，蜉蝣群甚至可能出现“饿死”的现象。
忽然，蜉蝣大军开始变换阵型。三个蜉蝣群在外侧做出防守，剩下的两个蜉蝣群则在他们的守护下，开始了大胆的阵型变换。
而瑞科等的便是这一刻。
只见他法杖一挥，白巫师军团中骤然传出了一阵强烈的魔力波动。
三千人的白巫师迅速变换军阵，而在变换军阵的过程中，他们竟然在同时准备军团法术。
三秒钟的时间，白巫师军团率先变换好阵型。而他们的军团法术，也在此刻准备完毕。
“发射！”
瑞科法杖一挥，一支璀璨的能量光箭瞬间撕开了蜉蝣群的防护。
他侧头看向理查隐藏的位置，他能做的已经做完了，剩下的就看理查的了。
“喝！”
就听能量光箭爆发的余波中，忽然传出一声低喝。一个五米高的荧光巨人不知何时，已经冲进蜉蝣群的内部。
两道璀璨的极光从他双拳迸发，瞬间洞穿了还没来的及防御的蜉蝣将军。
而蛇王和乌利塞斯也顺着军团法术撕开的裂隙，冲进了蜉蝣群中大杀特杀。
蛇王尾巴一甩，一股庞然巨力便将想要成型的蜉蝣群打散。乌利塞斯在旁口吐黑焰，瞬间将一群没有阵型的蜉蝣烧成灰烬。
剩下的三个蜉蝣将军见此情况，立刻做出了决断。死掉将军的蜉蝣迅速加入有将军的蜉蝣群，随后他们便如同流星一般，朝远处飞去。
白巫师的法术集射都拦不住他们。
看着逃窜的蜉蝣群，瑞科脸上闪过一丝阴沉。不过这丝阴沉很快便消散一空，因为理查来到了他身边。
“可惜了。”理查看着逃走的蜉蝣群说道。
一心想逃的十万级蜉蝣群，即使是理查也追不上。
“算了，逃了就逃了吧。”瑞科笑道，“能斩杀两个将军，已经是很不错的战果了。”
说着，瑞科从腰间解下了一个口袋，递给了理查。
“这里面是我们做出来的水晶，和水晶的制作技术。”
理查将口袋打开，从中拿出了一个形制有些奇怪的水晶球。
这个水晶球的样子，和理查之前见过的传承水晶球都不同。
不过理查也没有多想，就要用精神力接收其中的信息。但没等他动手，乌利塞斯的声音突然在他耳边响了起来。
“别动这水晶球，这帮巫师被蜉蝣寄生了！”

第452章 寄生之灾
听到乌利塞斯的警告，理查面色微变，这警告让他脊背直发凉。
如果这群巫师被寄生了，那这段时间和他交流的是什么？
巫师？还是蜉蝣？
如果是前者，那说明这些巫师还不知道自己被寄生，倒还有些救。但若是蜉蝣……
理查心中骤然生出了一股彻骨的寒意。
这些蜉蝣想干什么？
瑞科瞧见理查将水晶球拿在手中，但又没有使用，有些疑惑的问道：
“怎么了理查大师，这水晶球出了问题了？”
“没有没有。”理查翻手将水晶球放入口袋，脸上带着些许疲惫。
“我只是有些倦了。刚才那一击，有点太耗费精神力了。”
瑞科闻言并没有表现出什么异常，而是深以为然的点了点头。
“我这里有些魔药，大师可以用一下。”
瑞科从口袋中掏出了两瓶制式魔药递给理查。
“我知道大师这种刚加入军部的，习惯到紧要关头在用魔药。
但咱们军部不缺这点钱，有魔药就用，尤其是在这种战场上。”
看着脸上满是善意的瑞科，理查勉强笑了笑，将那两瓶魔药接了过来。
“哈哈，习惯了，改不掉了。”
战斗结束，巫师们自然立刻就返回要塞，一切都非常自然。
如果不是理查对于乌利塞斯拥有近乎无条件的信任，此刻他绝对会认为是乌利塞斯神经过敏，出现幻觉了。
这些巫师太正常了。
回到要塞，理查带着剩下的黑巫师小队继续出发。而瑞科也是礼送到门，没有丝毫要动手的意思。
这种举动，即使让乌利塞斯都产生了一些疑惑。
他甚至有些怀疑自己是不是看错了。
“真是怪了。”乌利塞斯眼中亮起微光，遥遥看了眼即将消失的瑞科。
然而瑞科的身体却毫无异样，没有丝毫蜉蝣的踪迹。
“难道真是我神经过敏看错了？”
乌利塞斯晃了晃脑袋，余光无意间瞥见了小队里的黑巫师。
而这一看，却让他瞬间将看错了的想法，抛到了脑后。
“理查，你的这些人也被寄生了。”
乌利塞斯的声音让理查眼神顿时一锐，他看向身边还没有分开的巫师小队，不露声色的问道：“有多少？”
乌利塞斯将小队看了一遍，给出了一个让理查毛骨悚然的答案。
“全部。这些人全部都被寄生了。”
在乌利塞斯的神目中，这些巫师的大脑全部被一个蜉蝣幼体有寄生。
理查深吸一口气，让自己尽可能的冷静下来。
“一九二号要塞也是这样？”
“对，除了那个叫瑞科的，剩下的全部被寄生了。”
“瑞科竟然没有问题？”理查有些惊道。
一个要塞的白巫师军团被蜉蝣寄生，而他们的指挥官却没有被寄生，而且还浑然不知。
这听起来可不像什么好事。
“别瞎想，我估计是他的体质太高，那些蜉蝣刚一寄生，就被他的细胞给挤兑死了。”
理查闻言一愣，确实，瑞科的体质比他还高，现在他都没事，那瑞科没事倒也正常。
寄生生物最害怕的便是宿主的体质过高。一旦出现体质过高，宿主的免疫系统和机体细胞，就会让寄生生物知道什么叫做残忍。
“这些巫师还有救吗？”理查扫了眼周围的巫师，眼中闪过一丝不忍。
这么多巫师虽然称不上精英，但素质都还不错。全都杀了，实在是有些浪费。
况且这些都是他的手下，全死了他就成光杆司令了。
这还怎么去执行任务。
“或许能救一救，让你的那些小精灵试一试。”乌利塞斯回道，“我去让蛇王准备一场麻醉毒雾，保证这些巫师进入秘境就被麻醉。
不过你得做好准备，我们距离堡垒的距离不算远，贸然把这些东西取出来，堡垒的蜉蝣估计会知道。”
理查眼中闪过一丝冷酷。
“知道就知道吧，正好趁着给他们杀了。”
缺少总指挥的情况下，这群白巫师军团虽然厉害，但也不至于没办法解决。
乌利塞斯对此没有反驳什么，他同样不认为那群白巫师没办法解决。
做出决定，理查随即对着身边的巫师命令道：“都先停下。”
嘶嘶嘶……
一连串的勒马声在理查身边响起。
小队的巫师看向理查，不知道自己这位队长要干什么。
“我想了一下，为了防止出现九号小队的事件，我决定让你们进入我的秘境碎片。
你们的实力太弱，遇到蜉蝣群生存的概率属实不高。若是这么下去，感觉没到地方，小队就得减员一半。”
对于理查的决定，小队的巫师倒是没什么意见，反而异常的支持。
似乎蜉蝣的寄生，对他们并没有什么影响。
见小队的巫师没什么异样，理查便将秘境裂隙打开，让乌利塞斯飞了进去。      “先排好队，一个个进，不要让你们的龙兽打架！”
秘境裂隙背后，得知理查需求的蛇王张口便在秘境裂隙附近，喷了一团淡紫色的毒雾。
随着巫师进入，骤然出现的毒雾瞬间让他们陷入了昏迷。而蛇王则在旁边，用尾巴把他们挪开，防止他们挡路。
就这样，片刻功夫，所有的巫师都进入了秘境。
看着地上摆的整整齐齐的巫师，理查大手一挥，圣树精灵便来到这些巫师身边，开始取出那些寄生的蜉蝣。
圣树精灵因为常年使用菌丝编制外壳，在精密手术上面，具有十足的优势。
这些蜉蝣由于刚刚孵化，和大脑的连接并不紧密。在圣树精灵的精密手术下，这些蜉蝣被顺利摘除。
除了个别倒霉蛋脑神经出了些问题，等醒来之后，可能会有些许的肢体不协调。
看着那些被取出来的蜉蝣幼虫，理查没有立刻销毁，而是将其全部封印，准备作为研究材料以及证物使用。
不久，巫师们从昏迷中醒来。
看着周围的旷野，他们大脑一片空白。
这是秘境碎片？不像啊。
由于蛇王的毒雾过于有效，这些巫师的记忆还停留在进入秘境裂隙那一刻。
“别傻愣着，赶紧站起来。”
理查的声音让他们瞬间从地上站了起来，此刻，终于有巫师反应了过来。
他们没有进入秘境，现在还是在星河世界。
“这是……什么情况？”有巫师不解的问道。
理查将一个寄生蜉蝣的标本拿了出来。
“你们在一九二号要塞，全部被这东西寄生了。我刚才在秘境里面，将这些蜉蝣全部从你们的身体内摘除了。”
听着理查这有些匪夷所思的话，立刻就有巫师想要质疑。但他刚开口，就想起了某个当刺头的老巫师，于是连忙闭上了嘴。
理查冷声道：“摸摸你们的后脑勺，看看是不是有缝合的痕迹。”
巫师们摸了摸自己的后脑勺，果然摸到了一处缝合的痕迹。
这是理查专门让圣树精灵留下的，就是为了好解释。
毕竟这群巫师不会蠢到认为，理查会故意迷昏他们，然后在他们的后脑留下一处缝合痕迹，就为编撰一个听起来荒诞不羁的谎言。
在确认事情真实之后，有巫师惊呼道：“那这么说，一九二号要塞……”
理查面色有些沉重，开口道：“一九二号要塞除了要塞指挥官瑞科之外，所有的人员骨干都被寄生。
我接下来要将这个消息上报给战区指挥部，不出意外的话，我们应该会被隔离审查一段时间。”
不光是他们这些人，就目前的情况来看，所有经过一九二号堡垒的巫师，都有被寄生的嫌疑。
这场寄生之灾，波及范围不知道有多大。
听到理查的话，小队的巫师大都十分欢喜。
隔离审查，那就意味着暂时不用上战场。等他们审查结束，或许新一轮的装备就配发上来了。
但对于隔离审查就有些头疼了。
这些巫师进入过他的秘境，理论上，他的秘境已经被污染了。隔离审查时期，他的秘境也会被进行审查。
这对于他来说，绝对不是什么好事。
不过好在他提前做了预案，在参加战争之前，就准备了一个小型秘境碎片。
反正这些巫师一进入他的秘境就被迷晕了，理查的秘境到底长什么样，他们也不知道。
用水晶球将情报通报了上去，理查便脱离小队，朝着要塞飞去。
虽然这些蜉蝣还没有攻过来，但先下手准没有错。
……
要塞内部，正在维护要塞的巫师们，同时停下了手中的动作。
“被发现了。”
“怎么办？”
“先把那个巫师控制了。”
一道道信息在蜉蝣之间的心灵网络中传输，转眼间，蜉蝣群就做出了决定。
理查忽略了一件事情，那就是虽然要塞内部的复杂队形，不适合白巫师展开队列。但对于蜉蝣来说，这种复杂地形却是极好的掩护。
蜉蝣的队列可是立体的！
指挥室中，一边锻炼身体，一边通过要塞周围的监控设施，监察要塞外情况的瑞科，忽然感觉背脊一凉。
一股前所未有的危险感，几乎让他汗毛倒立。
几乎没有犹豫，瑞科的身体瞬间蓬起，数道具备不同防护的护盾在他身上展开。
下一刻，这些护盾中便有一面破碎。
“该死，精神攻击！”
瑞科瞧见破碎的屏障，立刻开始用精神力组织防御。但没等他精神防护成型，他便感觉眼前一黑。
在回过神时，他发现自己身边站着几个军团内部的老巫师。
这些老巫师面色焦急的看着他：“大人，有蜉蝣攻进要塞了！”

第453章 保卫要塞
一九二号要塞。
理查拿着暗金色的世界树法杖，脸色沉重的将面前的巫师脑袋敲碎。
一层柔和的圣光将他全身覆盖，来自蜉蝣的精神攻击，在这层圣光面前全都如同浪打礁石一般，没有丝毫用处。
神佑术，乌利塞斯掌握的高级神术之一。
这门神术可以通过消耗大量的信仰之力，为施术对象覆盖一层三防屏障。也就是物理攻击，能量攻击，精神攻击，三重防护。
是一种极佳的防御神术。
“杀了多少个了？”理查随口问道。
在他身旁，乌利塞斯眼睛亮着微光，不断探查周围的环境。
“三百零二个，这些蜉蝣似乎在组成一个阵列。咱们最好快一点。”
理查眉头微皱，随后将秘境裂隙打开，紧接着，数十米长的蛇王便从裂隙中钻了出来。
“哈哈，终于要我动手了？”
蛇王有些兴奋的吐着信子，通过空气中的信息素，他能明显感知到，要塞的下面存在很多惊恐的生命。
“除了瑞科，都可以杀。”理查面无表情道。
在刚才的战斗中，他已经确定了要塞巫师全部被寄生的事实。这种蜉蝣的寄生能力极为强悍，甚至连亡灵巫师都能被寄生。
根据理查的知识来判断，这种蜉蝣其实并没有将巫师的人格吞噬。而是用了一种类似于幻境的手段，让巫师陷入了幻觉。
所以，巫师在行动起来才会如此的自然。
不得不说，这种方法十分的巧妙。
在这种手段下，巫师的行动全无异常，即使是和这些巫师朝夕相处的同伴来了，也不可能看出一丝破绽。
并且这些蜉蝣还十分聪明的弄了一个检查。
这让巫师即使知晓有寄生蜉蝣的存在，也会放松警惕。
诡异、狡猾、防不胜防，星河蜉蝣表现出的能力，完全对的上文明二字。
蛇王顺着通道朝要塞深处挺进，而理查则直奔要塞的仓库。
军部在准备物资的时候，向来都十分的均衡。这种物资配发模式，可以让要塞应对各种突发状况，但同样也会让要塞陷入一种诡异的状态。
那就是一边物资短缺，一边物资多的只能扔仓库。
这些积压在仓库中的物资，不少都是危险品。如果被这些蜉蝣利用了，这个要塞可能都保不住。
嗡！
一道强横的精神冲击再次袭来。
理查身上的圣光微微一亮，将攻击消弭于无形，而他的目光则瞬间锁定了攻击的源头。
砰！
理查的身影骤然出现在一个巫师身后，世界树法杖带着呼啸的风声，瞬间将巫师的脑袋砸碎。
然没等理查继续前进，蛇王的声音忽然在耳边响起。
“大人，你说的那个瑞科，貌似被这帮蜉蝣控制了啊。”
……
瑞科感觉自己人都要麻了。
他不过是偷懒打了个盹，怎么就有这么强的蜉蝣打进门啊。
看着眼前宛如长龙一般的“蜉蝣亚种”，瑞科感觉自己这次战争最危险的时刻到来了。
他能感觉到，这只蜉蝣亚种已经突破了某种界限。
如果没有白巫师军团的辅助，这只蜉蝣亚种杀死他只需要几秒钟。
“大人，军团增幅已经就位。”
在他身后，几个军团老巫师组成了一个他看不懂的阵列。
这个阵列竟然是立体的。
这种军阵他都没见过，也不知道这几个老巫师从哪学的。
但不管那么多了，既然增幅已经就位，剩下的就是将这些蜉蝣杀了，最不济也要驱逐出去。
心中的碎碎念结束，瑞科看着面前的蛇王，身子骤然膨胀，化作了一个三米来高的巨人。
在蜉蝣的增幅下，瑞科的精神力和魔力都达到了一个新的高度。
他消耗的魔力会被蜉蝣通过能量网络补充，他消耗的精神力，同样可以通过心灵网络补充。
而在增幅瑞科的同时，这些蜉蝣本身也在动手。
此刻，要塞复杂的地形不再是蜉蝣的阻碍，甚至成了蜉蝣的臂助。
咚咚咚……
瑞科小巨人一样的身体上，闪烁着密密麻麻的符文。他对着蛇王大步冲锋，一往无前如同一辆冲锋的坦克。
在这过程中，瑞科的手臂在空中猛然变形。肌肉流动，骨骼增生，一个呼吸不到的功夫，他的右臂就化作了一把重锤。
而他身体上那些符文，在此刻竟然化作了一个个符文阵列。如同增幅一件魔装一样，增幅着他变形的手臂。
轰！
瑞科猛地挥出重锤，符文的光辉带着万钧之力，伴随着轰隆一声巨响，全部倾泻在了蛇王的脑袋上。
蛇王被这一锤打的身子一顿，巨大的力量甚至让他都有些眩晕了——但也仅仅是眩晕而已。
他额头的鳞片闪着细微的金光，一个凹槽在金光中缓缓恢复。瑞科这势大力沉的一击，甚至连蛇王的鳞片都没有砸烂。
蛇王吐着信子，璀璨如同太阳的双目，紧紧盯着瑞科。
“留他一命。”
理查的答复让蛇王脸上露出了人性化的笑容。
下一刻，一阵细密的“簌簌”声，顺着地道传进了几个蜉蝣的耳中。
“这是什么情况？”
几个蜉蝣心中闪过一丝不妙，就在刚才，他们的心灵网络节点突然消失了一些。      这说明他们的同伴已经死亡。
而这些人在死亡之前，在心灵网络中留下了一句没头没脑的话。
“蛇！好多的蛇！”
蜉蝣们被这一句话弄得一头雾水，他们知晓蛇到底是什么东西。可整个星河世界都被巫师改造成了战场，所有的魔兽都被肃清，怎么可能会有蛇呢？
……
潮水一般的蛇群从蛇王尾部的鳞片中钻出，顺着要塞的通道，寻找那些躲藏起来的寄生蜉蝣。
这是蛇王突破凡人极限后的能力之一，可以将自己的血肉模拟出蛇群。
这些蛇群都是蛇王在毒沼泽中，曾经统率过的种类。从毒性上来讲，这些毒蛇每一个都是绝佳的生物兵器。
而且这些毒蛇还都继承了蛇王的体质，这也导致一般的法术对于他们而言基本无效。
即使寄生蜉蝣操控巫师使用法术反击，潮水的般的群蛇，依旧迅速的吞没了他们。
理查从群蛇头顶飞过，瑞科被操控并不是什么大不了的事。
或者说，这件事理查早有预料。
瑞科都被蜉蝣在暗中架空了，被蜉蝣操控这件事，倒也不是很出乎人意料。
砰！
一扇附魔的金属大门被理查一脚踢开。
紧接着，理查就看到了几个巫师正在搬运仓库的材料。
没有多言，理查身形一闪，手中的法杖带着万钧之力，恍如泰山压顶一般，将几个巫师砸成了肉泥。
理查在将山岳之心符文交给黄金齿轮结社后，在一个老巫师得指导下，优化了世界树法杖得符文阵列，让山岳之心得效果变得更加出众。
他现在全力动用法杖，威力甚至来到了一万能级。
一般得巫师根本挡不住。
瞥了眼他们搬运的材料，理查后背顿时生出了一层冷汗。
“军部怎么什么东西都往下发啊？”
这些异形搬运的是一种，被炼金巫师称为太阳神之怒的烈性炼金药剂。这玩意只要有一个试管左右的数量，就能造成一千能级的爆炸。
而几个巫师搬运的太阳神之怒，足足有五大罐。如果将这些东西摆放在合适的位置，整个要塞的主体结构都会被摧毁。
将这几罐药剂收起来，理查将整个仓库逛了一遍。
这中间，他又陆续杀了几个试图偷袭的巫师。
但可惜，在绝对的实力面前，即使是偷袭，这些蜉蝣也伤不到理查一根汗毛。
确定了仓库的安全，理查便朝着要塞顶端飞去。
如果不出意外，现在恐怕正有蜉蝣群朝着要塞飞速赶来。
他必须得组织火蜥战士，短暂拖延一下时间。
只要等到战区指挥部派遣的战争飞艇来到，届时就算要塞守不住，他也能跟着逃离。
如果能守住，那守住要塞这份战功，便会记上他的战功簿。
战功这东西可太重要了。
来到要塞的顶部平台，远处密密麻麻的蜉蝣群已经快要逼近要塞。
“嚯，来的可真不少啊。”
理查看着飞速逼近的蜉蝣群，立刻便开始了辐光巨人战体。
这些蜉蝣群大致也就六十万左右，其中蜉蝣将军只有三只。
蜉蝣群按照不同的亚种，不同的将军大致分开，但彼此之间又存在一些微妙的联系。黑压压的一片飞来，好似蝗群又仿佛是沙暴。
乌利塞斯在理查身旁打开了秘境裂隙，火蜥战士们从秘境中涌出，眼中的金光灿烂的好似熔炉。
“上炮台，阻击敌人。”
理查的声音在要塞顶回荡，听到的火蜥脸上带着狂热的笑容，迅速进入了要塞顶部设置的炮台。
在参加战争前，理查给这些火蜥战士，进行了一段时间的炼金武器操作培训。
毕竟他们要上的战场，巫师是防守方。而以军部的财力，炼金武器只会富裕不会缺少。
火蜥的人数只有五百，所以能启用的炮台也仅仅只有二百五十座。
但这对于清理漏网之鱼已经足够了。
乌利塞斯和理查同时飞上天空，乌利塞斯浑身上下燃着蓝黑色的火焰，巨大的身形甚至让一旁足有五米的理查显得十分娇小。
“嘎！这个形态真舒服！”
乌利塞斯畅快的鸣叫了一声，清脆的好似死神的马铃。
“别得瑟了，”理查的声音在乌利塞斯耳边响起，“那帮蜉蝣动手了。”
远处的蜉蝣，自然注意到了理查这两个挡路的生物。察觉到二人的实力后，他们靠近要塞的速度开始减慢，阵型也开始飞速变换。
须臾之间，两面蜉蝣之盾便挡在核心的蜉蝣群之间。
“让他们动手！”乌利塞斯豪气冲天道。
此刻他仿佛又变会了曾经那个在文明战场上大杀四方的群鸦之主。
然没等他嚣张完，就见两扇蜉蝣之盾如同眼皮一般打开，一个极为复杂的蜉蝣阵列暴露在天地之间。
如果理查见过军部对于蜉蝣阵列的记录，此刻他一定能认出，这个阵列在军部的记录中，名字叫做天穹之视。
而它的危险等级则是深，意为极度危险。
加更推迟几天，这两天事比较多╥﹏╥

第454章 巫师英雄勋章
第三战区战区指挥部。
穿着黑袍的黄昏大巫师分身站在地图边，默默的看着墙上挂着的整个星河世界的战略地图。
地图上上，大大小小的蜉蝣控制区星星点点，羚羊挂角一般无迹可寻。
“大人，这份报告需要您过目。”
一个三环巫师到其身边，将一份卷轴交双手递给了他。
黄昏大巫师接过卷轴，随后打开看了一眼。下一瞬，他眼中的灵魂之火，骤然变得如火炬一般旺盛。
“寄生蜉蝣大规模扩散？这是怎么回事！”
面对黄昏大巫师的疑问，一旁的三环巫师硬着头皮说道：“大人，根据一个黑巫师小队的情报。一九二号要塞发生了蜉蝣寄生事件，整个要塞除了指挥官之外，全部被寄生。
而从他们那里经过的黑巫师，则将这份寄生扩散到了其他的要塞。”
“废物！”
听完下属的讲述，黄昏大巫师顿时愤怒了起来。眼中的灵魂之火几乎将他头颅点燃。
一座要塞被完全寄生倒算不得什么大事，毕竟这几个月被蜉蝣抹除的要塞不算稀少。
但他作为传染源，将寄生蜉蝣散播到了多个要塞，这就让黄昏大巫师有些上火了。
后勤指挥部刚刚驳回了他的求援申请，申请的十个万人团，仅仅只有五个被批了下来。眼下他们还没有星界制空权，若是兵力短缺，任何一座要塞缺少兵力，都有可能被蜉蝣抓住机会攻破。
这个时候闹出这么一出事情，那他手上的兵力自然更加捉襟见肘。
难道星河世界战局的变化，要从他第三战区开始？
“情况已经核查了？”
“是的大人，经过核查，总共有十二个要塞出现了问题，被寄生的总人数……”
下属顿了一下，语气有些犹豫。黄昏大巫师如同活人一般，深吸一口气。
“多少？”
“总人数预估可达三万人。”
听到这个消息，黄昏大巫师只感觉眼前一黑。他本来就有五万的人数缺口，如今这么一闹，这个缺口又暴涨了八万。
“能救吗？”黄昏大巫师声音有些艰难。
“很难，”下属老实的汇报道，“除了一些刚被寄生的巫师，以及完全转化的亡灵巫师能救。剩下的巫师必须要破坏大脑进行摘除，”
“全部进行亡灵转化呢？”
“大人，我们的材料不够。”
黄昏大巫师声音一高：“那就去打申请！这三万个巫师，说什么也要给我救回来！”
下属默默的将黄昏大巫师的命令记下，随即继续说道：“目前还有一个问题，一九二号要塞已经被完全寄生。
根据我们的情报，现在正在有数量庞大的蜉蝣群正在围攻要塞……”
“停！”
黄昏大巫师突然打断道。
“你刚说一九二号要塞被完全寄生，那蜉蝣进攻怎么会有反抗呢？”
“因为有一位干员对一九二号要塞进行了支援，”下属的声音略微带着些惊叹，“按照这位干员的说法，一九二号要塞内部的情况已经被控制住。现在主要的问题是外来的蜉蝣进攻。
我们现在需要做出决定，到底是保下一九二号要塞，还是……”
“保下！”黄昏大巫师斩钉截铁道，“既然要塞目前还在我们手中，那说什么也不能丢掉。
一九二号要塞距离传送门太近了，我们绝不能放弃。”
说罢，黄昏大巫师顿了一下，又继续说道：“现在能接通通讯吗？我要亲自和那个干员通讯。”
“目前暂时无法接通，那位干员现在正处于战斗状态。”
“那个发个信息！”黄昏大巫师眼中灵魂之火再次变得旺盛，“告诉他，只要他能坚持到支援到达，还没有完全丢失要塞。
我就给他颁发一枚巫师之星！”
听到黄昏大巫师的许诺，整个指挥部都寂静了一瞬。
巫师之星勋章，又称巫师英雄勋章。在巫师世界所有官方授予的荣誉中，它仅次于金星勋章。
获得这枚勋章的人，在用战功兑换物资时，可以享有六折优惠，并且可以应用到所有项目上。
也就是说，即使是大巫师晋升资格，也能享受六折待遇。
其次，拥有该勋章的人，享有一级干员待遇。而一级干员的权限，几乎相当于副部长，也就是大巫师。
危急时刻，一级干员甚至有权利越过指挥部，对其他干员进行指挥，这几乎相当于寻常位面战争中的三环巫师。
但不同的是，这个权限连三环巫师也能命令。
最后，也是最重要的一点。拥有该勋章的人，将会受到巫师世界本源意志的关注。
如果该巫师展现出足够的能力，巫师世界本源甚至可能主动对其进行本源之力灌体，让其成为编外的世界守护者。
这也就相当于，直接无危险晋升大巫师。
但想要获得如此荣誉，要经历的困难，自然也要超出寻常。
一个人守卫一座要塞，一边要面临近乎不可力敌的敌人，一边还要肃清隐藏于要塞内部的敌人。      这其中的难度简直堪比凡人登天。
“是，大人，我这就通知。”
下属对着黄昏大巫师行了个巫师礼，随即快步离开了指挥室。
黄昏大巫师回到地图边上，看着地图上的标注，喃喃自语道：
“这帮蜉蝣到底要干什么？”
……
一九二号要塞，漫天的雷霆如同一张细密的渔网，将沙暴一样的蜉蝣拦截在外。
乌利塞斯身上的黑蓝色火焰，已经变得有些暗淡，一层威严的圣光覆盖其全身。在他的腹部，一个可怖的伤口正在不断滴落鲜血。一股异种正在不断侵蚀乌利塞斯的身体，即使强如乌利塞斯，此刻也分不出精力去解决它。
而在他身旁，巨人一般的理查正在不断挥舞雷鞭。来自炼金炮台的连锁闪电，在他的巧妙操弄下，形成了一张庞大的雷霆之网，完全封锁了蜉蝣前进的道路。
蜉蝣尝试更换入侵路线，但整个要塞唯有顶部的最容易入侵。
如果去强攻城墙，厚实的附魔复合砖，外加堡垒巫师精心准备的防护魔法阵，会让蜉蝣知晓什么叫做铁壁。
当然，这一切都是建立在有理查二人干扰的情况下。
如果没有人阻止，六十万的蜉蝣大军分分钟就能在要塞的城墙上开出一个洞。若是给他们一两天的时间，整个要塞都能被他们夷为平地。
“这些蜉蝣花样有点多啊。”
乌利塞斯振翅一挥，庞大身影瞬间遁入帷幕之下。一道光矛在其遁入帷幕之下的瞬间，便洞穿了其所在的空间。
在这场战斗中，他靠着这种手段，已经躲开了数次这样的狙击。
蜉蝣大军的战术十分明确，两个蜉蝣将军分别率领二十万蜉蝣作为护盾，在为剩下的那二十万蜉蝣作掩护的同时，还能不断的骚扰理查二人。
而被它们所掩护的那二十万蜉蝣群，则化作了一个恐怖的生物兵器。各种威力惊人的攻击，让理查和乌利塞斯不得不打起十二分的精神。
只要他们敢稍微松懈，蜉蝣群便会毫不客气的送上一发光矛，葬送他们的性命与未来。
“花样再多也没用。”
理查的身体忽然爆发出一团圣光，一道流星一般的光箭，从虚空中出现正中圣光的靶心。
神术圣盾，效果是召唤出一团神光作为盾牌，用以抵挡物理攻击和能量攻击。
毫不客气的说，理查二人能支撑到现在，大半都是神术的功劳。
六十万的蜉蝣群根本不是他们的实力所能抵抗的。
他们完全靠多年来的信仰之力积累，再硬拖时间。
虽然不知道黄昏大巫师许诺给他的巫师之星勋章到底是什么，但黄昏大巫师作为第三战区的总指挥，他许诺的东西肯定不会差了。
信仰之力没了只需要再攒就行，但机会没了可就真的没了。
然就在二人勉强支撑之际，天穹之中，忽然出现了三颗流星。
瞧见这一幕，理查只感觉内心一阵冰凉。
六十万的蜉蝣大军，他们都只能勉强支撑。若是再添一支生力军，他们就真的只能跑了。
但紧接着，一只庞然大物便从要塞的顶部出口钻了出来。
“那些寄生虫，全部被我解决了。”
蛇王吐着信子，看着天空的蜉蝣群，他眼中闪过一丝警惕。
这些蜉蝣群的数量，已经足以对他产生威胁。
“哈哈，老蛇，你可总算出来了！”
乌利塞斯从帷幕中遁出，刚好看见蛇王从要塞中出现。
“理查，我们给你创造机会，你来斩首！”
虽然乌利塞斯和蛇王的实力都要超过理查，但术业有专攻。在斩首蜉蝣这上面，他们那些花里胡哨的手段，真不如理查一发朴实无华的辐光聚射。
完整的辐射规则让理查具备了一些超出三级生物范畴的能力
蛇王闻言也不废话，此刻他已经注意到了天穹之上，那三颗支援的流星。
这三颗流星中的蜉蝣，每一颗都有十万之众。若是给它们和蜉蝣大军联合，那他们现在就可以跑了。
蛇王身上骤然浮现起一层柔和的金光，整条蛇如同黄金铸成的一般。
它身形一摆，几十米长的巨大身躯就以一种完全不符合物理规律的姿态，游上了天空。
蛇王庞大的身躯总是让人产生一种错觉，那就是这只庞然大物速度很慢。但不过眨眼的功夫，他便穿过了雷霆之网。
在空中，蛇王身体的金光越发璀璨，一切落在他身上光束都被消弭于无形。
他看着蜉蝣大军，高傲的像只从远古时代归来的巨龙。
一道冷冽的声音在理查耳边响起，那是蛇王的声音。
“准备好了，我要为你开路了！”

第455章 战场的残酷
苏一直都认为自己是一个幸运的蜉蝣。
它出生的孵化池是甲等孵化池，从这里孵化的蜉蝣，天生就比其它的蜉蝣强壮，无论是肉体还是精神。
而它更是和它一同孵化的三千只蜉蝣中，最为强壮的一个。
有部族中的长辈猜测，它可能是一位将军的子嗣，体内流淌着将军的血脉。
虽然星河蜉蝣不讲究血脉，无论是将军的子嗣，还是普通蜉蝣的子嗣，都会在同一个池子中筛选。
星河祭祀会将这些蜉蝣卵按照生命力划分出等级，最强的进入甲等，刚刚符合标准进入丙等，不符合标准的则会被扔进“丁等”孵化池，也就是野外的湖泊，任由其自生自灭。
但蜉蝣将军的血脉依旧为它带来了巨大的好处。
它得到的食物总是最好的，学习的知识也是最多的，蜉蝣群的雌蜉蝣它总能和最漂亮的那一个交配。
在一帆风顺中，它成年了。
它开始跟着伟大的蜉蝣之王征战异界。
异界征讨十分的危险，很多时候，一百只蜉蝣中能活到最后的只有一两个。
但它总能活下来，而且实力还越来越强。
它从最低级的普通蜉蝣，逐渐成为蜉蝣队长，并在十年前成为了蜉蝣将军。
不知不觉间，它已经成长到，足以和给予它血脉的蜉蝣平起平坐的地步了。
这一路上的一番风顺，让它的思想出现了一些改变。它的同族崇拜死亡，会为了实现至高之湖的伟大目标，毫不犹豫的奉献出自己的生命。
但它不一样。
它想活下来。
它想要成为蜉蝣之王，乃至成为至高之湖的一份子！
一种名为野心的东西在它的心中蔓延，并如菟丝子一般牢牢扎根它的内心。
所以它来到了这片战场。
蜉蝣之王的近卫告诉它，这场战争危险无比，但又充满了机遇。如果能在这片战场活下来，成为蜉蝣之王也不是不可能。
苏当时想到，再危险又如何呢？
它们去过的每一个战场都危险无比，那些异形不是狡猾又凶残，就是凶残又狡猾，但它都好好的活下来了。
而且活得非常好。
它相信这一次它还能活下来……直到它遇到了眼前这两个怪物。
它从来没有见过，像眼前这两个怪物一样的异形。
那只如鸟一般的异形操控的火焰，足以烧穿它们精心准备的防御。而那个散发着荧光的巫师，更是以一人之力，做到了它们需要一个作战群落才能做到的事情。
它们集结了六个作战群落，还有五千只寄生族人在要塞内部牵制他们的力量。
它们本该势如破竹！
但现在，它们却被拖住了。
好在，这一切都要结束了。
苏看了眼天空，越过那三颗支援的流星，它的目光看向了那无垠的天穹。虽然看不见，但它知道，在星界之中，以往征服一个微型世界，只需要一座的远征之巢，足足有十几座。至高之湖的蜉蝣主宰，也在注视着这里。
这场战争，它们必胜！
苏心念一动，一道命令瞬间通过心灵网络，传递到了整个作战群落。
庞大的蜉蝣群开始变形，它们都是蜉蝣中的精英，快速的变换阵型，对于它们而言几乎成了本能。
虽然下面的要塞中，钻出了一条巨蛇，但苏并没有在意。
一条蛇而已，最多也就是个将军，即使是尚未加冕的王，也……
轰隆！
一道宏大的声响，让苏身子一震。
那条它不在意的巨蛇，竟然冲破了绝对防御阵列！
“阻击阵列！”
苏从震惊中醒来，冷静的下达命令。一道道指挥让蜉蝣群刹那间就完成了变阵。
他虽然运气很好，但它的能力更强！
可它的却在那巨蛇脸上看到了一丝嘲弄。
这巨蛇似乎在嘲笑它死到临头还在挣扎。
它忽略了什么？
忽然，一道亮着荧光的身影踏着巨蛇的背脊朝他飞来。随后，一道它从来没有见过的美丽光芒，将他的身影淹没。
一切野心，都在此刻化作了虚无。
“解决一个！”
理查大喊一声，身形一转瞬间将目标对准了另外一个两个群落。
但此刻，剩下的两个作战群落，已经进行了阵型收缩。层叠的蜉蝣和以及厚实的能量屏障，让人望而却步。
“嘎嘎嘎嘎，虫子们，接受你们的命运吧！”
乌利塞斯的身影突然从虚空中浮现，此刻，它身上的黑焰已经和圣光不分彼此。一道裹挟着圣光的火柱，瞬间将蜉蝣群的屏障点燃。
而蛇王也瞅准时机，一尾巴抽在了蜉蝣群的外层防御上。
对于蛇王这种突破三环生物体质极限的生物来说，物理攻击可比能量攻击好用多了！
砰！
经过乌利塞斯削弱之后的蜉蝣外层，被蛇王一尾巴抽出了个空挡，里层的蜉蝣没有及时的补上缺漏。
下一刻，一道璀璨的极光便顺着空挡洞穿了蜉蝣群。
但可惜，理查的这一发被蜉蝣将军躲开了一些，它还有半个身子得以留存。
蜉蝣将军的目光透过万千蜉蝣，和理查对视在一起。但在蜉蝣将军的眼中，理查没有看到恐惧，反而看来了一抹狂热。
理查心中闪过一丝惊骇。      “快撤！他要自爆！”
说着，他就要打开秘境裂隙，但在另一边，另一只蜉蝣群仿佛心有灵犀一般，刚好射出一道光矛，将秘境裂隙的震成了一团漩涡。
而且，在这支蜉蝣将军完好的蜉蝣群，竟然也选择了同样的策略。
轰隆！
星河世界的天空时隔多年，再次升起了一轮太阳！
而在几百公里外，前往一九二号要塞的战争飞艇侦测到了这一幕。
“……蜉蝣自爆。”
白巫师指挥官看着远处的“太阳”，默默将巫师袍的兜帽拉下，对着太阳行了个巫师礼。
“通知指挥部，一九二号要塞发生蜉蝣自爆，核心威力预估为十万能级，干员理查……牺牲。”
十万能级的威力，足以让任何一个世界之主之下的生物化作虚无。
“是，大人。”
……
一九二号要塞上空，一颗焦黑的球体静静悬浮在空中。
忽然，一块块焦炭从黑球上落下，露出了里面同样焦化的骨头。
“大人，我得回去了。”
蛇王虚弱的声音在理查耳边响起，就在刚才，蛇王将自己盘成了一个球，将理查给护在了中央。
理查有些愣神的看着眼前几乎烧成一具骷髅的蛇王，连忙打开了秘境裂隙。
“赶紧进去！回去直接让圣树精灵给你注入生命力！”
看着理查略微有些慌张的样子，蛇王吐了吐信子，有些虚弱的笑道：“大人不必惊慌，我死不掉的。我的规则可是生命。”
乌利塞斯从虚空中浮现，看着蛇王的样子，它翅膀一扇，将蛇王的大半截身子斩落了下来。
“这些残躯已经死了，就别留在身上碍事了。”
说着，乌利塞斯两只鸦爪抓住蛇王的头颅，身形一闪便冲入了秘境。
天穹之上，那三颗支援的蜉蝣流星，在看到自爆之后，也改变了前进的方向，防止被爆炸的余波误伤。
但它们降落的位置，依旧在一九二号要塞附近。
要不了多久，这些蜉蝣就会进行攻城。
理查有些愣神的站在原地，这些蜉蝣毫不犹豫的自爆，让他的内心产生了巨大的震撼。
这就是它们要面对的敌人吗？
层出不穷的手段，能力诡谲的亚种，视死如归的觉悟。
这就是文明战场的残酷吗？
不过，理查没有愣神多久。毕竟这里是战场，愣神久了无疑是找死。
他落到要塞顶端，只见要塞顶部的炼金炮台已经全部熔毁，而他的那些火蜥战士，也都化作了焦炭。
这一战，他亏的……
忽然，理查蹲下身子，从口袋中掏出一瓶魔药，喂进了离他最近的一个火蜥口中。
这是生命恢复魔药，可以暂时续命，并加速恢复伤势。而随着魔药的进入，火蜥战士竟然奇迹般的睁开了双眼。
“咳咳咳！”火蜥战士咳出了一团乌黑的鲜血，然后缓缓坐起了身子。
理查精神力一扫，发现火蜥战士除了皮肤肌肉的损伤外，并无其他大的损伤。
生物金属板的防护，让火蜥战士的内脏仅仅只是受到了一些震伤。以火蜥的恢复能力，稍微休息两天就能长好。
理查激动的眼中几乎崩出泪花。
“这改造没白做！”
这些火蜥可都是它的宝贝，若是全死了，就是黄昏大巫师给他个金星勋章，他也是血亏。
如法炮制，理查将剩下的火蜥战士也都看了一遍。所有的火蜥战士全都没死，甚至一连长只是在装死，他连昏迷都没有。
没有耽误，理查立刻飞进了要塞，从仓库中找到了两箱生命恢复魔药拿到了要塞顶。
在魔药的帮助下，火蜥战士全都从昏迷中苏醒，甚至二连长，还在巨大的压力下，突破了生命桎梏成了三级生物。
这可真是意外之喜。
将火蜥们全部送进秘境，理查看着远处朝着要塞飞速靠近的蜉蝣群，拿出了他那枚配发的通讯水晶球。
“战区指挥部，我是干员理查。一九二号要塞遭遇了蜉蝣自爆，我方损失惨重。
若支援不能再一个小时内到达，我只能放弃一九二号要塞。”
理查说完情况，发现水晶球另一边一点回应都没有。
“水晶球坏了吗？”
理查仔细瞧了瞧水晶球，发现这水晶球并没有出现问题。
而就在理查疑惑之际，水晶球中忽然传出了一道毫无感情的苍老声音。
“理查干员，我是黄昏，你的支援马上就到。”
说罢，理查头顶的空间开始出现扭曲，紧接着一团白光便凭空出现。
待光芒散去，一个披着黑袍的亡灵巫师骤然出现在了天空。

第456章 新的任务
黄昏大巫师看着远处朝要塞靠近的蜉蝣群，手指微微一抬，便让它们停在了原地。
蜉蝣群如同琥珀中的虫子一般定在空中，空气仿佛在此刻成了粘腻的树脂。
随后，他手指微微一弹。
一颗微小的黑点突然出现在了蜉蝣群中。
下一刻，就见一道乌光闪过，足有三十万的蜉蝣群，如同石头一般从天空落下，再无一丝生机。
解决完蜉蝣，黄昏大巫师落到理查身边，饶有兴致的打量了理查一遍。
理查被这目光看的有些毛骨悚然，他感觉黄昏大巫师的目光不是在看一个巫师，而是在看一个实验品。
“你是理查？”
“是我，大人。”
黄昏大巫师微微点头，他瞥了眼要塞，右手一摄，一个浑身上下骨头尽碎的巫师便从要塞顶部入口飞去，来到了他的身边。
“这是一九二号要塞的指挥官？”
“是的，大人。”
黄昏大巫师微微点头，随后划开一道裂隙，将瑞科扔了进去。
随后，他转头看向理查。
“你的表现很好，虽然我很好奇你是怎么从蜉蝣自爆中活下来的，但毫无疑问，你保住了一九二号要塞。
你的能力值得肯定，这枚勋章你值得拥有。”
说着，黄昏大巫师从袖筒中，拿出了一枚五芒星勋章。勋章的中央，刻录着一把银色的利剑。
理查低头，双手接过勋章。虽然不知道这勋章到底有什么用，但这东西想来不会很差。
授予完勋章，黄昏大巫师看了眼天空。他的目光越过世界之壁，和山岳一般的远征之巢中，一道同样深邃的目光相碰。
半晌，他收回目光。
理查疑惑的看着黄昏大巫师，在他看来，天空空无一物。
黄昏大巫师没有再说什么，只是静静的站在理查身边。
两个小时后，一架比军部的战争飞艇还要大一号的飞艇来到了一九二号要塞上空。
一个指挥官从飞艇中落下，对着黄昏大巫师行了个巫师礼。
“干员格奥弗向您致敬，总指挥官阁下。”
黄昏大巫师微微点头：“一九二号要塞交给你了，不要再闹出来一整个要塞都被寄生这种事了。”
“是！”
黄昏大巫师按住理查的肩膀，随后理查便觉得周围的环境开始天旋地转。
几分钟后，他便出现在了一间大厅中。
黄昏大巫师松开手，对理查说道：“我觉得以你的能力，去做一个侦察的巫师有些大材小用了。
这里是战区的后勤大厅，你可以自行调配一批物资。你的新任务是守卫三八四号要塞，这个要塞因为蜉蝣进攻以及寄生之灾，减员严重。
但我手头实在是没有多余的巫师给他们，所以这个任务只能交给你了。”
说罢，他拍了拍理查的肩膀。
“好好干。这场战争结束，我给你打申请，争取把你调入后方全力备战大巫师晋升。”
黄昏大巫师的声音虽然毫无感情，但里面的内容却十分的暖心。
远离文明之战的战场，全力备战大巫师晋升，这可不是一般巫师能有的待遇。
虽然这只是一个画的饼，但这个饼哪怕在纸上都香气逼人。
理查闻言立刻恭敬的行了个巫师礼。
“是，大人！”
黄昏大巫师消失不见，理查来到大厅的窗口的前，询问了一下调配物资的流程。
但接待的巫师却笑着回道：“大师可是总指挥带来的人，哪还需要什么章程。这里有张表，大人只需要挑选物资就行。关于流程，我们会给您办妥。”
后勤巫师的热情让理查有些不太适应，但他也没有矫情的非要走流程。
将后勤巫师的水晶球拿到手上，理查很快被那浩如烟海的物资给震惊了。
他既震惊于军部竟然准备了如此丰富的物资，又震惊于，军部竟然准备了如此多没用的东西。
这份单子给他的感觉，像是军部直接把他们的仓库搬了过来一样。
“军部准备这么多没用的东西干嘛？”理查忍不住吐槽道。
“唉，没办法的事情。”一旁的后勤巫师叹息道，“这是咱们第一次和那些蜉蝣的大部队作战，上头也不知道什么东西有用，什么东西没用。
这场战争的作用之一，就是尽快实验出一个可行的战争方略。
但说实在的，这么多没用的物资，真是浪费仓库的空间。”
后勤巫师这话虽然像是日常吐槽，但理查却从中听出了一丝不同的意味。
他试探道：“大师是说，这场战争就是个实验？那是不是……”
理查话没有说完，但接话的巫师已经肯定听明白了他的意思。
只见他脸色一正，义正言辞道：“没有，咱们肯定能打赢这场战争。”
有些时候，被否定的信息才更为可信。      理查在名单中翻找了许久，果然找到了一个有些不太寻常的东西。
“板块共振放大仪？”
理查曾经听说，巫师远征的时候，偶尔也会毁灭一些过于难攻的世界。而毁灭的办法，除了如加隆大巫师那般，使用十三环禁咒进行毁灭。
还有几种毁灭办法。
这其中，一种名为终焉之日的武器最为出名。
这种武器可以使震荡波，使大陆板块破碎，进而达到灭世的效果。
根据见识过这种手段的巫师描述，在使用终焉之日后，整个世界的大地都会裂开了，则会海洋掀起滔天的巨浪，陆地上的山岳更是直接化作碎石。
强烈的震荡波，几乎将整个世界的生灵都震成了血雾。
而看着单子中的板块共振放大仪，理查心中已经确定了他的想法。
巫师已经做好了失败的准备，这个世界届时都可能被当作弃子。
不过，对于这个决定，理查倒没觉得有什么不妥。世界留给蜉蝣，那就相当于蜉蝣增强一分实力，巫师减弱一分实力，这种亏本的买卖，巫师肯定不愿意做。
在名单中翻了许久，理查选择了很多炼金武器。除此之外，他还额外提了一个要求。
“您要让你的老师，送一批异形奴隶过来？”
后勤巫师感觉自己应该是听错了，异形奴隶这些东西，做炮灰用还好。但眼下用这些异形奴隶，甚至不如用定制的合成兽。
经过定制的合成兽，对于战场的适应能力，要远远强于寻常异形奴隶。
“对。”理查点了点头。
后勤巫师有些为难道：“您这个需求已经超出我的能力范围了，我需要找上级反应一下。”
说罢，后勤巫师便拿出了通讯水晶球，将理查的需求反应了上去。
不久，他将水晶球递给理查。
“大师，黄昏大巫师需要您做出解释。”
理查接过水晶球，语气平稳的回道：“大人，巧妇难为无米之炊。没有足够的士兵，要守住要塞是不可能的。
炼金炮台这东西异形奴隶也能用，而且异形奴隶操控的魔石炮，发射的法术不比巫师差。”
水晶球另一边，黄昏大巫师沉默了片刻。
“这是个好主意，你的需求被允许了。”
说罢，黄昏大巫师叫来了一个下属。
“起草一份报告，让后勤调一批听得懂人话的人形异形奴隶上来。另外，给干员理查的功劳簿加上一次三等功勋。”
“是！”
……
带着物资，理查便被在一艘战争飞艇的护送下，前往了三八四号要塞。
至于为什么不能用传送阵，主要是有两点问题。首先是安全问题，传送阵是双向的，如果巫师能通过传送门进入其他要塞，那要塞被攻破后，蜉蝣也能借着传送阵，反过来进行传送。
其次是消耗和动静的问题。
传送阵使用起来非常消耗魔力，并且不同于使用传送门，使用传送阵造成极为剧烈的能量波动。并且，这种能量波动，会随着传送的质量增加而增加。
如果拿传送阵作为后勤运输方式，那势必会暴露仓储的位置，进而暴露传送门的位置。
是的，就目前指挥部掌握的情报来看，传送门的位置尚未被星河蜉蝣掌握。
这应该就是星河蜉蝣在四处投放蜉蝣的原因之一。
所以综合考量，后勤依旧采用最原始的运输方式。这种运输方式的速度并不慢，并且还能顺道清理路上遇见的蜉蝣，可谓是一举两得。
后勤运输队的护船巫师，足足有五千个。这些巫师都是军部的精英，身上的魔装也豪华无比。
这种战斗力的白巫师军团，在战争飞艇的辅助下，即使是四级的世界之主，都能扛上一阵子。
理查坐在飞艇中，有些好奇的打量着身边白巫师的装备。
“朋友，你身上的甲胄是雷霆外骨骼装甲？”
被问的巫师，恭敬的回道：“我不知道大师所说的‘外骨骼装甲’是什么东西，但我身上的确实是雷霆系列炼金动力甲。”
“炼金动力甲？你们叫它这个名字吗？”
理查摸了摸动力甲，作为炼金巫师，他的经验告诉他，这玩意里面掺杂了精金。
造价怕是比他的机械师型单兵装甲还要贵上一倍。
“是的，我现在所用的是雷霆三型炼金动力甲。它的装甲防护可以抵御七千能级的法术，以及四千能级的物理攻击。
不过它的优点不在于防护，而是在于辅助能力。它能让巫师更敏捷，力量更大，同时还能放大巫师的精神力，进而拓展精神力的探查范围，探测强度，以及强化一些精神上面的法术。
我想大师应该知道这意味着什么吧。”
理查微微点头，这种增幅不但可以加强巫师的战斗力，还能让这只白巫师军团组织度，堪比星河蜉蝣。不，甚至比星河蜉蝣更强。
他看着巫师身上的炼金动力甲，脑中忽然想过了一个想法。
如果将这个放大精神力的装置，加入到他的单兵装甲中，那他是不是就能利用火蜥战团，山寨出一支白巫师军团出来？

第457章 上任要塞
白巫师军团强悍的地方在于两点，第一是法术集射带来的强大杀伤力，第二便是联合施法提供的强悍生存力。
通过联合施法，精锐的白巫师军团甚至能在世界之主手中生存。
但联合施法需要极为精密的配合，只要稍微出现一点点偏差，那联合施法的效果便会弱上很多。
一般的白巫师军团，一般也就用用法术集射。使用联合施法，最多也就用个军团护盾。
而这个增强精神力的装置，则让理查看到了绕开这个困难的办法。
通过精神力放大，他可以以一人之力，统率整个火蜥战团的能量。
这种手段放在正常的白巫师军团中，是浪费中的浪费。因为精神力放大之后，虽然确实能让巫师掌握更多的能量，但同样也让巫师失去了精细操控的能力。
这就像是骤然将一个一环巫师灵魂，塞进了一个三环巫师的身体内一样。三环巫师身体一环巫师只能勉强操弄，想要和三环巫师一样精细操控，根本不可能。
如果缺少其他巫师的辅助，一个三环巫师不可能放出军团巫术。
但理查不一样，他拥有辐射规则赋予他的辐射操控。他可以利用辐射操控，去弥补他在精细操作上不足。
这虽然依旧很困难，但三环巫师释放军团巫术，已经不是不可能了。
确定了想法，理查朝身边的巫师问道：“这种炼金动力甲能用战功换吗？”
在后勤给予的名单中，理查可没看到这种炼金动力甲。
“当然可以，大师。”被问的巫师笑道，“大师如果愿意，现在就可以去找后勤申请一套炼金动力甲。
以大师的战功，兑换一套炼金动力甲应该是绰绰有余。只不过，大师你得等上一阵子，因为炼金动力甲都是定做的。
大师你在申请的时候，需要将你的身体数据以及一些可能会影响甲胄的法术报上去。
后勤那边的炼金大师会根据大师你的数据，量身定做一款甲胄，并加上一些独有的辅助功能。”
说着，巫师张开手指，露出了掌心。掌心之中则是一个十分精巧的炼金阵。
“我就加装了一个炼金阵，辅助我进行战斗。”
理查惊讶的点了点头，军部的动力甲和他走的是两种路子。他走的是量产化，而军部走的则是精品化。
这二者之间前者更适合大规模战争，后者更适合战斗和以及小规模战役。
不过，军部显然没有将炼金动力甲普及化的意思，而这对于他来说是个机会。
理查可以确定，在不远的未来，炼金动力甲将会成为战场的主流魔装。
由于魔力大潮退却的原因，巫师世界诞生的巫师会越来越少。
也就是说，巫师会变得越来越珍贵。未来很有可能是一个巫师统领一大批异形奴隶或者合成兽，去和星河蜉蝣战斗。
而这个时候，异形奴隶的质量就显得尤为重要。
一套炼金动力甲对于异形奴隶的战力提升是巨大的，只要稍加训练，异形奴隶的战斗力在战场上真不一定弱于巫师。
“这次战争结束，异形奴隶军团的事情，应该就会摆到真理议会的会议桌上。”理查心中想道。
虽然这次是特殊情况，但不可否认的是，巫师的数量确实是一个大问题。
军部的战斗巫师，拢共也就六百万左右。这个数量虽然在位面战争中够用，但在文明战争中，这个数量还是太少了。
“唉，若是能晚上个两千年，巫师世界绝对不会有现在的问题。”
……
三九四号要塞二十公里外。
理查用鹰视术眼睛，看着正在被一群赤红蜉蝣围攻的要塞，眉毛微微一挑。
三八四号要塞位于卡罗尔山脉的一个隘口，把控着穿越卡罗尔山脉的唯一出口。
虽然对于蜉蝣来说，直接飞跃山脉也不是不行。但卡罗尔山脉的平均高度在五千米，部分地区的高度甚至超过了八千米。
而飞行高度一旦超过三千米，单位空间内的游离风元素浓度就会急速升高。
稍微一点点扰动，都有可能掀起一场狂风。
这点狂风虽然短时间内不会对巫师、星河蜉蝣这样的生物造成什么伤害，但这种扰动，却足以让巫师的侦测装置检查到。
所以三九四号要塞，就成了星河蜉蝣穿越卡罗尔山脉必须拔出的钉子。
这也是三九四号要塞，损失惨重的最大原因。
“大概二十万，还行。”
理查打开秘境裂隙，将承载了物资的一次性空间箱子暂时搬运到了秘境中。
“朋友，帮我打开一下门。”理查对着身边的巫师说道。
听到理查的要求，护航的巫师微微一愣。
“您是要干什么？再有两分钟咱们到地方了。”
理查笑道：“我打算给我的新下属留一个深刻的印象，快快快。”
吱吱吱……
理查身下的舱门打开，他握着世界树魔杖，如同流星一般飞向了围攻要塞的蜉蝣群。      三九四号要塞，代理指挥官米拉正在艰难的维持防御。
由于要塞刚好处于隘口，所以三九四号要塞与寻常的要塞有些不同。
与寻常要塞的四个主堡不同，三九四号要塞只有两个子堡。子堡和主堡之间相连，构成了一个三角形，如同一个塞子一般将隘口牢牢堵住。
这么设计可以在蜉蝣想要强行穿过隘口时，进行严密的拦截。但在人手空缺的情况下，这种设计则就没了用处。
米拉不得不将尽可能多的巫师集中在主堡，依靠着密集的火力保证要塞不被攻破。
至于有蜉蝣穿过去？由它去了，要塞不丢就行。
但即使如此，在指挥官阵亡的情况下，她依旧难以防御星河蜉蝣的冲击。
漫天的蜉蝣群如同一张巨网一般，将要塞的上空完全覆盖。雨点一般的能量射线，让每一座炼金炮台的魔力屏障都处于临界范围，随时都可能过载。
一旦魔力屏障过载……
轰！
一座炼金炮台爆发出一团幽蓝色的光芒，炮台的魔力屏障过量的攻击下，终于不堪重负过载了。
紧接着，从天而降的能量光束便将操控炮台的巫师，连带着炮台本身熔化。
失去魔力屏障的守护，巫师自己的能量屏障根本无法抵御如此巨量的攻击。
察觉到炼金炮台的损失，米拉的脑袋上瞬间爆发出一团浓烈的蒸汽。炼金炮台的法术各有各的用处，彼此之间都存在联动。
如果一个炮台损毁，那她就得调整整个要塞顶端的炮台配合。
这种计算对于三环巫师来说，都尚且不容易。而米拉一个二环巫师，自然更为艰难。若非她是灵魂学派的巫师，此刻她的脑浆都要沸腾。
但没等她将命令传递出去，就听接连几声巨响。
又有三座炼金炮台被毁。
这让她几乎要哭出来了。
她一个只打过三场位面战争的小巫师，怎么现在就成了代理指挥了啊！
忽然，米拉察觉到蜉蝣的进攻突然变小了。
她抬头一看，只见一道璀璨的极光贯穿了蜉蝣群的防护，将被层层保护的蜉蝣将军化作了虚无。
紧接着，一个身上缠绕着雷霆的巨人，顶着海潮一般的攻击，冲进了蜉蝣群中。
刹那间，来自地面炮台的雷霆被巨人所牵引，一张巨大的雷霆之网，瞬间将蜉蝣反包了起来。
轰隆！
一队战争飞艇从巨人背后出现，三艘战争飞艇喷出了三张雷霆之网，瞬间将逃跑的蜉蝣封锁了起来。
数千个白巫师从飞艇中涌出，他们整齐的挥动法杖，恍如一个整体。下一刻，一道无形的风暴瞬间将失去蜉蝣将军指挥的蜉蝣群尽数卷了进去。
赤红的残肢浆液从天而降，犹如一场血色的雨。
收拾完残局，后勤队伍没有在三九四号要塞停留——理查就是他们要运输的货物，理查到了，那他们自然也不用停了。
理查站在要塞顶对着船队挥手告别，随后他转身看向身边的米拉。
“你是代理指挥官？”
“是的，大人。”
“很好，先带我熟悉一下要塞的情况。指挥部的命令应该下来了吧，我是你们的新任指挥官理查。”
看着眼前这个穿着黑袍的巫师，米拉感觉自己的心脏砰砰直跳。
巫师总是崇敬强者，即使是白巫师也一样。
但听到理查说自己是指挥官时，她的心脏却骤然一顿。
“大人，您是指挥官？”
米拉看着理查身上的黑袍，巫师可不会混穿巫师袍，理查穿着黑袍，那说明理查就是黑巫师。
一个黑巫师做他们的指挥？
“当然。”理查微笑道，“指挥部没有多余兵力给你们了，所以只能派过来勉强守一下。
我的战斗力还算不错，勉强能当一小支白巫师使用。”
回想理查刚才的威势，米拉不由得咽了口吐沫。
这个战斗力何止是不错？
一人之力将整个蜉蝣群打崩溃，这种战斗力几乎称得上一人成军。
但……理查既然不是白巫师，那她这个代理指挥职责，怕是还要再待上一段日子。
隔行如隔山，黑巫师没有经过系统的培训，去指挥白巫师军团指挥弄得一团糟。
想到这里，米拉表情瞬间耷拉了起来。
“来吧大人，我先带您熟悉一下要塞的武器。”

第458章 术业有专攻
三九四号要塞状态不是很好，这是理查在来之前就已经知道的事情。但理查没有想到，这座要塞的情况竟然糟糕到了这个地步。
三九四号要塞因为处于卡罗尔山脉的关键隘口，其守军甚至比正常的要塞多出一千人。
但即使如此，现在的三九四号要塞，也只有两千人的守军。这其中，二环巫师竟然只有四十二人，其中经验最丰富的，也就打过五场位面战争。
而作为代理指挥的米拉，更是只打过三场位面战争。她的绝大部分时间，都是作为驻守部队，清剿异世界的抵抗势力。
这种数量的守军，即使是德利斯这种传奇来了，都得放弃要塞。
人数太少了，炼金炮台都用不完。
好在理查不仅仅是一个战力强悍的黑巫师，他本身就是一支移动的军队。
仓库中，理查看着剩余的仓库储备，心中微微松了口气。
虽然守卫的人数糟糕，三九四号要塞的仓库却异常的充实。并且由于上一任指挥官需求，要塞仓库中储存了大量的炼金魔药。
这些魔药全是威力惊人的炸药，似乎前任指挥官打算在要塞被攻破的最后关头，来一场漂亮的烟花作为自己的葬礼。
但很可惜，他在一次蜉蝣的袭击中被重创的灵魂，目前已经被送到了总部的医院接受治疗。
烟花他是看不到了。
不过，他的这些储备对于接手的理查来说，却是相当不错的东西。
炼金魔药这东西的魔力性质十分稳定，这意味着蜉蝣对于能量的敏锐感知，对于炼金魔药无效。
前任指挥官便是察觉了这一点，才选择囤积如此多的炼金炸药。
所以这些炼金炸药，都是极好的陷阱材料。
只需要一个光学隐身的附魔外加一个简单的风元素法术，这些炼金炸药便可以化身诡雷，在空中布设一片雷区。
当然，理查并不指望这些东西能给蜉蝣群造成多大的伤害。
他们最大的作用就是作为提醒的警报。
根据指挥部的情报显示，星河蜉蝣中，有相当一部分亚种都具备光学、精神双重隐身的能力。再加上星河蜉蝣本身就是操控能量的大师，这些蜉蝣偷袭起来，是相当的厉害。
眼下要塞人手太少，也缺乏对应的侦察巫师，只能暂时用诡雷这东西凑合了。
除了炼金炸药，仓库内还存有数量众多的炼金材料。这些材料的用途是修复要塞，以及在零件短缺的时候，让炼金巫师手搓一些零件出来，维修要塞内的炼金设备。
当然，在理查到来后，这些东西自然不可能放在仓库中吃灰。
这些材料种类齐全，并且有相当一部分都具备极为优异的性质。交给火蜥工匠，不但可以升级火蜥战士的单兵装甲，还能额外出产一些实用的道具，用来辅助巫师。
虽然这种行为有种假公济私的既视感，但火蜥战士确实要参加要塞的防守。
在了解完要塞的基础情况后，理查打算对要塞防御布设进行了修改。
现在的炼金炮台，分布的十分不合理。由于短时间内，指挥部的奴隶支援还到不了要塞。
所以现在的要塞依旧处于人手短缺的状态。
原本的炮台布设为了使两座子堡和主堡进行联动防御，但眼下两座子堡必须暂时舍弃。而这种状态下，要塞原本的炮台布设就变得不太合适了。
理查虽然不是白巫师，但他可是货真价实的炼金大师外加塑能大师。
对于炼金炮台布设他确实有自己的见解。
理查站在要塞顶端，看着两边的山脉，心中冒出了一个想法。
“米拉，我们在两边的山脉中建立阵地如何？”
只要在两侧的岩壁中，开凿出足够的射击室。搭配上主堡上的炼金炮台，足以在空中构成一张雷霆之壁。
“大人，这确实是个办法。”
米拉深知语言的艺术，所以她并没有一上来就否定理查的看法。
毕竟理查才是要塞的指挥官，如果激怒了理查，那整个要塞的巫师都将踏入死亡的深渊。
“但这么做有些小小的问题，大人，我们并非只面对一边的敌人。
您如果将炮台布置在一边，那另一边出现蜉蝣我们的火力就很难及时支援。
此外，这么布设如何建设也是一个问题。建设射击室总需要进行附魔建设。否则蜉蝣稍微打击一下岩壁，我们的阵地就得毁坏。
我们的炮台目前还并没有加装飞行功能。”
米拉的话让理查愣住了，确实，他们现在可不是在守卫后方，现在的星河世界压根就没有后方可言。
所有的地方，都有可能钻出敌人来。
附魔建设更是他更是没有考虑过。
“你对炮台的布设有什么看法？”理查对米拉问道。
作为黑巫师，他在正面战场确实有些外行了。
“大人，我的建议是不动。”米拉恭敬的回道，“我们只需要将那两座子堡的炮台收回来就行。
现在就是咱们这个人数最好的防守状态。”      “这个人数？”理查打开了秘境裂隙，“不不不，防守的可不仅仅只有你们巫师，我这里还有些人手。”
秘境裂隙一打开，一道乌光便从中飞了出来。
“嘎，又出什么事情了？”
乌利塞斯一出来，身上就燃起了熊熊的蓝黑火焰。可怕的威压让理查身旁的米拉脸色一白。
她看着乌利塞斯，心中震惊道：“这难道是这位理查大师的魔宠？如此可怕的魔宠，这位大师是哪位大巫师的学生吗？”
“冷静点，乌利塞斯，没有敌人。”
乌利塞斯看了眼周围，身上的火焰骤然消散，凶兽一般的身体也化作了普通的乌鸦。
他有些好奇的看了看周围，问道：“你这是到地方了？”
理查摇了摇头：“黄昏大巫师给了我一个新任务，让我守卫一座要塞。这是米拉，我未来一段时间的秘书。”
乌利塞斯瞥了眼米拉，眼睛微微一亮。
“你有灵魂天赋？”
听到乌利塞斯的询问，米拉连忙答道：“是的大人，我具备名为超速计算的灵魂天赋。”
听到米拉的答复，理查微微一惊，没想到身边这个年轻的灵魂巫师，竟然和他一样具备灵魂天赋。
而且，米拉的天赋多半是天生的。
“不错的能力，很适合战场。”
乌利塞斯饶有兴致的打量了米拉一遍，转头便飞回了秘境。
既然理查不需要帮忙，那还是蛇王这边更要紧。
这段时间他一直在帮忙稳定蛇王的伤势。
蜉蝣群的自爆，对于蛇王的伤害十分巨大。在未来的三四年内，蛇王都不太可能恢复到之前的状态。
不过因祸得福，蛇王打算借着这次机会，利用他的天赋能力重塑自己的身体。
蛇王这种亚种巨龙，具备一种类似于理查曾经拥有的蜕变天赋，类似的能力。
只要收集足够的强者血脉，蛇王就可以通过一次蜕皮，强化的自己的身体。而眼下他的躯体几乎全部被毁，他打算利用这个能力，直接重塑一具新的躯体出来。
这是个精细活，蛇王也是头一次。
所以他需要乌利塞斯这个久病成医的世界之主作为指导——乌利塞斯这些年拥有丰富的重塑躯体经验。
理查见乌利塞斯走的匆忙，便没有去刻意打搅他。他进入秘境，将已经恢复行动能力的火蜥战士领了出来。
圣树精灵的战斗力虽然不行，但在治疗上绝对没得讲。借助世界菇的力量，火蜥战士如此严重的伤势，短短一天多的时间，就恢复的可以行动了。
看着秘境裂隙中，不断走出的二级异形。米拉不自觉d的开始屏息，身上的能量波动也开始收敛。
这些火蜥身上凶悍的气息，触发了她的本能。
作为一个常年在后方清剿抵抗势力的巫师，米拉对于异形的实力有着极为敏锐的感知。
她十分确定，眼前的这些火蜥，只需要五个一起上，她就得转身就逃。若是那几个穿着炼金动力甲的，只需要三个就能让她逃都逃不掉。
要知道，她可是二环巫师中精英，否则剩下的二环巫师中，也不会由她来担任临时指挥了。
“这位大师武装那么多异形奴隶干什么？”米拉心中忍不住吐槽道。
和异形奴隶呆在一起，她浑身上下都感觉不自在。
理查看了眼米拉，淡淡道：“这些火蜥接下来将会辅助我们进行守卫，如果不出意外，总部未来的增援应该就是这些异形，你得适应一下。”
米拉对于火蜥的厌恶，实在是太过明显了。
“用异形作为增援？”米拉忍不住怒道，“这又不是进攻，要异形奴隶做什么？当炮灰它们都不够格……当然，大师您的这些另当别论。”
理查拍了拍米拉的肩膀：“很简单，因为炼金炮台奴隶就能用。而且它们打出去的法术，并不比巫师差。”
米拉闻言沉默了片刻，随后无奈道：“大人，我这就去起草一份计划。您的这些异形奴隶，我必须得……”
“错了。”理查打断道，“这些火蜥不是我的奴隶，他是我的士兵。他们和那些奴隶不一样。”
理查纠正的语气十分认真，弄得米拉也没敢多问，匆匆改口道：“行吧，大人。您的这些士兵既然能够操弄炮台，那我打算将一些白巫师调离炮台，组成一支救火队。这么做的原因是……”
“你不解释那么多，米拉。”理查再次打断道，“我是个外行，战争这方面你们这些白巫师要比我更懂。
就按照你的想法去做就好了。”
术业有专攻，找对的人去做对的事情，是成为一个合格的领导者所必备的能力。
米拉听闻此言，心中虽然暗叹果然还是得自己干活，但也暗暗松了口气。理查不去自作聪明，无论对谁来说都是一件好事。
“是，指挥官阁下。”

第459章 蜉蝣宝石
在米拉的安排下，要塞的工作开始有条不紊的进行。
受损的炮台被更换，毁坏的地面被修补，受伤的巫师进行治疗，一切都井然有序。
理查这个理论上的指挥官，看着如此秩序的一幕，心中莫名冒出了一个想法——他是一个局外人。
对于这个想法，理查微微一笑，便将其抛到了脑后。
只要听指挥，局外人也无所谓。
他只是一个临时指挥官，又不是这支队伍的真正指挥。等待巫师世界动员起来后，肯定会有新的白巫师接替他的职位。
进入要塞内部，理查进入指挥室，开始借助要塞周围的监视法阵，监控要塞周围的一草一木。
白巫师的指挥官讲究一个能者多劳。除了日常的决策外，指挥官高超的实力在进行一些工作的时候，也要远超寻常的巫师。
所以监察战场这一重要的职责，便落到了指挥官的头上。
当然，正常情况下，指挥官都会任命几个下属作为自己的参谋，和他一起，或者干脆代替他进行这份工作。
但现在，整个要塞到处都在缺人，所以他只能老老实实的担负起自己的职责。
漆黑的房间内，一个个水晶球按照理查的想法，投射出它们对应的监视魔法阵所观察到的景象。
这些投射的景象，每一个都十分的枯燥无聊。由于坚壁清野，整个山脉的植被都被清理，山洞也被炸塌。而生活在山中的动物，更是迁移的迁移，灭绝的灭绝。
原本生机勃勃的山脉，此刻却荒芜的如同沙漠一般。
但这些都是必要的代价……至少在巫师看来是。
许久之后，指挥室的门被推开，已经安排完各项事务的米拉进入了房间。
“唔，米拉你总算来了。”
理查从椅子上站起身子，将位子让了出来。
“你先帮我看一会，我这边有个东西需要研究一下。”
“大人，您尽管去忙活您的事吧，我之前就是看影像的。”
“辛苦了，辛苦了。”
从指挥室离开，理查并没有去指挥官的专用休息室，而是直接进入了秘境。
秘境之中，蛇王正在和乌利塞斯商讨重塑躯体的方案。
主动重塑躯体可是个精细的活。
蛇王需要将已经收集好的血脉进行整合调配，然后规划自己的身体构造，确定各个系统，各个器官的运作……等等细节。重塑躯体可不是制作合成兽，一切问题都需要考虑。
即使是乌利塞斯，他的躯体也是在恢复到三级生物实力后，才开始逐渐精细起来。在那之前，乌利塞斯的躯体每过一段时间都需要进行一次更换。
理查来到二人身边，拿出了一个水晶球，打算将这个过程录制下来。
这个讨论无疑是一种宝贵的知识。
“嘎，暂时就这样吧。”
在理查来到后不久，乌利塞斯便停下了讨论。此刻，他和蛇王已经大致规划好了新躯体的方向。
剩下的就是将方案做出来，然后重塑躯体，并逐步微调其中的细节。
理查有些意犹未尽的停下录制，这种讨论可不常见。里面涉及的知识，无一不是两个强者亲身实践得出的结论。
属于拿过来就能直接用。
“你怎么跑秘境来了。”乌利塞斯转身问道。
理查一摊手：“我一个黑巫师，正面战场纯粹外行，除了蜉蝣来袭有些用处，日常还是让那些白巫师自己忙活去吧。”
“这倒也是。”乌利塞斯微微点头，“不过这些东西也可以学一学，你以后深入敌后的机会恐怕会很少。”
巫师世界的情况，乌利塞斯从理查口中了解过。按照他的估计，如果这一仗的效果不是很好，巫师文明将会进入相当一段时间的防守期。
巫师不缺乏资源，巫师文明占领的世界中，有诸多世界都仅仅只开发了皮毛。大部分的矿藏都因为维持市场，而进行了封存。
这些矿藏就算是挥霍，也能让巫师文明挥霍一个纪元。
所以比起去主动进攻，巫师文明进行防御的可能性更大。
等到末法时代结束，魔力大潮回归。届时巫师再进行反攻才是最合适的策略。
当然，如果星河蜉蝣文明表现的过于拉跨，巫师文明肯定不介意先咬上一口肥肉。
理查也同意乌利塞斯的建议，但眼下他有更要紧的事情要做。
“学习还是等以后再学吧。咱们现在还是先看看这些东西。”
说着，理查从口袋中掏出当初瑞科给他的那个口袋。
口袋打开，理查将那枚形制怪异的水晶球，以及其中那些疑似利用蜉蝣尸体提炼出的宝石倒了出来。
“你看看这个水晶球里面到底放了什么东西。”
理查将水晶球递给乌利塞斯，乌利塞斯接过，用精神力将里面的信息接收。      不久，他有些惊奇的开口道：“这些虫子还挺有想法。这里面的技术应该没有问题，但是它的作用估计得打个问号。
这群虫子在水晶球里面，埋了一个心灵暗示。一旦接触这里面的信息，你就会不自觉的想把这个信息分享给别人。”
乌利塞斯的话让理查惊出了一身冷汗，如果乌利塞斯当时没有及时阻止他，那他恐怕就会被种下这个暗示。
而星河蜉蝣这么希望这个技术传播，肯定是因为这个技术的产物，能够帮助他们达成某些目的。
根据这些蜉蝣的能力，理查估计这个宝石多半能加强蜉蝣的心灵控制。
“这些虫子倒是狡猾。”理查微微叹道。
巫师征服异世界，从来都是一力破万法。任何阴谋诡计在白巫师军团的法术集射面前，都是纸糊的老虎。
只要稳步推进，即使土著能一时占到便宜，也迟早会被巫师消灭。
但这些星河蜉蝣可不一样。
“小伎俩而已。”乌利塞斯轻描淡写道，“这种手段你们巫师中的聪明人肯定能看出来，影响不了大局。
还是先看看这些宝石吧。”
理查和乌利塞斯一人拿了一块蜉蝣宝石，开始以自己的经验，确定这种宝石的性质。
理查这边，在诸多仪器的测量下，这种宝石的基础性质很快就明了了。
总体来看，这种宝石确实称得上一种不错的炼金材料。它的各项物理数据与其说是宝石，倒不如说更像塑料一点。而瑞科声称的精神防护也确实有这个功能。
乍一看，这种宝石确实没有问题。
但很快，乌利塞斯便发现了一点门道。
“这东西对于精神冲击的防护有点意思。”
他抓着蜉蝣宝石，用精神力冲击不断试探。不久，蜉蝣宝石突然变得浑浊。一股强烈的精神冲击，瞬间从宝石中迸发出。
刹那间，整个秘境的圣树精灵都感觉到一股眩晕，而火蜥工匠们则警惕的看向理查的方向。
“好强的精神冲击。”
理查有些震惊的看着蜉蝣宝石，此刻，蜉蝣宝石已经恢复到了原本的浅绿模样。
但在其内部，一道道柳絮一般的絮状物，让宝石变得浑浊不堪。
“这东西已经没用了。”乌利塞斯将宝石扔掉，“一次性的东西，估计就是为了阴你们一下。”
理查将乌利塞斯扔掉的宝石收了起来，紧接着便询问起了乌利塞斯刚才实验的细节。
而在记录数据的过程中，理查很快就发现了一点不对劲。
他看着笔记本上已经核对了几次的数据，眉头微微皱起。
“除非这个宝石本身自带一个法术模型，否则你的精神输出量，和你描述的威力完全不成正比。”
如果说乌利塞斯的输出量，仅仅是一颗手雷，那宝石输出的精神冲击就是炮弹。
“数据没有问题，我确定是这个数据。”
理查将笔记本合上，脸上露出了一丝兴奋。
“那我们估计找到了一个新奇的玩意。”
如果他能找到精神冲击放大的原因，那他就可以利用这宝石，做出类似于他在飞艇上见过的炼金动力甲，其中的精神力放大装置。
而且是极为廉价的。
这对于理查，甚至对于巫师来说，都是一种巨大的增强。
如果将这种装置普及到巫师中，那三环巫师完全可以利用这种装置，统率异形军团进行军团法术的集射。
但在兴奋之后，理查很快就冷静了下来。
星河蜉蝣作为这种宝石的制作者，它们肯定先于巫师研究这东西成千上万年。
如果真的有这个性质，那星河蜉蝣肯定早就发现了，其中的优点，缺点，它们肯定掌握的一清二楚。
这些星河蜉蝣对于巫师的了解虽然不多，但它们肯定发现了，巫师是一个精神进化的种族。
如果蜉蝣宝石真的具备持续放大精神力的作用，那它们不可能任由蜉蝣传播。除非这种宝石不具备这种能力，亦或者这种特性可以被利用。
理查看着手中的蜉蝣宝石，浅绿色的宝石在阳光的照射下，亮着温润的光泽。
“算了，”理查摇了摇头，将脑中纷乱的想法甩开，“我对于研究的想法，真是越来越功利了。
这可不是什么好事。
靠着功利驱动，只会陷入盲目，还是纯粹一点好。
这东西性质挺不错的，值得研究一番。”

第460章 战场生活
蜉蝣宝石的出现，让这场战争对于理查来说多了一些意义。
蜉蝣宝石的制作步骤并不复杂，只需要收集足够的蜉蝣尸体，提取尸体内的体液。然后将体液进行浓缩，固化，最后引入星辰之力，进行升变。
这整套流程即使是一环巫师，都能毫不费力的准确完成。
不过理查注意到一点，制造这种宝石的炼金阵有些奇怪。进行最后升变用的炼金阵并不复杂，但蜉蝣给出的技术中，却用到了立体炼金阵。
这种行为非常像反向的技术适配，即将其他文明的技术用自己文明的技术所展现。
这让理查有了个猜测。
这些蜉蝣并不是没有类似于炼金机械的东西，只是这些东西出于某种原因，一直没有被投放进入星河世界。
而现在被投放的这些蜉蝣，更是一种投石问路。
理查将这个发现汇报给了指挥部，指挥部方面给出了肯定，但并没有给他额外的战功。
看来指挥部早已知道星河蜉蝣存在这种技术。
在理查来到三九四号要塞的第三天，他迎来了接任要塞指挥官后的第一场蜉蝣袭击。
轰！
远处传来的爆炸声，瞬间让要塞的巫师进入了战斗状态。
距离要塞五公里外，天空中炸开了一朵红色的烟花。并且在它之后，天空中不停有新的烟花凭空爆开。
理查站在要塞的边缘，看着远处的烟花，喃喃自语道：“看来诡雷的效果不错。”
这些烟花便是被理查掺入了诸多金属碎屑的炼金炸药，它们被理查分割成小份，装进了一个特殊的金属容器。
金属容器上，火蜥工匠们用巨龙炼金术铭刻了光学隐身的树纹图，以及简单的触发引爆装置。
这些特制的诡雷被巫师用一个名为风之环的法术，悬浮在了空中。
这种法术非常的持久，而诡雷的重量也不高，一次施法足足能让诡雷悬浮十二个小时。
而且这种法术在施放完成后，就不存在能量波动。如果不是它没有杀伤力，这种法术绝对是应对星河蜉蝣最好用的陷阱法术之一。
诡雷的爆炸，让巫师拥有了反应的时间。
千余位巫师有序的进入炮台，准备对抗袭来的蜉蝣。
不过这一次有所不同，这一次三九四号要塞不仅有一位强横的指挥官，他们的战友中，还多了一批火蜥战士。
随着巫师就位，巫师之间的心灵网络开始搭建。
说实话，这是米拉第一次对异形释放心灵链接。在过去，她对异形用的一般都是心智操控，精神冲击，亦或者灵魂风暴这种巫术。
心灵链接这还是头一次，她也不知道能不能成功。
虽然这么想很不负责任，但米拉依旧希望心灵链接出现问题，将这些异形隔绝在心灵网络外。
一旦链接上心灵网络，他们的内心想法便会顺着心灵网络进行传输。
米拉不敢想象，如果连接上心灵网络，以异形对巫师的憎恨，心灵网络中会有多少诅咒和谩骂。
但现实让她的想法落空了——心灵网络成功链接上火蜥。
但出乎米拉意料的是，火蜥的心灵网络十分的沉寂。
没有诅咒，没有谩骂，也没有卑躬屈膝的讨好。火蜥的心灵网络好似一个黑洞一般，没有丝毫的想法外流。
“听得见命令吗？”米拉忍不住问道。
这种情况她从未遇到过，这群火蜥仿佛不是一个个生灵，而是一个个伪装成异形的机械傀儡。
“听的到。”一连长回道。
回应之后，心灵网络再次回归一片死寂。
米拉控制着自己不去吐槽这群异形，火蜥战士的反应虽然有些不正常，但只要能听到命令就好。
很快，蜉蝣大军近了。
这是一群翠绿色的蜉蝣亚种，数量足足有二十万只。它们的身体犹如翡翠，飞行之间，一股淡淡的香味进入了理查的鼻腔。
理查在心灵网络中命令道：“屏息，开启防护，空气中存在毒气。”
他将能量视野打开，只见空气中一层朦胧的能量雾气，如同一条翠绿的大河，朝着要塞缓缓，却又不可阻挡的流淌。
理查的命令很快就得到了回应，巫师们开始魔力屏障，并开始屏息。而火蜥则眼睛骤然变亮，这是他们主动激发龙血的迹象。
理查站在翠绿的海洋中，没有屏息，也没有撑起能量屏障。
正相反，他的身体猛然膨胀，那些翠绿色的能量薄雾，如同百川归海一般被他吸入身体。
这些能量雾气，无非是些特殊能量，混杂着一些毒性物质罢了。
对于理查来说，这两者无论是哪一个都对他无效。
强横的体质，以及辐射操控能力，让这些能量雾气成了他身体的上好养料。
要塞的巫师看到，自己的新任指挥官如同充了气一般膨胀。空气中的能量流向表示，他们需要抵御的毒性雾气，正在被理查不断吸收。
“这些毒性能量对他没有效果吗？”有塑能巫师震惊的想道。
“好强！”
“这就是顶尖黑巫师的实力吗？”      一道道惊呼声在心灵网络中回荡，唯有火蜥的心灵网络中依旧一片沉寂。
他们太清楚这位领导自己的大人实力了。
在火蜥战团的训练中，霍格经常会充当陪练。霍格强横的体质，可以轻松对付一队火蜥。
而如此强悍的霍格，却在理查手中如同一只宠物一般。
他们曾经见识过理查在秘境中锻炼他的能力，实验他的法术。那些可怕的场景，深深震慑了火蜥战团的每一个成员。
他们最初以为那是威慑，但到后来他们发现。
那仅仅是理查的日常而已。
他们这些人，用不着理查威慑。
蜉蝣大军渐渐近了，理查打了个手势，随即便有千道雷霆划过天空。
银白的闪电近乎照亮了半边天。
这些闪电之间相互勾连，在空中用雷霆织出了一张不可逾越的大网。
蜉蝣大军面对此景，瞬间便展开了防御阵型。
层叠的蜉蝣结构，将蜉蝣将军牢牢的护在了中心。
这是一种很稳妥的做法，看得出来，这位蜉蝣将军是个经验老道的蜉蝣。
蜉蝣将军隔着层叠的蜉蝣，和巨人一般的理查对视。目光交汇间，蜉蝣将军从理查的眼中看到了一丝嘲弄。
下一刻，一只燃着黑焰的漆黑凶兽从虚空中遁出，狠狠的在蜉蝣大军组成的蜉蝣球上，撕掉了一块。
与此同时，要塞上被火蜥替换下来的巫师，同时挥动法杖。
在米拉的指挥下，一道小号的军团法术，出现在了空中。
“穿云之箭！”
下一瞬，狂暴的风元素便顺着乌利塞斯撕开的大口子，将后续想要补充的蜉蝣撕成了碎屑。
于此同时，一道璀璨的极光紧跟着穿云之箭，洞穿了蜉蝣群的核心。
理查站在蜉蝣群对面，缓缓将挥出去的拳头收回。他没有去管剩下的蜉蝣群，这些小家伙不是他需要处理的东西。
要塞上的巫师震惊的看着理查缓缓落地，虽然已经见识过一次理查斩首。但如此干脆利落的战斗，依旧让他们感受到了一股干练的美感。
精密的配合，简洁高效的手段，黑巫师、白巫师这两种战斗方式截然不同的巫师，其战斗风格的精髓竟然同时出现在了一场战斗，同一个巫师身上。
这让在场的很多巫师都生出一种感觉。
或许，这就是未来巫师的战斗模式。
斩首蜉蝣将军后，剩下的蜉蝣在蜉蝣队长的指挥下，朝着来时的方向褪去。
巫师们乘胜追击，将这一只足有二十万蜉蝣的蜉蝣大军，削弱到了近十万只。
这群蜉蝣的战斗经验十分老道，蜉蝣将军被斩首之后，他们的撤退十分的有序，彼此之间的配合也亲密无间。
这种现象让追击的巫师心头一跳。
蜉蝣精锐化，可不是什么好事情。
他们只希望这些蜉蝣是在战场中历炼出的精锐，而不是投放下来的老兵蜉蝣。否则的话，他们就只能祈祷巫师世界尽快把星界制空权夺回来了。
……
来自指挥部的增援在理查来到三九四号要塞后一个月到达，总计五百个巫师外加一万个奴隶。
这些奴隶是一种被巫师命名为魔猪人的人型生物，但在体型个头上，魔猪人更高，智力上，魔猪人则比正常人更低。通过简单的洗脑，魔猪人便成了巫师的忠实奴隶。
在拥有足够多的奴隶后，三九四号要塞立刻就固若金汤。
低于四十万的蜉蝣群，甚至都不敢冲击要塞，只敢翻越高山进行移动。
时间一天天过去，理查也在逐渐熟悉、适应文明战场。
一年的时间，理查见识了十余种蜉蝣亚种。这些亚种有的战力强悍，有的能力诡异，有的则狡猾无比。在他们的锻炼下，理查对于正面战场也逐渐熟练了起来。
现在的理查，就连白巫师军团，理查都能粗略的指挥一下。
轰隆！
巨大的光矛洞穿了蜉蝣的防御，紧接着，一道璀璨的极光顺着蜉蝣防御的缺口，将核心的蜉蝣将军化作了虚无。
剩下的两个蜉蝣将军见此情况，立刻开始收拢残部进行撤退。
失去将军指挥的蜉蝣没有慌乱，他们井然有序的加入到身旁的蜉蝣大军，实在是加入不了的，便朝着巫师发起了自杀式攻击。
三分钟的时间，来犯的蜉蝣便稳当的撤出了三九四号要塞的攻击范围。
理查站在空中，看着撤退的蜉蝣，脸上闪过了一丝凝重。
这些蜉蝣越来越老练了。

第461章 战略性收缩
理查落到地面，身形化作平常。米拉适时的上前，为他披上了一件巫师袍。
这样的战斗，在这一年中已经进行了几十次。所有的流程，要塞的巫师都已经熟悉的不能再熟悉了。
“米拉，这些蜉蝣又变强了。”
理查看着消失在他视野中的蜉蝣，眼神中透露着凝重。
星河蜉蝣变得老练对于巫师来说，既是一件好事，也是一件坏事。这种现象的好处在于，星河蜉蝣的精锐化，很可能代表着星河蜉蝣的炮灰已经投放完毕。他们接下来面对的都是星河蜉蝣的精锐，消灭这些蜉蝣，才是真正损耗星河蜉蝣的力量。
而坏处也很明显。
这些精锐的星河蜉蝣，肯定不会当炮灰扔掉。星河蜉蝣既然将他们投入战场，那势必会导致战争的升级。
战争开始了一年多，星河蜉蝣的世界之主级别力量，到现在还没有出现过。
如果战争升级，必然会有世界之主级别的星河蜉蝣降临星河世界。届时，他们这些小巫师，就能靠运气生存了。
世界之主级别的大战，即使是余波，都足以让三环巫师身陨。
“大人，您不必烦心这些事情。”
米拉站在理查身旁，小心的为他整理巫师袍。
“您这种三环巫师，如果战争态势升级，肯定会被撤到后方。上头派您到战场来，是为了用战场作为磨刀石。如今这磨刀石成了熔炉，您肯定不会留下。”
拥有名为超速计算的灵魂天赋，米拉在分析事情的时候，总能看到隐藏在表层之下的信息。
理查的战斗力，她在这些年见识过太多次。如此强悍的三环巫师，定然和他们这些小卒子不一样。
若是他们能在这场战争中活下来，说不得日后，他们还能在理查副部长的手下做事。
“话不是这么说的。”理查微微摇头道，“晋升大巫师需要的不仅仅是战力，心灵上的修行也尤为关键。
我这种巫师，巫师世界每年都会出现。但你可曾听说，巫师世界每年诞生一位大巫师？
其次，指挥部现在对于蜉蝣的战争策略依旧是一头雾水。蜉蝣什么时候开始总攻，指挥部也难以确定。
这种情况下，即使指挥部想调我回去，也得这群星河蜉蝣配合才行。”
米拉为理查整理好巫师袍，俏生生的站在他身边。
她微笑道：“大人，我们只是一些小卒子，能做的就是听命行事。蜉蝣强了，我们便想办法解决。多余的事情，我们想了也没意义。
大人若是在担心大局，还不如想象，咱们该找后勤要些什么东西？
您的那些火蜥工匠啊，又将条子递上来了。”
“啊？”理查有些惊讶，“我不是才给他们送一批材料吗？怎么又有人递条子了？”
米拉从口袋中拿出一个笔记本，在上面翻了几下后，抬头对理查回道：
“大人，您记错了，上次是补充材料。真正的材料补给，是三个月前给的。”
“是吗。”理查挠了挠头，有些尴尬的笑了笑。
“那就把他们的要求递上去呗，军部又不缺咱们这点东西。”
米拉闻言无奈的摇了摇头：“大人，咱们的后勤虽然富裕，但也是要查账的。您递上去的这些材料都够重建小半座子堡了。
如果您在继续这么申请，战争结束核查账单，您绝对会上军事法庭的。”
理查守卫要塞方面，绝对是无可挑剔。但在一些小事情上，理查的行为却完全不像个即将成为大巫师未来之星。
谁家未来之星会如此熟练的薅后勤羊毛啊，这明明是他们这些……咳咳，总之理查的行为已经有些出格了。
再不停止，战后核算绝对会出问题的。
“这样啊。”理查继续尴尬的笑笑，“那就给他们驳回，正常申请就行。账单上面的问题，你多劳累，帮我平一平。”
米拉点了点头，平账这种事情，对于军部的白巫师来说，几乎是必备的技能。
军部的巫师虽然资源充裕，但很多都是需要战功换的。日常的配给只能说够用，但绝对称不上富裕，尤其是白巫师。
所以基本上所有的白巫师军团，都会在战争的时候，弄点后勤资源补充一下自己的腰包。
这种事情在军部的条例中，属于灰色地带。属于不上称没有二两，上了称也最多一斤的玩意。只要不是太过分，没人会去追究。
毕竟战争中存在物资损耗太日常不过了。
只要把账平好，让后勤那边有个交代，鬼才去管这种事。
举报最多落点战功，只要不成为大巫师，依旧要在军部下层带着。因为一点战功，把自己的名声搞得臭烘烘的，没有哪个巫师会蠢到这么干。
返回要塞，理查照常进入指挥室，开始监察周围的环境。
但没过多久，他的水晶球就亮了起来。
【干员理查，第三战区指挥部命令你部弃守三九四号要塞，全体巫师撤退进入一九四号要塞。】
指挥部冰冷的女声，让理查心中一震。
弃守三九四号要塞，这是要大决战了？      理查不知道指挥部这道命令背后隐藏着多少信息，但他知道，既然指挥部下达命令了，那他们就必须执行。
与此同时，指挥部的房门被人砰的一声推开，脸色慌张的米拉急匆匆的冲进了指挥室。
“大人你……”
“我收到了。”
理查从椅子上站起身子，面色凝重的命令道：“组织巫师将要塞内部的可用设施拆走，半个小时后，所有人必须撤离三九四号要塞。”
“是！”
半个小时后，将要塞内部的设备瓜分一空的巫师，在三九四号要塞城下集结。
经过指挥部这一年的补充，三九四号要塞的巫师人数已经来到了三千人。除了这些巫师，要塞中的魔猪人奴隶也集结成了一个方阵。
对于这些奴隶，米拉的想法是直接不管，但理查觉得这些奴隶多少还有些用处，所以便让他们进入了自己的秘境之中。
当然，这个秘境不是他的主要秘境，而是他用来伪装的那个。
随着随后一只魔猪人进入秘境，理查看着看了眼地图，下令道：“出发！”
……
在三九四号要塞全员撤离时，比他们更外围的要塞，早已开始了撤退。
四九五号要塞，德利斯看着水晶球中的信息，脸色不由得变得凝重起来。
他对身旁的白巫师命令道：“十分钟后所有人在要塞大门集合，奴隶设备，你们随意分配。十分钟后，我们将撤离要塞。”
白巫师听见命令，没有丝毫的迟疑。他对着德利斯行了个巫师礼，随即化身成一阵旋风，冲出了指挥室。
德利斯将地图打开，这一年他通过各种渠道，和四九五号要塞周围的几个要塞建立了联系。
而在这一年中，这些要塞中有三个被攻破，并且都在近期，而且相隔的时间极短。
综合现在指挥部发布的撤退命令，这其中意义不言自明。
“蜉蝣的大攻势要开始了啊。”
他看着地图上残余的要塞，根据他的情报显示。他身后的三九五号要塞已经被攻破。如果他要撤退进入一九五号要塞，最保险的路程，就通过三九四号要塞，然后从一九四号要塞出发，朝着一九五号要塞前进。
“但三九四号要塞……能守住这个要塞的巫师，想来不会是什么废物。”
德利斯看着地图上三九四号要塞的位置，口中喃喃自语道。
但没等他继续琢磨接下来的行动，就见水晶球猛然亮起，从里面传出了一阵惊恐的声音。
“大人，蜉蝣来了！这次恐怕得有八十万！”
听到这个数字，德利斯瞳孔骤然一缩。一秒后，他声音平淡的开口道：“组织奴隶进行防御。”
所有巫师在要塞平台集合。
说完，德利斯将手中地图一收，身形一闪便出现在了要塞顶端。
看着如同沙尘暴一样的蜉蝣群，他对着身边的副手命令道：“炮台全部舍弃，留下十个巫师维持心灵网络，剩余的巫师随我撤退。”
德利斯的声音很平静，像是山中的幽潭。
一旁的副手知道这句命令意味着什么。
维持心灵网路的这个十个巫师，肯定是要牺牲的。所以他必须得找几个拥有魂匣的巫师来做。
副手在心中快速过了一遍名单，很快便确定了人选。
“吉亚尼·胡德，巴尔特·里克特，塞斯·莫莱斯……”
十个名字他很快便念完，这其中的巫师，大部分都有魂匣，但也有三个是没有魂匣的。
被念到名字的巫师，默默的从巫师队伍中站出，他们知道自己要面临的是什么。
“你们十个负责维持奴隶的心灵网络，务必尽可能的拖延时间。”
这个命令，巫师们早已想到，但没有魂匣的那三个巫师，此刻依旧脸色煞白。
没有魂匣，那就意味着他们必死无疑。
但必死又能怎样，他们的命运在加入军部，乃至成为巫师的那一刻，就已经决定了。
战场上总要有牺牲。
但德利斯却在此刻突然开口了。

第462章 大攻势
他看着那三个略显年轻的巫师，语气十分的严厉：“没有其他人了吗？为什么要这几个新兵上？你觉得他们的心理素质足够支撑这场任务吗？”
作为老巫师，德利斯自然不可能心软，可怜这几个年轻的巫师。
他开口的唯一原因，便是这个分配十分的不合理。
这三个新兵，既没有经验，也没有魂匣。让他们执行这种必死的任务，就是在进行一场赌博。
他们要赌这三个巫师，能坚守信念，拼尽全力为他们拖延时间。
但这种可能实在是太小了，小到德利斯压根不会考虑这种可能。
被德利斯一说，副手只能将这三个巫师撤掉，重新换了三个巫师出来。
被点出来的几个巫师，都是军团的老巫师。他们的魂匣已经触发过两次，而魂匣这东西最多也就用三次。
超过三次，巫师的灵魂就只能称之为残魂，人格也会湮灭。
德利斯看着新的殿后人员，微微点了点头。
“指挥部在五分钟前，给我们下达了撤退的命令，接下来，我们将撤退往三九四号要塞，然后由三九四号要塞继续向后方撤退。
现在，所有人立刻前进！”
“是！”
……
三九四号要塞，正准备撤退的理查忽然飞起身子。要塞的另一边，一队巫师正在朝他们飞速靠近。
“前面撤下来的巫师？”
理查来不及多想，立刻招呼巫师飞上要塞，进行阻击。在这群巫师身后，山崩一般的蜉蝣正在飞速朝要塞靠近。
巫师们分成三个千人军阵在空中列开，理查位居中间，身上穿着一身和机械师单兵装甲截然不同的炼金动力甲。
他听取了当初飞艇上的护航巫师，给予的建议。
虽然这是理查第一次参加军部的战争，但由于他发现了寄生之灾，并为黄昏大巫师提供了一个稳定防线的思路。
他的战功实际上要比军部的一些三环巫师还要高。
定制一套炼金动力甲不过需要一千战功，以理查的战功绰绰有余，更不用说，他还有巫师英雄的折扣。
这套雷霆三型炼金动力甲，进行了三环适配，并且还根据理查的需求，增添了一套辐射收敛装置，以及便用炼金术组件。
各项功能更是齐全无比。
在这套炼金动力甲面前，理查的单兵装甲拙劣的像个学徒作品，唯有造价和防护上胜出它一头。
几秒钟的时间，心灵网络搭建完成，理查看着远处星河蜉蝣大军，下达了战斗命令。
“法术集射，火球术，准备！”
“放！”
随着理查一声令下，三千巫师同时挥动法杖。刹那间，三千颗火球同时飞上天空，在空中划过一道优雅的弧线后，如同流星一般坠入巫师身后的蜉蝣大军。
轰隆隆！
一道火元素组成的墙壁，将星河蜉蝣和巫师隔开。
但在场的所有生物都知道，这道墙壁挡不住星河蜉蝣的大军。
下一刻，蜉蝣大军抱团冲破墙壁，一道道流光砸向巫师，如同箭雨又好似流星。
看见进入防御姿态的蜉蝣，理查脸面不变，再次下令道：
“军团法术，烈阳风暴准备！”
听到命令，巫师们微调阵型，一个个巫师相当于一个个能量节点，一个巨大的魔法阵以他们为基础成型。
在这个法阵的中央，理查高举法杖。在他的意识中，一股庞大的力量正在身边盘旋。
这股庞大的力量上虽然捆满了绳索，但它还需要一条更为强劲的约束将其降伏。
忽然，理查闭上了双眼。而在闭上双眼的同时，所有的白巫师都能感受到那股庞大的精神力。
理查的精神力，如同一条强有力的缰绳，将那股力量牢牢控制。
紧接着，他睁开双眼，然后挥动法杖。
万千火红的风流从他身后涌出，如同群蛇一般，越过靠近的巫师，在他们的背后形成了一团赤红的风暴。
轰！
万千蜉蝣化作灰烬。
虽然蜉蝣将军的反应十分及时，在火红风流出现的那一刻，它们便开始调整阵型。但可惜，法术的速度终究要比它们快。
这一场烈阳风暴下来，蜉蝣群足足损失了三万只蜉蝣。
烈阳风暴后，理查没有再次动用军团巫术。因为此刻他们接应的任务已经完成了。
那群从前线撤下来的巫师，已经脱了危险。
“好家伙，没想到理查你还是一个全才。”
一道阴影从虚空中钻出，在理查身边化作了一个黑袍巫师。理查定睛一看，这人正是四环真理之塔的传奇巫师德利斯。
“德利斯大师，好久不见啊。”
理查看见德利斯出现，心情十分惊喜。
德利斯的实力他是知道的，他加上德利斯，以及这些撤退的白巫师，这路上就算碰到百万级的蜉蝣大军，他们都能突围出去。
“一年而已，称不上好久。”
德利斯朝后方的白巫师打了个手势，让这些白巫师直接加入了理查的队伍。而理查瞧见这个手势，心中顿时一惊。
“大巫师也将你弄到要塞当指挥了？”
德利斯点了点头：“半年前，我所在的要塞，其白巫师指挥官在一次行动中被蜉蝣杀了。指挥部也不知道怎么回事，直接就让我接替了他的职位。
这场战争真是越来越奇怪了，新的战法还没有研究明白，黑巫师就去当白巫师的指挥官了。”
理查闻言有些尴尬的挠了挠头，他貌似是第三战区第一个黑巫师指挥官。而他的表现似乎让黄昏大巫师看到了黑巫师当指挥官的可行性。      “看你这样子，多半也是跟我一样吧。”
德利斯看了眼身边的理查身后的白巫师，刚才他可是看的真切，那道军团巫术就是出自理查之手。
理查笑道：“有些不同，但结果相同。”
说罢，他打了个手势，整合了德利斯带来的白巫师的军团，立刻开始组建新的阵型。
远处追来的蜉蝣不过七八十万，而他们这边不但有理查和德利斯这两个高端战力，白巫师军团也扩充到了五千人。
七八十万的蜉蝣，他们完全可以解决。
但德利斯却拦住了他。
“别和这些蜉蝣纠缠，赶紧撤离。”
德利斯说话时，表情十分严肃。
理查闻言没有废话，再次打了个手势，命令白巫师军团撤退。而他们二人，也进入白巫师军团，跟着军团一起朝后方撤去。
战场上，德利斯的建议一般不会出错。
路上，理查问道：“大师这么着急撤退，难道是知道了什么内情？”
德利斯微微摇头：“内情谈不上，但我根据这一路上的情况，隐隐猜到了一点东西。”
“什么东西？”
“蜉蝣要决战了。”
“……决战？！”
听到德利斯的猜测，理查的声调猛地一高。
“我们现在撑死才算是结束试探，接下来战场烈度升级我能猜到，怎么就要决战了？”
首战即决战？星河蜉蝣位面也太自信了。
德利斯微微叹了口气：“这个结论我也觉得离谱，但我的直觉告诉我，这个看起来最不靠谱的结论反而是正确的。
这些星河蜉蝣的战争方式和我们的方式截然不同。
我也不知道我的直觉正不正确。
但无论如何，不要和这群星河蜉蝣纠缠，绝对是正确的决定。
不知道你有没有看出来，我带的这些白巫师，其实不隶属于一支军团。”
理查闻言瞥了眼白巫师，发现这些新加入的白巫师，确实隐隐分成了两拨。
理查心中一动：“难道……”
德利斯微微点头：“对，这些巫师中一部分是四九四号要塞的巫师。他们的指挥官在突围的时候被蜉蝣斩首，所以我接收了他们。
根据他们的说法，星河蜉蝣的精锐程度要比之前要强上一个级别。更加聪明的同时，也更加悍不畏死
他们的指挥官错估了蜉蝣的实力，最终落得了一个身死的下场。”
理查闻言不由得惊出了一身冷汗。
星河蜉蝣的自爆，理查不但见识过，还亲身体会过两次。
若是遇到一些狠辣的蜉蝣将军，白巫师军团绝对会遭受重创，而他估计也要完蛋。
这一次他可没有蛇王保护了。
“大师的建议是对的。”理查后怕道。
德利斯嘴角勉强扯出一丝类似笑容的弧度，回道：“年纪大就这点好处了。”
……
星河世界第三战区指挥部，黄昏大巫师看着地图上不断后退的边界，心中也不知道自己的这一决定是对是错。
监控世界之壁反应的巫师这些天发现了极为异常的剧烈波动，如果不出意外，这些波动意味着星河蜉蝣决定要开启一场大的攻势。
而这一战，将会决定这场战场，这个世界，乃至两个文明的未来走向。
“都撤下来了吗？”
黄昏大巫师突然对身边的下属问道。
被问的下属在水晶球上倒弄了两下，回道：“总指挥官阁下，第三战区的巫师已经撤回来百分之七十二。目前位于战区边缘的大部分巫师，还没有及时赶到。
信息部门怀疑，星河蜉蝣大规模行动，阻碍了我们的魔力信息，导致他们收到信息的时间出现了延迟。”
黄昏大巫师微微叹了口气，进行了他大战前的最后部署。
“如果我失败了，你们务必要炸毁传送门，然后启动备用的撤退预案。”
下属打了个激灵，立刻恭敬的行了个巫师礼。
“是！”
说罢，他又有些犹豫的接了一句。
“老师，愿您武运昌隆，凯旋而归。”
指挥部的所有巫师都没有看出，这个看起来平平无奇，一直忙前忙后的三环巫师竟然是黄昏大巫师的学生。
黄昏大巫师拍了拍他的肩膀，言语中多了一丝常人的感情。
“嗯，好好工作。”
于此同时，星河世界的天空，忽然变得阴沉了下来。一道道空间涟漪，让天空看起来如同倒悬的海洋。
仿佛一头深海怪兽，即将浮出水面。

第463章 蜉蝣之王降临
理查看着骤然变得阴沉的天空，那些空间的涟漪让他生出了些许不妙的想法。
不对，不是些许，是很多。
作为一个巫师，他对于这个场景既陌生又熟悉。
熟悉的地方在于，巫师每一次入侵异世界都会产生这种涟漪。而陌生的地方则在于，他一般都是入侵的那一个。
这种受害者视角他还是头一次用。
“星河蜉蝣发起攻势了，咱们得尽快赶到一九四号要塞！”
德利斯看着天空，原本面无表情的脸此刻更是如同戴上了铁面具。
他看向周围的白巫师军团，心中开始权衡是否要留在白巫师军团中。
德利斯经历了那么多场战争，在他还没有成为传奇之前，他最擅长的就是在关乎生死的抉择上，做出正确的决定。
现在，他又来到了一个命运的十字路口。
是走？还是留？
“加快速度！不要吝惜你们的魔力！”
理查的怒喝让德利斯从权衡中暂时脱离，看着努力组织军团的理查，他忍不住说道：
“理查，你如果现在脱离军团，会更快到达要塞。”
“我知道。”
理查回头看向德利斯，眼中透露着一种异样的光辉。
“但我总归不能丢下这些巫师不管，对于我来说，我走了不过是快一点。
但对于他们而言，我走便是断绝他们最后一份生机。”
理查的话说得斩钉截铁，他并没有夸大自己的分量。对于白巫师军团来说，理查是他们想要活下去不可或缺的一部分。
没有理查的指挥，单靠几个二环巫师是不可能带领白巫师回到要塞的。
理查的话让德利斯陷入了沉默。
他忽然想到，自己现在是在文明的战场上。他们不是在进行一场必胜的战争，一场即使身旁的战友死了，也无所谓的战争。
他们现在面对的是一群和他们一个级别的敌人。
他们必须竭尽所能的用尽每一份力量，才有可能获得战争的胜利。
这个时候，浪费任何一分力量都是可耻的。
而且……德利斯看向前方，他的感知告诉他，在那里有着数量庞大的蜉蝣群落。
“理查，准备迎敌。”
德利斯挥动法杖，一片阴影从他的杖头洒出，将隐于空气中的蜉蝣显现了出来。
这些蜉蝣身体漆黑，还带着些虚幻，也不知道是被阴影所影响，还是天生如此。
“这些亚种我之前见过，他们拥有躲进阴影夹缝的能力，并且实力相当不错，应该是星河蜉蝣中的精锐。”
德利斯看着眼前这片足有五十万的阴影蜉蝣，手中法杖再次挥动。
“我能用空间锚拖延他们进入阴影夹缝的时间，剩下的就看你的了。”
理查也不多言，立刻通过心灵网络下达命令。
“军团法术，裂空箭准备。”
下一刻，正在飞行的巫师开始调整阵型。移动施法对于巫师军团而言是个挑战，而这群巫师偏偏还是东拼西凑出来的。他们彼此之间虽然能合作，但和一个军团的巫师比起来，终究还是差了点意思。
而这就十分考验指挥官的能力了。
军团法术是条狂龙，白巫师军团在召唤它的时候，会将精神力作为枷锁用以束缚它。但不紧密的配合，会让白巫师给予军团法术的枷锁变得弱小，而这也就直接加重了指挥官的负担。
一般来讲，这个时候指挥官都会选择只控制部分力量，降低施法的难度。
毕竟指挥官只是个三环巫师，精神力总量在那摆着呢。
但理查没有这么做。
理查的意识中，军团法术的力量好似一条翻江倒海的蛟龙，即使有五千道枷锁套在身上，它也依旧暴戾的不可一世。
理查看着它，磅礴的精神力化作了一条强有力的大手，按住了它的龙头。
蛟龙想要挣扎，但一道无形的枷锁却渗入了它的体内。
除了精神力，理查还能用辐射操控当作缰绳。
下一刻，理查猛地睁开双眼，在精神力和辐射操控的双重枷锁下，一道无形之箭顺着他法杖所指的方向射出。
与此同时，德利斯也同时挥动法杖。
一股无形的波动瞬间封锁了蜉蝣大军中央直径不到十米的空间。
德利斯清楚，以自己的能力，就算拼死也不可能将整个蜉蝣大军所在的空间禁锢。
但对付这群蜉蝣，他完全不需要禁锢全部的空间。
只要让蜉蝣将军走不掉，剩下的蜉蝣肯定会留下。
这无论是出于贪生怕死，还是出于理性判断，都能做出的决定。
而事实也正如他所料，在发现进入不了阴影夹缝后，蜉蝣大军立刻回缩了阵型。
数十万只蜉蝣层叠在一起，将蜉蝣将军牢牢保护在里面。
下一刻，一道无形的风暴大箭，便来到了它们面前。      簌！
裂空箭瞬间洞穿了蜉蝣大军的侧翼，尾羽带着的飓风，将侧翼的蜉蝣阵列都吹的松散无比。
“军团法术，军团护盾，全力冲锋！”
理查再次在心灵网络中下达命令，白巫师们再次变换阵型。很快，一面厚实的魔力屏障，便将整个军团覆盖。
撑着屏障，白巫师军团一往无前，直接撞穿了蜉蝣大军的侧翼。
星河蜉蝣还想追击，但白巫师军团反身便是三连发法术集射。
短暂的火元素风暴，瞬间拦住了蜉蝣的去路。
但突破了星河蜉蝣的阻碍，理查心中却没有丝毫的高兴。他看向天空，那些无形的空间涟漪变得越发剧烈了。
在那涟漪的中心，有生灵想要降临世界。
“世界之主？”
理查看着涟漪的中心，喃喃自语道。
“是不止一位世界之主。”德利斯接话道。
他看向天空，眼神凝重，他曾经半只脚踏入大巫师的大门，所以对世界之主的力量比理查更为了解。
涟漪中隐隐透出的威势，绝非一位世界之主所能做到的。
忽然，空间的涟漪骤然化作滔天的巨浪。
在波涛的正中心，一座黑色的山岳露出了冰山一角。
于此同时，整个星河世界的星河蜉蝣都停下了动作。一道微弱却又悠长的精神波动，瞬间穿过理查的感知。
理查的脸色有些难看，他看向德利斯，只见这位向来波澜不惊的传奇巫师，此刻脸上也露出了一丝惊悚。
“大师，我的感觉没错吧。”理查僵硬的开口道，“整个世界的星河蜉蝣，都在互相串联心灵网络。”
德利斯微微点头，目光随即看向那座缓缓出现的黑色山岳。
黑色山岳看起来并非石头，它像是一种非牛顿流体。它的外形看起来仿佛看看定型，透着一种果冻一样的诡异质感。
它仿佛是一个封印，在进到星河世界后，海潮一般的星河蜉蝣从它的内部涌出。
“大巫师呢？”
理查忍不住问道。
这个时候大巫师应该出场啊，巫师又不是宋襄公，趁着星河蜉蝣进入世界这段时间，对其进行偷袭不是正好吗？
然他话音还没落下，便见三道宏光射向天空。
黑色山岳进入世界的那一角，在三道宏光下，猛然变得坚硬，然后骤然炸碎成数不尽的黑色碎石。
数以十万计的蜉蝣在宏光的余波下，化作了一团血雾。
巫师在星河世界留下了三座传送门，每一座传送门都配有一位大巫师坐镇。
此刻，三位大巫师站在天空遥遥相望，第三战区的黄昏大巫师一身黑袍，苍白的骷髅身躯，犹如一根白骨天柱。第二战区的青岩大巫师身披岩石甲胄，长满青苔的岩石身体，悬在天空犹如一座山岳。
而在第一战区，青铜之矛大巫师好似一尊青铜铸成的兵俑，手中那根传说可以刺破天穹的青铜之矛，此刻正在逐渐褪去铜锈，展露的锋芒几乎让空间都隐隐裂开。
他们的出现无疑为巫师注入了一阵强心剂，防线上，上千万巫师都在欢呼。
三位大巫师亲临战场，这场战争怎么着他们也不会输。
但理查却没有这么兴奋。
他看着天空那缓缓出现的黑色山岳，一股微弱的危机感让他如芒在背。
果然，就在三位大巫师再出手时。
一个对比起大巫师有些渺小的身影从黑色山岳中钻了出来。
下一瞬，又一股精神冲击掠过了理查的灵魂。
但和上次的不同，这一次的精神波动更像是一种信息。
星河蜉蝣们在齐声欢呼，而他们欢呼的只有一个词。
“王！”
钻出来的这只蜉蝣个头不大，仅仅只有五米左右。和大如山岳的大巫师相比，它的个头简直就是一只蚊子。
但战斗力，并不能单纯的以个头论高低。
只见一道能量屏障凭空出现，将三位大巫师射出的攻击，尽数挡了下来。
紧接着，它的身后钻出了第二只，第三只蜉蝣。
这三只星河蜉蝣通体纯白，它们背后生着三对虫翼，尾丝则是有五根。
它们身上亮着璀璨的光辉，好似天空中多了三颗北极星。
理查看着它们，口中吐出了一个词。
“蜉蝣之王。”
在经过一年多的试探之后，星河蜉蝣的世界之主战力，终于越过了世界之壁，降临了星河世界。
晚上还有一更

第464章 丧钟与太阳（加更）
蜉蝣之王们遥遥看着三位大巫师，它们能清晰的看出来三位大巫师的实力。
强，非常强。
蜉蝣之王们在心灵网络中，分享着自己的看法。
在他们眼中，三位大巫师每一位都强的可怕。和那些落后的土著世界之主相比，一位大巫师就顶的上他们三个。
“果然是文明，实力就是不一样。”
蜉蝣之王中，唯一一个六级蜉蝣在心灵网络中感叹道。
下一刻，三位蜉蝣之王忽然振翅，身子如同流星一般划过天际，飞向了对应的大巫师。
三位大巫师瞧见这一幕，也不废话。
直接展开真体挥动法杖，和蜉蝣之王战在了一起。
而出于位置的原因，理查只能瞧见，黄昏大巫师的战斗。
只见九天之上，身长千米的黄昏大巫师挥动法杖，一颗漆黑的种子忽然出现在了蜉蝣之王身边。
下一刻，漆黑的种子迅速生根发芽，化作了一团漆黑扭曲的荆棘，将蜉蝣之王困在了其中。
地面上，理查和德利斯脸上都闪过一丝震惊。
那荆棘并非是能量造物，而是实实在在的生物。而这团扭曲荆棘身上的生命辐射，已经达到了正牌世界之主的实力。
然没等他们震惊结束，那团荆棘便在璀璨的白光中轰然炸开。
紧接着，流星雨一般的流光从蜉蝣之王的虫翼中射出，将荆棘的碎屑一并烧成了灰烬。
整个过程，蜉蝣之王仅仅慢了一瞬间。
“这就是蜉蝣之王吗？”德利斯喃喃自语道，“文明的世界之主和土著的世界之主，果然有本质上的差距。”
若是换做一个土著世界之主，那团漆黑的荆棘怪物，怎么着也能拖延一两秒的时间。
黄昏大巫师对于这个结果，似乎并不惊讶。只见他手中的苍白法杖符文流转，仅仅一瞬间的功夫，一个复杂到需要数十位三环巫师联合施法的巫术便在空中成型。
铛！
一声清脆的钟鸣声忽然在天空回荡。
一口看起来朴实无华，但又有些虚幻的黄铜大钟，在空中突然出现。
黄昏大巫师每挥动一次法杖，黄铜大钟便会鸣响一声。
指挥部中，黄昏大巫师的学生看见大钟，立刻脸色骤变的喊道：“传递下去，低于三环的巫师全都不要听这钟声！”
这是还魂大巫师的招牌法术——丧钟。
不要问丧钟为谁而鸣，当你听到它时，它便为你而鸣！
在钟鸣声中，理查感觉脑袋忽然一晕，鼻腔中忽然滴落了几滴鲜血。而他所在的白巫师军团，二环巫师在空中打了个踉跄，一环巫师更是直接短暂失去意识，直接从空中跌了下去。
“别听这钟声！”德利斯大喊道。
他猛地挥动法杖，一颗颗火球在空中轰然炸开，巨大的轰鸣声瞬间将钟鸣声所掩盖。
理查打开秘境裂隙，将乌利塞斯从中拉了出来。
现在这种情况，他非常需要乌利塞斯这个世界之主的建议。
顶级世界之主间的战斗太夸张了，即使相隔数千里，即使钟声的目标压根不是他们，即使这只是余波，他们依旧受到了影响。
乌利塞斯被理查骤然拉了出来，神情还有些茫然。但在看到天空中两个对战的可怕生灵后，他顿时尖叫了起来。
“你们他妈的疯了？离那两个家伙远点！”
“我们正在往后方撤退！”理查用同样的怒吼回应，“这个时候，去其他地方就完蛋！”
理查他现在大可以躲进秘境之中，甚至连这些白巫师都可以一起躲进秘境之中。
但躲进去有什么用呢？
他们不知道战斗什么时候结束，也不知道战斗的结果如何。他更不知道会不会有蜉蝣发现他留在星河世界的空间坐标，然后顺道入侵他的秘境，或者干脆将空间坐标拔除，让他彻底回不来。
他现在面对的是文明，他不能像对待土著那样对待星河蜉蝣。
“撤退？”
乌利塞斯看了眼他们前进的方向，心中评估了一下危险程度。
随后他开口道：“现在，所有的一环巫师全部把耳神经毁了。二环巫师如果精神力没有满，也赶紧把耳神经毁了。
这钟声是规则攻击，里面带有死亡规则！听多了，就等着脑死亡吧。”
听到乌利塞斯的建议，理查立刻在心灵网络中发出命令。
白巫师们没有质疑，纷纷狠辣的用魔力摧毁了自己的耳神经。
这个时候，理查的建议听了准没错。
一旁的德利斯听到了乌利塞斯的建议，心中不由得闪过一丝震惊。他震惊于理查的这个魔宠的眼光，竟然严厉如此毒辣，直接看出来了钟声中含有死亡规则。
天空中，代表着死亡的黄铜大钟不断被敲响。
作为钟声的主要攻击目标，蜉蝣之王的身体正在遭受死亡规则的侵蚀。
它身体的细胞在钟声中死亡，转眼间又恢复。它的灵魂结构出现了裂隙，但又在须臾间愈合。
死亡规则正在和它的规则对冲，胜者将决定它的未来。
“好强的死亡规则。”蜉蝣之王忽然开口道，“但可惜还不够！”      下一瞬，蜉蝣之王振翅一挥，原本就璀璨的身体，此刻竟直接化作了太阳。
一轮太阳之环环绕在蜉蝣之王身边。
在太阳之环的照耀下，黄铜大钟的死亡声波在空中显现，随后化作一缕缕常人看不见的黑气，没入了帷幕之下。
这太阳的光芒温和又炽烈，它照在蜉蝣身上，如同治疗法术一般治愈蜉蝣的损伤。而照在巫师身上，却又炽烈的如同岩浆，恨不得将巫师烧成灰烬。
“军团屏……”
“别用魔力屏障！”
乌利塞斯的话打断了理查的命令，它看向天空的太阳，随后坚定的说道：“不要用能量抵抗，把身体裹严实就好。”
面对这个建议，理查犹豫了一瞬，随即在心灵网络中复述了一遍。
乌利塞斯的建议这个时候值得信赖。
炽烈的阳光照在身上，如同烈焰一般灼烧巫师的躯体。但被巫师袍遮掩的地方，却丝毫感觉没有。
理查有些惊奇的看着这一幕，蜉蝣之王的招式，这么容易就解决了？
乌利塞斯瞥了他一眼：“别想多了，这些光芒本就不是针对你们的，和那些钟声一样，是余波中的余波。
这要是针对你们，除非你们身上裹着的是世界之壁，否则都得化作灰烬。”
顶着带着规则之力的阳光，白巫师军团继续行动。
而在天空中，黄昏大巫师隔着魔力屏障，静静的看着不远处的蜉蝣之王。
他能感觉到，这些光芒正在飞速消耗他的魔力。
“复合规则做到这个地步，了不起。”他法杖微微一挥，身子骤然消失在了空中，“但可惜，躲起来也十分容易。”
对于大巫师而言，进入帷幕之下并不困难。
蜉蝣之王见黄昏大巫师如此，身子也忽地一闪，消失在了空中。
进入帷幕之下的本事，它自然也会。
而作为观众，乌利塞斯看到这一幕，不由得松了口气。
“这两个家伙终于走了。赶紧赶路，等这两个家伙出来了，咱们多半就没那么幸运了。”
理查无奈的一摊手：“我倒是想，但这是军团，最快也就这样了。”
现在倒是能将军团全塞进秘境赶路，但就现在的蜉蝣质量，他把军团塞进秘境，那他自己多半会遇到麻烦。
忽然，理查将将目光投向乌利塞斯。
“乌利塞斯，你赶路如何？我们进入秘境，你到地方把我们放出来。”
以乌利塞斯的能力，躲开蜉蝣应该不是什么难事。
但乌利塞斯却回绝了他。
“别想这好事了。”乌利塞斯叹息道，“现在那两个家伙在帷幕之下战斗，我的那些小手段保不齐就让我撞上他们了。
单靠常规手段，咱们半斤八两。慢点就慢点吧，那两个家伙一时半会估计出不来。”
世界之主之间的战斗分为两种，一种是三两下就分出胜负，这种多见于初见杀，以及双方实力差距过大。
而另外一种，则是持久的战斗。
这种战斗拼的就是双方的底蕴，谁储备的能量多，谁收集的宝物多，谁就能占据优势。
这种战斗，只有等双方耗尽手段，才会真正的决死一战。
理查闻言轻叹一声，文明战争中，即使是乌利塞斯也不再那么无所不能。
“那你帮忙看着点，别遇上蜉蝣的埋伏了。”
……
天空中，山岳一般的远征之巢，缓缓的进入了星河世界。
精锐的星河蜉蝣如同潮水一般涌入星河世界。
而透过它所在的空间裂隙，有三环巫师绝望的看到，如同这样的远征之巢，还有不知道几座。
第三战区指挥部，黄昏大巫师的学生成了代理总指挥。
他看着天空中的远征之巢，转头便朝身边的巫师问道：“东西都安装好了吗？”
“您说哪一个？”
“哪一个都需要。”
被问的巫师在手中的水晶球上操弄了两下，随后恭敬的回道：
“如果您说的是终焉之日，那它在三天前就已经安装好了。但如果您说的是传送门自毁装置，那咱们还没有完成。
目前预估得三个小时，才能做到启动装置，彻底毁坏传送门。”
本月加更结束

第465章 战争形势
随着远征之巢进入星河世界，这场战争终于结束了试探，开始了真刀真枪的实战。
沙暴一般的蜉蝣大军如同浪潮一般席卷大地，原本那种几万只，十几万只蜉蝣的蜉蝣群落，此刻已经全部消失。
剩下的就只有一片名为星河蜉蝣的海洋。
轰隆！
赤红的巨大风暴，暂时将身后的蜉蝣挡住。理查飞在军团的中央，身子突然打了个踉跄。
好在德利斯和乌利塞斯及时抓住了他。
理查感觉自己嘴唇沾满了液体，他一摸，混杂了脑髓液的鲜血正在不断从他的鼻腔中流出。
“别用军团法术了。”德利斯低声道，“再用下去，你的脑子会比你的灵魂先坏掉。”
乌利塞斯没有多言，只见他身上亮起一层威严的圣光，不久，一道名为治愈术的神术便落到了理查的身上。
“他说的没错，你最好不要再用了。”乌利塞斯开口道，“你的精神力已经透支，现在完全是在靠魔药支撑。
如果再这么下去，你的灵魂会发生不可逆的损伤。”
精神力可不是随便就能透支的，所有能够透支精神力的魔药，本质上都是在燃烧生命。
它们通过透支灵魂的稳定性，来满足巫师对于精神力的渴求。每一次使用，巫师的寿命都会短上一截。
不过对于巫师来说，理论上一万年的悠长寿命足够他们挥霍。
理查将嘴巴旁边的血液抹掉，神情疲惫，但又有些无奈。
“我也不想透支精神力啊，但不用军团法术，这么多蜉蝣，咱们闯的过去吗？”
远征之巢正在不断释放蜉蝣大军，这些蜉蝣不同于理查这一年来遇到的那些星河蜉蝣，它们的战斗力十分夸张。
这些蜉蝣即使被杀了蜉蝣将军，也能暂时位置蜉蝣大军五成左右的战斗力。
别看足足削弱了五成，这五成足够星河蜉蝣拖延时间了。在这片星河蜉蝣占据了绝对数量优势的战场上，拖延就意味着死亡。
乌利塞斯和德利斯都沉默了。
德利斯想说，他们应该放弃这些白巫师。但仅凭他们的实力，如果抛弃军团被蜉蝣缠住，那绝对是死路一条。
这种情况下，选择已经成了赌博。
而乌利塞斯则在考虑，要不要碰一碰运气。
星河世界毕竟是个小型世界，其帷幕之下也不算小。他进入其中，未必会撞见大巫师和蜉蝣之王。
他们现在的状况很糟糕，如果任由理查这么使用军团法术，那他很可能丧失成为大巫师的能力。
这是乌利塞斯万万不能接受的。
但就在他们纠结之际，远处忽然传出了一阵剧烈的元素扰动。
“有巫师！”
德利斯猛然看向元素扰动的方向，蜉蝣对于能量的应用出神入化，但对于元素的利用只能说浅尝辄止。
如此剧烈的元素扰动，一定是巫师在动手。
理查也注意到了这股元素扰动，立刻调转军团方向朝元素扰动的方向飞去。
没过多久，他们便见到了一支万人级别的白巫师军团。
此刻，这支白巫师军团正在和一支百万级的蜉蝣大军纠缠。
“芜湖，有救了。”理查欢呼道。
这只白巫师军团内部有数位三环白巫师，想来是数支撤下来的军团，组合在了一起。
他这五千人的白巫师军团，正好可以让这些白巫师大展身手。
黑巫师干白巫师的活，可太他妈累人了。他完全就是靠精神力放大装置，以及辐射操纵在硬抗。
骤然瞧见一支五千人的白巫师军团，那支万人军团也是十分惊喜，连忙用法术接应理查一众人过来。
两只军团交汇，理查立刻下达了加入的指令。
白巫师军团还是交给白巫师操控去吧。
因为理查这只生力军的加入，巫师的力量瞬间压倒了星河蜉蝣。蜉蝣将军立刻指挥蜉蝣大军，朝东方撤去。
白巫师军团的指挥也得以有功夫和理查几人交流。
“在下卡夫，几位从哪座要塞撤下来的？”
卡夫在介绍的同时，不留声色的打量了理查一遍。刚才他注意到，这支白巫师军团的指挥，实际上是这个黑巫师。
“我是理查，我们三九四，四九五，撤下来的。大师你是哪个要塞？”
听到理查的回答，卡夫的脸色却微微一变。
“三九四，四九五？二位走的有些偏了啊。我们是从三七四，四六四撤下来的。”
“三七四！？”
理查微微一惊，心中骤然闪过了一个可怕的猜想。      “大师，我们没有走错，走错的是你们！”
理查这一路上，一直都是由乌利塞斯的带路。虽然这中间因为躲避蜉蝣大军，绕了一些路程，但大致的方向肯定是没变的。
比起眼前这个叫卡夫的白巫师，理查更愿意相信乌利塞斯的引导。
“卡夫，理查大师说的没错。”军团中，另一位三环巫师说道，“我们这一路上虽然绕了些路，但按照我们的速度以及路程，我们早该到了。”
说完，他向理查自我介绍道：“我是艾弗特，理查大师，久仰了。”
理查微微点头，随即神情凝重的看向卡夫。
“大师，你的感知被人干扰了。”
“不只是他。”
又一个三环白巫师来到几人身旁，幽幽的开口道。
“我们几个的感知也被干扰了，否则我们早就纠正了。”
说罢，他也朝着理查自我介绍道：“在下斯塔克，大师如果如传闻中一样的年轻有为，天赋超绝。”
卡夫脸色有些难看，此刻他终于意识到了事情的不对。这段时间他一直在指挥军团，竟然忽略了如此重要的事情。
“这并非大师的过错。”理查开口道，“这些星河蜉蝣精通幻象和精神力，如此紧张的关头，感知被干扰是正常的。”
卡夫猛然看向理查：“理查大师，你们没有被干扰吗？”
理查微微点头，指了指肩上的乌利塞斯。
“我的朋友能看穿幻象，对于精神干扰也有很强的抵抗能力。有它带路，我们这一路上躲过了很多麻烦。”
卡夫闻言深吸一口气，随后对着理查微微躬身。
“那接下来的路程，就全靠大师了。”
没有正确的路线，即使他们有十万人，也不过是星河蜉蝣的盘中餐罢了。
理查点头，但心中却隐隐闪过一丝不妙。
这种程度的心灵干扰，这群星河蜉蝣到底想干什么？
……
远征之巢中，数量庞大的星河蜉蝣组成了一个复杂的阵列。能量以一个个星河蜉蝣为节点，改变性质或者流动的方向。
而蜉蝣阵列组成的庞大阵列中，一个没有虫翼，身上插满了水晶，臃肿的像个肉团的奇怪生物，正在不断释放着细微但又悠长的精神波动。
而像这样的阵列，远征之巢还有两个。但比起这个，那两个就有些微小。其中的东西，也不是这种奇怪的生物。
“这些巫师就目前来看，对蜉蝣迷域还没有办法。”
一个蜉蝣将军看着那臃肿的晶石生物，和身旁的同僚交谈道。
“只要三位王能够成功，这些巫师全部都会死在这里。如果咱们的情报没错的话，这一次绝对能让巫师损失惨重。”
蜉蝣将军说话的时候，尾丝一翘一翘的，这是星河蜉蝣情绪激动的象征。
远征之巢的进入，代表着战争正式进入白热化阶段。蜉蝣的情报工作，自然也同时开始进行。
通过心灵入侵，灵魂搜查，他们获得了巫师文明的诸多基础情报。
这些情报有好有坏，在他们看来，巫师文明是个严重畸形的文明。
巫师文明力量体系的多样化，让星河蜉蝣倍感惊奇。各种血脉改造，生命形式转化，更是让星河蜉蝣惊奇于巫师文明怎么还没有分裂。
他们内部仅仅是不同世界诞生的亚种，都会因为种族问题打的不可开交。
按道理，巫师文明如果能保持这种稳定的状态，加上顶层的五位星界主宰，战斗力应该十分强悍。
但偏偏巫师对于知识的守密，严重限制了巫师文明的发展，让巫师文明的真正成员严重不足。
按照星河蜉蝣的想法，巫师应该对所有的人类，都进行统一的管理。然后对所有的适龄儿童进行巫师培训，成功的成为巫师，失败的就作为下属工虫为巫师文明添砖加瓦。
巫师探索出的知识，应该全学派共享，最不济也要全学院共享。
但巫师没有这么做。
在星河蜉蝣看来，巫师的如此严苛的守密是完全没必要的。
生命形式，生命天赋的差距，让星河蜉蝣完全无法理解巫师文明现在的情况。
不过，这并不耽误他们针对巫师的弱点进行攻击。
它们粗略的统计的了一下，整个星河世界目前有七百万的巫师。如果能全吃掉，对于巫师文明无论是实力上，还是士气上都是一个沉重的打击。
但它的同僚，却并没有它那么乐观。
“贰，关于那些巫师的情报，你没有看完吧。”
同僚转身看向远征之巢的舱壁，目光仿佛能穿透漆黑的墙壁，看见地面的巫师。
“巫师是个矛盾的种族，他们以理智标榜自己，但在做事的时候却又极度疯狂。这些巫师不可能没有发现自己的劣势，他们一定和我们一样，暗中准备了什么。”

第466章 理查大师来了，我们就有救了！
因为理查的加入，白巫师军团的数量来到了一万五千人，刚刚好三位白巫师每人五千人。
而随着人数的扩充，白巫师军团的实力也发生了质的变化。
三位白巫师稍微花了点时间，将军团内的白巫师结构进行了调整，确定了白巫师军团内部的指挥系统。
经过调整之后，白巫师军团整体气质都发生了变化。
如果说白巫师军团在理查手中，像是临时凑在一起的散兵游勇。纯粹是因为理查的个人素质过硬，才勉强维持了一个军团的战力。
那在几位白巫师手中，白巫师们瞬间就从散兵游勇，化作了正规军。
军部麾下的白巫师军团，训练方式都大同小异。不同军团的残部汇在一起，并不会产生大的指挥问题。
只要稍作整合，几支来自不同军团的白巫师，也能组成一个战斗力及格的白巫师军团。
理查站在旁边，亲眼见证了军团的变化。
这种近乎脱胎换骨的改变，让理查深刻意识到了一点，那就是术业有专攻，隔行如隔山。
他本以为自己的能力已经足够了，但在真正的白巫师精锐面前，他的能力仅仅只是入门而已。
理查心中暗道：“或许，我该培养一批白巫师，用作未来的军团骨干。”
三位白巫师将自己的队伍调整好，便分成了三个大阵列，以三角形的整体结构，朝理查指引的方向前进。
他们距离一九四号要塞并不远，在行进了三个小时后，他们便能看到一九四要塞周围的元素烟花。
数量庞大的蜉蝣大军，正在对要塞进行围攻。
在拥有远征之巢后，星河蜉蝣的军队不再是理查之前见到的那么简陋。这些星河蜉蝣，每一个都穿戴着类似魔装的装备。而在它们的中央，巨大的战争兵器也被拉到了前线。
都是文明，谁还没有点装备了。
好在，指挥部的命令足够及时。大量的巫师从战区外环，撤回了战区内环。巨量的巫师堆积在一起，直接让要塞化作铜墙铁壁。
星河蜉蝣擅长集群战斗，巫师同样擅长集群战斗。
看着远处的烟花，军团中的巫师纷纷神情激动。
他们终于找到大部队了。
“大师，这次多谢你的指引。”卡夫对着理查微微躬身，然后拿出了水晶球，要了个理查的联系方式。
另外两个三环白巫师也是如此，星河蜉蝣的攻势让他们心中有些不妙的预感。有理查的联系方式，若是等会进行撤退，起码他们不会陷入鬼打墙中。
理查给他们留下了自己的通讯号，军团随即便朝着一九四号要塞逼近。
轰隆隆！
火球术的光芒将战场映的通红，狂暴的飓风裹挟着冰雾，如同绞肉机一般，将落单的蜉蝣搅成碎屑。
要塞中的白巫师指挥，每一次下达命令都能带走上万只蜉蝣的生命。
但即使如此，巫师脸上并没有笑容。
星河蜉蝣的数量太过庞大了，几万几万的消灭，蜉蝣大军根本看不出变化。
他们的魔力在消耗，精神力在枯竭，即使有轮换，要塞中巫师的斗志也在不停的下降。
而作为指挥官，十几位三环巫师正在独属于他们的心灵网络中，商讨接下来的策略。
“你们那边联系上了吗？”一个白巫师指挥官焦急的问道。
就在蜉蝣围城的时候，他们便和战区指挥部失去了联系。炼金巫师推断，应该是星河蜉蝣造成的能量扰动，干扰了了他们的魔力讯号。导致无论是指挥部的命令，还是他们朝指挥部发送的讯息，都被屏蔽了。
“没有。”另一个白巫师指挥官回道。
“我这边也是。”
“我的也是。”
一连串的否定，让几位白巫师的内心如坠冰窖。
没有指挥部的命令，他们现在能做的只有守住要塞这一件事。
他们这些底层指挥官，并不知道上层的计划。如果贸然撤退，很可能打乱指挥部的部署，进而导致连锁反应。
届时即使他们活下来，也得被军事法庭审判后抹杀。
即使他们的行为并没有造成太大的后果。如果在撤退的过程中，出现了重大损失，他们一样得上军事法庭。
而且最为可怕的是，就算他们坚守要塞，如果最后损失惨重，他们一样得背负责任。
因为底层巫师损失惨重，指挥部需要人分锅。
所以，在要塞通讯被遮蔽的那一刻，要塞的巫师就陷入了一个死局。
“继续联络吧。”一个白巫师指挥无奈的开口道，“把炼金巫师集中起来，让他们看看能不能突破星河蜉蝣的干扰。”
“也只能这样了。”
“唉，指挥部那边都没突破，咱们这边怎么可能突破……”
突然，一个白巫师指挥在心灵网络中惊喜道：“有巫师回来了！有一支一万五千的巫师队伍，从战区外环回来了！”
听到这个消息，几个白巫师心中顿时生出了希望。
巫师能从外面归来，说明战区的星河蜉蝣，数量还没有多到令人绝望的地步。
“我也看到他们了，接应，接应！”      “好，你法术集射一下，我弄个军团法术。”
战场的外围，理查一众人开始朝着要塞内部艰难的突进。
数量庞大的蜉蝣大军，让军团护盾如同雨中的湖面，到处都是被光束激发的涟漪。
军团巫师的魔力，也在这个过程中疯狂的下降。
理查和德利斯看见这一幕，对视了一眼。
“动手？”“动手。”
说罢，就见理查的身体骤然亮起荧光，璀璨的能量在他的血管中流淌，转眼间就让他化作了一个五米来高的巨人。
而在另一边，德利斯挥动法杖，化作了一个同样五米来高的影子巨人。
二人和军团指挥打了个招呼，随后从军团中飞出，以一种超人的姿态，挡在了白巫师军团面前。
下一刻，二人近乎同时动手。
理查的身体骤然发亮，漫天的电弧汇集在一起，在他手中化作了一根雷霆法杖。他用法杖对着蜉蝣大军猛地一挥，下一瞬，身后的白巫师军团也跟着挥动法杖。
“雷霆击，一轮释放！”
轰隆！
在理查的统率下，万千道雷霆如同百川归海一般，化作了一条雷霆大河，带着不可阻挡之势，在蜉蝣大军中清出了一条道路。
而在另一边，老巫师德利斯挥动法杖，整个身体似乎成了一扇门扉。数不尽的阴影怪物从中涌出，瞬间在蜉蝣大军上侵蚀出了一个不断扩大的口子。
而在其后方，五千人的白巫师军团，正在源源不断的为他分担精神以及魔力上的压力。
白巫师军团除了战斗力，在辅助上面也同样出众。
要塞的巫师注意到他们的理查一行人的动作，也纷纷用军团法术和法术集射开路。
蜉蝣大军中的将军们见此情况，直接选择了让开道路，让理查一行人进入其中。
见过从包围圈突围出去的，没见过硬往包围圈里面走的。
进入要塞，几个白巫师指挥连带着理查，都被接通了心灵网络。
“几位，外面的情况怎么样？”
“很不好。”卡夫率先回道，“星河蜉蝣的数量越来越多，而且他们还动用了一种可以干扰人感知的手段，让我们在旷野上迷失了方向。”
“干扰感知？”有白巫师指挥惊呼道，“连三环巫师的感知都能干扰？”
“就目前来看是这样的。”艾弗特开口道，“我是灵魂学派的巫师，但依旧被干扰了感知。诸位如果没有帮我早已更高的灵魂大师，想来是破不开这层干扰了。”
艾弗特的话让众人心中一凉，星河蜉蝣展现出的战斗力有些夸张了。层出不穷的手段，无穷无尽的数量，外加丝毫不弱的高层力量。
见气氛变得低沉，理查想要调节一下气氛，便开口道：“诸位，相信指挥部的判断。这不过是……”
“这位大师，我们已经和指挥部失去联系了。”
要塞白巫师指挥的话，让理查心头一沉。他刚要开口问怎么回事，但刚张开嘴，就停下了。
“星河蜉蝣的能量场屏蔽了我们的魔力讯号？”
“对。”
作为炼金巫师，他们和指挥部断连的原因，理查微微一想就明了了。
“有炼金巫师吗？”理查再次开口道，“我需要一点点帮手。”
“大师是炼金巫师？”有要塞指挥官开口道。
“链接的匆忙倒是忘了介绍了，”卡夫介绍道，“这位是理查大师，他旁边那位是德利斯大师。这二位都……”
卡夫的话没说完，心灵网络中就传出了一阵惊呼。
对于军部的巫师来说，德利斯同样是个传奇。虽然这个传奇已经销声匿迹太久，但对于三环巫师来说，那些凡人看起来长久的岁月，只不过略微有些长而已。
但仅仅是德利斯，他们还不会如此激动。德利斯虽然是传奇，但传奇不能当饭吃。现在这个情况，除非有十个德利斯，否则他们依旧处于困境当中。
但理查就不一样了。
理查，这个名字最近在三环巫师的圈子中，可谓是名声大噪。小型浮空城创始人之一的名号，甚至让一些三环的炼金巫师都将其奉为了偶像。
而眼下这个情况，没什么比一位炼金大师更有用的了。
“大师您需要什么尽管开口！”一个白巫师指挥斩钉截铁的说道。
“是的大师，您要什么尽管开口！”
“大师您尽管要，哪怕是让我拆魔装，我也给您凑出材料来。”
“没想到是理查大师，咱们算是有救了！”
……
白巫师指挥们斩钉截铁的话，犹如一盏盏聚光灯，理查站在中央，成为了一九四号要塞，最为瞩目的一员。

第467章 跨帷幕通讯
“诸位如此看的起我，当真是让我有些受宠若惊。”
面对心灵网络中几位三环巫师的期望，理查感觉肩上顿时多了一副重重的担子。
但这是必然的事情。
战场上，能力、权力、责任，这三者往往是划等号的。当一个巫师拥有足够的能力时，那他必然会掌握巨大的权力，但当巫师掌握巨大的权力时，与权力相对等的责任，将会不可避免的落在他的肩上。
战场上，没人能只享受权力，而不肩负责任。
“不过既然如此看重我，那我自当全力以赴。我确实有一个技术，有可能突破星河蜉蝣的能量场干扰。但这个技术我的开发方向是侦察，如今转为通讯我也不知道能不能成。”
众人闻言没有多说什么，立刻在各自指挥的军团中，召集起了炼金巫师。
只要能把通讯恢复，那他们就算是有救了。
理查顺着要塞内部的通道，来到了仓库。一九四号要塞的仓库里面，放满了来自各个要塞的材料。
讲道理，理查现在也有些不知道怎么办。维度长程能量波这个技术，确实可以绕过星河蜉蝣的能量场，朝远处传递情报。
但跨越帷幕，可不是什么简单的事情。
跨越帷幕的难度，虽然比起跨越里外世界的难度小很多。但让一股能量波两次穿越帷幕，还能清晰的传递信息，依旧是一件极为困难的事情。
而且他还有一个问题，那就是能量波不是他的精神力，可以任由他随意操弄。
能量波在进入帷幕之内后，就会完全不受他操控，不可能自主从帷幕内穿梭到帷幕外。
那他该如何让身处帷幕之外的通讯水晶球，接收到他传递的能量波呢。
就在理查冥思苦想之际，各个白巫师军团的炼金巫师们来到了仓库。
看着正在冥思苦想的理查，他们都站在原地，不敢发出丝毫的动静。指挥官在通知他们的时候，告诉了他们理查的身份。
他们知道自己将要和创造了小型浮空城的炼金大师合作。
毫不客气的说，他们心中充满了荣耀。如果他们能活下去，这件事将会成为他们吹嘘的资本，和他们的研究成果记录在一个笔记本上。
忽然，理查抬起头。
“都到了啊，赶紧赶紧，咱们时间有限。”
说着，理查拿出了一颗水晶球，然后用精神力将关于维度空间能量波的技术烙印在了里面。
“都看看，契约我准备一下，一会签。”
见理查如此随和，在场的炼金巫师心中不禁暗叹，大师就是大师，从态度上就能看出和他们不一样。
若是他们找人研究，灵魂契约必然会提前准备好，而且还要堵死里面任何可能泄露知识的漏洞。哪会像理查这般随意，人到了先看知识，然后再签契约。
传承水晶球在一个个巫师中间传递，而接受知识的巫师，每一个都露出了震惊的表情。
这些知识太复杂高深了。
这些炼金巫师都是二环，一环巫师是没有资格参加研究的。但即使如此，理查给予他们的技术，他们中依旧有大半都看不懂全部。
而能看懂全部的，此刻全都陷入了呆滞的状态。
这份来自先行者的知识，对于他们而言，实在是太过精妙了。
有老巫师目光呆滞，在回忆知识的过程中，眼角不停的滴落眼泪。他研究了大半辈子的东西，在这份技术中，仅仅是技术基础，而且还是技术基础的一部分。
这便是巫师一生中，最幸运也最绝望的事情。
人研究总要有个目的，有的巫师将研究的过程当作目的，而有的人则是将研究的成果当作目的。
巫师中，绝大部分都是后者。
当你研究了一生的东西，早已被人研究透彻，甚至在它的基础上衍生出诸多成果时，绝大部分巫师都会陷入迷茫当中。
不过现在理查没有时间给这些巫师迷茫，他们必须尽可能快的造出与指挥部通讯的装置。
“都别傻愣着，看过来。”
理查用金属锭随手捏了一块黑板出来，随后用魔力在上面写下了两个问题。
【问题一，如何解决能量波，两次穿越帷幕导致的信息承载能力不够的问题。】
【问题二，如何让能量波能在帷幕中，自行穿越帷幕。】
“诸位开动一下你们的脑筋，想想这两个问题该如何解决。这个时候就别想着藏私了，和指挥部联系上比什么都重要。”
看着黑板上的两个问题，从震惊中清醒出的巫师纷纷开始动用自己毕生所学，尝试破解这两个问题。
这两个问题中，第一个问题的解决思路十分简单。要么加强的发射源的强度，要么改变魔力编码，使魔力波在被削弱之后，仍然可以传递信息。
但经过讨论，第二个思路很快就被排除了。
且不说编撰一套新的编码需要多少时间，就是他们编撰出来了，指挥部那边也解码不了啊。
所以众人很快确定了第一个问题的解决思路——增强发射源。
但增强发射源可不是一个简单的工作，理查技术中的发射源已经足够优秀，要在这个基础上继续增加强度，难度无疑是巨大的。
不过，很快便有老巫师站了出来，给出了一个切实可行的方案。
“大师的技术十分精妙，现在想要改进是不太可能的，我们不如直接从材料上下手。我这里有块群星宝石，将其作为发射源核心应该能让能量波的强度合格。”
群星宝石，一种只有在星界陨石中才能获得的稀有炼金材料。论稀有程度，精金秘银都要甘拜下风。
这种宝石拥有放大魔力的特性，常用于各种炼金机械的输能部件。
理查怀疑，先行者水晶的很多结构，就是参考了这种宝石。      现在第一个问题解决了，该解决第二个问题了。
如何才能让能量波在不受控制的情况下，从帷幕内侧自行传递到帷幕外侧。
从原理上讲，这个问题是无解的。能量波不存在自我意识，它不可能进行自我改变。
这个问题让在场的所有巫师都陷入了沉默。
要塞外，白巫师军团正在和蜉蝣大军激烈的战斗。在蜉蝣近乎无穷无尽的情况下，他们每拖延一分钟，就会有有一个巫师死亡。
忽然，一个巫师的自言自语引起了理查的注意。
“要是能在帷幕里侧加一个中继器就好了……”
听到这句话，理查的思路顿时清晰明了。他们都在思考如何让能量波自己改变，是因为他们没办法进入帷幕之内。
但理查不一样，理查有乌利塞斯。乌利塞斯完全有能力进入帷幕之内。
理查看向肩头，乌利塞斯此刻正在假寐。
长久的使用神目，对于乌利塞斯来说也是个负担。而且这一路上，他也是重要战力。
一路走下来，乌利塞斯也罕见的有些疲劳。
“乌利塞斯，醒醒。”
“嘎，啥事？”
“我有个想法，你听听如何。”
说罢，理查将他的想法和乌利塞斯复述了一遍。乌利塞斯听后眉头微皱，但也没有反驳什么。
“这确实是个办法，送进去东西不算难。不过关键是，你们的东西得做好防护。帷幕虽然挡住了你们的视野，但也拦住了很多东西。”
“这个不是问题。”
在理查看来，这个装置就是一次性的，他的目的就是将这个设备的图纸发给指挥部，从而让指挥部那边和他们建立联系。
指挥部那边的炼金大师可比他们懂得多。
有了解决问题的思路，剩下的事情就简单多了。
理查将群星水晶分成两块，分别作为发射源和中继器的核心部件。紧接着众巫师便合力设计出了一套完整的设计图。
理查将所需材料通知了各个白巫师军团的指挥，不一会，一个巫师就带来了一堆从魔装上面拆卸下来的零件。
单靠仓库内的材料，并不足以满足他们的需要。
提纯，塑型，铭刻，组装，在一群最低都是二环的炼金巫师手中，制作难度奇高的发射器和中继器，并不是什么难事。
短短两天的时间，他们便完成了发射器的制作。而理查更是以一人之力，完成了发射器的核心部件制作。
发射器之后便是中继器，这个较发射器简单一些的装置，对于众巫师来说更没有太大的难度。
一天后。
理查穿着炼金动力甲，手中炼金组件散发着微光，进行最后一个零件的塑型。两根特制的金属羽毛笔从他的手臂臂甲中探出，在理查的操控下，两根金属羽毛笔在零件上同时开始绘制符文。
不一会，随着一阵细微的魔力波动传来，标志着零件的附魔完成。
理查将零件交给旁人，一旁的巫师将这块最后的零件放入中继器中。紧接着，一阵细微的能量波动从中继器中传出，如同金字塔一般的中继器，其表面顿时亮起了细密的符文。
“成了。”
随着一声轻快的声音，在场的巫师无不如释重负。
他们能做的都做了，接下来，他们能做的就是祈祷了。
理查将中继器交给乌利塞斯，乌利塞斯抓着中继器，身形一闪便消失在空中。
不久，乌利塞斯再次出现，鸦爪中已经没了中继器。
“放好了，接下来就看你们的东西能不能成了。”
……
第三战区指挥部。
“还没有办法解决！？他们干什么吃的！”
指挥室中，代理总指挥将下属递来的报告，一把摔在了桌上。
如果将战争中的一方比作人体，那指挥部就相当于大脑，前线就相当于肢体。而现在，第三战区指挥部这个大脑，已经和他的肢体失联超过三天了。
一旁的下属也十分无奈，情况就是这样。他们之前面对这种情况的预案，对于眼下的情况全都没用。
这群星河蜉蝣的能量场已经超出了他们预设的极限。
发怒之后，代理总指挥有些无力的坐到椅子上。他脑中开始思考，他的老师该如何面对现在的情况。但想了半天，他也没找出自己能用的办法出来。
“老师应该能拿出技术来吧。”他有些无力的想道。
但就在他抑郁之际，一道惊喜的声音忽然从指挥部角落中传了出来。
“总指挥，一九四号要塞的通讯接通了！他们说……不对！他们竟然传了一套通讯设备的图纸！”

第468章 蜉蝣奉献规则
听到下属的汇报，代理总指挥三步作两步走，直接冲到了汇报的巫师面前。
此刻，汇报的巫师水晶球中，正在不断闪过一道道影像。
“这些是什么东西？”
“不是很清楚，这些设计图很复杂，我看不太懂。看其中部分信息，似乎是发射某种魔力波的炼金机械。”
不久，水晶球黯淡了下去。
代理总指挥将水晶球拿在手中，将那份传递过来的设计图投射出来。
“把炼金部的废物都叫过来！”
“是！”
过了有三十分钟，几个三环的炼金巫师跟着下属急匆匆的飞进了指挥室。
“这是一九四号要塞发来的设计图，你们看看这些到底是什么东西。”
巫师有五大学派，除了练金学派和塑能学派这两个学派可在高深知识上互有相通。其他三个学派的巫师，在面对其他学派的高深知识时，都会陷入抓瞎的状态。最多也就像接收信息的巫师那般，靠着知识的广度看出一点门道。
炼金巫师接过代理总指挥递来的水晶球，用精神力接收了其中的信息。紧接着，他脸上便露出了了见了鬼表情。
“总指挥大人，你从哪弄的这东西！”
另一个炼金巫师见同伴如此，立刻就将那枚水晶球夺了过来。在接受信息后，他的脸上也露出极度相似的表情。
代理总指挥有些烦躁道：“一九四号要塞传过来的！你们看出这东西是做什么的没有？”
炼金巫师们彼此之间对视一眼，最终由一位老巫师站出来说道：“总指挥大人，这份图纸是一种新的通讯设备。它可以将能量波发射进帷幕之下，进而绕开蜉蝣的能量屏蔽，进行信息传输。”
“绕开蜉蝣的屏蔽！”
听到这个效果，代理总指挥瞬间瞪大了眼睛。
虽然他一直骂后勤部门的炼金巫师是废物，但他心中也知道，这不过是一种迁怒而已。
但现在后勤部门这些经验丰富，知识深厚的巫师都没有弄出来可行的通讯方案，反而让一个前线正在打仗的要塞做出了通讯设备。
这让代理总指挥不由得生出了一种怪异的想法。
他莫不是急出幻觉了。
这事情未免有些太魔幻了。
不过没等他恍惚太久，身旁下属的话便将他拉进了现实。
下属在水晶球上倒弄了一番，随即惊喜道：“大人，那座要塞的巫师名单中，有创造了小型浮空城的理查大师。
难怪他们能做出这东西出来！”
听到理查这个名字，在场的巫师纷纷露出了理所应当的表情。尤其是几个炼金巫师。
理查这个名字在炼金学派中，几乎成了一代传奇。
小型浮空城这种东西，其创造者名单中竟然有一个三环巫师。这种匪夷所思的事情，寻常三环巫师做梦都不敢这么梦。
“既然是理查大师做出来的东西，那想来没有什么问题。”一个老巫师说道，“我们这就去复刻一套出来。”
“你们要多少时间？”
老巫师稍微心算了一下，回道：“差不多两天就够了。”
代理总指挥稍微松了口气。
“还行，马上去做！”
“是！”
……
将设计图发给指挥部之后，一九四号要塞便开始了漫长的等待。
星河蜉蝣的数量虽然多，但战场的面积就那么大。即使将战场宽度全部占满，巫师依旧能抵抗的蜉蝣的攻击。
但众巫师都知道，这只是暂时的。
战争对于物资的消耗是巨大的，单是魔石一项，一九四号要塞每天都要报销一百万作用的魔精。
即使他们储备丰富，也经不住如此消耗。
但如果魔精告罄，那要塞的战斗力必然会锐减。届时，所有的巫师都难逃一死。
轰隆!
璀璨的雷河顺着法杖奔涌而出，三米高的荧光巨人站在要塞顶端，如同战争飞艇的主炮一般，不停的喷射威力巨大的雷河。
在和星河蜉蝣作战的战场，对于理查来说堪比洞天福地。巨量的能量辐射，在辐光巨人战体以及辐射操控的操弄下，相当于取之不尽用之不竭的魔力源。
理查站在战场上，只需要尽可能的放大自己的精神力，然后不停的释放大威力法术就行。
寻常巫师担心的魔力消耗，对于他来说根本就没有问题。
甚至在这种情况下，理查对于辐光巨人战体，以及辐射规则的应用，还得到了很大的提升。
现在的理查，维持辐光巨人战体的时间比战争开始前，已经多了半个小时。而辐射操控的能量强度，更是提升了二百个能级。      而且理查相信，这远远不是他的极限。
在释放出雷河后，理查忽然身形一闪，进入了要塞。
多次释放如此威力巨大的法术，对于精神力是个巨大的考验。现在理查的精神力几乎接近枯竭，他必须得进行冥想。
但还没等他进入静室，一道惊喜的讯息便顺着心灵网络传递了出来。
“接通了接通了！我们和指挥部接通了！指挥部命令我们突围进入九号要塞！”
听到这个消息，理查先是一愣，随后便大喜过望。
“终于能走了，再这么守下去，人都要打空了。”
守卫要塞虽然伤亡会比野战小，但终究还是有。此刻距离理查进入要塞已经过去了六天，这六天中已经有一万五千名巫师阵亡。
虽然因为魂匣的存在，巫师的实际阵亡人数相对于阵亡人数会少很多。但这些被打出魂匣的巫师已经没有了战斗力，对于战场而言，他们和死了没什么区别。
将乌利塞斯从秘境中拉出来，这些天因为是守卫要塞，没有需要乌利塞斯的地方，所以乌利塞斯便回秘境休息去了。
但如今要突围，乌利塞斯的神目是他们必不可少的东西。
心灵网络中，十几个白巫师指挥正在商议撤退的方案。理查没有发言，这种他不熟悉的东西，他向来是不插嘴的。
忽然，一阵令他们灵魂战栗的恐怖威压，掠过了他们的灵魂。
他们近乎同时看向天空——大巫师从帷幕之内出来了。
……
天穹之上，青铜之矛大巫师身体恍如黄金，一举一动都带着万钧之力。他穿着一套青铜的甲胄，规则的力量在其体内流转不息，仿佛一尊寄居了神灵的神像。
在他对面，那位六级的蜉蝣之王，身体晶莹犹如水晶，光芒璀璨犹如太阳。但在其腹部，一道近乎透亮的伤口，正在不断逸散规则的流光。
显然，蜉蝣之王在帷幕之内的战斗中，落入了下风。
“果然强悍。”蜉蝣之王看着青铜之矛大巫师，微微叹道，“单靠自身的力量，果然难以和真正的强者作战。”
星河蜉蝣因为其种族的特性，单个蜉蝣的战斗力远远不如相同等级的其他生物。
这一特点虽然在成为世界之主后有所降低，让他们能够和同等级的土著世界之主斗个不相上下。但遇到了同为文明的巫师，他们的这一特点便显现了出来。
不光是他，其他两个蜉蝣之王也都受了不同程度的损伤。
和青岩大巫师战斗的蜉蝣之王，断裂了一根节肢。而和黄昏大巫师战斗的蜉蝣之王，则是一只虫翼出现了枯萎。
“终于要动用你们的把戏了？”
青铜之矛大巫师长矛一甩，矛头锋锐的光芒，瞬间将空间撕裂。
这些星河蜉蝣前期的试探，强度有些过于超标了。所有的大巫师都能看出来，星河蜉蝣在进行什么把戏，但他们却始终都没找到确切的证据。
“把戏？真是轻蔑的称呼。”
蜉蝣之王看着青铜之矛大巫师，口器中突然传出了一声尖利的鸣叫。
下一瞬，青铜之矛大巫师脸色微变，手中的青铜长矛上立刻闪起了规则的光辉。
嗡！
长矛正刺，但却被一层无形的规则屏障挡住了。
这是青铜之矛大巫师进行战斗以来，第一次攻击被挡住。他那杆可以刺破苍穹的长矛，竟然被一面平平无奇的规则屏障挡住了！
与此同时，其他两个蜉蝣之王也都出现了类似的情况。
蜉蝣之王们仿佛动用了什么禁忌的手段，一股庞大的力量正在从帷幕之后，源源不断的涌进它们的体内。
蜉蝣之王看着青铜之矛大巫师自傲的说道：“巫师，蜉蝣奉献规则可不是什么把戏。在这个世界阵亡的星河蜉蝣可不是白死的！”
蜉蝣奉献规则便是星河蜉蝣前期试探，送那么多蜉蝣送死的原因。
在蜉蝣奉献规则的笼罩下，任何一个死亡的星河蜉蝣，都会在蜉蝣维度化作一份力量。而当蜉蝣之王动用规则时，这些力量便会为它们所支配。
说罢，蜉蝣之王眼中忽然射出两道撕裂空间的光芒，直奔青铜之矛大巫师而去。
“所以……去死吧！”
青铜之矛大巫师面色不变，甲胄之中规则的光芒流转不息。
嗡！
青铜甲胄上多了两个凹痕。
青铜之矛大巫师淡淡说道：“我当多强呢，也就提升一倍而已。”
说罢，他身上的甲胄突然破碎融入躯体，整个人的气势瞬间疯涨。
青铜之矛大巫师刚才竟然是处于封印状态！
但比起青铜之矛大巫师的游刃有余，其他两位大巫师就有些抓麻了。
黄昏大巫师看着眼前骤然增强的蜉蝣之王，脑中忽然闪过他年少时做过的一场占卜。
为他占卜的巫师对他说道：“沙利文，你将死在太阳和虫群结成的网中。”

第469章 死神召唤
将心中不详的预感甩掉，黄昏大巫师看向眼前的蜉蝣之王，身上的气势同样在攀升。
同为大巫师，黄昏大巫师平日里也对自己的实力进行了封印，从而换取必要时刻的爆发。
但和蜉蝣之王的攀升相比，黄昏大巫师的提升则显得有些力不从心。
而且蜉蝣死亡所献祭的力量，仅仅只是蜉蝣奉献规则的一部分。在这个基础上，它还有一个作用。
只见蜉蝣之王们再次发出尖啸，一道广袤的网络将蜉蝣之王和地面的蜉蝣大军联系在了一起。
这一刻，蜉蝣之王才算是全力以赴。
蜉蝣之王再次攀升的实力，让黄昏大巫师有些心静。蜉蝣之王建立的蜉蝣网络，越来越像他当年占卜的结果。
“沙利文，你将死在太阳和虫群结成的网中。”
占卜的结果如同魔咒一般在黄昏大巫师的脑中回荡。
作为大巫师，他太清楚占卜法术的效果了。一旦占卜的结果被人观察，那他的命运便已经确定。
所以，他要死了吗？
黄昏大巫师眼中的灵魂之火激荡的犹如风中的火炬。
他是大巫师，巫师世界金字塔的尖顶。他拥有数个世界作为领土与试验场，一句话便能让上百万的巫师为他奔走！
他探索了一个纪元的奥秘，不知道多少禁忌的知识被写进了魔法书。
这样的他，难道要因为他年少时的一场占卜而死在今天？
去你妈的命运！
黄昏大巫师在心中咒骂道，一阵剧烈的魔力波动从他体内传出，复杂到无以复加的法术在他的眼窝中逐渐成形。
他要战胜命运，他要自己决定自己的未来！
蜉蝣之王不知道自己的敌人，刚才经历了如此丰富的心理活动。他只知道，他的敌人现在正在编织一个极为危险的攻击。
即使他现在已经进入全盛状态，他依旧在黄昏大巫师编织的法术中，嗅到了一丝致命的危险。
“好强的巫师，果然，任何一个文明的世界之主，在最后关头都会爆发出巨大的力量。但可惜……
都是无用功！”
蜉蝣之王忽然振翅一挥，身子的速度瞬间加速至流光速度。刹那间，黄昏大巫师只见光芒一闪，下一刻，他的手臂便传来了一阵剧痛。
他低头一看，只见自己的右臂不知何时已经断裂。巨大的白骨手臂从天而坠，落在地面激起了宛如陨石天降般的巨大烟尘。
“流光速度，了不得。”
黄昏大巫师称赞一声，下一刻，一张规则编织的大网从虚空中浮现，瞬间网住了身若流光的蜉蝣之王。
“但仅仅是流光速度可还不够！”
流光速度是帷幕之外所允许的最大速度，任何生物任何物体，都不可能在帷幕之外超越这个速度。因为一旦超过这个速度，帷幕就会像一堵绝对刚体筑造的铁壁一样挡在超速者面前。
而以流光速度撞击在这么一堵墙上，即使是世界之主都有可能一头撞死。
大网中，蜉蝣之王的节肢忽然变形，化作两根如同水晶一般的刀刃。刀刃上规则的力量流转不息，稍一挥动，网在他身上的大网，便化作了漫天碎片。
他看了眼黄昏大巫师眼中那个并未停止的法术模型，背后的虫翼再次振翅。
这一次，他的身后出现了万千菱形晶体。菱形晶体之间以光线勾连，在空中形成了一个巨大的类法术模型结构。
能量在晶体间流转变换，各种性质的能量不断汇集升变。最后，所有的能量都汇集到了模型中心——一颗晶体构成的复眼中。
与此同时，黄昏大巫师构建的法术也已经成型。
亿万枚符文在他的眼眶中，化作了一只漆黑的眼睛。那只眼睛黑白分明，但在眼白部分，却又充满了血丝。
它的眼珠在眼眶中滴溜了一圈，随后便将视线锁在了蜉蝣之王身上。
刹那间，蜉蝣之王的身子猛然变得僵硬。一股被猎食者盯上的毛骨悚然，瞬间涌上了他的心头。
没有思考，水晶复眼中瞬间爆发出了太阳般的光辉。
百万能级的太阳之光瞬间洞穿了空间，黄昏大巫师的防御在这一击面前完全就是纸糊的。
魔力屏障破碎，魔力护盾破碎，规则屏障破碎，骸骨真体破碎！
在百万能级的威力面前，哪怕黄昏大巫师已经是五环大巫师，也抵挡不住这堪比天灾一样的攻击。
承载了黄昏大巫师灵魂之火的头骨，瞬间被太阳之光蒸发成虚无。
地面上，第三战区的巫师看着这一幕，只感觉如坠冰窖，腿脚都变得无力了起来。
“完了，全完了，黄昏大巫师陨落了！”
看着天空中的战场，理查只感觉眼前一片眩晕。
如果黄昏大巫师阵亡，那他们这些巫师全部都得死。即使有魂匣也一样。
对于世界之主而言，拦截灵魂随手便能做到。
但就在理查绝望之际，乌利塞斯沉稳的声音突然在他耳边响起。
“别慌，你们的大巫师可没那么容易死。”
天空中，蜉蝣之王看着已经没有灵魂之火的黄昏大巫师，眼中闪过一丝凝重。      只见黄昏大巫师无头的躯体，颈部忽然增生了起来。一颗雪白的头骨如同3d打印一般，从他的颈骨上长了出来。
而当头骨完成之时，两朵灵魂之火忽然在眼窝中燃起。
“桀桀桀，好强的法术，可惜对我没用。”黄昏大巫师怪笑着挥动法杖，一颗水晶球凭空出现。
“现在该我了！”
下一刻，水晶球炸开，一扇漆黑的门扉突然出现在空中。而在看到门扉出现的一瞬间，乌利塞斯便尖叫了起来。
“别看那门，这个疯子！那是冥界之门！”
理查听到尖叫，立刻将视线挪开，并在心灵网络中将消息传递给了其他三环巫师。
随后他看向乌利塞斯，问道“什么是冥界之门？”
乌利塞斯一挥翅膀，一道黑幕瞬间挡住所有能看到冥界之门的角度。
“冥界之门就是通向冥界维度的大门。冥界维度是所有虚幻维度中，最为古老的几个维度。其内部的世界之主乃至神王都多的数不尽。
这鬼东西一旦在物质界打开，就必然会召唤出冥界的那些死神冥王，召唤出神王也不是不可能！”
“那你挡住他是怎么回事？”
“这东西能出来东西，自然能进去东西。你们看它看久了，灵魂就会吸进冥界维度。
妈的，这种东西一般都是我们那的死神用来和人同归于尽的，你们的大巫师怎么这个时候拿出来了！”
听到这个介绍，理查心中顿时闪过一丝不对劲。
“同归于尽？这东西使用的代价很大吗？”
“废话，那帮子死神可不是好人。开启这东西必然要一个世界之主的灵魂作为原料，而且维持冥界之门，更是需要施术者的灵魂作为代价。
如果维持的久了，即使是世界之主的灵魂也会耗光。
而且，那帮子死神可不是听话的召唤物，他们一出来，就会开始收割在场的所有灵魂。
除非你们的大巫师找到办法控制死神了，否则现在召唤冥界之门，绝对是昏招中的昏招。”
……
天空中，巨大的冥界之门在无数灵魂的哀嚎中缓缓打开，一个猪头人身手拿大斧的巨大死神从中挤了出来。
即使黄昏大巫师此刻已经身高千米，但在死神面前，依旧像是个小个子。
“死神托格特，到你履行契约的时候了。”
猪头死神看了眼黄昏大巫师，又看了眼对面的蜉蝣之王，猪鼻中哼出了一个音节。
“黄昏巫师，希望你那残缺的灵魂，足够支撑到我收割他的灵魂吧。”
黄昏大巫师眼中的灵魂之火微微一跳，回道：“知道我的灵魂残缺，还不赶紧动手？”
刚才的太阳之光可不是对他没有丝毫损伤，即使他用手段逃过了死亡，他的灵魂依旧在太阳之光的余波中，损失了近四分之一。
不过对比直接死而言，这点损失并不算什么。
猪头死神再次哼出一个音节，随后大步的朝蜉蝣之王奔去。路上，他手中的大斧一挥，大片大片的星河蜉蝣灵魂，如同一张大网一般从身体中扯了出来。
而巫师却没有丝毫受损。
黄昏大巫师再疯狂，也不会召唤一个敌我不分的死神出来。
“死神！？”
蜉蝣之王尖啸一声，身上骤然亮起了如同太阳的光辉。在光辉的笼罩下，星河蜉蝣的灵魂之网，竟然停在了半空中，任凭死神如何召唤，都丝毫不动。
“灵魂规则？有意思。”
猪头死神大斧猛地一挥，灵魂之网瞬间被撕开了一个口子。数百万星河蜉蝣的灵魂，被他鼻子一吸，便如同青烟一般进入了他的躯体。
蜉蝣之王看到这一幕，再次发出了尖啸。这一次，任何一个生灵都能听出他的愤怒。
“区区一个虚幻维度的世界之主，也敢在我面前吞噬我的族人？”
下一刻，蜉蝣之王振翅一挥，骤然化作万千身影。但猪头死神却轻蔑一笑，在他的眼中，万千蜉蝣之王的身影中，只有一个带着标记。
黄昏大巫师花了半天时间弄出的眼睛，可不是用来吓人的。
猪头死神大斧一挥，代表死亡的大斧便跨越空间，朝着蜉蝣之王的真身砍去。
若是被这一斧头砍实，纵使蜉蝣之王是五级生物，也要被斩碎生机收割灵魂。

第470章 大巫师之陨
咚！
猪头死神预料中的血肉飞溅并未出现，他的大斧竟然被蜉蝣之王用两根节肢挡了下来。
虽然那两根晶莹如同水晶的节肢，正在斧刃的侵蚀下，逐渐碎裂。星星点点的碎屑，犹如碎星一般。
但这一斧，蜉蝣之王终究是挡住了。
随后，蜉蝣之王分化出的万千虚影动了。
万千虚影化身流光，身上的节肢，背后的虫翼都闪着规则的光辉。
星河蜉蝣作为玩弄幻象的大师，真实幻象早已被蜉蝣之王所掌握。
下一刻，万千道真实虚影，以流光速度冲向猪头死神。猪头死神想要回防，但他再快不过流光速度。
撕拉……
猪头死神身上瞬间爆发出无数伤口，浓黑的血液滴落地面，甚至将土地都化作了冥土。
吼！
猪头死神发出了一声痛苦尖啸。
“虫子，我必将你全族化作我神国最下贱的幽灵！”
面对猪头死神的威胁，蜉蝣之王发出了尖利的叫声，其中蕴含的意志只传达了一个意思。
不屑。
蜉蝣之王嘲讽道：“一个虚幻世界的世界之主，也敢如此叫嚣。滚回你的老家去吧！”
冥界维度虽然存在无数强大的存在，但虚幻维度就是虚幻维度，他们能够靠着召唤短暂降临物质界，已经是他们能做到的极限了。
即使是虚幻维度的星界主宰，也做不到不被召唤进入物质界。
嘲讽完，蜉蝣之王背后虫翼一震，再次有万千虚影出现。
这一次它们没有冲击，而是彼此之间进行了类似于心灵网络一样的网道构建。
猪头死神身后的黄昏大巫师认出了这是什么，连忙挥动手中的法杖，射出一道横贯天穹的灰色光芒。
数百个蜉蝣之王的虚影在这道光芒下，逸散成了漫天的能量。
“托格特，你最好认真一点。要不然你今天多半是回不去了！”
黄昏大巫师有些虚弱的声音，在猪头死神的耳边响起。为了维持冥界之门，他的灵魂正在不断的损耗，这也意味着他的精神力总量正在不断的下跌。
来自灵魂的虚弱，几乎让他放不出法术。
猪头死神闻言手中的斧刃闪过一道血光，原本精致的大斧，开始褪去浮华的外表。
蜉蝣之王看着大斧，心中闪过一丝警惕。
此刻，猪头死神的大斧已经变成了一把沾染了血迹的寻常斩首大斧。但在这把大斧身上，他却感到了一股极度危险的感觉。
这把大斧似乎不再是一把承载了死亡规则的武器，它仿佛成了死亡本身。
“黄昏巫师是个聪明的家伙，所以他的建议，我还是很愿意听取的。”
猪头死神抬起大斧，青灰色的皮肤上，蜉蝣之王虚影造成的一道道伤口开始自行愈合。但和寻常生物的愈合不同，猪头死神身上的伤口，每一个都留下了疤痕。
“所以我决定全力以赴，尽快把你这个卑贱的虫子拖进冥界！”
嗡！
一道嗡鸣声从斧刃上荡出，染血的斩首大斧挥出一道血红的光芒。所有沾染到光芒的东西，无论是物质还是生物，全部被命令死亡。
蜉蝣之王身形一闪，身子顿时化作了一道流光。但那道斧刃砍出的光芒，却仿佛会追踪一般，无论他怎么躲都无法躲开。
不得已，蜉蝣之王只得硬接这一击。
叮！
一道极为尖锐的爆鸣突然爆发。
蜉蝣之王的两根节肢被一击斩落，节肢在空中逐渐被碎裂，在接触到地面的那一瞬，终于炸成了漫天星尘。
“竟然是概念死亡。”
乌利塞斯看着天空中的蜉蝣之王，脸上露出了一抹震惊。
“概念死亡，什么东西？”
乌利塞斯解释道：“概念死亡是死亡规则的一种终极体现，它能从概念抹除一个东西。你看那只大虫子，他的那两根节肢就被从概念上抹除了。
现在无论她恢复能力有多强，只要不重塑规则之体，他的那两根节肢就永远长不出来。”
听到这个解释，理查瞬间被惊到了。
“死亡规则还能做到这种可怕的能力？那拥有死亡规则的伟大存在，岂不是无敌？”
乌利塞斯瞥了他一眼，回道：“你总是用凡人的思维去看待神灵的能力。这种手段说白了就是规则攻击，挡住了就没了。
这只虫子是因为没挡住，所以才被抹除了双臂的概念。
如果他能那个青铜巫师一样强，他最多也就是损失一些能量而已。”
理查若有所思的点了点头，随即将目光再次投向天空。
在经历过概念死亡之后，蜉蝣之王看向猪头死神的目光并没有畏惧亦或者恐惧。正相反，他竟然变得斗志昂扬了起来。
“确实够强，难怪他会用灵魂作为代价将你召唤出来。
但可惜，还不够！”
猪头死神没有回应，手中的大斧再次劈出一道血红斧芒。
这一次，蜉蝣之王没有躲避。他的虫翼再次振翅，身后再次出现了万千蜉蝣之王的虚影。
而随着蜉蝣之王尾丝一甩，这些真实幻象如同飞蛾扑火一般冲向了暗红色的斧芒。
砰砰砰……      一连串的爆炸声在空中响起。
因为斧芒炸开的真实幻象，多的像场烟花秀。当烟花散去后，猪头死神的斧芒已经消失。
“你的概念死亡还不够，你仅仅只能抹除一部分概念，你抹除不了我关于真实幻象的概念。”
蜉蝣之王自信的发言，让猪头死神无奈的叹了口气。
“黄昏巫师，你已经赢不了了。这只虫子的能力天克我。”
他的斧芒可以让触碰的一切东西死亡，在这个过程中，斧芒会不断消耗其中的死亡规则。
所以一般世界之主的应对，都是用规则之力硬抗。而他也能趁着这个机会，抹除世界之主的一些规则。
但蜉蝣之王不一样，他拥有名为真实幻象的能力。他所创造的每一个幻象，都相当于一个真实存在的弱化蜉蝣之王。
斧芒杀死这些真实幻象，会消耗大量的死亡规则。而对蜉蝣之王造成的损耗，却只有一点点灵魂之力。
而偏偏，概念死亡便是猪头死神的杀招。这一招没用，那战斗就会陷入长久的消耗战。
虽然猪头死神自信最后赢的会是自己，但黄昏大巫师的灵魂，显然撑不到那个时候。
猪头死神的话，让黄昏大巫师脑中再次响起了那个如同魔咒一般的预言。
“沙利文，你将死在太阳和虫群结成的网中。”
片刻之后，黄昏大巫师回道：“既然杀不了他，那就多杀那些小家伙吧。”
猪头死神没有回答，他挥动大斧，再次将几百万蜉蝣的灵魂从灵魂网络中断开。虽然他拿蜉蝣之王没有办法，但这些小的星河蜉蝣，对于他来说还是十分轻松的。
猪头死神的行为，很快便让蜉蝣之王抓狂了起来。
曾经出现过的虚影突刺再次出现，但这一次却被猪头死神一道斧芒挡住了大半。剩下的蜉蝣之王虚影虽然在他身上留下了几十道可怖的伤口，但猪头死神却不为所动。
他像是勤劳的农夫，一斧头，一斧头得到收割星河蜉蝣的灵魂。
不得已，蜉蝣之王只能去袭击黄昏大巫师，逼迫猪头死神回防。
一时间，可怕的能量波动，带着诡异的规则能力不断在天空爆发，以至于地面的巫师都不敢继续观察战场。
巫师再次和蜉蝣大军碰撞了起来。
最终，在蜉蝣之王的尖啸中，冥界之门中伸出了无数条手臂抓住了猪头死神。
他留在物质界的时间到了。
“终于结束了。”蜉蝣之王心中念道。
此刻，蜉蝣之王的虫翼仅仅剩下一对，节肢也只剩下了一对。甚至，他的规则还被抹除了一部分。
若非他现在有蜉蝣奉献规则以及亿万蜉蝣的加持，他还真打不过猪头死神。
蜉蝣之王看向黄昏大巫师，他能感觉到，这个巫师的灵魂已经虚弱到了极点。
这个巫师几乎都要跌出世界之主这一层级。
“终于结束了。”
黄昏大巫师看着蜉蝣之王，平静的开口道。
蜉蝣之王没有回答，他的身体化作流光，亿万蜉蝣的灵魂网络在空中隐隐浮现，璀璨如同太阳的光芒从他体内爆发。
对于敌人的最大尊重便是全力以赴。
这一击，黄昏大巫师必死无疑。
但忽然，整片天空都仿佛凝固了下来。
蜉蝣之王的身体停滞在空中，一道规则锁链不知何时缠在了他的身上。而在这条规则锁链身上，他感到了一股熟悉的味道。
“星河蜉蝣，你以为只有你们才有文明规则吗？”
黄昏大巫师看着星河蜉蝣，眼窝中的灵魂之火无比的平静。
在生命的最后关头，黄昏大巫师动用了巫师文明的巫师规则。而这条规则只有一个能力——等价交换。
一座规则变换成的天平在空中显现，黄昏大巫师在左边，蜉蝣之王在右边。
“沙利文，你将死在太阳和虫群结成的网中。”
黄昏大巫师的脑中回荡着当年预言，他眼中灵魂之火微微激荡，指着蜉蝣之王拿出了他的砝码。
既然注定要死，那就死的有价值一些。
“我将以生命为代价，换取你的死亡。”
说完，黄昏大巫师真体破碎，灵魂消散，所有的一切都化作了一枚砝码。
而在另一边，蜉蝣之王的一切也被量化成了砝码。
在经过猪头死神的概念抹除后，原本应该比黄昏大巫师更重的蜉蝣之王，其一切凝成的砝码竟然没有比黄昏大巫师重多少。
规则的天平在空中微微摇摆，但始终没有平衡。
如果不平衡，那蜉蝣之王必然存活。黄昏大巫师奉上自己的一切，竟然连同归于尽都做不到！
但下一刻，一道流光划过天际，化作砝码落在了黄昏大巫师的天平上。
第一战区，青铜之矛大巫师看向规则天平，脸上露出了一丝悲伤。
他手中的青铜长矛，不知何时竟然断了一截。
在新的砝码增重下，规则的天平逐渐平衡。
等价交换，成立！

第471章 巫师世界动员法案
在平衡的一瞬间，规则天平忽然破碎。零星的规则碎片，在空中化作了一扇通往帷幕之后的大门。
紧接着，在无尽维度的深处，一个名为巫师的维度便打开了一扇大门。
一个拿着天平和魔法书的黑袍巫师从大门中走出，他看了一下魔法书，又看了眼被规则锁链禁锢在空中的蜉蝣之王。
“等价交换。”
黑袍巫师用巫师语念叨了一句，随后合上魔法书，如同拍虫子一样拍向蜉蝣之王。
只听“砰”的一声，璀璨如同太阳的蜉蝣之王，在魔法书下骤然炸成了漫天的碎星。
交易达成，巫师将黄昏大巫师化作的砝码收入腰间的口袋，便顺着大门返回了帷幕背后。
整个过程，整个星河世界都鸦雀无声。
许久后，乌利塞斯喃喃自语道：“真是变态的规则啊，死了都能换一个。”
黄昏大巫师的死亡并没有影响其他两个战区的情况，蜉蝣之王依旧和大巫师战成一团。甚至因为一位蜉蝣之王的死亡，其他两个蜉蝣之王又在蜉蝣奉献规则的作用下，获得了一股强横的力量。
而在第三战区，巫师和星河蜉蝣们都陷入了沉寂。
“不行，得赶紧撤退！”
理查从震惊中反应过来，连忙在心灵网络中大喊道。
虽然因为蜉蝣之王的死亡，导致他建立的心灵网络缺乏一个大的总指挥。但他建立的心灵网络并没有因此彻底消失，残余的心灵网络依旧将众多蜉蝣大军联系在了一起。
没有大巫师去分担压力，巫师不可能挡住这些疯狂的星河蜉蝣。
在理查的提醒下，众多白巫师指挥立刻反应了过来。
趁着星河蜉蝣还处于蜉蝣之王阵亡导致的混乱期，他们必须尽快突围。否则等星河蜉蝣反应过来，他们的伤亡就大了。
“乌利塞斯，你来带路。”
理查对乌利塞斯安排一句，随即打开秘境裂隙，进入了秘境。
大巫师之战的出现，让理查连冥想都没有进行。现在的理查正处于精神力几近枯竭的状态。
“明白。”
乌利塞斯答应一声，立刻振翅一挥，如同闪电一般飞向了要塞的指挥部。
在十几位白巫师的指挥下，要塞内接近七万的巫师，以一种惊人的速度转换了阵型。
战场里头的东西，这些一环二环的巫师看不明白。但战斗的结果，他们还是能看明白的。
黄昏大巫师的样子，怎么看都不像是能继续参加战争。再不进行突围，他们怕是要和黄昏大巫师去作伴了。
调整好阵型，趁着星河蜉蝣的心灵网络还处于混乱状态，白巫师军团立刻开始了突围。
于此同时，巫师世界也因为黄昏大巫师陨落，而发生了变化。
咚——咚！咚——咚！
真理之塔中，宏大的钟声在所有的层级回荡。
年轻的巫师听到这钟声有些茫然，但那些老巫师们，却都露出了悲伤的表情。
“老师，这钟声怎么回事？”
“别说话，跟我低头哀悼。这是哀悼之钟，听这个节奏，应该是一位五环大巫师在位面远征中陨落了。”
“五环大巫师！？这怎么可能……”
真理之塔的底层巫师们在钟声中窃窃私语，丝毫不知道这钟声背后隐藏着什么。
一环真理之塔的上空，唯一一座停在巫师世界的浮空城上，不断有流光降落。
整个巫师世界的大巫师们，除了进入沉睡，以及外出远征的，其余全部派遣分身来到了这座浮空城。
这座浮空城十分古老，整个浮空城直径只有两公里。在它的上方并没有寻常浮空城林立的尖塔，只有一个座巨大的白色大厅。
但如果有了解巫师文明历史的巫师瞧见它，一定会惊喜喊出它的名字——永恒真理之城。
这座浮空城是巫师大战结束后，炼金学派为了庆祝真理议会的成立拿出的礼物。
历经了几万年的岁月，这座浮空城依旧在天空悬浮。
而那座纯白的大厅，则是真理议会的所在地。
真理巫师和大巫师们在这座大厅商讨议案，当会议结束大厅开启时，整个巫师文明都会为之改变。
随着大巫师分身的到来，浮空城中央的议会大厅缓缓打开大门。
大巫师们按照实力依次进入，加隆大巫师最先，六环其次，五环再次，四环最后。
大厅内部，阶梯的座次围绕着一张圆桌。圆桌上画着一个金色的五芒星，五芒星的五个角正对着五个座位。
五个特征不同的身影坐在位子上，这些身影有木头傀儡，有燃烧着火焰的火人，有装饰华丽的骷髅，也有看似平常，却又有些虚幻的人类。
他们五个坐在位子上一言不发，整个大厅的气氛都好似凝固了一样。
随着最后一个大巫师分身进入大厅，大厅的大门无声的关闭。
位居圆桌旁的巫师中，那个燃烧着火焰，身体宛如太阳般巫师站起了身子。
“诸位下午好，我是塑能，这一纪元的议会议长。现在人已到齐，我宣布真理议会第三十二次全体会议现在开始。
这一次我们的议题是文明战争。
但在开始本次的议题前，让我们为已经为巫师文明牺牲的黄昏大巫师哀悼三十秒。”
说罢，塑能冕座巫双手交叉于胸前，低首默哀。
在场的巫师也纷纷站起身子，以同样的礼节默哀。
三十秒后，塑能冕座睁开恢复常态，拿出了一个卷轴。      “根据前线发来的情报，我们已经确认编号011320，代号为星河的小型世界，是星河蜉蝣文明的殖民地。
这一文明拥有四位主宰级别战力，上千位世界之主级别战力，以及远超我们的族群数量。
就目前的情况来看，我们已经和星河蜉蝣文明再无和平的可能。”
塑能冕座的最后一句话，让原本肃静的议会大厅，传来了一阵细微的低笑声。
和平？这个词在巫师大战结束后，就再没出现在巫师的词典上。
“肃静，”塑能冕座平静道，“我们现在面临的形势十分严峻，根据前线的情报，星河蜉蝣文明的文明规则可以大幅度增加战斗力。
这种实力提升甚至超过我们的自我封印。
并且，星河蜉蝣文明的数量远远超过我们，这导致我们在低端战力上也处于劣势状态。
在此，我提出一个议案。我认为现在的巫师文明已经到了生死存亡的关头，我们必须开展一场广泛的，面对所有巫师的动员。
任何巫师在接下来的文明战争中，都有权利，有义务为巫师文明作战。”
说完，塑能冕座扫视了一眼大厅的巫师。
“诸位，投票吧。”
大巫师们思考着这份提案，很快，有人做出了决定。
一个大巫师拿出了一个水晶球，在上面点了一下。紧接着，一道光幕便出现在了圆桌的上空。
光幕上显示，同意票数一，反对票数零。
不久，一个个大巫师都做出了自己的选择。同意的票数激增，而反对的票数却丝毫不动。
最终，光幕中的数字定格在了一千二百四十三比零。
塑能冕座的提案被全票通过。
紧接着，塑能冕座将目光看向了其他四位真理巫师。
真理议会的规矩，一个议案至少要有三位真理巫师同意，才可以实施。
最先做出决定的是诅咒冕座，这位结束了巫师大战的巫师叹息一声，开口道：“唉，又要大战争了。我同意塑能的议案。”
紧接着是炼金冕座。
“我也同意。”
剩下两位对视一眼，也做出了自己的决定。
“同意。”“同意。”
真理议会有史以来最罕见的一幕发生了，一个议案竟然得到了全体大巫师以及所有真理巫师的同意。
这是自真理议会建立以来，从未出现过的事情。
塑能冕座面对这个结果，用火焰在脸上画出了一张笑脸。
“我宣布，第一项议案全票通过。
巫师世界动员法案将于本次会议结束后正式实行！”
就这样，在千余位大巫师以及五位真理巫师的会议中，一个波及整个巫师文明以及两个文明未来的决定诞生了。
……
星河世界，第三战区。
“一九四号要塞发来通知，他们已经顺利突破星河蜉蝣的包围，正在朝九号要塞前进。”
第三战区指挥部，代理总指挥接过下属递来的文件，瞥了一眼便放到了一边。
他现在有更要紧的事要关心。
他看向身边的巫师，再次问道：“战区的残余星河蜉蝣数量统计完成了吗？”
巫师有些艰难的回道：“大人……我们的仪器可能有些问题，炼金部门的巫师正在进行校正。”
“……是多少，第一次统计的结果是多少？”
“预估数量在十三亿。”
代理总指挥听到结果后，如同被抽掉了全身的骨头，一屁股倒在了身后的椅子上。
即使他的老师拼尽全力换掉了对方的世界之主，第三战区依旧只能毁灭吗。
“……校正吧。”代理总指挥有些无力的说道。
即使知道炼金机器即使出现问题，也不至于出现数量级上的偏差，但他此刻依旧抱有一丝幻想。
不过很快他便从椅子上站了起来。
“通知后勤世界，让他们暂停对第三战区的物资输送。飞艇场的所有战争飞艇全部起飞，货源飞艇返回后勤世界，战争飞艇全部上前线。
另外，将传送门自毁装置进入待计时状态，一旦出现问题，我们必须在十秒内完成传送门的完全损毁。”
“是！”
布置完这一切，代理总指挥重新做到了椅子上。
他随手拿起来下属刚才递来的报告，仔细看了一遍后，对另一个巫师说道：
“通知一九四号要塞的巫师，让理查大师和德利斯大师返回总部。”
有点感冒，晚上的更新估计要晚一些

第472章 蜉蝣之心
“让我们两个返回总部？”
看着战区指挥部传回来的消息，理查和德利斯都有些摸不到头脑。
难道总部打算利用黑巫师做点什么？
但很快，德利斯脸上便露出了一丝勉强称得上微笑的弧度。
“估计是大巫师做的备用计划中，提到了咱们两个。想来应该是让我暂时离开星河世界。”
“暂时离开？”
理查微微一惊，喜悦顿时跃上眉梢。
“对，”德利斯有些疑惑的看向理查，“大巫师应该跟你提过这件事吧。等战争结束后，将你调回后方什么的。”
“提过，”理查微微点头，“但那不是战争结束后吗？”
德利斯摇了摇头，解释道：“哪能等那么久，这一场战争不知道要打多少年，等战争结束再打申请，咱们多半连骨灰都没了。
按照我对军部的了解，咱们的申请多半已经批下来了。只要大巫师觉得时机合适，咱们就能调回去。
而现在的情况吗……”
德利斯话没说完，因为再说下去就有些不尊敬大巫师了。
大巫师死亡前，肯定做了备用计划等他死后开启。而就目前的情况看，大巫师死了反而加速了他们回去的时间。
“希望如大师所说的那样吧。”理查叹息一声，微微笑道。
……
轰隆！
巨大的法术轰鸣声不断响起。
荒凉的平原上，一支由十四个白巫师战斗阵列组成的庞大白巫师军团，正在星河蜉蝣的阻击下，朝着九号要塞缓缓推进。
虽然一九四号要塞，距离九号要塞只有五百公里左右的距离。但随着星河蜉蝣心灵网络混乱的结束，连山填海的蜉蝣大军便追上了突围的巫师。
在星河蜉蝣巨大的数量面前，白巫师的推进速度严重受损。
六个小时的时间，仅仅推进了二百公里。
好在，因为猪头死神的缘故，传送门附近区域的星河蜉蝣被清理了很多。
目前来看，他们正常突围进入九号要塞是没有问题的。
“不是，这附近的蜉蝣怎么越来越多了。”
理查站在巫师军团的中央，穿着炼金动力甲的巨大身躯不时挥动法杖，召唤出狂暴的雷河对星河蜉蝣的大军进行阻击。
“天知道，这些虫子怎么回事。”
乌利塞斯站在它的肩头，双目璀璨的犹如星辰，不断扫视周围的环境。
这次突围若是论功行赏，那乌利塞斯当是头功。
五百多公里的路程对于巫师而言虽然不长，但在缺乏标志物，感知受到干扰，以及蜉蝣制造幻象的情况下。没有乌利塞斯辅助，他们绝不可能如同现在这般顺利。
他们这一路上一点弯路都没有走，是实打实的靠近了九号要塞二百公里。
忽然，乌利塞斯的目光停在了军团的左前方。
“理查，咱们左前三十公里的位置，似乎有什么东西。”
这一次，乌利塞斯并没有直接说出来，而是以精神讯息的形式传递给了理查。
理查眉头微皱，不露声色的将心灵网络暂时屏蔽——这种情况很常见，星河蜉蝣经常会使用精神冲击，对巫师进行打击。
“那里有什么？”
“我不是很确定，但我怀疑那东西应该是那只大虫子的残躯。”
巫师规则在对蜉蝣之王进行审判之后，它的躯体并没有被蜉蝣规则收走。
巨大的躯体在空中炸开，自然产生了诸多躯体碎片。
“去看看，小心一点。对了，留个影子在我这里。”
“放心，我可比你惜命的多。”
乌利塞斯身形一闪，留下一个幻象后，便消失在了理查肩头。
阴影夹缝中，乌利塞斯一路越过星河蜉蝣的虚影，来到了他刚才观察到的那个点。
在一众星河蜉蝣的守护中，一个类似于水球的器官，正在不断散发灿烂的光辉。
“这是……那只大虫子的心脏？”
星河蜉蝣的构造很奇特，他们的体内缺乏巫师常规认识中的具备单一功能的血肉器官，取而代之的是一个个具备复数功能的复合型器官。
而在这些复合器官中，最为重要的便是一个被理查称作“心脏”的类腺体。
理查将这个东西命名为蜉蝣之心。
蜉蝣之心可以分泌多种物质，这些物质会加速蜉蝣的生长，促进蜉蝣精神力的发育，加速星河蜉蝣伤势的恢复，解毒等等不同的功效。
此外，这个器官还是星河蜉蝣的储能器官。
从某种意义上讲，星河蜉蝣的蜉蝣之心，可以称为一种另类的魔晶。
而现在，那只死掉的蜉蝣之王，其蜉蝣之心就这么摆在了乌利塞斯面前。      “不过，这东西貌似在枯萎啊。”
乌利塞斯看着正在散发光辉的蜉蝣之心，心中闪过一丝疑惑。
按道理来讲，这么多星河蜉蝣靠着能量链接，维持这颗蜉蝣之心的活性绰绰有余。
世界之主的器官已经不能以凡俗的目光去看待，一些强大的世界之主，其身上器官甚至能够自己诞生灵魂，成为一个全新的生灵。
但眼前这个蜉蝣之心，其生命活性却在一直下降。
似乎有什么东西在侵蚀它一样。
“但不管怎么说，这东西不拿走肯定可惜了。就算这玩意在秘境里面死了，也是个不错的东西。
理查那小子绝对能刮出点东西来。”
想罢，乌利塞斯身上燃起了一层黑色的火焰，身形一闪从阴影夹缝中钻了出来，直奔蜉蝣之心而去。
下一刻，万千星河蜉蝣便发现了这个胆大妄为之徒。
刹那间，成千上万道光束落在了乌利塞斯身上。即使这些光束威力有限，但在恐怖的数量加持下，乌利塞斯也有些撑不住。
好在，他不需要太多的时间。
“我说，此地蜉蝣不能飞行。”
乌利塞斯身上闪过一层威严的圣光，神言术瞬间让他周围五十米的星河蜉蝣全都身子一僵，落到了地面。
虽然星河蜉蝣下一秒便填充了上来，但这么短暂的时间，已经足够乌利塞斯逃脱了。
嗡！
只见乌利塞斯抓着蜉蝣之心，骤然消失在空中。万千道光束撞在一起，在天空爆发出了一团璀璨的光亮。
“嗯？那群蜉蝣做什么呢？”
德利斯看着几公里外天空突然爆发的光团，心中闪过一丝疑惑。
不久，乌利塞斯回到了理查肩头。
“唔，好险，差点就变成死乌鸦了。”
理查侧头看了他一眼，关切的问道：“受伤了？需要回秘境休养吗？”
“那倒不用，这次的伤害主要是心灵上面的。”
心灵？理查心头一紧，难道乌利塞斯的灵魂伤势又加重了？
忽然，一道精神冲击从蜉蝣大军中袭来。
在精神冲击的打击下，乌利塞斯身上突然消失了一层幻象。虽然这个消失只维持了一瞬间，但理查还是在这一闪而过的空档中，看到了一只尾巴光秃秃的乌鸦。
“唔……哈哈哈哈。”理查忍不住笑出了声，“原来是这种心灵伤害啊。”
瞧见理查嘲笑自己，乌利塞斯顿时气不打一处来。
“好你个没良心的巫师，本尊这个样，还不是帮你拿宝贝去了？下次你自己去拿吧！”
“哈哈哈，莫生气，莫生气。给我讲讲，那东西是个什么器官。”
“没什么，一个器官而已。不过说实在的，你们巫师的文明规则也太邪门了吧。”
乌利塞斯的吐槽，让理查有些摸不到头脑。
“不是，什么是文明规则。我们巫师的文明规则，怎么就邪门了？”
“哦，也是，你还不知道。”乌利塞斯解释道，“文明规则就是一个文明找到他们在虚幻维度对应的虚幻世界后，所拥有的一种能力。
这种能力往往会受到整个文明的思潮所影响。而你们巫师的能力我没听真切，只隐隐听到了交换这个词。”
“等价交换。”理查打断道，“如果这个能力会受到思潮影响的话，那就是等价交换了。”
等价交换是所有巫师都信奉的一种原则。
“那应该是这个。”乌利塞斯点点头，“你们的大巫师应该是用这个能力，用自己换取了那只虫子的死亡。
而这种能力非常的变态，在他交易之后，即使那只虫子预留了复活手段也没用。
我刚才发现了那个虫子的蜉蝣之心，而那只虫子在蜉蝣之心中预留的复活手段，正在被你们的规则侵蚀。
也就是说，只要被你们用这个能力杀死，无论之前预留了多少复活手段都没用。”
听到这个描述，理查心中也被狠狠震惊了一下。
如果真是这样，那巫师这个能力确实有些变态。不过，如果按照等价交换的原则来看，这个能力其实是有些鸡肋的。
想要敌人死亡，那巫师自己也要献上生命。
“所以那个蜉蝣之心死了？”理查问道。
“这倒没有。我把那个蜉蝣留下的手段解除了，要不然我也不至于弄成这样。”
说着，乌利塞斯有些委屈的看了眼自己的尾巴。
这次的伤势是规则伤势，没个一段时间，它那漂亮的尾羽怕是长不回来了。
理查闻言有些惊喜：“哈哈，我的朋友，你这次立大功了！”
一个世界之主的器官，理查不敢想象他能从里面找到多少好东西。

第473章 蜉蝣精粹
突围的过程虽然有些艰辛，但大体上还算是一切顺利。在付出了小一万巫师的代价后，从一九四号要塞突围的巫师顺利进入了九号要塞。
九号要塞因为猪头死神的缘故，并没有遭到蜉蝣的围攻，在理查所在军团到达时，要塞的巫师正在对要塞进行加固以及修缮。
在星河蜉蝣发起大攻势后，他们中便开始出现了带有攻城器械的精锐部队。
星河蜉蝣的魔装器械虽然没有巫师的精妙，但其对于掩体的伤害，还是相当不错的。
况且星河蜉蝣的攻势接连不断，丝毫不给巫师喘息的机会。即使这些攻城器械再弱小，在时间的累积下，也能够水滴石穿。
进入要塞，理查本想和指挥官索林了解一下情况。但在打听之后他才知道，索林已经在前几天的大攻势中重伤。目前已经被送回后方进行治疗。
“这可真是太不幸了。”理查面带悲伤的说道，“这些星河蜉蝣的精神攻击真是防不胜防，我们这边也有不少巫师都是被他们用精神攻击弄成了白痴。”
在他面前，索林之前的副官也叹息道：“唉，指挥部已经向后方反映这种情况。但军团级的精神防护魔装，即使是咱们军部也没有。
只能希望后勤的研发部门能尽快研发出来吧。”
但说的容易，定制一款魔装哪有那么轻松。即使他们可以暂时靠材料硬撑出一个类似的东西，但从确定符文阵列，再到测试，再到调集资源进行大规模生产。
这一切都需要时间。
即使是最快，前线的巫师也至少要半年才能用上第一批魔装。但半年的时间，不知道有多少巫师要死在战场上。
“这次上头必须得有人为星河世界的情况负责！”理查有些愤愤道。
这次战争从头到尾都透着一种准备不足的气息，从战前的装备补给物资调配，再到兵员安排战略选择，都透着一种草台班子的感觉。
不知道有多少巫师因为这种准备不足而死在了战场上。
“唉，负责又能怎么样呢？”副官叹息道，“死了就是死了，就是追责他们也活不过来。
说到底，这次战争的规模太大了，战争形势也是前所未见。
即使是军部，也从来没有打过用一个世界作为战场，一个文明作为后勤的庞大的战争。
所有人都在摸着石头过河。”
战场上的巫师，每一个都是活了成百上千年的主。在将愤怒抛却之后，背后隐含的信息自然也就出现在他们面前。
巫师并非天命之子，也并非全知全能。
即使是大巫师，在面对从未见过的战争时，也只能一点点试错，然后从中找出经验与教训改进自己。
在从副官这里了解了情况后，理查并没有直接返回总部，而是先进入了秘境。
他对外的说法是需要冥想，恢复一下精神力。但只有他自己知道，这只是捎带办的事情。
他的主要目标还是那颗被乌利塞斯夺回来的蜉蝣之心。
进入秘境，理查一眼就看见了悬浮在天空中，闪耀的如同太阳一般的蜉蝣之心。
“嚯，这玩意活性怎么这么高。”
作为一个成熟的炼金巫师，理查一眼就看出来，这颗蜉蝣之心活性高的惊人。
如果非要做对比，他老师制作的三级战兽核心，其生命活性在这颗核心面前，宛如萤火之于皓月。
乌利塞斯白了他一眼：“废话，这东西可是一个五级世界之主的核心器官。它的生命活性要是不高才奇了怪了。”
理查飞起身子，靠近了蜉蝣之心。在他靠近的瞬间，蜉蝣之心散发的光芒陡然变得炽热起来。
“我去，这是怎么回事？”
理查撑着魔力屏障，连忙从天空落下。
这蜉蝣之心散发的光芒蕴含着一股尤为复杂的规则之力，在规则之力的增强下，这些之前还寻常的光芒，顿时比一万能级的法术还要厉害，弄得理查是灰头土脸。
看着有些狼狈的理查，乌利塞斯得意的大笑了起来。
“嘎嘎嘎，这玩意虽然只是个器官，但你得清楚，它的主人可是个五级生物。这种级别的生物，哪怕只有一点血肉，都有可能演化成名为‘神孽’的怪物。”
看着乌利塞斯得意的大笑，理查没好气的拍了他一下。
“小心眼的乌鸦，小心你的尾羽长不出来！”
“我的尾羽长不出来，那你必定谢顶！”
玩笑之后，乌利塞斯唤来一群圣树精灵。在他的操弄下，正在进化的世界菇躯体被引动，一根巨大的菌丝触手从地面钻出，如同菟丝子一般缠在了蜉蝣之心身上。
片刻后，原本活性如同太阳一般的蜉蝣之心，顿时暗淡了下来。
理查走近观看，发现菌丝触手正在不断摄取蜉蝣之心的生命力和能量。
“菌丝触手还有这能力？”
“当然有，只不过以前用不上而已。”
理查用手轻轻一碰，奇迹熔炉立刻就给出了反应。
【原料：蜉蝣之心】
【可提炼规则：蜉蝣太阳规则（二级）（残缺）】
【提炼消耗：1000灵魂之力】
【可提炼血脉：星河蜉蝣王血脉】
【提炼消耗：100000000魔力】      看着奇迹熔炉给出的信息，理查摸了摸下巴，回想起了当初提炼辐射规则时奇迹熔炉给出的信息。
“辐射规则是一级，按照乌利塞斯的说法，世界之主晋升需要进行规则熔炼。也就是说，基础规则是一级。而这蜉蝣太阳规则，因为融合了其他规则，所以就变成了二级。”
理查若有所思的点了点头，随即便拿出了一把手术刀。
这手术刀看起来妖异无比，金属材质的刀身上长满了血丝，而在刀身内部，竟然还有细微的血管蔓延。刀柄上，一颗暗红的宝石镶嵌其中，宛如一颗血红的眼睛。
这是理查利用血肉规则制造的规则魔装——血肉手术刀。
理查对着手术刀注入魔力，原本就妖异的手术刀，此刻更是如同活了一般。他甚至在刀柄上感到了一丝丝颤动，好似心跳一般。
但理查知道，这只是假象。他面色平静的在蜉蝣之心上一点，随即蜉蝣之心就裂开了一个小口。
虽然蜉蝣之心有规则护体，但规则也是要讲基本法则的。此刻蜉蝣之心的能量和生命力都被菌丝触手抽取，能维持活着就已经竭尽全力了。
面对血肉手术刀的攻击，它根本分不出一点力量去抵抗。
裂开的伤口缓缓滴落一滴滴金色的液体，理查接了一个试管，紧接着就将蜉蝣之心上的伤口用血肉手术刀愈合。
闻着即使已经封闭试管，依旧有细微渗出的香气，理查忽然感觉到了一股他已经几百年没有感觉到的感觉。
饿！深入骨髓的饥饿！
他肚中传出一阵闷雷般的响动，那是他的身体在渴求这液体。
理查咽了口吐沫，强行压制下身体的饥饿。
他必须克制这股欲望。
他是走体质进化的巫师，而克制身体本能是所有体质进化巫师都要学习的本领。若是不能克制身体的本能欲望，那巫师以后很有可能成为没有自由意志，完全被生物本能支配的野兽。
就像精神进化必须要谨守感情与人性，而体质进化则必须克制那汹涌澎湃的生命本能。
将液体拿到试验台上，理查用魔力稍微提取一些，进行了一些简单的测定。
但结果却让他有些迷茫。
“什么都测不出来？”
理查看着经过自己百般测试，依旧保持原样的金色液体，不由得有些头疼。
他想到了很多结果，唯独没有想到测不出来。
“别用那些凡物测了。”
乌利塞斯飞落到理查肩头，看着金色液体眼睛有些发直。好在他是个世界之主，克制本能欲望对于他而言不过再简单不过。
“那枚蜉蝣之心是规则之体的一部分，它分泌的液体自然也不是凡物。如果你要解析它，自然要用同等级的东西。”
“同等级的东西？我哪有这种东西。”
“这就是你的问题了。”乌利塞斯无所谓道，“我个人建议你直接吃了它。你和它的等级相差太多，研究不出什么名堂的。”
理查看着试验台上的金色液体，肚子再次咕噜噜的叫了起来。
“那就……先尝尝？”
理查用魔力沾了一点金色液体进入体内，紧接着，他便感受到了一股磅礴的生命力。
在这股生命力的作用下，他的体质竟然出现了些许增长！
没有犹豫，理查立刻将剩余的金色液体吞入体内。
刹那间，他感觉自己全身的细胞都在欢呼雀跃。这些金色液体的生命力，甚至比生命源质还要强。
十分钟，短短十分钟的时间，理查的体质便陡然增长了五点。
他眼神火热的看着天空中那颗蜉蝣之心，此刻，这东西已经不再是研究素材，而是一个可再生的金山。
“这次可赚大了。”理查喃喃自语道。
……
确定了金色液体能够提升体质后，理查并没有继续吞噬液体提升体质。
他现在对于提升体质并没有刚性需求，而且他也得考虑抗药性这东西。
他在秘境中稍微冥想了三个小时，将精神力恢复个大半便出了秘境，准备顺着地道返回总部。
但理查刚走出秘境，就察觉到了一股让人灵魂颤栗的能量波动。
这股颤栗并非世界之主那样的生命压制，而是生命对于天灾的本能恐惧。
他飞快的来到要塞顶端，只见远处的远征之巢喷射出了一道跨越天际的光芒……
正中第三战区传送门所在的位置。
片刻后，一道命令传递到了第三战区所有三环巫师的传讯水晶球中。
【我是第三战区代理总指挥，当你们听到这条消息时，我已经死了。】
被审核了

第474章 代理总指挥理查
突如其来的天际打击，让第三战区的所有巫师都有些手足无措。
正打着仗呢，指挥部没了，后勤也没了。
这还打个屁。
理查看着那道横跨天际的能量洪流，心中一阵冰凉。
若是他刚才没有去秘境中研究蜉蝣之心，没有进行冥想。那他现在估计已经和第三战区指挥部一起，被这道能量洪流烧成灰烬了。
保守估计，这道能量洪流的威力，估计有五十万能级。
这个级别的攻击，单单是能量扰动，都足以让空间结构出现问题，进而让巫师无法使用空间巫术以及各种涉及虚幻维度的巫术。
老巫师德利斯从阴影中钻出，此刻，这位身经百战的老巫师脸上也多了一丝后怕。
若不是理查要求冥想，而他也觉得状态不佳需要休息了一会。此刻他恐怕已经和指挥部一起化作灰烬了。
水晶球继续播报代理总指挥的遗言。
【由于我不清楚未来的情况如何，接下来如何行动，还请各位自行斟酌。】
【若仅仅是指挥部被捣毁，传送门尚未毁坏。那还请诸位守卫要塞，等待总指挥派遣新的指挥部到来。】
【若是传送门和指挥部一起被毁，诸位请撤往其他战区。】
【注：当此命令发布时，第三战区指挥部将授予第三战区所有巫师，所有战争兵器的授权。】
至此，所有的遗言已经播报完毕，剩下的便是一些情报分享。
代理总指挥并没有做出什么具体的部署，因为他自己也不知道，未来是什么情况。
不过，这也刚好让众多三环巫师可以自由发挥。
德利斯在听到情报的瞬间，便拿出了战区的地图。根据情报的显示，第三战区内环的要塞全部完整，并未有一个要塞出现缺漏。
第三战区的大部分巫师都已经安全突围。
这对于他们而言，无疑是一个好消息。只要还有人，那他们就还有希望。
德利斯在地图上比划了一下，说道：“根据我们现在的位置，我们如果要突围，只能去第一战区了。”
巫师的三片战区虽然都是扇形，但内环的堡垒分布却近似圆型。而理查所在的九号要塞，刚好处于靠近第一战区的半圆。
理查瞥了眼地图，回道：“第一战区好啊，有青铜之矛大巫师守护，想来比第二战区安全一些。”
“但关键是我们怎么过去。”德利斯有些头疼的说道，“刚才情报中说了，第三战区共有十一亿的星河蜉蝣。
哪怕这些蜉蝣都是之前那种炮灰蜉蝣，也足够咱们喝一壶了。”
“嗯？”理查有些疑惑的看着德利斯，“虽然星河蜉蝣的数量多，但他们要统合起来也绝非易事。
在这中间的空挡，我们完全可以进行突围。况且星河蜉蝣再多，没有蜉蝣之王进行统率，他们也只能一点点消磨我们的实力。
我们实力足够撑到突围进入第一战区。”
但德利斯却摇了摇头：“这只是直面实力够。但你得统合这些人，才能达到这个实力。且不说现在有很多巫师都在荒野中，就是他们现在都在要塞。咱们现在没了指挥部，别的要塞凭什么配合咱们行动。”
说完，德利斯心中暗叹一声。这位理查大师虽然年少有为，但终究还是缺少战争的经验。
巫师也是人，人都有自己想法。没有一个上级领头，让他们进行亲密的配合就是痴人说梦……
“凭我比他们权限高。”
“……嗯？”
德利斯惊愕的看向理查，就见理查从口袋中掏出了一枚勋章挂在胸前。
“我是巫师英雄，在指挥部失联的情况下，我有权利越过指挥部进行指挥。”
……
“该死，战区指挥部竟然这个时间被毁灭了。”
广袤的荒原上，一支足有十万人的巫师军团，正在荒野中艰难的前行。白巫师指挥弗兰克看着那道掠过天际的能量洪流，所造成的元素扰动。心中震撼的同时，也生出了一丝不妙。
指挥部没了，他们接下来怎么办。
“那我们现在怎么办，直接突围？”
一个白巫师指挥在独属于指挥官的心灵网络中问询道。
“不行，直接突围我们的实力不一定够。我们缺乏必要的战争机器。”一个指挥回道。
由于这场战争是防御战，指挥部并没有准备大量的进攻型武器。所有配发的进攻型雾气，目前全都在单、双位数要塞的仓库中。
没有这些武器，他们进攻起来十分的困难。
他们现在打的可不是土著，单靠巫师自己施法，在连山填海的蜉蝣大军面前，只能沦为一粒石子被吞没。
“但要是那些堡垒的巫师提前把武器带走了呢？我们实力本就不够，若是扑个空，咱们全都得死。”
“要塞的巫师能有几个人，他们带的走所有武器吗？”
“蠢货，他们带不走还不会毁了吗？你觉得他们走了，是你先进入要塞，还是星河蜉蝣先进入要塞？”
“混账东西，你骂谁蠢货呢！”
“别吵架，大家都是同僚，何必如此大动干戈……”      听着心灵网络中的争吵，弗兰克感觉头都要炸了。
任谁看到在如此重要的生死关头，自己的队友还在心灵网络中打口水官司，心中都会生出一丝绝望。
这些人真的是三环巫师吗？
你们的理智呢？
弗兰克有些愤怒的断开心灵网络，拿出了战区地图。看着距离自己还有一百公里的十二号要塞，微微叹了口气。
“唉，若不是破解了这星河蜉蝣的感知干扰，这要塞确实值得一去。但可惜……”
“1122号要塞，1122号要塞，收到请回答，收到请回答。”
传讯水晶球中传出的声音，让弗兰克有为有些惊讶。
这个时候竟然会有人联系他们。
难道是十二号要塞的巫师？
弗兰克回应道：“我是1122号要塞的指挥官，请问阁下是……”
“我是理查，现在我以巫师英雄的权限，暂时作为你们的上级指挥。现在请汇报你们是否拥有破除星河蜉蝣感知干扰的能力。”
说罢，弗兰克就见自己的水晶球中弹出了一条消息。
信息的内容正式权限确认。
对面这个自称理查的巫师，真的是一个巫师英雄。
没有犹豫，弗兰克立刻汇报了自己所在军团的情况。
“我们拥有破除星河蜉蝣感知干扰的能力。”
“请汇报一下你们的人数，以及你们所处的位置信息。”
“我方巫师数量在十万人左右，目前正处于距离12号要塞南偏西二十度一百公里的位置。”
“很好，我现在命令你部在三个小时内，进入十二号要塞。然后等待指挥部下一步指令”
“是！”
通讯结束，弗兰克立刻接通心灵网络。
“别再吵了，你们这群蠢猪！现在一位巫师英雄接替了指挥部，做我们的上级指挥。任何不服从指挥者，以战场抗命处理！
现在，所有人突围进入十二号要塞等待下一步指示！”
……
于此同时，位处于靠近第一战区半圆范围内的巫师军团，全都接到了来自九号要塞的命令。
在面对理查巫师英雄的权限时，所有的巫师军团都表示了服从。
这除了理查确实拥有这个权限外，更重要一点是，现在第三战区确实需要一个统一的指挥。
一个黑巫师能轻松胜过一个白巫师，十个黑巫师能和十个白巫师势均力敌。但到了一百黑巫师和一百个白巫师战斗时，黑巫师就只有逃命的份了。
巫师需要团结在一起，而理查则给他们提供了一个契机。
理查的巫师英雄权限就像是一面旗帜，让第三战区的巫师们拥有了一个团结的理由。
九号要塞地下仓库。
“嚯，军部的装备真是豪华啊。”
理查看着地下仓库中，满满当当的炼金武器，眼神瞬间变得火热无比。
这些武器每一个都是军部经过实战检验过的战略级魔装，每一个都是军部的炼金巫师亲手打造的精品。
理查对着身边的武器轻轻一摸，下一刻，奇迹熔炉的信息便出现在了他的眼前。
【原料：小队级战争飞行器】
【可提炼信息：小队级战争飞行器设计图】
【提炼消耗：二十精神力】
“大师，这些就是九号要塞储存的全部进攻武器了。”索林的副官对着理查介绍道，“这些武器如果按照军部的标准，应该可以武装十个万人团。”
“好好好，”理查连说了三声好，随后命令道，“所有武器全部配发，残余的武器全都放进我的秘境，等遇到其他巫师军团后再次配发。”
“是，大人。”
仓库的装备很快就配发了下去，军团的巫师们看着这些熟悉的武器，脸上不由得露出了狰狞的笑容。
军部的巫师很少进行如此长久的防御战，比起防御，进攻才是他们真正擅长的东西。
军部的万人团配置十分豪华。一个万人团被军被分为一百支小队，每一只小队都配备一条小队级战争飞行器。
这个飞行器负责维持整个小队的心灵网络，确保不会被敌人的精神力干扰。除此之外，这个飞行器还配备了一门可以发射十次的主炮，主炮的威力为一万能级；一个元素疆域稳定次元裂口，用以补充周围环境的游离元素；一个精神力放大器，帮助小队指挥进行军团法术联合；以及一个复合型侦测阵列。
除了小队级战略飞行器，军部的白巫师军团还配备了一百门高速支援炮。一百发威力达到五万能级的湮灭弹。五百辆装甲突击车，一百辆随军医疗车。
就这还没有算上一些需要白巫师联合使用的军团魔装，以及战争飞艇。
当仓库的东西配发下去之后，理查只感觉自己信心爆棚。
区区星河蜉蝣，怎能对抗他们这些武装到牙齿的白巫师军团。

第475章 突围
轰隆！轰隆！
巨大如雷鸣般的爆炸声，不断在荒芜的平原上炸开。
庞大如同陨星一样的火球从天穹落下，重重的砸在了星河蜉蝣的阵列中。
浓烈如同岩浆般的火浪，瞬间吞没了上千只星河蜉蝣。
星河蜉蝣们茫然的看着周围，在它们目力所及之处，并无半分巫师的影子。但巫师的火球却如同长了眼一般，精准的落在了它们身上。
位居阵列中央的蜉蝣将军是个老虫，巫师的手段他一眼就认出来是什么了。
“超视距攻击，这批巫师的侦察手段很高明啊。”
蜉蝣将军嘟囔一句，立刻在心灵网络中下达了命令，并顺带将自己的判断，分享给了几个同为将军的星河蜉蝣。
这几个蜉蝣资历尚浅，见识没有他丰富，在应对方面，也没有他熟练。
“晶，启，越，久，这是超视距攻击。组织防御阵列，然后派遣小股部队进行探查。”
其他几个将军闻言，近乎同时用一种调侃的语气回道：
“好的，天祭司。”
“胡闹！”被称作天祭司的蜉蝣将军有些生气，“祭司的称呼也是能被开玩笑的？把你们戏谑的态度给我收起来。
这些巫师还远远没到失去反抗能力的地步！”
但天将军说归说，其他几个蜉蝣将军依旧没有把他的话当回事。
在他们看来，虽然蜉蝣之王短暂退场，但它们的兵力占据了绝对优势，那些巫师现在就是待宰的羔羊而已。
隆隆！
忽然，一阵极为低沉的声音进入了几个蜉蝣将军的感官。
天将军心中一紧，立刻借有心灵网络，通过侦察小队的感官观察声音来源的方向。
很快，一些细微的黑影出现在了它的视野中。
“那些是什么东西？”
因为侦察小队的星河蜉蝣并非什么强悍的蜉蝣，所以天将军看到的东西也十分有限。但出于谨慎，他立刻对阵列进行了调整，将防御阵型调整为防护能力更为强悍的阵型。
很快，那些黑点近了。
在侦察小队的目光中，那些黑点正在以惊人的速度靠近他们。
“合成兽？”
天将军将那些出现在侦察小队视野中的生物，和他已知的巫师情报相匹配。
很快便找到了一个近似的答案。
但显然，这个答案仅仅只是一部分。
因为侦察小队紧接着就看到了一个，由数千个钢铁机械组成的锋头，以及它们身后连绵不绝的巫师军团。
“快向大部队汇报情况！巫师大部队找到了！”
天将军的命令既兴奋又惊恐，但他还没有说完命令，天空便下起了火雨。
轰隆隆！
刹那间，十余万枚火球精准得落在了蜉蝣大军所在得位置。除了天将军统领得星河蜉蝣外，其余的部队全都在法术引起的火元素风暴中化作了灰烬。
天将军知道，自己死亡的时候到了。
但他此刻没有恐惧。
“族人们，在我们回归至高之湖前，献出我们最后一份力量！”
天将军狂热的下达命令，可在此时，那群他之前观察到的合成兽已经近了。
那些身上穿着甲胄的异形怪物，骑着那本不该在自然界存在的可憎巨兽，冲到了它们的面前。
这些异形手中拿着长柄战锤，朝着它们猛然挥动。
下一刻，天将军便感觉大脑一片眩晕。
一股强而有力的精神打击，如同重锤一般敲在了它的脑袋上。
噗呲！
一阵水囊被捅穿的声音传进了天将军的感知中。
它努力的观察四周，发现那些被他视为合成兽的怪物，正在用一把缠绕着雷霆的长柄大刀，以一种惊人的速度收割它的族人。
它下意识想要命令，但此刻它才发现，它的心灵网络已经在刚才的袭击中断开。
在生命的最后时刻，天将军做出了它虫生的最后一个决定。
“编号1363发现了巫师大部队！”
下一刻，它的身子轰然爆开，一股强横的精神波动朝着天空的远征之巢传去。
嗡！
一个巫师突然从空中浮现，将那一道精神波动拦截。
随后他拿出一个水晶球，平静说道：“讯息已拦截。”
巫师军团的深处，理查听着水晶球中传出的声音，微微点头。
“总部已收到。”
说罢，他将这个消息通过心灵网络，通知了所有的三环巫师。
不久，一只乌鸦突然从虚空中浮现，落在了理查的肩头。
“嘎，咱们的小子表现得不错。二十万级别的蜉蝣大军，对于他们而言不算什么难事。”
“是残缺的二十万。”理查纠正道，“那支蜉蝣军队已经被法术洗礼过一遍，即使它们的防御相当完备，也死了不少蜉蝣。      如果在野外遇到真正的二十万级别蜉蝣大军，除了偷袭，现在的火蜥战团应该是没得打。”
没办法，现实没有游戏平衡。
法爷就是比骑士牛逼。
即使火蜥战团的成员装备已经非常豪华，但在战斗力上依旧不如白巫师军团。
“倒也不一定。”乌利塞斯回道，“这些火蜥的潜力并没有完全开发。
你别忘了，这些火蜥也是具备施法能力的。如果你肯放开口子，让霍格那小子教给他们龙语巫术。
这些火蜥绝对能大放异彩。”
龙语巫术，巫师世界蒙昧时期最原始的巫术体系。这一巫术体系源自巨龙的血脉，它无需学习什么高深的知识，只要拥有龙血，觉醒了龙血中蕴含的血脉传承，就能如同本能一样的释放。
不过，随着巫师的施法体系逐渐建立，需要给巨龙当狗的龙语巫术，自然被扔进了历史的垃圾堆。
但这不代表龙语巫术一无是处，如果说巫师巫术体系讲究的是均衡、完备，只要掌握对应的知识，跨学派施法并不是什么难事。
那龙语巫术便是极端。
不同的龙血赋予的龙脉巫师不同的天赋，这让他们在某些方面十分出众，比如操弄火元素，亦或者操弄某种异种能量。但只要稍微超出这个天赋的范围，那龙脉巫师就会退化到连学徒都不如。
并且这种情况不能通过学习来解决。
每一个龙脉巫师的龙语巫术使用范围，在他融入龙血的那一刻就注定了。
这便是确立以知识为体系的巫师巫术体系后，龙语巫术这一体系迅速没落的原因。
当然，以现代巫师的目光来看，即使是“极端”的龙语巫术，在威力方面也不过和现在的巫术半斤八两。而在广度方面，龙语巫术更是一无是处。
但对于巫师没用，不代表对于其他生物没用。
火蜥显然很适合使用龙语巫术。
“这个想法是挺好，”理查幽幽道，“但你有没有考虑过，火蜥战团是要在战场上抛头露脸的。
他们不是和火蜥工匠那样，躲在秘境里面无人知晓。我随便给他们巫师的知识都无所谓。
他们只要在战场上表现出联合施法的能力，你信不信我下了战场就会被送上军事法庭。”
巫师对于授予异形知识有着十分严格的限制，巫师可以改造异形，给他们魔装，甚至和他们交配，这些都不是问题。
但传授给异形知识，不行。
巫师比任何一个种族都清楚知识的重要性，很多种族的天赋其实并不差，他们只需要稍微启蒙，就能拥有不弱的战斗力。
乌利塞斯闻言无所谓道：“随你便了，不过眼下的战斗力也够用了。”
不久，军团顺利来到了他们此行的目的地——十二号要塞。
十二号要塞位于他们所在半圆，最靠近第一战区的两座要塞。按照理查的计划，他们接下来将从这个要塞出发，和十三号要塞汇集的巫师一起朝第一战区突围。
白巫师军团的军团法术集射，如同灭世的天火落在了围攻十二号要塞的蜉蝣大军身上。
而瞧见这一幕，要塞内部的巫师也纷纷打起了精神。
“援军到了，准备合围！”
霎时间，十二号要塞内部的巫师被全部唤起，无数用于进攻的炼金武器被唤醒。
围攻要塞的星河蜉蝣只感觉，要塞内的巫师像是换了一批人一样。
就像是一头一直蜷缩着身子的野兽，终于展露出了它的獠牙。
轰隆!
万千法术顺着巫师的法杖飞出，如同落日映出的晚霞。里外夹击下，围攻的星河蜉蝣不过片刻功夫，便被打散了大阵型。
残余的蜉蝣在白巫师军团的围攻下，也被迅速歼灭。
十二号要塞的危局顿时解除。
进入要塞，理查和坚守十二号要塞的指挥官见了面。
“指挥官阁下，我是弗兰克，十二号要塞的临时总指挥。”
看着眼前的大半个身子都被改造成炼金机械的白巫师，理查温和的笑了笑，随即回道：
“我是理查，十二号要塞在大师的指挥下，守得很好啊。我看子堡都没毁，还往外扩建了一些。”
弗兰克脸上露出一丝自豪的微笑：“只要人手足够，巫师的要塞对于星河蜉蝣来说就是铁壁！”
理查微微点头，这次战争巫师最大的弱点便是人手不足。
和星河蜉蝣连山填海的数量相比，巫师的人数太少了。
理查看了眼怀表，心中估算了下时间。
虽然在行动的过程中，巫师军团一直在维持屏蔽探查的军团法术。单但从星河蜉蝣消失的轨迹来看，他们的行动根本不可能隐藏。
他们现在唯一的优势就是快。
比起庞大的蜉蝣群，仅仅只有几十万的巫师军团要更为灵活，也更为迅速。
他们必须赶在蜉蝣调动起全部力量前，突围出去。
“我们大概有一个小时的时间休整，一个小时后，我们开始突围。”
“是！”

第476章 柯洛多山区
遮天蔽日的星河蜉蝣，在天空缓缓游动。他们以族群聚合，彼此之间似离似和，影子投射在地面上，如同一群游弋的鲨鱼。
忽然，群鲨动了起来。
他们仿佛在这片名为星河世界的海洋中，嗅到了一丝血腥味。
他们朝着远方急速飞去，在蜉蝣将军的指挥下，他们速度几乎比得上战争飞艇。
心灵网络中，蜉蝣将军们正在谈论接下来的行动。
“咱们这边的巫师，动向已经很明显了。”一个年纪很大的蜉蝣将军说道。
星河蜉蝣和巫师一样敬重年长者，因为在星河蜉蝣这个崇死的种族中，能安安稳稳活到年长的虫，无不是精英中的精英。
当然，也有不少少壮派的星河蜉蝣认为，这群年长的蜉蝣都是贪生怕死的小人。
真正的星河蜉蝣，就应该在他最年富力强的时候，为文明献出他的生命。
“他们在逃跑，目标是被他们称为第一战区的地区。”
这个结论并没有引起蜉蝣将军们的意外，他们早已看出巫师在逃跑，只是不知道他们到底打算去哪而已。
按照他们从巫师灵魂中找到的信息，巫师和他们一样，同样被一个巨大的指挥枢纽掌控。
而现在巫师的指挥部，连带着他们的后勤通道，一并被他们的天际打击摧毁。
按道理来讲，这些巫师应该各自为战才对。但从眼下的情况看，这些巫师似乎又有了一个指挥系统。
“而根据我们的纸面实力来看，围歼这群巫师是绰绰有余的。但这仅仅是纸面实力。”老蜉蝣继续说道，“我们现在的物资十分有限。
继续维持如此庞大的集群，我们每天消耗的能量晶石堪称海量。所以我们接下来必须进行分兵。”
星河蜉蝣也是要吃饭的，维持庞大集群虽然能保证它们的战斗力，但同样也导致它们损耗增加。
空气中游离的能量对于它们这种大型集群来说，就是杯水车薪，它们必须要靠外部力量进行补充。
按照星河蜉蝣的惯例，每百万只蜉蝣都会配备一个蜉蝣之巢。这个蜉蝣之巢既是蜉蝣将军的座驾与防御，也是维持大规模蜉蝣集群的能量仓库。
其内部利用空间手段，存储了大量的能量晶石，也就是巫师所说的魔石魔精。
但这次战争的持续时间，已经有些超出星河蜉蝣的预估。
星河蜉蝣也是第一次进行文明战争，它们的准备虽然比巫师充足一些，那也全靠当初那位给诸神文明当雇佣兵的蜉蝣之王给出的建议。
眼下，远征之巢中储存的能量晶石虽然还能维持一段时间，但减缓消耗的命令已经下来了。
“分兵好啊，按照族群分兵，省的大家在一起别扭。”一个蜉蝣将军乐道。
他早就看不惯身边这些异种蜉蝣了。
哪有蜉蝣长四对翅膀的，还有这边这个，整个身体绿不溜秋跟蚱蜢一个样。那边那个身子黑的跟碳一样，个头大的吓人，也不知道它那对翅膀怎么带起它的。
其他蜉蝣将军心中也是如此。
个头大的嫌弃个头小的，火元素偏衡世界的和水元素偏衡世界的蜉蝣不对付。
所以此话一出，顿时引得众多蜉蝣将军附和。
星河蜉蝣的种群问题，要比巫师想象中严重的多。
因为血脉巫术的盛行，巫师对于种族的包容度极大。甚至可以这么说，只要你体内还有人血，或者你曾经是个人，现在还认同自己是个巫师并遵守巫师的追求和规矩。
那你就是巫师。
在巫师看来，星河蜉蝣的不同亚种，可比半机械改造人，亡灵，半元素生物，以及融合异形血脉导致不成人形的巫师更像一个种族。
但不同文明有不同文明的习惯，巫师不能理解种族冲突，就如同蜉蝣不能理解巫师对待知识守密一样。
“分兵归分兵，但分兵也是有章法的。”那位老蜉蝣继续说道，“速度快的从两侧绕过巫师进行包抄，速度最慢的放在最后面，擅长远距离的放在外侧，精通防御的放在内侧。
这些巫师可不是什么孱弱的土著，它们是一群凶悍的魔兽，是深海的利维坦。
我们必须慎重。”
说罢，他便对庞大蜉蝣集群的族群进行了调配。
这些方案都是他和几个老蜉蝣讨论过，并且上报远征之巢后得到批转的。
不怕那些年轻的蜉蝣不听。
很快，庞大的蜉蝣集群被分为三股，两股蜉蝣分别从巫师的左右两侧进行包夹，而最后一股蜉蝣则负责前压将巫师彻底封死。
虽然星河蜉蝣不同亚种之间的冲突严重，但在蜉蝣之王在场的情况下，它们之间就算是有天大仇恨，也会互相之间相互配合。
群鲨一般的蜉蝣朝着巫师的方向飞去，从星界中看，一只巨兽正在张口吞噬正在突围的巫师。
……
“根据侦察显示，我们两侧正在有数量众多的星河蜉蝣。”
突围的军团中央，一众三环巫师聚在一起，看着眼前的战区地图讨论接下来的行动。
理查这个名义上的总指挥，坐在角落，静静听着这群老巫师对于战局的分析。      “这种事情没必要放在这里讲吧。”一个老巫师回道，“谁都知道蜉蝣肯定会对我们进行包围。
与其讨论这个，不如讲讲在柯洛多群山区，我们怎么保持战斗力。”
柯洛多群山区是第三战区和第一战区的分界线，这一片足有几十万平方公里的区域，遍布着大大小小的山川。
巫师可不是蜉蝣，在立体军阵方面，巫师并没有专项培训。
在过去，钻山林这种活，都是黑巫师去干。而巫师也极少有被人撵的到处跑的经历。
“很简单，分兵。”德利斯淡定的开口道，“群山带对于我们是个问题，对于蜉蝣同样是个问题。”
说着，他看了眼理查。
“况且我们又不是没有战争飞艇。”
为了行动隐秘，突围巫师的所有战争飞艇都没有起飞，这些战争飞艇目前全部都在理查的秘境中。
“那指挥问题……”
“哪来的指挥问题？”德利斯打断道，“在山区内部分兵，然后在山区外集合，中间如果遇到危险，互相之间相互配合，这种事情还用多说什么吗？
诸位，我们现在唯一需要商讨的点，就是接下来在哪汇合。
我的提议是，在这里。”
说着，德利斯在地图上指出了一个点。
那是柯洛多山区靠近第一战区的最高山峰，在它之后，剩下的就是一些小山了。
面对德利斯的提议，众巫师虽然不满他的态度，但都没有进行反驳。
这个位置确实不错。
“那个，我插一句。”
众人闻言纷纷惊奇的看向发言的巫师，只见角落中，理查从口袋中拿出了一沓稿纸，走到了众人的中间。
“我这里有个东西，诸位看看，有没有什么错误。如果没有，那咱们在柯洛多山区的行动，应该会顺畅不少。”
巫师们接过理查的稿纸，发现上面记录的是一个很粗陋的军团巫术。
“这是我创造的一个名为迷雾之障的巫术。这个巫术的效果是创造出一片迷雾，从而阻碍生物的感知。
我有个想法，我打算利用白巫师军团将这个巫术扩大化，进而创造出一片足以笼罩柯洛多山区的迷雾。
届时，咱们对比蜉蝣，就有了场地优势。”
将一个巫术转化成军团巫术，是个很困难的事情，因为这相当于重构了一遍巫术。
但这个困难对于理查来说并不是个问题。
理查可是迷雾之障这个巫术的创造者，这个世界上没人比他更了解这个巫术了。
从这个巫术基础原理，再到这个巫术的构造思路，没人比他更熟悉了。
所以重构迷雾之障，将其化作军团巫术，对于理查来说并不困难。
可即使如此，这个时间依旧有些短了。这个想法诞生自指挥部湮灭，到现在满打满算也就一个星期的时间。
即使理查是迷雾之障的创造者，这个时候也仅仅只弄出个雏形。
但已经管不了这么多了。
军团巫术本质就是一种另类的仪式巫术，但不同的是，仪式巫术往往结构复杂，但巫术会被巫师轻松掌控。而军团巫术则是结构简单，但威力却需要一个军团的巫师来束缚。
而仪式巫术，那就代表着施法难度降低。
所以即使迷雾之障的军团巫术版本十分粗糙，也很可能成功。而且这个巫术还不狂暴，所以即使失败，也不会有太大的反噬。
但只要他们成功，柯洛多山区接下来就是他们的主场。
“好东西。”
一个年迈的白巫师一眼就看出了迷雾之障的高深之处，他看向理查，十分恭敬的行了个巫师礼。
“大师竟然愿意拿这种东西出来，我为军团的巫师谢过大师。
我以灵魂之海起誓，如果此次能活下来，我定为大师上请补偿。”
迷雾之障的技术可是来自先行者，并且还是级别不低的技术。理查愿意拿出这种技术分享，实在是大师作风。
其他白巫师也有样学样，纷纷对理查行了个巫师礼。
“我等定为大师联名上请补偿。”
“诸位无需如此，大家的利益现在已经绑定到了一起。”理查摆手道，“如果突围不出去，任我有再玄妙的知识，也不过是水中月而已。”

第477章 激战
确定好回合的地点，巫师们便开始进入柯洛多山区的最后准备。
理查打开秘境裂隙，将一架架战争飞艇放出。这些战争飞艇每一架都是军部特制，其各项性能都远超于寻常战争飞艇。
巫师军团大致有五十万人，差不多每一万人就能分到一架战争飞艇。
这个数量虽然称不上多，但也绝不算少了。
将飞艇配发完毕，军团又将一直作为锋头的装甲突击车收了起来。
突击车虽然具备飞行能力，但和专业的飞行魔装相比，这点飞行能力也就能越过点障碍了。在没有道路的原始山区里面，这些车发挥不出丝毫的作用。
按照惯例，这些装甲突击车全部放进了理查的秘境。
将装备收拾好，庞大军团再次出发。
过了不过两个小时的时间，柯洛多山区便已经出现在了众巫师面前。
理查看着柯洛多山区，对着肩膀上的乌利塞斯说道：“这么顺利，看来那些星河蜉蝣已经提前到了。”
乌利塞斯眼中亮起璀璨的光芒，在神目的窥探下，柯洛多山区的一草一木都变得无比清晰。
而星河蜉蝣准备的幻象，更是被直接看破。
在乌利塞斯的眼中，柯洛多山区埋伏的蜉蝣堪称遮天蔽日。
“不少呢，少说得有七八千万。”
理查淡淡一笑：“七八千万而已，军团虽然没了锋头，但战争飞艇也不是吃素的。冲破他们的防御不成问题。”
“那两侧包夹的星河蜉蝣呢？”
乌利塞斯看向远方，在他的视野中，隐隐有乌云一般的蜉蝣正在朝他们飞速靠近。
“少说七个亿。”
“距离咱们多远？”
“不是很清楚，我的眼睛又不是测距仪。但估计半个小时内应该到不了。”
“那还行。”
前面就是柯洛多山区，只要他们能进入山区，然后将迷雾之障一放，就算有七个亿的蜉蝣也拿他们没办法。
但前提是他们得进入柯洛多山区。
理查在心灵网络中通知道：“准备迎敌，敌方大致七千万到八千万。”
得到理查的情报，所有的白巫师指挥瞬间打起了精神。心灵网络中，白巫师指挥官们开始用各种专业术语，以及一些白巫师内部的黑话进行交流。
以确保接下来的突围能够顺利。
理查也参与了一些讨论，顺带和德利斯一起，给一众黑巫师安排了些位置。
从前线撤下来的巫师中，自然不只有白巫师。与数量庞大的白巫师相比，黑巫师的数量虽然稀少，但强者的数量却意外的高。
别看他们现在有八十多位白巫师，但军团中黑巫师的数量，近乎一倍于白巫师。
虽然这些黑巫师的战斗力，没有德利斯和理查这么夸张，但其中也有相当一部分，是当初巫师聚会选拔出来的精锐黑巫师。
这些黑巫师的战斗力在得到充分利用的情况下，不比一个十万人的白巫师军团差。
一百公里，七十公里，五十公里……巫师军团距离星河蜉蝣埋伏的位置越来越近，乌利塞斯甚至能看到蜉蝣大军中，那些蜉蝣将军统合能量的光辉。
终于，在第三十公里的位置，巫师动了。
“军团集射准备，陨落天星，放！”
下一刻，庞大的巫师军团，五十余万的巫师同时挥动法杖。他们的施法抽干了方圆数十里的游离元素，魔力波动更是在共振下，形成了一阵魔力微风。
如此庞大的波动，作为玩弄能量的大师，星河蜉蝣在第一时间就察觉到了。
虽然意外于巫师能发现他们精心准备的幻象，但这已经不重要了。
他们只需要拖住巫师半个小时，后续的蜉蝣就能将巫师全歼在柯洛多山区的山口。
刹那间，万千道能量光矛，如同箭雨一般遮蔽了天空。
星河世界永夜的天空，在光矛的映照下，亮起了半边天！
嗡嗡嗡……
万千光矛落在巫师的军团屏障上，爆起一朵朵能量烟花。
巫师们面无表情，平静的举着左手，在他们的左手臂上，一个臂环亮着微弱的光芒。
“军团魔装效果很好啊。”理查看着远处的庞大屏障，忍不住赞叹道。
巫师左臂上的臂环，便是军部配发的军团魔装。巫师只需要注入魔力，巫师军团靠着军团魔装就能自发的形成一面军团护盾。
箭雨光矛连绵不绝，在朵朵能量烟花下，巫师军团的军团法术终于完成了。
刹那间，五百颗直径超过二十米的巨大陨星出现在天空中。在巫师的操控下，这些陨石在空中划过一道优雅的抛物线，精准的落在了星河蜉蝣的阵列中。      轰隆！
陨星在宽大的阵线上爆开，物理元素的双重攻击瞬间炸开了星河蜉蝣的能量护盾。
下一刻，巫师军团再次挥动法杖。万千火球如同灭世的火雨，在长达数十公里的战线上，筑起了一道火元素长城。
作战中心的理查看着这一幕，口中微微念道：“还不够。”
说罢，他飞身上前，身子在飞行的过程中越来越高大。
和他一起行动的还有数量众多的黑巫师，经过战争的检验，战力顶尖的黑巫师在巫师军团的辅助下，几乎相当于一个小号的世界之主。
如果不出意外，这次战争之后，黑巫师和白巫师的这种配合，将会成为一种新的战斗模式。
理查飞至军团上空，一整个白巫师万人团作为他的后盾。源源不断的魔力注入他的身体，一万个巫师组成的强化灵魂网络，用以分摊他精神力的损耗。
下一刻，理查身上荧光一敛，法杖指前，一道绚丽的极光长河从法杖杖头涌出，瞬息间洞穿了蜉蝣大军。
这一击，强度已经来到了十万能级！
但这仅仅开始，本领各异的黑巫师在白巫师军团的加持下，纷纷拿出了自己的看家本事。
德利斯以身躯化作阴影之门，召唤出了一支强横的阴影大军。在万人白巫师军团的加持下，他甚至召唤出了一群三级的阴影飞龙。
另一边，一个塑能巫师的元素身躯骤然膨胀到近十米，一挥手，无数符文在其手中化作一颗漆黑的光点。再挥手，这黑点便已经出现在了蜉蝣大军的能量屏障上。
轰隆！
一朵火元素组成的蘑菇云升起，数十万只蜉蝣被这一击烧成了灰烬。
有亡灵巫师在军团的辅助下，开启了通往亡灵维度的大门。燃烧着幽蓝鬼火的骸骨大门涌出了无数渴望生者血肉灵魂的疯狂亡灵，在巫师支配下，它们如同潮水一般朝着蜉蝣大军奔去。
灵魂巫师在这场战争中有些无力，因为星河蜉蝣的灵魂网络会分摊灵魂上的伤害。所以他们选择将自己作为一个人形魔装，白巫师指挥官在他们的辅助下，开始释放更为危险的军团法术。
与此同时，白巫师军团的士兵们也没有闲着，法术集射一轮接着一轮。风元素风暴和火元素风暴直接在蜉蝣大军中，形成了高达上千米的焚风龙卷。
星河蜉蝣化作的灰烬，几乎堆成了山。
“该死，这群巫师什么时候这么厉害了。”独属于蜉蝣将军的心灵网络中，一个将军咒骂道。
巫师的战斗力让他们有些始料未及，自这场战争开始，巫师就一直处于防御姿态。他们展现出的能力虽然变化多端，但黑白巫师在蜉蝣看起来并没有特殊的地方。
黑巫师就是专精个体战斗力的蜉蝣，白巫师军团就是蜉蝣军团。
这些东西他们都有。
但眼下巫师的战斗力，却颠覆了他们的认知。
他们作为拦截的部队，可没有如同两侧包夹的部队那般自大。他们可以确信，他们的准备已经做的足够了。
无论是幻象的布置，还是阵列的选择，都可谓无懈可击。
但他们谁都没有想到，巫师的战斗力竟然会如此强大。
“别叫了，两侧的部队还有多久能到？”
“最快也得十五分钟。”
“十五分钟？我们连五分钟都挡不住！”
星河蜉蝣也在反击，他们的光矛光束甚至比巫师的法术还要多。暴雨一般的能量光束朝着巫师扑去，大量的法术甚至在空中就被引爆，化作了游离元素。
巫师军团中，甚至有黑巫师被星河蜉蝣的光矛炸成了齑粉。
可这丝毫不耽误巫师的速度。
巫师们正在冲锋，他们如同平原上重甲铁骑，誓要碾碎阻挡在他们面前的任何人。
“那就给他们让开！我的部族不能再损失！”
“让开？命令可是……”
“去他祭司的命令，老兵死完了，我的部族接下来就只能做炮灰了！”
在心灵网络中的一阵阵怒吼中，星河蜉蝣边打边撤，一路往柯洛多山区撤退。
巫师军团以战争飞艇为中心，势无可挡的冲进了柯洛多山区。
在最后一个巫师进入柯洛多山区前，他向两边看了一眼。两侧包夹的蜉蝣大军，此刻已经能看清先头部队。
巨兽合嘴的速度终究是慢了一瞬。
……
五分钟后，合围的星河蜉蝣汇集在柯洛多山区前，看着眼前云雾缭绕的柯洛多山区，他们的将军沉默了许久。
最终，一个老蜉蝣开口道：“把这一战的消息汇报上去……”说罢他顿了一下，接着说道：
“另外，申请天际打击吧。”

第478章 名为私心的诅咒
柯洛多山区。
迷雾之障的军团法术效果十分惊人，即使在诸多军团释放失败的情况下，几个零星成功的迷雾之障，依旧召唤出了一团覆盖了几平方公里的雾气。
并且随着军团对于迷雾之障的熟悉，迷雾之障所笼罩的范围变得越来越大。
如果从星界中观察，观察者就会看见一个小小的白点在柯洛多山区出现，然后如同滴进清水中的颜料一般，将暗黄色的柯洛多山区染成了灰白色。
山区外，星河蜉蝣震惊的发现，他们的侦测手段在迷雾中极为受限。原本能侦察十几公里的手段，在迷雾之中只能侦察几百米。
在这种情况下，近乎所有的星河蜉蝣都不愿意进入迷雾之中。
巫师召唤出这些迷雾，肯定有对应的应对办法。他们如果找不到破解迷雾的办法，那进入不是任由巫师宰割？
乌云一般的星河蜉蝣聚在柯洛多山区前，站在柯洛多山脉前，静静看着迷雾将其吞没。
“远征之巢回应了。”
一个老蜉蝣忽然在心灵网络中喊道道。
“远征之巢批准了我们的申请，但他们要求我们提供具体的位置，以及确切的时间。”
“具体的位置，确切的时间……”
蜉蝣将军们看着眼前的山区，一时间有些不知道该如何回答。
巫师扩散的速度非常快，就像是知道了他们将要进行天际打击一样。
五十余万的巫师进入柯洛多山区，不过半个小时的时间，就造成了几千平方公里的迷雾区。
和如此庞大的区域比起来，远征之巢的天际打击就像是一根针。如果没有确切的位置，天际打击的战果将会相当的可笑。
他们的资源本就不丰富，如果浪费一次天际打击，那他们就是星河蜉蝣的罪人！
“地图呢？”一个老蜉蝣喊道，“这些巫师肯定会汇合，不然去了第一战区，他们也只有死路一条。”
但星河蜉蝣中，聪明虫显然不止一个。在老蜉蝣喊出声时，就有蜉蝣看起了地图。
“我觉得这个位置很合适。”
一个蜉蝣在地图上指出了一个地点，随后将这张图片化作了一道精神讯息。
其他蜉蝣将军见此，也开始寻思起了巫师的会合地点。上万个蜉蝣将军在心灵网络中通过精神讯息，飞速交流着各自的看法。
很快，他们总结出了十个被他们认为最有可能的地点，。
“接下来我们必须得派人进去，确定到底是哪个地方。”一个老蜉蝣说道，“我个人建议是从两侧行动，绕开这些迷雾。”
“那是不是有点慢？”
“以巫师这种边施法，边行进的方式前进，咱们有充足的时间。”
“谁去？我的部族损失太大，这个活别想派给我们。”
又是一番吵闹。
在闹腾了几个小时后，蜉蝣们终于达成了协定——从未受损的几个大部族中挑选出两千万蜉蝣从两侧行进。
从而以优势速度到达他们决断出的区域，作为信标引动天机打击。
而剩下的星河蜉蝣则全体进入山区，以确保巫师不会一直躲在山区中。
这并非最好的决定，但却是所有的部族都勉强接受的决定。
星河蜉蝣还不是格式塔生物，他们依旧保持自我。而拥有自我，那就必然会存在私心。
这无关后天的教育，也无关先天的血脉。
这种私心是所有自然进化生物的诅咒，它永恒的刻在生物的血脉中，直到生物消亡，亦或者超脱成为神灵。
……
柯洛多山区内部。
浓密的迷雾中，战争飞艇犹如游鱼一般在雾中游弋。在它身后，一万名巫师每隔一段时间，就会释放一次迷雾之障。
理查在军团上方，忽然回望身后，目光锋锐的好似能够看透迷雾之障一样。
他喃喃自语道：“那群虫子竟然追来的这么慢，这可真是个稀罕事。”
在理查的印象中，星河蜉蝣这种生物可以称作悍不畏死。说自爆就自爆，一点犹豫都不带有的。
但眼下他们都进入山脉六个小时了，他留在山脉口的合成兽才被清理。
这可和理查的印象有些不太一样。
“有什么稀罕的。”乌利塞斯有些慵懒的回道，“这些虫子又不是真的格式塔生物，之前悍不畏死，我估计跟他们的策略有关。
之前那些都是炮灰，死多了也没人在意。但眼下这些可不是。
就你这迷雾一放，鬼才愿意进来给你们杀。
生物都有自己私心，这种虫子的不同亚种间还存在矛盾，扯皮一阵子太正常了。”
理查微微点头，他觉得乌利塞斯说的很有道理。
“看来大家都有不少问题啊。”理查自信道，“这场战争也不光巫师有一堆毛病，星河蜉蝣同样存在问题。
这仗还有的打。”      巫师在柯洛多山区推进的速度并不快，复杂的地形让巫师被迫分成了几十个万人团。而释放迷雾之障造成的精神力损耗，则让他们每过一段时间都要进行休整。
但他们慢，星河蜉蝣更慢。
虽然星河蜉蝣扯皮出了一个结论，但柯洛多山区的迷雾环境，依旧让他们行进的速度奇慢无比。
谁也不敢去赌，迷雾背后有没有一支白巫师军团在等着他们。
这种情况虽然确实让蜉蝣免于巫师的埋伏——不少白巫师军团都打算给这些蜉蝣来个沉重打击。但却让他们速度卡在一个比迷雾之障消散快，但也仅仅比迷雾之障消散快的程度。
而在两侧，边缘的巫师军团发现了这两支前进的蜉蝣大军。他们尝试阻击，但无奈蜉蝣大军的速度比他们快的多，没能阻击成功。
两侧出现蜉蝣的消息很快就传进了理查的耳朵，他对着地图看了一眼，心中顿时明白了星河蜉蝣的意图。
“这些虫子打算给我们来个狠的啊。”理查喃喃自语道。
天际打击的威力让理查至今想起来，都有些后怕。那近乎毁天灭地的能量洪流，根本不是世界之主之下的生物能够抵抗的。
“不行，得加一点小把戏了。”
理查在地图上看了许久，如果蜉蝣真的打算用天际打击。那他们必须得同一时刻，清理掉探查情况的蜉蝣。进而让星河蜉蝣无法判断他们的具体位置。
天际打击这种东西肯定消耗巨大，并且释放缓慢，否则星河蜉蝣也不会到现在就用一次。
只要天上的远征之巢猜不中他们的位置，那他们就能顺利进入第一战区。
“这是一场赌博啊。”
有白巫师指挥看着理查的方案，喃喃自语道。
但在战场上，有的赌，并且赌赢的概率大于赌输的概率，绝对是一件值得庆幸的事情。
战场上没得选的地方太多了。
理查的方案很快传遍了所有的军团，而绝大部分军团在他的方案到来前，也已经派出信使去传递他们的方案。
这一圈走下来，便耗费了几天的功夫。
连带着后面探讨确切的方案的时间，他们确定这个方案，足足花了近半个月的时间。
这还是理查拿乌利塞斯做信使的成果。
若是换做寻常巫师，速度会更慢。
当方案传递到所有军团那里的时候，众人已经快要接近柯洛多山区的边际了。
五十余万的巫师分成五支队伍，同时冲击五个不同的地点。他们不知道这些地点到底有没有蜉蝣，但可以确定的是，星河蜉蝣绝对不是傻子。
双方指挥官的判断肯定不会相差太多。
而事实也正如他们所料，他们冲击的五个地点，全都有蜉蝣的踪迹。
轰隆隆！
连绵不绝的法术爆破声，如同闷雷一般在迷雾中回荡。
在白巫师指挥的命令下，和蜉蝣一样看不透迷雾的普通巫师，对着迷雾忐忑的释放法术。
他们不知道自己的敌人在哪，也不知道敌人在做什么。他们此刻能做的就只有听从命令。
不久，巫师军团停止了施法。
作为信标的蜉蝣已经被消灭，剩下的就只有汇合和祈祷了。
……
天空中，远征之巢的星河蜉蝣看着第三战区发来的五条天际打击坐标，不由得愣住了。
“下面的蜉蝣糊涂了？怎么同时发过来五条不同地点的打击？”
他身旁的老蜉蝣听见他的抱怨，随口回了一句。
“那就不动，等他们确认到底是哪个再动。”
“啊？”接收消息的蜉蝣是个新人，他有些懵懂的看着自己同事，纠结道，“下面的蜉蝣可等着天际打击呢。”
同事摆了摆尾丝，语重心长的对他说道：“他们等着也没办法，送上来五个坐标，其中肯定有假的。咱们现在的物资可不充裕，若是你递上去一个假坐标，那责任就在你身上。
你得知道，这可不是寻常的战争，你要是出了岔子，咱们整个部族都要受牵连。
红翅那帮家伙正在跟咱们争位子呢，这个时候千万不能送把柄给他们。”
听着同事的话，蜉蝣若有所思的点了点头。
“那我这么做合规吧？”
老蜉蝣意味深长道：“当然合规，这是下面办事出了问题，你这是出于维护星河蜉蝣利益做出的合理决定。
红翅那帮家伙就算闹到蜉蝣之王那里，也是咱们占理。”
……
地面，突围的白巫师军团顺利的进入了第一战区。
星河世界的天空一如往常，万里无云。

第479章 暂时离开
第一战区二一四号要塞，指挥官拉塔看着战区指挥部发来的信息，有些摸不着头脑。
“什么叫迎接第三战区突围的巫师？第三战区的巫师不往他们那边撤，怎么往我这边撤。”
虽然黄昏大巫师的陨落十分壮观，但对于一个小型世界而言，这个景象还不足以让整个世界都清楚。
况且当时大部分要塞都被星河蜉蝣围攻，观察角度极为受限，大部分其他战区的巫师都不知道黄昏大巫师已经陨落的消息。
不过，不知道内情不代表不能执行命令。
按照战区指挥部的命令，二一四号要塞的战争武器全部被启用。超过五万人的白巫师军团，连带着数千人的黑巫师小队，从二一四号要塞出发，一路前往四一四号要塞进行接应。
二一四号要塞仅仅只留下了一万人作为守卫部队。
不得不说，这是一个极为冒险的命令。但作为士兵，他们要做的只有服从。
隆隆隆……
一阵沉闷的响声中，二一四号要塞的顶部被打开。巨大的战争飞艇缓缓升天。五万白巫师伴随着五艘战争飞艇，朝着四一四号要塞前进。
令人惊奇的是，在这整个过程中，竟然没有一个星河蜉蝣出来干扰。
在战争如火如荼的星河世界，二一四号要塞周围竟然没有一只星河蜉蝣。
战争飞艇中，拉塔看着战区地图，心中琢磨着战区指挥部这道命令背后的信息。
“星河蜉蝣调动，第三战区的巫师，四一四号要塞……”
拉塔的指头在桌面上的地图上轻轻滑动，很快，他的指头落在了战区边缘。
“柯洛多山区！”
刹那间，拉塔感觉自己应该是疯了。不然他怎么能得出第三战区被毁的结论。
但综合信息告诉他，这个结论有很大可能是真的。
距离柯洛多山区最近的要塞是五一四，而距离五一四要塞最近，并且有巫师驻守的要塞，便是二一四。
结合三天前，围攻二一四要塞的星河蜉蝣突然撤退。
那他即将接应的这支巫师军团，应该是跨越了柯洛多山区，并且目标极大，以至于在山区内部都没能甩掉星河蜉蝣。
寻常的巫师军团哪能让这么多蜉蝣全部调离。
“坏了坏了，这下出大事了。”
拉塔的面色骤然变得十分难看，惊恐，愤怒，不甘，各种乱七八糟的情绪挤占了本该属于理智的位置。
要是第三战区被毁，那剩下的两片战区的压力肯定会激增。
无论是战力上的压力，还是后勤上的压力。
但很快拉塔就冷静了下来。
他突然想到，对于这场战争而言，最重要的是大巫师和蜉蝣之王之间的战斗。
而青铜之矛大巫师的战斗力，在大巫师中绝对位居前列。只要他能解决那只蜉蝣之王，那第三战区被毁也不是问题。
战场宽度就这么大，只要他们能耗到大巫师胜利就行。
不久，心灵网络中传来侦察巫师，也就是黑巫师的报告。
“发现一支人数预估为五十万的庞大巫师兵团，在其身后追着预估为六亿左右的蜉蝣大军。
我的建议，咱们给他引个路就行。这支兵团足够杀穿围堵他们的蜉蝣。”
听到五十万这个数字，拉塔知道，自己猜对了。
“行，我知道了。”
“那个……指挥部那边有什么消息吗？这个数量的巫师……”
“没消息，但你想的没有错。”
“……唉，真希望能活着回去啊。”
拉塔将消息通知其他四个军团指挥后，便利用战争飞艇上的精神力放大装置，将自己的精神力放大了数倍。他随后命令道：“军团法术，极光术准备。”
既然是引路，那他自然得准备一个醒目点的法术。
不久，拉塔见到了那支军团。
庞大的好似无边无际的巫师集群，在丘陵区低空飞行。他们分为两层，巨大的战争飞艇被他们夹在中间，好似煮熟鸡蛋的蛋黄。
但这个阵型怪归怪，战斗力却丝毫不弱。
“果然不是庸人，庸人绝不可能杀出来。”
拉塔感叹一句，随即挥动法杖，将早已准备好的极光术释放。
刹那间，就见一颗如同太阳般耀眼的光球在军团前边炸开，璀璨的光芒照亮了半边天。
军团中央，理查遮了遮眼，看着那颗璀璨的光球嘴角露出一丝微笑。
他在心灵网络中语气欢快道：“伙计们，咱们到了！”
……
突围的过程并没有什么波折，虽然第一战区的星河蜉蝣已经知道了第三战区巫师突围的消息，但他们知道消息的时间注定了他们很难围堵。      巫师跟着拉塔，很轻松的就突围出去了。
至于后面追杀的星河蜉蝣……二一四号要塞就这么大，没有蜉蝣之王进行统合，星河蜉蝣数量再多也只能一点点耗死巫师。
几千万和几个亿并没有什么区别。
稳定了二一四号要塞的局势，理查的传讯水晶球顺利的接收到了来自第一战区指挥部的消息。
【干员理查，请你立刻前来第一战区指挥部。】
理查看完水晶球中的消息，转身看向身旁的几个黑巫师。
这些人都是巫师聚会中选拔出来的精锐干员，但和他不是同一期，所以含金量差了许多。
靠近的一个黑巫师，脸上露出一丝发自内心的微笑。他察觉到理查的目光，笑着回道：“看来大师也收到了要回去的消息了。”
理查微微点头，心中暗叹一声。
星河世界恐怕要被放弃了。
如果仅仅只有他或者加上个德利斯，那还可能是第一战区指挥部收到了第三战区指挥部的通知。但加上这些三环巫师，那只能说明，巫师打算放弃这个世界了。
他们这些黑巫师是第一批，接下来就是精锐的白巫师。随后便是战线收缩，直至大部分人撤离。
最后便是引爆那名为终焉之日的武器。
不过这和他没什么关系，能早点离开战场无疑是件好事。
不过在回总部之前，他得先把放在秘境中的装备拿出来。
秘境裂隙随着理查注入魔力逐渐变得广阔，一辆辆装甲突击车被火蜥战士开了出来。
虽然理查将秘境当作了军团的仓库，该有的保密工作还是要有的。其他巫师对于理查这种行为没有丝毫异议，在理查提出这个要求的时候，他们只是心照不宣的笑了笑。
大家都是巫师，秘密这东西谁都有。
随着最后一辆医疗支援车驶出秘境，理查对身旁的白巫师指挥笑道：“一辆都没少啊，可别说我贪你装备。”
白巫师指挥哈哈大笑道：“大师真是幽默，就大师此行的功绩，就是把这些东西全拿了，他们也都是战场损耗。”
说着，他给身旁的副官打了个手势，让其将一辆医疗支援车送回秘境。
从后勤中捞油水这种事，在军部的下层巫师中属于众所周知的秘密。这东西讲究的就是你不拿，我怎么拿。我不拿，耿专员怎么拿。
但理查却拦住了他。
“这就不必了。”理查笑道，“一点损毁的东西拿了也就拿了，这车可还好着呢，拿我这属实浪费。”
说着，他从口袋中拿出了一个小零件在白巫师指挥眼前一晃。
两人心照不宣的笑了笑，指挥官打了个手势，又让副官将车开了回来。
“大师果然是胸怀广大啊。”
从仓库离开，理查便通过地道前往了第一战区指挥部。在路上，他探查到了不少深入地下的细微隧道。
来到指挥部，第一战区的代理总指挥亲自接待了理查。
“我是第一战区的代理总指挥克洛德，很高兴看到大师能安全来到第一战区。”
看着眼前身体已经完全转化成青铜的巫师，理查立刻上前与其握了个手。
克洛德对理查郑重道：“大师的跨帷幕通讯装置可是帮了我们大忙了。”
理查摆了摆头，谦虚道：“不过是为了自保而已。”
克洛德摇了摇头：“大师的目的不重要，重要的是这件东西产生的影响。大师的通讯装置解决了我们的大问题，并给了我们一个新的通讯思路。
叫我说，给大师再颁一个巫师英雄都不过分。”
“巫师英雄的折扣能叠加吗？”理查突然问道。
“……不能。”
“那你继续。”
克洛德接着说道：“此次让大师回来的目的，想来以大师的指挥应该猜到了。大师接下来将返回巫师世界，如果不出意外，在成为大巫师之前，大师应该不会再来到文明战争的前线了。”
说着，克洛德脸上露出一丝艳羡。
这次撤往后方的巫师很多，但理查是其中为数不多，第一优先级的巫师。
其他的巫师以后战事紧急，依旧要上战场。但理查却是除了巫师世界被攻击，否则完全不需要上文明战场的前线。
理查被克洛德这么一说，心中猛地一跳。
成为大巫师前不用来文明前线？这可太妙了。
三环巫师虽然厉害，但说到底还是个卒子。只有成了大巫师，才能真正拥有选择的权力。
通知完消息，克洛德将理查送上了返回枢纽世界的飞艇。
理查坐在飞艇中，静静的看着传送门将飞艇吞没。

第480章 巫师世界的变化
“詹姆斯，你前几天去参军了。”
“是啊，可惜没被军部选上。”
真理之塔居住层二层，黑塔巫师学院社区，罗斯和詹姆斯有一搭没一搭的聊着。
“没选上？”罗斯有些惊讶，“你的实力在咱们黑塔巫师学院里面也不算弱，怎么会没选上呢？
军部的标准这么高？”
詹姆斯摇了摇头，叹息道：“标准是不高，但军部现在紧缺的是白巫师，咱们这种黑巫师，军部压根不要。”
“不要！？”
罗斯更惊讶了。
“怎么可能会不要黑巫师，位面战争里面，黑巫师的损失可比白巫师高多了。难不成军部的黑巫师比白巫师还多？这怎么可能！”
“天知道，反正人家就是不要。”詹姆斯无奈道，“而且我还听军部的人说，以后没有黑白巫师了，只有普通巫师和精英巫师。”
“啊？这人是疯子吧，怎么可能会没有黑白巫师。没有黑白巫师，却去后面搞破坏，谁去后面刺杀。”罗斯有些震惊的嚷道。
“都说了是听说，天知道军部的那个巫师听到了什么流言蜚语。”詹姆斯无所谓道，“对了，我看别的学院，三环巫师都被征召了，咱们学院的征召了没有？”
“前几天征召了，这几天你去参军，刚好和他们错开。”
两人聊着正酣，忽然有一道流光从他们身边飞过，吓了他们一跳。
罗斯看着远去的流光，自言自语道：“乖乖，看气势这怕是那个老牌三环。”
詹姆斯有些疑惑：“三环巫师不都被征召了吗？”
“天知道，可能是东西没拿齐全吧。”
……
流光在天空划过一道优雅的弧线，落在了一座巫师塔前。
理查整理一下巫师袍，随即敲响了巫师塔的大门。
不久，一个亚人仆人打开门，将理查迎了进去。会客厅中，安娜手里拿着本魔法书，有些心不在焉的看着。
“师姐，到底怎么回事？老师怎么被征召了？”
安娜从椅子上站起身子，示意理查坐下。
“你先坐下，这件事涉及的巫师并非老师一个人。这是议会的决定。整个巫师世界的所有三环全部被征召入伍了。”
“所有三环都被征召入伍了？”理查惊愕道。
虽然他知道前线的情况不好，议会一定会开始动员巫师。但他没有想到，议会竟然一下子将所有的三环巫师都征召了。
“除了三环巫师，白巫师那边的情况更厉害。他们不但三环被全部征召，二环巫师也被征召走了一大批。”
说着，安娜有些忧心的看着理查。
“前线到底什么情况，议会的动作大的有些吓人了。”
“什么情况？”理查苦笑一声，“师姐你前阵子没听到哀悼之钟吗？一位五环大巫师在前线和星河蜉蝣的世界之主同归于尽了。
星河世界的三大战区，现在已经丢了一片。而巫师的损失估计已经超过两百万了。”
“两百万！？”
安娜感觉眼前一片眩晕，身子后退了两步才稳住身形。
“我……记得不错的话，你不是才过去一年吗？”
安娜的声音有些无力，一年的时间阵亡两百万巫师，巫师世界什么时候吃过这么大的亏。
而且前线的形势如此危急，那他们的老师乔洛德……
安娜不敢继续想下去了。
和理查不同，乔洛德对于安娜而言，就是父亲一样的存在。
“事实就是这样。”理查微微叹息道，“我这次能活下来，也是撞了大运。
唉，既然是议会的决定，我……”
“理查！”
安娜突然冲到理查身边，眼角甚至泛着泪水。
“帮帮老师，你都得靠运气的战场，老师不可能活下去的。你是加隆大巫师眼中的红人，你一定可以……”
“师姐，别再心怀侥幸了。”理查打断道。
看着有些泪眼朦胧的安娜，理查平静的开口道：“这场战争已经有大巫师陨落了。
在未来，这种事情会很常见。
即使大巫师都如此，咱们这些小巫师，你觉得能跑掉吗？”
“但……在后方总会好一些。”安娜有些哽咽道。
理查沉默了一瞬，轻声道：“我会的，乔洛德不仅仅是师姐你的老师，他也是我的老师。”
……
从真理之塔离开，理查的心情有些沉重，虽然他心中早有了身边亲人朋友牺牲的心里准备，但如果有的选，他宁愿这份心理准备永远用不上。
在路上，理查接通了理查·乔洛德商会的代理会长的通讯。
“会长大人，您账上的魔精已经统计好了，总计三千五百七十二万零五千三百块。”
听到这个惊人的数字，理查微微点了点头，回道：“卡杨，不用那么拘谨。叫我理查就行。”
乔洛德被征召后，他并没有将会长的职位给查克斯或者安娜，而是将其交给了经理查介绍，进入商会的卡杨手中。
在被理查驱除厄运诅咒之后，卡杨的运气便开始否极泰来。      困扰他几百年的研究被他接连攻破难关，他接手的业务，也是飞速发展。
卡杨最初接手的是魔药生意，主要业务是去和巫师学院的副院长谈业务，将魔药商店铺开。
而在他运气下，他仅仅花了十年的时间，就将理查的魔药商店，开遍了四环真理之塔的每一个学院。
而这其中，最耗费他时间的竟然是赶路。
卡杨诡异的运气被乔洛德看在了眼中，和真理之拳商会联合的投影院生意，也被乔洛德交给了卡杨。
而现在，投影院正在以一种惊人的速度铺开。
如果不出意外，投影院将会成为理查·乔洛德未来的支柱之一。
而这也是乔洛德将代理会长的位子交给卡杨的原因。
他相信，商会在卡杨的手中绝对能蓬勃发展。
“行吧，理查会长。您的魔精就是这些，您要是有什么需要，尽管通知我。”
“我需要一批材料，东西等会发给你，如果有找不到的，就去找九星商会合作，报我的名字就行。”
“好，我会的。”
结束通讯，理查在水晶球中找出了吉米的通讯号。犹豫了片刻后，他还是打了过去。
“理查，刚回来就找我？”
通讯接通后，水晶球中传出了吉米虚弱的声音。
“大师受伤了？”理查关切的问道。
“被那群虫子来了下重的，灵魂差点给撕裂，所以你最好赶紧说事。”
“我想见院长。”
“……行，但文明战争是军部的领地，院长也不一定能帮你。”
“多谢大师提醒，我只求问心无愧。”
“哈哈，好心态。”
结束通讯，理查化作一道流光，朝着极北之地极速飞去。
……
战争开始后的极北之地，变化了很多。庞大的飞艇队变得越发的稠密，即使一些刚建立的白巫师学院，都没有及极北城的飞艇队多。
这一变化，让理查升起了探究的想法。
他落在极北城郊外，徒步进入极北城。在路上，他惊人的发现，极北城中的巫师学徒多的有些吓人。
“这是怎么回事，极北城的巫师学徒什么时候这么多了。每五个人里面，就有一个巫师学徒。”
巫师学徒的激增，让理查有些茫然。
虽然这些学徒基本上都是连低级学徒都不是的入门学徒，但成为学徒就已经脱了寻常凡人的范畴。
虽然他一直打算将巫师学徒普及化，但碍于身份，这一想法一直被他压在心底。
而他这不过一年没有回来，巫师学徒怎么会变得这么多。
带着疑问，理查来到了市长官邸。官邸中，市长正在训斥极北城的总警长。
“汉斯，你给我解释一下，什么叫没办法破案！”
伊万将手中的文件，狠狠的砸到了桌子上，脸红的几乎和他的酒糟鼻一个颜色。
汉斯低着头，无奈的解释道：“大人，那些巫师学徒犯案，我们这群凡人怎么去破？就是破案了，难道我们还要将那些巫师学徒，关进监狱吗？”
“为什么不能？”
一道平静的声音从汉斯身后传来。
市长伊万瞧见理查，立刻恭敬的行了个巫师礼、
“大人，您回来了。”
理查自然的走到市长的主座坐下，平静的问道：“这些学徒是怎么回事？”
汉斯来到总警长身边，恭敬的回道：“大人，大概在一年前，巫师学院便开始招收成人学徒。
通过测试的人，都获得了学院派发的冥想法。”
“成人学徒？”理查的眉头拧成了一个川子，他感觉自己不像是在战场上打了一年，更是像是迷失异域几千年最近才回来。
否则，巫师学院怎么会招收成人学徒呢？
要想成为巫师，学徒在十到十五岁，必须拥有十点或者十点以上的精神力。
这是门槛，低于这个门槛的人，这辈子都成不了巫师。
寻常的巫师学院，都是宁愿招不满人，也不愿意找一群注定成不了巫师的学徒。而眼下，竟然有学院招收成人学徒。
他是穿越到了平行世界吗？
“是的，大人，听这些学徒说，这是伟大的加隆大巫师，亲自下达的命令。”
“……行了，我知道了。”
理查站起身子，打开了秘境裂隙，不一会，一队火蜥战士走了出来。
“你是警长是吧。”理查指着汉斯说道，“我的这些火蜥现在归你调遣，极北城不允许违法者自由自在。”
警长诚惶诚恐的躬身道：“您的意志。伟大的理查圣子。。”
下午装机失败，老电脑被我拆的七零八落，这两天的更新时间可能有些不稳定。&lt;(＿＿)&gt;

第481章 全民巫师化
从极北城离开，理查怀着疑问与忐忑来到了加隆巫师学院。
学院的山脚下，数条如同长蛇般蜿蜒曲折的队伍，一眼望不到边。游走在雪原上的部落，消息灵通的商人，极北之国的民众，这三者不断加入到排队的队伍中，不少人甚至带着帐篷干粮，乃至牲口排队。
以至于随着时间的流逝，山脚下的队伍竟然没有丝毫缩短，反而还变得越来越长。
在获得超凡力量的诱惑面前，即使是暴风雪都阻挡不了他们。
来到山顶，加隆大巫师的分身依旧如同往常一样站在巫师塔外。
“院长，我到了。”
“嗯，吉米说你找我有事？”加隆大巫师睁开双眼，慵懒的伸了个懒腰，“说说看，你有什么事。”
理查犹豫了片刻，最终还是直接了当的说道：“我想请院长你帮忙，将我的老师调往后方。”
“嗯，还行，不是什么大事。”加隆大巫师漫不经心的点了点头，“你老师叫乔洛德是吧？我记得是个研究合成兽的小家伙，我当年还随手帮他优化了晋升仪式来着。”
“是的，没想到院长您还记得。”
“我当然记得，这又没过去多长时间。”
说着，加隆大巫师指着山脚下那条西厂的队伍说道：“你看见山脚下那群普通人没有？”
“看到了。”
“作何感想？”
“……我有些不太理解。这些人成不了巫师，获得冥想法之后，他们最多也就成为某个炼金工坊的雇工。说实话，我有些想不明白您为什么这么做。”
加隆大巫师饶有兴致的看了看理查。
“你看不出来？我觉得你应该能看出来才对，大胆的说，这又不是什么考试。”
面对加隆大巫师的质疑，理查停顿了一下，开口道：“您大概是打算将基础人口扩大吧。
巫师学徒适应能力，生育能力要比普通人要强。如果条件允许，几百个巫师学徒就能很快发展成数万人的城镇。
文明战争需要大量的巫师去填线，没有足够的学徒，自然就没有巫师。”
加隆大巫师点了点头：“我就说你肯定能看出来，但这只是一部分。”
理查愣了一下，除了增加巫师数量，他实在是看不出这种做法还有什么用。
见理查没有反应过来，加隆大巫师提醒道：“你觉得巫师规则的强盛，和什么有关？”
理查闻言顿时恍然大悟。
“数量！巫师越多，巫师规则就越强，给予巫师加持就越强。”
加隆大巫师点了点头：“对喽，想要巫师规则变得强盛，巫师的数量是必不可少的。”
理查脑中闪过了陨落的黄昏大巫师，开口问道：“院长，这种加持是哪方面的。我在星河世界，没看出巫师规则除了同归于尽之外的用处啊？”
“你当然看不出来其他用处。”加隆大巫师笑道，“巫师规则增幅是不需要施展什么法术的，你所看到的黄昏，就是已经被巫师规则增幅过的了。
而且不光是巫师是被增幅的，你看到的蜉蝣之王也是增幅过的。否则黄昏初见就能斩杀他们。
文明的世界之主和土著的世界之主，最大的战力差距便在这里。”
理查若有所思的点了点头，随即又听见加隆大巫师接着说道：“这次开放冥想法，是议会的意思，炼金冕座给它起了个好名字，叫全民巫师化运动。
咱们这算是试点，议会希望我们能摸索出一套可行的体系，进而推广到整个巫师世界。
我看你对于凡人经营挺有心得，这个事情你去干如何？”
理查闻言一愣，不知道加隆大巫师这是什么意思。
若是知道巫师规则之前，他或许会将其当作普通的任务。但在知晓巫师规则后，这个任务的意义就不一样了。
这个任务很明显是可以赚取份额的，加隆大巫师怎么会交给他。
瞧见理查疑惑的眼神，加隆大巫师摆了摆手：“这点份额与我无用，我那几个学生现在又都被征召了。学院里面，适合这件事的巫师只有你。”
回想起吉米那虚弱的声音，确实，加隆巫师学院中最合适这个任务的巫师就是理查。
“我明白了院长。”理查恭敬的行了个巫师礼，“这件事我回去就去办，我会尽快弄出一套切实可行的模式出来。”
加隆大巫师点了点头，然后从口袋中拿出了一个卷轴递给了理查。
“我不知道你做了什么，但你的细胞活性竟然已经不弱于吉米了，这东西给你倒也不算亏。
这是我对于突破三级生物极限体制的研究，看看你能不能找出些门道。
至于晋升大巫师……我建议你现在去晋升大巫师。你的经历太少，很容易迷失在灵魂迷境中。
如果可能，你最好游历一番，补足你的心灵上的修行，让你的意志拥有足够的厚度。”
理查郑重的接过卷轴。
“我明白了院长。”      ……
从学院离开，理查很快就收到了来自的加隆巫师学院的资料。
这一年来，加隆巫师学院总计发放了一百七十二万份基础冥想法，这些人大部分都是极北之地的居民，剩下的也都是和极北之地有生意往来的商人。
这些人的冥想法都被下了诅咒，不能外传，也不能在极北之地外宣传冥想法的事情。
这让理查宽心不少。
骤然获得超凡力量，意志不坚定的人很容易生出事端。这些人大部分局限极北之地，哪怕出了几个恶性事件，事件的影响力也能控制。
真理议会需要的是一套可以复制的模式，从而让全民巫师学徒能够开展下去。
所以理查需要从多维度去考虑问题。
冥想法放开之后，下一步开放的就是法术模型。
因为冥想法本身只是个引子，想要将大量的巫师学徒转化为生产力，法术是必不可少的东西。
而开放法术模型这东西，就必然要开放一部分基础的符文学知识。可开放知识，就必然会有聪明人，以此为基点，推断出更为高深的知识。
这是必然的，理查从不小看人类。
理查拿出一个笔记本，心不在焉的划了两下。
“全面禁止肯定是不行的，知识的火苗一旦燃起，那就不可能浇灭。”
忽然，一道灵光在他脑中闪过。
“既然禁止不了，那不如干脆建立一个官方的平台，进行规范化的管理。”
火苗既然浇不灭，那就却把火苗别把自己烧了就行。
想着，理查拿出一张稿纸，开始从纸面上构建一个平台的架构。
“首先是学术杂志，任何关于知识的发表，都要在杂志上发表。其次是奖励制度，稿费是一部分，待遇是一部分。根据知识的高深程度，进行学者评级，然后按照评级给予学者福利待遇……对！还有专利制度！”
理查在稿纸上写了一堆他临时想到的东西，很多他上辈子听说的制度，都被照搬了上去。
至于适不适配，他的时间很充裕，他有相当长的时间可以修改制度。
况且，再差的制度，也胜过不受控制的野蛮生长。
解决了知识方面的问题，剩下的便是法律问题。
对于这方面，理查并没有什么想法。在他看来，巫师学徒和普通人没什么区别，犯了什么罪，就按照正常的法律去执行就行。
不过他又想了一下，决定对于巫术犯罪加一个补充案。
巫术犯罪判决时，将从严从重。
将想法写了个差不多，理查花了一天的时间，将其梳理成了一份可以使用的方案。
随后他便喊来了极北城的市长和总警长。
“大人您找我们？”市长有些战战兢兢的问道。
理查主动召见他们，这还是他们这多年来第一次碰见。
理查将写好的方案交给市长。
“嗯，看看这个东西，如果看不出什么明显的毛病，就去实行吧。”
市长接过方案，略微看了一眼，随后恭敬道：“大人的智慧渊博如海，我看不出什么问题来。”
理查眉毛一挑，回道：“别拿你们平常那套糊弄我，有问题说问题，我需要的是成果而不是奉承。”
市长闻言犹豫了片刻，说到：“大人，您的东西我真的看不出什么问题来。如果非要说问题，我建议大人您先缩减成为巫师学徒的名额，然后逐步放开。
这变化太大了，民众需要适应，我们这些官僚也需要适应。”
理查思考了一瞬，确实，骤然进入到全民超凡的社会，无论是普通民众还是官僚都始料未及。过往的旧观念中，巫师学徒都是了不起的大人物。
而现在隔壁家天天喝酒打老婆的伊万都能成为巫师学徒，这对于社会的冲击，对于固有观念的冲击无疑是巨大的。
理查点头道：“可以，现在暂时缩减名额。将名额主要派发给军队，警察，以及拥有固定工作，稳定家庭的中年人。
其他类型的人一律排在后面。
对了，十五岁之下的儿童禁止授予冥想法。”
“大人英明。”
就这样，全民巫师化运动的火苗，在极北之地悄然燃起。
在今后的几百年中，它将从极北之地一路蔓延，直至将整个巫师世界都点燃。

第482章 通往超凡的道路
将全民巫师化运动的事情交给下面，理查立刻就开始了关于三级生物极限的研究。
按照加隆大巫师的说法，他的身体在经过蜉蝣精粹的滋润后，细胞活性较之前得到了显著的提高，已经和吉米的细胞活性差不多了。
这是理查没有想到的。
他虽然对细胞活性的变化有所察觉，但没想到他的细胞活性竟然能和吉米差不多。
吉米作为加隆大巫师的得力干将，其在体质一道的开发，自然非比寻常。他和吉米的细胞活性差不多，想来那蜉蝣之心的功效，提升体质不过是表象。
将卷轴打开，理查开始仔细研读加隆大巫师交给他的资料，
按照卷轴内的说法，加隆大巫师为了研究三级生物能不能突破体质极限，断断续续耗费了一千多年的时间。
这中间，即使是加隆大巫师都几次想要放弃这个研究。
无他，他发现的每一个例子，其突破极限的方式都不相同，完全没有任何的规律可循。
而他自己做的尝试，则是屡次失败，丝毫进展都没有。
面对这种情况，即使是大巫师也会自我怀疑。
将资料的内容仔细研读一遍后，理查感觉加隆大巫师对自己的期待有些高了。
加隆大巫师一个几乎以一人之力开辟体质进化这条道路的大巫师，都没研究明白的东西。
他这个连大巫师都没到达的小巫师怎么可能看出门道。
不过，这并不代表这份资料毫无价值。
正相反，因为这东西困扰了加隆大巫师许多年，导致加隆大巫师每有什么突破，都会再次进行研究。以至于这份资料中，蕴含的知识极为的斑驳庞杂。
无论是广度，还是深度，都极具价值。
如果能将其中知识吸收，对理查来说大有裨益。
“大巫师不愧是大巫师，即使是没有成功的研究，其中蕴含的知识都如此丰富。真不敢想象那些成功的研究，其中涉及的知识该有多么广泛深奥，”
略微感叹一句，理查便开始了如同米虫一般的快乐时光。
这份卷轴内部的东西，足够他学习许久。
在回到巫师世界的第四个月，理查接到了乔洛德寄回来的信件。
信里的说法是，他现在在一个炼金世界作厂长，负责生产一种特殊的人形合成兽。
合成兽的具体信息他不能透露，但理查知道，这些合成兽肯定是接下来巫师的填线炮灰。
用巫师去和星河蜉蝣换战损太吃亏了。
乔洛德被调往后方，无疑让理查安心了不少。
虽然这是暂时的。
理查清楚，等战争烈度上来之后，三环巫师肯定会派往前线。
管理工厂这种事情，凡人来做都行，压根不需要三环巫师这种战斗力。
除了乔洛德的消息，理查还意外收到了伊丽莎白的消息。
按照她的说法，由于巫师世界动员法案，她目前已经离开了巫师世界，前往异世界为前线进行物资运输调配。商会的事情，她只能交给别人来打理。
并且在信中她提到了一个事情，那就是法术支援车的生意会比预估的要差。
巫师世界接下来的战争，肯定以防守为主。即使进攻，进攻也肯定极为有限度。
所以法术支援车的生意肯定会受到影响。
不过，理查对此倒是无所谓。
他的魔精已经多到了一个他几乎花不完的地步，魔精现在对他来说就是个数字。
况且，生意受影响又不是没得赚。等到巫师世界的战线稳固，反攻的时候他们肯定还能赚上一笔。
处理完生活上的琐事，理查又继续开始了学习。
时间匆匆而过，转眼间便是十年的时间。
实验室中，头发杂乱，胡须如同枯草一般的理查，将一块拇指肚大小的血肉放进了稀释了一千倍的蜉蝣精粹中。
在蜉蝣精粹的刺激下，血肉立刻开始飞速增生，很快就填满了培养皿。
与此同时，理查启动了一旁的畸变光照仪。只见一道暗红色的光束照在增生的血肉上，瞬间让原本平滑的血肉，开始变得粗糙了起来。
细胞在畸变光照仪的作用下，开始分化变异，随后因为细胞结构不稳破碎。
很快，整个培养皿就化作了一滩脓水。
但这个明显失败的实验，并没有让理查沮丧。正相反，他的眼睛观察实验之后立刻变得神采奕奕。
在这十年中，他一边学习卷轴上的知识，一边通过服用蜉蝣精粹，提升自己的体质。
经过少量多次服用蜉蝣精粹，理查的体质目前已经来到了三级生物的极限，也就是299.99。
在这个过程中，他多次尝试，让蜉蝣精粹的效用变得更好。但结果吗……普通的魔药和蜉蝣精粹不会发生任何反应。      理查能对蜉蝣精粹做的就只有稀释。
而这个实验，便是测试稀释之后的蜉蝣精粹效果。
理查感叹道：“果然，蜉蝣精粹具备一定程度的良性引导！”
巫师在进行细胞实验时，往往会用各种引物，引导细胞朝自己需要的方向变异。而根据引导结果的不同，引导分为良性引导、恶性引导以及中性引导。
这其中，中性引导最为常用，也最为常见。
而恶性引导和良性引导都十分稀有。
良性引导的作用是让细胞的变异趋于稳定、强壮。而在刚才的实验中，血肉的崩溃速度要小于理查之前的实验。
这足以证明蜉蝣精粹的良性引导特性。
而确定了蜉蝣精粹良性引导的特性，那理查接下来的实验，可谓是一片坦途。
虽然不知道突破三级生物极限的机制到底是什么，但他可以确定，通过蜉蝣精粹的良性引导，突破三级生物的体质极限就是一个时间问题。
他找到了一条通往超凡的道路。
伸了个懒腰，理查站直身子，舒展了一下筋骨。过去的三年中，他几乎没怎么休息，除了冥想外，他一直都在实践卷轴上各种知识，以及他根据卷轴上所记录的知识，延伸出的知识门类。
今天迎来了一个实验的大成功，他正好奖励一下自己，让自己休息休息。
将头发胡子清理一下，理查换了一身衣服，决定出去走走。
巫师塔外，极北城已经大变了样子。
在过去，极北城虽然繁华，但也不过是凡人的城市。而现在，极北城却奇幻的让理查感觉到了陌生。
飞在天空，理查有些茫然的看着下方的极北城。
巨大的魔法蘑菇迎着风雪傲然挺立，一个个巫师学徒从中进出，似乎将这种蘑菇当作房子。
理查从未见过这种蘑菇，这些蘑菇也不太像是巫师造物。
因为这种蘑菇在理查看来，十分的……没用。
这种蘑菇应该会消耗大量的养分，但它的防御力要远不如传统的建筑。除了样子有些奇特，这种蘑菇房子最大的优点可能就是保暖了。
这种失败的东西，巫师是不可能拿出来的。
带着疑问，理查飞到了市长官。十年的时间不见，伊万市长已经成了一个低级巫师学徒。
“伊万，城里的那些蘑菇是怎么回事？”
骤然听到理查的声音，伊万被吓的猛一哆嗦。
“大人，那些房子是巫师蘑菇房，是这几年咱们极北城最时髦的一种房子。”
“时髦？”
伊万解释道：“大人，巫师学徒虽然变得不再神秘，但生物炼金术这东西对于大众来说，依旧算是个稀罕物。
前几年有一个外面的商人，弄出了这种房子做自己的宅邸。咱们这边的富人觉得这宅邸不错，也就跟起了风。”
理查若有所思的点了点头，随即赞许道：“这些年你管理的很好啊，极北城被你弄得有声有色的。”
市长脸上挂着谄媚的微笑：“我不过是在大人的肩膀上，做了一点点微小的改动而已。”
理查抬手制止道：“你不必如此，我只在意你的能力。能力不够，你的马屁拍的再响都没用。
这是你的功劳，我会在上报的时候着重提起你。你整理一下极北城的制度，以及这些年的管理心得，过几天给我送过来。”
“是，大人。”
在极北城逛了一圈，各种利巫术制作的小玩意，让理查有些眼花缭乱。
在巫师学徒去神秘化后，巫术也被去神秘化。成为巫师学徒的能人们，开始用开放的学徒级知识，制作各种东西。
比起因为常年的战争，导致开发巫术都在朝战斗方向发展的正式巫师。这些巫师学徒制作出的东西，反倒将巫术的丰富多彩展现了出来。
看着架子上那个有些傻气，靠着几个简单的符文，就不停做招手动作的招财蘑菇人，理查心中一乐，随手掏出了一块魔精，将其买了下来。
“朋友，您这魔石有些不一样啊。”
“这是魔精，一枚能换一千颗魔石。我没零钱，这东西你收着就是了。”
说着，理查将招财蘑菇人望口袋中一放，身形一闪便消失在了店铺中。
店老板目瞪口呆的看着这一幕，又将那颗魔精拿在了手中。感受着魔精内磅礴的魔力，店老板忽然意识到了自己刚才遇见了谁。
“是神子大人，神子大人来我的店里了！”
远去的理查不知道自己的身份被人认了出来，也不知道自己的一时兴起，导致了招财蘑菇人这一形象，一度成了极北城巫师的标志。
当然，即使他知道了，这一切也不会发生什么改变。
他确实喜欢那傻乎乎的招财蘑菇人。

第483章 开发血脉
从极北城离开，理查又去了趟加隆巫师学院了解了一下战争的情况。
巫师世界的水晶球可没有新闻功能，他要想知道巫师世界的变化，必须得通过一些固定的渠道。
而战争的结果也正如他所预料的那样。
巫师放弃了星河世界。
在理查离开星河世界的第二年，新的蜉蝣之王降临星河世界。青铜之矛大巫师以一敌二，为战区内部的巫师争取到了宝贵的撤退时间，并在巫师撤离后，引爆了那名为终焉之日的武器。
这一武器的效果几乎让星河蜉蝣进入世界的军队十不存一。
而代价则是青铜之矛大巫师被蜉蝣之王利用阵亡蜉蝣带来的力量重创，恐怕未来几百年，都很难再上正面战场。
而且根据军部内部的战报，除去那些拥有魂匣的巫师，巫师文明在星河世界大致损失了近五十万的巫师。
这个数字听起来不多，毕竟根据巫师的统计，星河蜉蝣损失的基础单位，要按亿来算。
但是这些死亡的巫师，大部分都是经验丰富的老巫师。
他们的死亡对于巫师军团来说，是不小的削弱。
不过，除了坏消息之外，还是有好消息的。
小型浮空城已经优化完成，并且以一个月一座的速度建造。如果不出意外，接下来的战争中，小型浮空城将会守卫星界空域，从而给巫师提供一个稳定的后方。
打听完战争的消息，理查顺带看了眼加隆巫师学院的任务榜。由于三环巫师被全部征召，任务榜上的任务也都是些小鱼小虾。
理查顺手接了一些，打算挣点贡献值换点东西。
虽然他暂时不用上文明之战的战场，位面战争的战场他还是要上的。
眼下巫师处于守势，未来肯定会丢失相当一部分的世界。如果不趁现在巫师还多的时候，多开拓一些世界，等未来反攻的时候，资源不够就尴尬了。
巫师的炼金材料中，很多都是某个世界的特产。一旦该世界被攻占，那巫师相当于直接断绝了一种材料。
而且，除了矿产资源，魔石资源也是大问题。
魔石这东西虽然可以依托地脉再生，但它们再生的时间，远远比不过巫师的消耗。而魔石短缺对于前线来说是致命的。
靠从空气中摄取能量过于耗费时间。而而且战场上的能量也太过狂暴，驯服这些能量也会损耗大量的精神力。
从加隆巫师学院离开，在路上，理查找出了艾莉的通讯号。
从前线回来后，理查和艾莉见过一面。当时他从安娜那里离开，顺带去看了眼艾莉。
艾莉目前的研究方向是开发自己的血脉，尽可能的提升自己的战力。而这些年他在研究加隆大巫师卷轴的时候，对于血脉开发有了些突破。
眼下正好可以让艾莉实践一下，顺带让他收集一下数据。
而且艾莉的血脉融合了巨龙和深渊恶魔这两个强大种族，理查也想看看这种血脉开发之后，会出现什么样的变化。
接通后，艾莉疲倦的声音从水晶球中传出。
“喂，理查，有什么事情吗？”
理查打开视频，投影中，艾莉正在重力训练室中，汗如雨下的进行训练。
“来我这里一趟，我有个好东西给你。”
“好东西？”
艾莉将身上负重训练服卸下，看起轻飘飘的训练服落在地上却发出轰隆的闷响。
“我现在不是很需要研究素材，我最近开发我的血脉。”
理查神秘一笑：“我知道，你尽管过来就行，这东西保证你满意。”
艾莉点了点头，通红的肌肤上，汗珠如水般流淌。
“行吧，我最近正好有个事情，需要你帮忙。”
……
半个月后，一道流光从天而降，落在了理查的巫师塔门前。
咚！咚！咚！
清脆的门铃将理查从研究中惊醒，他将大门打开。门外站着的，正是被他一发通讯喊来的艾莉。
进入巫师塔，艾莉四下打量了一番，
“我离开了这么长时间，巫师塔还是老样子啊。”
“那可不，”理查耸了耸肩，“我这人对房间装饰这东西，一向是不在意。”
“那就说的在意的，我的爱人，你一道通讯可是让我赶了半个月的路。希望你的东西值得我浪费这么长时间，否则的话……”
艾莉走到理查面前，绝色的面貌上带着魅惑，眼神更是极富侵略性了打量了理查一遍。
“你晚上可是要受苦了。”
艾莉的态度让理查眉头微皱，他能明显的感觉到，艾莉的性格发生了很大变化。
“你被血脉影响了，艾莉。”
理查有些冷漠的用一只手将艾莉制住，在绝对的力量压制下，艾莉的挣扎在他看来和撒娇无异。
随后，他用精神力肆无忌惮的将艾莉的全身上下探查了一遍。
艾莉的血脉中混和了深渊恶魔的血脉，天知道这份血脉中，到底藏了什么东西。
好在，艾莉的身体并未出现什么巨大的变化。这说明血脉还处于稳定状态，并未出现不可控的变异。      结束探查，理查松开了艾莉。
看着气鼓鼓的像个河豚一样的艾莉，理查面无表情道：“你通讯中说的，就是这个事情吧。”
见理查态度如此认真，艾莉只好无奈的收起了脾气。大家都是一千多岁的人了，平日里耍点脾气当情趣也就算了。真到了办正事的时候，理智必须是他们唯一的情绪。
“是的，我能明显感觉到我受到了血脉的影响。这种影响我前几年找了几位研究血脉的大师，但给出的办法我都不能接受。
“他们让你剥离血脉？”
“嗯。”
“一群废物。”
理查毫不客气的评价，让艾莉有些惊讶。她记忆中的理查，可不会如此直接了当的评价别的巫师。
“这种血脉带来的影响，只需要一点魔药就能解决。他们竟然让你剥离血脉，这简直是误人子弟！不对，这简直是草菅人命！”
理查的声音罕见的带着些怒气，乔洛德的事情给理查敲响了警钟。在眼下这个大时代，他身边的朋友亲人随时都可能派往战场。
而剥离血脉这种事情，对于巫师实力的影响，没个一二百年根本消除不掉。如果艾莉真听了那些巫师的话，将血脉进行了剥离，那上了战场，艾莉多半是回不来了。
“别激动，”艾莉连忙解释道，“他们也提了魔药，但他们手头的魔药对我的血脉效果很差劲。”
“差劲？那试试我这些。”
理查没有多言，快步走进了实验室。不一会，他便拿着三瓶不同的药剂走了出来。
配置压制血脉的魔药，这对于加隆巫师学院的巫师来说，简直是基础技能。
在这个血脉巫术大行其道的时代，走体质进化的巫师，基本上都对血脉有很深入的研究。
三瓶魔药从左到右，依次是透明，乳白，以及深黑。
艾莉先是尝了尝透明那瓶，感觉并无什么效果。随后又喝了乳白那瓶，感觉效果中规中矩。
而最后那瓶黑的，艾莉在尝过之后，神情瞬间一变，
“这个魔药的效果有些过头了吧。”艾莉面无表情的回道，“我现在甚至连正常的感情都没有了。”
理查微微点头，回道：“等你血脉再觉醒一些，这瓶就刚好了。”
“那确实，所以你找我过来，要给我看什么?”
“我最近在血脉开发上面，有了些突破，你可以实践一下，看看效果如何。”
“拿我当小白鼠？”
“不是，我这个……”
“我在开玩笑。”
看着艾莉面无表情的脸庞，理查眼角抽搐了一下，心说，这个表情说出来的话，谁分得出是不是玩笑啊。
……
由于开发血脉并非一朝一夕就能完成的事情，所以艾莉便如同过去一样，在理查的巫师塔中住了下来。
而理查的生活也随之回归了平静。
伊万的社会结构总结，以及超凡社会管理心得，在艾莉来到后不久，送到了理查的巫师塔。
其中详实的内容，让理查不由得有些汗颜。
和真正办实事的官僚比起来，他对于管理的理解还是太肤浅了。
理查将这份报告交给了加隆大巫师，加隆大巫师在看到后也是大为满意，立刻将报告提交给了议会。
而议会也很快进行了回应——他们需要报告的撰写者，进行实地指导。
对于这个要求，理查有些始料未及。在和伊万沟通之后，理查给他准备了一场晋升手术。
虽然精神力达不到标准的普通人，此生无法晋升巫师。但这一条仅限于精神进化。
体质进化可没有这点问题。
而且体质进化还有个好处，那就是可以躲避灵魂之黯，让伊万可以百分百晋升为巫师。
当然，体质进化也有它的问题，那就夸张的天赋需求以及夸张的资源需求。
一个普通人通过体质进化成为一级生物所耗费的资源，要超过巫师学徒数十倍。如果资质差一点，甚至还可能更高。
不过这对于理查来说并不是一个问题。
通过蜉蝣精粹的稀释液，理查很顺利的将伊万变成了巫师。即使不用蜉蝣精华，理查用生命源质也能将伊万堆成巫师。
在成为巫师之后，伊万便以理查下属的身份，跟着议会的工作巫师，前往巫师世界进行全民巫师化运动的开展。而极北城市长的位子，则被他交给了他的秘书兼小儿子。
理查对于这种继承并没有什么意见，只要能力足够，市长的位子给他世袭都行。
时间匆匆而过，转眼间便是三十年。
这三十年巫师世界发生了很多变化，但对于理查来说，这三十年中，最大的变化便是他的实验成功了。
通过蜉蝣精粹的良性引导，他成功的变异出了一枚超越三级生物极限的细胞！

第484章 战争的消息
实验室中，理查看着培养皿中那枚生命辐射异常旺盛的细胞，脸上带着抑制不住的狂喜。
在他身边，艾莉的表情也同样震惊。
“竟然真的成了！”
这三十年中，她除了进行血脉开发之外，平日经常给理查打下手。
所以理查的研究她十分清楚。
培育超出三级生物体质极限的细胞，这个实验如果换做其他人，她绝对会大喊疯子。
但理查不一样。
艾莉在理查身上见到过太多不可思议的事情，所以她觉得这个实验或许能成功。
但她没有想到，仅仅三十年的时间，理查就培育出了这细胞。
这已经不能用运气好来形容了，这简直就是天命之子般的运气。
“哈哈哈……”
理查的狂喜最终演变为了肆无忌惮的大笑。
虽然他不清楚这细胞是如何突破极限，这中间生命核心到底经历了怎样的变化，但这些都不重要。
至少对于现在的理查来说不重要。
他现在只需要以这个细胞作为范本，分化培育出一具躯体，就能超出“凡人”的界限，成就真正的超凡！
大笑之后，理查将那枚细胞小心翼翼的收进了体内。
这东西他花了三十年，才侥幸培育出来。若是不小心死了，不知道要多少年才能再出一个。
这种实验完全就是赌运气，他有可能一次出，也有可能一辈子也出不了第二个。
确定细胞在自己体内健康成长，理查心中微微松了口气，转身看向身旁的艾莉。
“今天有事情没？”
“没事。”
“没事就陪我出去走走吧。”
研究突破让理查的心情有些浮躁，至少这两天，他是静不下来心研究其他项目了。
“好啊，来你这这么长时间，我还没去极北城逛过呢。”
……
三十年没有出门，极北城对于理查再次陌生了起来。
曾经风靡一时的蘑菇房子已经变成了寻常建筑，现在的极北城，开始时兴起了老式巫师塔。
各种黑暗繁复的哥特风高塔遍布了极北城的各个城区，这些高塔附着着附魔，简单的炼金石像鬼蹲在檐角，即使是巫师来了，也无法从外貌上挑出什么毛病。
街道上，各种附魔炼金机车取代了老式的蒸汽炼金机车在街道上疾驰。而在他们头上，驾驶飞行魔装的巫师学徒悠哉的飞过。
生物炼金术培育的耐寒长青植物，让极北城曾经罕见的绿色变得寻常。偶然有新开业的店铺，甚至用塑能巫术代替烟花进行庆祝。
这幅景象，若是换做几十年前，准会有人认为这是哪座白巫师学院。
“这些都是那些凡人建的？”
艾莉震惊的看着已经大变样的极北城，有些震惊道。
“准确说是巫师学徒造的。”理查纠正道，“巫师学徒的力量要远远超过凡人。”
艾莉沉默了片刻，轻声叹道：“……真是难以想象啊。我现在还能记得紫荆领的样子，即使是紫荆领最美的城市，和这里比起来也就像个村子。”
“紫荆领，好久远的称呼。”理查怀念道，“我记得我当时是在黑森领来着，那地方说实在话，连极北之地的村子都比不上。
没想到这一眨眼，竟然过去这么多年了。”
“下去逛逛？”艾莉问道。
“可以，说起来我上次出门，还买个有点傻气的摆件来着。”
“我看见了，那个傻里傻气的蘑菇人是吧。”
“哈哈，就是拿东西。别的不说，在艺术这方面，巫师真不一定能比过凡人。”
这三十年间，极北城发展的很好。伊万的小儿子继承了伊万的天赋，极北城在他的关系下，一切都井井有条。
在城内逛了一圈，艾莉从中买了不少首饰。
也不知道是女人的天性，还是巨龙的天性，艾莉对于亮晶晶，制作精巧的东西，总是没有抵抗力。
这一路上，她几乎是以一种扫货的状态，购买东西。
逛了半天，他们两个来到了市中心。在市中心最为显眼的位置，屹立着一座好似教堂一样的建筑。
这建筑看起来庄严肃穆，但外面并没有丝毫的宗教标志。
这让以为是奇迹修会教堂的理查有些奇怪。
“这是什么地方？”
理查的精神力悄无声息朝的这建筑蔓延，但在即将进入建筑时，一道屏障挡住了他。
“精神力屏蔽？”
理查有些来了兴致，这到底是什么地方，竟然能配备精神力屏蔽装置。
这种魔法阵的附魔可不便宜。
稍微废了点手段，理查的精神力便越过那道屏障，进入了建筑内部。
但还没等他观察什么，一道声音从建筑中传出。      “什么人窥探真理学社！”
下一刻，就见一个黑袍巫师从建筑内飞出，身上的生命辐射表明这个巫师是个二环巫师。
真理学社？
理查对于这个称呼有些陌生，但这个巫师他还是认识的。
“高文大师，好久不见啊。”
天空中的巫师听见有人叫自己，立刻将目光投了过去。在看清理查的面容后，他连忙从天空落了下来。
“大师说笑了，在您面前，我哪算是什么大师。”
高文是真理议会驻扎在奇迹修会的执法巫师，平日里负责检查奇迹修会有没有引起什么异界生物的爪牙。
但是，这地方显然不是奇迹修会的教堂，高文怎么会在这里面。
“高文大师，这是什么地方，我看不像是奇迹修会的教堂啊。”
高文闻言一愣，但紧接着他就意识到，理查估计是许久没有出门了，连忙解释道：
“大师，这是真理学社，是发表巫师学徒论文的机构。”
“巫师学徒发表论文？”
理查被这个回答弄得有些发懵，但很快他就想起，这是他当年设计的制度中，防止知识进步不受管控的手段。
“哦哦，我想起来了。”
理查歉意一笑，这些年他沉迷于研究，错过了太多变化。
“那有学术杂志吗？让我看看这些学徒这些年整出了什么东西。”
“有的。”
高文闻言从口袋中掏出了两本装订豪华的魔法书，在魔法书的封皮上，一个写着符文，一个写着炼金。
这是目前唯一对所有学徒开放的学科。
理查接过随手翻看了几下，很快，他的表情有变得有些惊讶。
“这些都是学徒整出来的？”理查忍不住问道，“这些东西很多马上都要够到正式巫师的研究范围了吧。纯粹推演能做到这个地步?”
高文微微点头，略带感叹道：“能的大师，这里面的每一篇文章，都是凡人们独立完成的。
很难想象，这些凡人中竟然存在如此多的智者。”
在过去的巫师视角中，巫师学徒已经是他们关注的最低的阶层了。凡人对于巫师来说如尘埃无异。
但现在，全民巫师化让凡人们进入巫师的视野。这时候他们才发现，原来凡人中竟然存在如此多的智者，如此多的巧匠。
“了不得，怕是再过些年，他们就能开始研究巫师的领域了。到时候，巫师世界怕是要有一场大地震了啊。”
“不会的大师。”高文摇头道，“大师这些年没出门，想来还不知道现在的情况。
咱们现在已经和星河蜉蝣文明全面开战。星河蜉蝣世界同时入侵了我们五个世界，前线的人目前并不充裕。
白巫师那边，一环巫师都已经开始动员了。”
“啊？”
理查被这消息吓了一跳，怎么这么快就开始动员一环巫师了。
“难道议会没有用奴隶作为填线炮灰？”
“这倒不是。”高文解释道，“动员这么多巫师，主要是为了备战。这些动员来的巫师，是不能直接上战场的。这些人必须得经过长达数年的培训，才能勉强作为士兵使用。
所以如果不提前征召，临时征召只会招来一群废物。”
听完这个解释，理查的脸色算是好了一些。
“这才对嘛。”
又问了一些巫师世界的变化，理查便和艾莉离开了极北城，前往了加隆巫师学院。
他这些年完成了不少贡献任务，这次过去刚好将贡献值领了，顺便兑换一点知识。
贡献商店里面那些知识，每一个都是好东西。如果兑换到手，即使以后成了大巫师，这些东西都有作用。
……
加隆巫师学院因为培训政策的改变，变得比以往热闹了许多。
现在的巫师世界已经全面禁止了黑巫师的培训，转而将白巫师的培训方式推广到了每一个巫师学院。
黑巫师在这场战争中作用太小，培育方式的消耗也有些大。
在性价比方面，黑巫师完全弱于白巫师。
看着学院内部那些和过去加隆巫师学院学徒气质完全不一样的学生，理查微微叹了口气。
黑巫师的时代要过去了啊。
理查穿过人群，准备前往贡献商店。但还飞多远，他的水晶球忽然就亮了起来。
他一看，吉米正在请求通讯。
“喂，吉米大师，你的消息有点灵通啊，我刚到学院你就打来了通讯。”
“什么玩意，我不知道你来了。我这次是通知你，让你做好准备，二十年后，学院有一场位面远征需要你参加。
这次远征的世界是一个残破的大型世界，你的失落者武器可得准备好了。”

第485章 狂兽人
残破的……大型世界？
听着这次远征的目标，理查感觉自己大脑有些宕机。
按照乌利塞斯的说法，每一个大型世界都是文明的摇篮。除非进行位面战争，否则一个文明基本不可能拥有两个大型世界。
而现在，吉米却告诉他，他接下来要去一个残破的大型世界进行位面远征。
这个世界是疯了吗？
“喂？喂？听清楚了吗？这次远征可非同小可，我们东西可得带足了。”
理查揉了揉脸，有些有气无力的回道：“我听到了，大师。陆基浮游母舰我会给你的。说句实话，大师你知不知道这次远征的内情。
上头怎么会在这个时候，去征服一个大型世界。”
“是残破的大型世界。”吉米纠正道，随后他沉默了一会，低声说道：“我听院长说，咱们这次远征的世界，应该是失落者的老家。
如果不出意外，那里面肯定有大量的失落者遗物，以及失落者的研究。”
听到这个解释，理查瞬间了然加隆大巫师乃至其背后的真理议会，为什么会在这个时候选择一场极为耗费人力物力的位面远征。
对于巫师而言，一个残破的大型世界或许可以放弃。但一个可能存在的文明精华，他们绝不可能放手。
巫师是一个理智又疯狂，克制又贪婪的种族。
面对这种情况，没有一个巫师能顶住这种诱惑。
不过，理查很快就发现了一个问题。
“既然这次去的失落者的老家，那用失落者的武器去对付他们，岂不是有被反向操控的危险？”
“反向操控？不可能的。”吉米自信的笑道，“根据侦察巫师的情报，这个世界内部的生物并没有龙血。
而按照主控的说法，这些生物压根就不在新的权限系统内。”
听到主控这个词，理查顿时知道巫师吉米的底气在哪。
陆基浮游母舰用的是主控编撰的新权限系统，这个系统本身并不是由先行者创造。所以要反向操控，那些土著必须要先突破改版的权限系统。
但权限系统可是先行者众多系统中的重中之重，要是土著能攻破，这帮土著怕是早就逐鹿银河了，哪会轮到巫师文明崛起。
“看来院长对于星界堡垒的研究，也有了些突破啊。”理查笑道，“主控都能为他所用了。”
“嗨，哪有什么突破，星界堡垒那东西复杂着呢，到现在也不过刚刚研究明白了一些小玩意。
能利用主控，全靠院长放养在异界的一群巨龙。”
“啊？院长养龙干什么？”理查有些惊讶道。
“还能做什么，吃呗。烤全龙是院长最喜欢的零食，没事就喜欢弄两只吃吃。”
零食……理查回忆起加隆大巫师在绿森世界那通天彻地的身形，如果按照那个身形来算的话，那巨龙确实只配做零食。
“对了，这次远征因为去的是大型世界，所以咱们是有情报的，我等会把情报传给你。
讲真的，这次的世界非常适合咱们这种体质进化的巫师。
咱们估计得打头阵了。”
说罢，吉米挂断了通讯，不一会，理查便接收到了一道讯息。
“你刚从前线下来，现在有得去打仗。”艾莉看着理查，有些担忧道，“这次位面远征，怕是不比文明战争的前线轻松。”
理查一边查看吉米传过来的信息，一边无所谓道：“跑不掉的。我如果要晋升大巫师，战争是不可避免的。战争会磨练人的意志，能够将斑驳的矿石，熔炼成坚韧的钢铁。
院长告诉我，成为大巫师心灵上的修行最为重要。
如果没有足够的历练，即使进行了晋升仪式也不过是找死而已。”
理查的话让艾莉心中微微一颤。
大巫师，这个词汇曾几何时对她来说还无比的遥远，而现在他的爱人竟然都在备战成为大巫师了。
突然，一股恐惧笼罩在了艾莉心头。
那是害怕被丢弃的恐惧。
晋升大巫师可不是简单的从三环晋升到四环，如果要类比，三环晋升四环，更像是从凡人变成巫师。
这是生命层次上的差距。
一个凡人对于一个巫师而言如同尘土
“不行，我必须得尽快变强了！”
艾莉心中暗下决心，虽然她知道，自己拍马也赶不上理查晋升的速度。
但她也不需要赶上。
她只需要成为三环巫师，成为三环巫师后，在战争的时候她便有资格进入理查德指挥部作为参谋。如果能活到战争结束，那她日后也能作为巫师学院的副院长。
一旁的理查并不知道自己随口的一番话，对艾莉产生了巨大的影响。此刻他正沉浸于吉米传输给他的情报中。
“难怪吉米说要打头阵，这个世界确实适合体质进化的巫师。”      根据情报显示，这个残破大型世界十分的特殊。从大世界上崩离的碎片，竟然围绕着大世界，形成了一圈卫星世界。
而在这些世界中，卫星世界的生物并未探明，但作为主世界的大世界，其内部的主要族群已经确定为一种人形生物。
这种生物正常身高在两米左右，脸上五官分布和人类近似，下颌突出，口中长着一口狰狞的大牙。
这种生物的名称被真理议会暂定为狂兽人，其成年后体质可以到达高级巫师学徒的水平，进化方式是一种被他们称为“武道”的体质进化路线。
这种名为“武道”的进化方式和寻常土著的那种单一，缺乏变化的进化不同，武道是一种可以媲美巫师的进化方式。
通过修行不同的武道，狂兽人们会展现出各种截然不同的能力，其能力的多样性，甚至堪比巫师的巫术。
并且，侦察的巫师还传回来了一个令人恐惧的消息。
狂兽人修行武道需要“资质”，但根据巫师探查的情报，这种“资质”其实是一种可有可无的东西。
因为狂兽人世界中，几乎每座城市都有依靠努力以及坚不可摧的意志，进而成为武道大师的事迹。
根据巫师的侦察，这些事迹并非以讹传讹，而是真实存在的。
并且这种例子在狂兽人社会中堪称海量。
也就是说，如果一个狂兽人坚信勤能补拙，并进持之以恒的修行，那他们就一定能在武道上有所成就。
这和巫师这种十到十五岁没有十点精神力，就此生无法成为巫师截然不同。
好在狂兽人族群中，并且由于狂兽人天生暴躁易怒，很难在一件事情上持之以恒，所以没有人清楚的意识到这一点。
在他们看来，一个狂兽人能沉下心，几十年如一日的研习武道，本身就是一种天赋。
将吉米传递来的情报看完，理查心中已经对接下来的战争有了些许想法。
狂兽人虽强，但还没有到文明的程度。所以这次战争的形势，肯定是以黑白巫师的形式进行。
如果不出意外，他接下来肯定要潜入狂兽人的后方。
所以接下来这段时间，他最需要研究的是拟形方面的知识。
是的，理查这次不打算当老鼠，他打算直接伪装成狂兽人，进入他们的社会。
狂兽人走的是体质进化路线，并且能力还会因为武道而变得千变万化。
加隆巫师学院的体质进化巫师稍微化个妆，伪装成狂兽人完全没有问题。
“走吧艾莉，我带你去学院内部转转。”理查将水晶球收进口袋，对艾莉笑道，“虽然三环巫师都被征召走了，但大师傅被院长从军部要了回来。
大师傅的手艺，保证你喜欢。”
……
带着艾莉在加隆巫师学院内部逛了一圈，理查顺带将任务交了，在贡献商店兑换了两门知识。
一门是理查曾经在吉米身上见识过的天人合一，另一门则是万变战体的扩展技能——无形之面。
万变战体是门极为复杂的知识，加隆大巫师将他当年研究出来的东西，只要有用的全都扔进了贡献商店。
而无形之面便是搭配万变战体的一种技巧。
无形之面可以通过操控骨骼，肌肉，将自己伪装成另一个巫师，乃至另一个物种。并且，这门技术可以通过吸收血脉，让巫师进行完全拟形。
无论是器官，还是神经，亦或者肌肉血管，无形之面都能模拟。
不过在进行完全拟形时，万变战体会处于封印状态。如果要动手，完全拟形的效果就会被打破。
不过狂兽人的武道，本身就会对狂兽人的身体产生改变，完全拟形的效果被打破，反而不是什么问题。
将知识兑换完毕，理查带着艾莉在加隆巫师学院的食堂大吃了一顿。
走运的是，由于大师傅忘记三环巫师都被征召，不小心炖了这锅至少要三环巫师才能大量食用的龙肉。
理查刚好将这锅肉包圆。
龙肉的味道很好，毒性也很强，一般的二环巫师吃一口就得去魂匣报到。但令人惊奇的是，艾莉竟然能靠着血脉，和理查一样毫无顾虑的食用龙肉。
通过这些年的血脉开发，艾莉的身体构造已经发生了巨大的变化。
现在的艾莉在力量敏捷反应上，甚至不逊色于没有修行体质的三环巫师。
并且在这个过程中，理查发现了深渊恶魔的进化路径——进化树。
所有的深渊恶魔，本质上都是一种生物。但通过血脉的开发，深渊恶魔会在每个晋升节点，选择不同的进化分支，进而变成完全不同的恶魔。
也就是说，一个下级恶魔完全可以一次次晋升成为上级恶魔。
这种进化方式让理查心中有了一个猜测——或许深渊恶魔也是哪个已经消失的强大文明，遗留下来的生物兵器。

第486章 超凡入圣
离开加隆巫师学院，理查再次一头扎进了实验室。
战争的紧迫感让他如芒在背，他必须得抓紧这剩下的时间，将自己的实力提升上去。
而最重要的，便是躯体的强化。
那枚理查培育出的“超凡细胞”，在他的体内茁壮成长。
在它分裂到足够多的时候，理查开始对其进行干细胞化。完成这一步后，剩下的便是分化细胞，并逐渐将理查体内原本的旧细胞替换。
这是个漫长的过程。
而在这个过程中，理查几乎每天都能察觉到自己身体的变化。
变化的最开始，理查最先察觉到自己对于能量的需求正在逐渐增加。
他能明显感觉到，自己的身体正在空间中摄取能量。而巫师世界稀薄的能量，让理查的身体产生了一种类似于“幻痛”的饥渴感。
之所以说是幻痛，是因为他的身体细胞并无任何不良反应，甚至还十分的活跃。
那些被它们吸收的能量，全都被它们以化合物的形式，储存了起来
随后，便是能量循环的改变。
星界中的绝大部分土著，用的都是他们与生俱来的能量循环。这种循环不能说不好，但这种循环存在很大的局限性。
所以在这个基础上，所有的文明生物都会主动建设新的能量循环，以适应他们的需求。
而随着超凡细胞逐渐替换原本的旧细胞，他的身体形成了一个新的循环。
这个循环看起来储量不高，但随着理查身体细胞储存能量的增加，这个循环才开始展露它的真容——它可以和身体的细胞产生联动，让那些储存起来的能量进入循环。
也就是说，这个能量循环并非一个仓库，它更像是一个通路。
真正储存能量的地方，是理查的身体细胞。
而和身体细胞的储能比起来，灵魂还没有终极一跃的理查，其魔力回流的储量远不如超凡细胞。
随着身体细胞的逐渐替换，理查的感知开始变得更为敏锐，很多平时他压根察觉不到的细小能量波动，他现在都能一清二楚。
这让他十分烦躁。
他的力量开始变强，没有开始蜕变的他，和现在的他比起来就像个小孩子。
随着身体的蜕变，飞速增长的各项数据，让理查不得不使用分身进行研究。
每天都在变化的身体，让他根本来不及适应。
时间一天天过去，理查开始也适应了分身行动，并在这个基础上又学会了一心多用。
现在的他可以同时操四个分身进行高精度的实验。
但随着开战的日期一点点靠近，纵使如同理查，心情也开始浮躁了起来。
如果不能在开战前完成躯体的构造，上了战场，那他和活靶子没什么区别。
不能精准掌控力量的黑巫师，在敌后就是会活动的尸体。
……
距离战争还有三年。
理查照常在实验室中，进行符文阵列的测试。关于星界堡垒防御副炮的研究，在这些年取得了阶段性的突破。
理查将副炮内部的那个类法术模型结构，解析了一部分。
目前，他正在根据从这个模型中学到的知识，更新自己的法术模型。
符文阵列的排列不是很顺利，在一阵能量波动后，符文阵列的载体轰然炸开，触发了试验台的保护措施。
看着再次失败的实验，理查心中微微有些浮躁。
他清楚，自己的时间不多了。
即将到来的战争，正在不断压迫他的理智。虽然知道这个时候，急是没有用的，但知道归知道，他现在依旧处于烦躁的状态。
而这也直接影响到了他的实验。
“不行了，再这么下去，只会浪费材料。”
理查将试验台的防御措施关闭，随即将实验产生的垃圾，乃至整个实验室收拾干净。
收拾东西是理查解压的办法，这种行为能让他获得片刻的宁静。
而在他正在考虑该如何变换烧杯的摆放次序时，一种犹如摆脱束缚，重获新生的感觉，突然涌入了理查的大脑。
他站在原地，微微愣了一下。
随后他便风一样的冲出实验室，来到了他存放躯体的房间。
房间内，理查盛放躯体的培养仓已经破裂，清水一样的液体流满了地面。
理查弯腰摸了一下。
错不了，这就是他调配的营养液。只不过这些营养液已经被吸收了所有养分，变成了无用的清水。
破碎的培养仓中，一具两米高的身躯，正在散发堪比太阳的生命辐射。
在这股生命辐射下，理查的分身甚至在微微颤抖。
那是来自生命压制产生的本能颤抖。
他的分身本能认为，眼前这具躯体是比他更高级的生物。
可理查的这具分身可是三级生物的素质。
理查嘴角忍不住翘起，经过二十七年的时间，他的躯体总算是蜕变完成了。      灵魂脱离分身，理查还没来得及进入躯体，就察觉到了一股强横的吸引力。他看见，他的躯体竟然自己从地面站起，主动和他的灵魂结合在了一起。
下一刻，理查睁开了双眼。
嗡！
一股强横的魔力波动瞬间席卷了整座巫师塔，乃至整座极北城。
城中所有的巫师，乃至所有的巫师学徒，都近乎同时停下动作，将目光看向了市东区的那座高塔。
“好强的能量波动，理查大师在做什么实验？”有巫师学徒惊叹道。
而有些经验的巫师，则是有些忧心忡忡道：“这是实验失败，把防护措施冲破了？”
而在真理学社中，高文震惊的看向理查的巫师塔。
作为世界守护者，他可比那些寻常的巫师，感官灵敏多了。他的感官告诉他，那巫师塔中有一个生命辐射好似太阳一般的生物。
这个生物已经超出了三环巫师极限！
高文用一种只有自己能听见的声音，喃喃自语道：“该说不愧是被议会保护的人才吗？看来巫师世界又要多一个大巫师了。”
巫师塔内部，艾莉砰的一声打开了房间的大门。
“能量管道破损了！？”
理查耸了耸肩：“没有。刚才的波动只是我刚进入身体，没控制好力量。”
看着理查，艾莉一时间失了神。
完成蜕变的理查，此刻身体犹如雕塑一般完美，犹如璞玉一般浑然天成。
一股来自血脉的悸动从她的每一个细胞中涌出。
她的血脉告诉她，她必须获得眼前这个生物的血脉。
理查适应下身体，从口袋中拿出了一件巫师袍穿上。
整个过程中，他身体的生命辐射开始飞速衰减，直到消失不见。
虽然理查还没有正式突破三环成为大巫师，但体质的增加依旧触发了反哺效应。他的精神力开始了数量上的增长，而非质量的增长。
如果按照三级生物的精神力质量来算，他现在的精神力已经来到三百，并且正在逐步上涨。
当然，这种精神力的提升远不及终极一跃带来的提升大。
遥想当年从巫师学徒晋升为巫师，他的精神力质量足足提升了十倍。晋升大巫师，质量的提升怎么也不该比晋升巫师差。
穿好巫师袍，理查注意到艾莉不知为何脸色通红，站姿还有些扭捏。
出于巫师间的礼貌，理查并没有直接用精神力探查，而是问了一句。
“艾莉，你怎么回事？血脉开发出问题了？”
艾莉没有回答，只是从口袋中拿出了一瓶漆黑的魔药，一把灌进了口中。
不一会，艾莉面无表情的站直身子。
虽然她的身体依旧通红，散发的生命辐射旺盛的不成样子。但她的声音却十分的平静。
“没什么，本能爆发了而已。另外，你现在有事没？”
“除了适应身体外，没什么事。”
“适应身体可以先缓一缓，我需要你配合我做一些可以平复我身体本能的活动。”
“呃……那个，我对身体力量的把握还不是……”
“没事，不需要你动，你只需要享受就行了。”
……
三天后，理查进入秘境，开始适应自己已经超脱凡俗的躯体。
“嘎！你的躯体成了？”
乌利塞斯有些震惊的看着理查，理查身体上那股旺盛的生命辐射，几乎亮瞎了他的眼。
理查微微点头：“嗯，成功了。”
乌利塞斯绕着理查飞了一圈，忍不住啧啧称奇道：“了不得，了不得，不得不说，你们巫师是真的变态，这种东西都能培育出来。”
“你这是什么话。”理查笑道，“只要知道流程，任何一个满足条件的生物都能做到我所做的。”
“这可不一定，”乌利塞斯摇头道，“你这些年为了培育这细胞，不知道实验了多少东西。
这些东西你肯定不是乱加的，其背后肯定有你的逻辑。而你的逻辑，来自于你长久接受的教育与观念，也就是巫师这个体系。
缺乏这个体系，即使给其他生物这些东西，他们也不可能重复出来。”
乌利塞斯的话听的理查一愣，没想到乌利塞斯竟然拥有如此的思辨性。
想来灵魂伤势让这个世界之主，平日里没少胡思乱想。
“我的朋友，感觉你现在已经可以去当个智者了。”
“嘎，废话，本尊的智慧还用说？”
闲聊结束，理查开始进入正题。
“关于规则之体的构筑，你能说吗？”
理查看着乌利塞斯，严肃的问道：“我的身体蜕变之后，自己就诞生了生命规则，我现在必须得平衡生命规则和辐射规则。”

第487章 母虫神的“赠礼”
“规则之体的构筑？”
理查的请求让乌利塞斯微微一愣，作为一个正儿八经的世界之主，他一时间想不到规则之体的构筑和平衡规则之间的联系。
不过，他很快便反应了过来。
“我觉得你对规则之体存在一些误解，虽然规则之体的名字听起来很像专门对躯体的改造。
但实际上，规则之体的构筑是需要灵魂大幅度参与的，单纯的身体突破是没办法构造规则之体的。”
听到乌利塞斯的解释，理查面色一顿，一抹尴尬顿时跃上眉梢。
“这样啊。”理查干笑两声，“那你有平衡两种规则的法子吗？这两种规则我一动用，就会出现冲突。”
乌利塞斯闻言微微点头，老神在在道：“真是幸福的烦恼啊。寻常的土著世界之主，可能一辈子都弄不到一条完整的基础规则。
你倒好，规则多的身体都要容不下了。
要平衡两种规则很简单，你那炉子不是能规则熔炼吗，直接将这两条规则熔炼到一起不就好了。”
“啊？”
理查对于这个解决办法，有些始料未及。
“但构造规则之体不是要以基础规则进行构筑吗？我这提前熔炼了，岂不是要再找一条基础规则进行构筑？”
乌利塞斯摇头道：“不不不，如果你的规则是残缺的，那这么做确实需要再找一条。但你的辐射规则是完整的，你现在熔炼规则不过是提前一些罢了。
规则熔炼本质上就是对规则之体进行升级，让原本泾渭分明的规则融合在一起。
只要底子是完整的，完全不耽误你日后构造规则之体。”
见乌利塞斯如此肯定，理查也没有继续再问。乌利塞斯已经将东西说的很明白了，再继续问，那就是摆明怀疑乌利塞斯不讲实话。
“但说的容易，规则熔炼需要规则作为燃料啊。”理查有些头疼道。
他现在规则是不少，但是说实在话，这些规则都还挺有用的。
能舍弃的规则，量都太小，作为燃料完全不够。
“这我也没办法。”乌利塞斯爱莫能助道。
缺少规则即使是他也没辙，他总不能把自己身上的规则剥离，送给理查做燃料。
那太蠢了。
苦想了一阵，理查有些垂头丧气。
显化规则载体这种东西，可不是他想遇见就能遇见的。
但就在他垂头丧气之际，乌利塞斯像是想到了什么，突然对理查喊道：
“理查，你还记得你在第一个世界，捕捉的那个虫子神选吗？这么多年过去，那大虫子也该被你们的大巫师杀了吧。”
乌利塞斯的话让理查顿时打了个激灵。
对啊，他怎么把那个虫子神选忘了。如果母虫神死了，那他手里这个神选后手，也该被启动了。
但理查很快就发现了一个问题。
“母虫神要是复苏，世界菇不可能没有反应的。”
“老蘑菇确实不可能没反应，但那虫子万一是在老蘑菇沉睡的时候复苏的呢？”
乌利塞斯的情绪有些激动。
“我听老蘑菇说过，他每次进化都会陷入一段时间的沉睡。如果那虫子有点理智，在察觉到它在老蘑菇体内，肯定会选择隐藏起来。”
“这能藏？”理查震惊道。
“当然能藏，老蘑菇又不是紧盯着他，它只要不动弹，没人会知道。”
理查微微点头，连忙打开了空间裂隙。
“我出去问问，你先让圣树精灵找着那虫子。”
“行。”
出了秘境，已经被收拾干净的卧房中，艾莉慵懒的躺在床上，随意的拿着本魔法书翻看。
“艾莉，虫巢世界的母虫神，院长处理了吗？”
艾莉闻言一愣：“你怎么突然问起这个了，那虫子早就被杀了，算算时间估计得有四百多年快五百年了。”
四百多年？
理查心中算了下时间，四百多年前世界菇确实进行过一次秘境拼接。如果世界菇真的在那个时候沉睡了过一段时间，那母虫神真的可能趁机在神选身上复苏。
“好，我知道了。”
理查没有多言，转身顺着裂隙又回了秘境，只留下艾莉一脸茫然的看着他。
她晃了晃脑袋，自言自语道：“看不懂。”
回到秘境，圣树精灵已经在操控世界菇的躯体，寻找埋藏在其中的母虫神神选。
“确定了，那虫子四百多年前就被杀了，而且当时世界菇刚好进行过一次秘境拼接。”
理查的话，让乌利塞斯振奋不已。
“都加把劲，赶紧把那虫子找出来！嘎嘎嘎，本尊现在可吃得动它了！”
看着有些嚣张的乌利塞斯，理查不由得无奈一笑。
一个世界之主竟然整天惦记那口吃的，说出去怕是没人会相信。
圣树精灵在世界菇躯体中，寻找了好一阵。最终在地下的一片根茎丛中，找到了被菌丝缠绕的严严实实的虫因哈特。
将虫因哈特的外面的菌丝解除，里面虫因哈特本体还是和当年一个样子，甚至还因为世界菇的多次进化，导致他的实力也得到了提升。
现在他的体质已经来到了二级生物的极限。      理查一挥手，圣树精灵们继续解除菌丝，随着一根根菌丝从虫因哈特体内撤出，原本沉睡的虫因哈特，身体忽然颤动了起来。
但很快，这颤动又消失了。
“嗯？”理查微微皱眉，“这是药效还没过？”
“嘎，不是。”乌利塞斯眼中亮起微光，随后冷笑道，“这虫子察觉到外面有人，所以选择了继续装死。”
说着，他张口便吐出了一团漆黑火焰，火焰的温度甚至让空间都有些扭曲。
嗡！
地上的虫因哈特忽然一动，一道金色的规则屏障瞬间将漆黑火焰拦截在外。
见此，理查也不废话，猛地挥出一拳。
下一刻，就听砰的一声，规则屏障应声破碎。
虫因哈特的底子太薄，即使母虫神有规则，在理查已经超出凡人极限的肉体前，也只是螳臂当车。
粗壮的手臂掐着虫因哈特的脖子，将其硬生生提了起来。理查转头看向乌利塞斯，问道：“这东西怎么处理，别再让他跑了。”
乌利塞斯嘿嘿一笑：“放心，有我在，它跑不了。”
说罢，乌利塞斯身体中突然钻出一道黑光，直直的钻进了虫因哈特体内。
刹那间，就见虫因哈特体内不断传出规则波动，种种因为规则产生的异象，几乎扭曲了虫因哈特的身体。
两个世界之主的灵魂正在以虫因哈特的身体作为战场，进行殊死决战。
不久，乌利塞斯的灵魂从虫因哈特体内飞出，回归了身体。而他一开口，便让理查愣在了原地。
“出了点小意外，那个，你有没有兴趣培养一个神选玩玩。”
“……啥？”
……
黑暗的空间中，虫因哈特的意识不知道漂流了多久。在缺乏参照物的情况下，一秒钟都有可能像一年那么漫长。
孤寂，空虚，绝望……无数负面情绪充斥着虫因哈特的内心。
它在漆黑的空间中，观想母虫神的神像，念诵母虫神的教诲。可在这近乎没有尽头的孤寂中，再坚定的信仰也会产生动摇。
而信仰的高墙一旦出现裂缝，那崩塌不过是时间问题。
在无尽的孤寂中，虫因哈特的信仰开始崩塌。
它开始仇恨母虫神没有救下自己，它明明为母虫神肝脑涂地，但现在，母虫神却连让他死亡的本事都没有。
仇恨是一种激烈的情绪，它不同于信仰，它就像是一杯慢性毒药。
它会让人逐渐走向死亡，但在即将渴死的关头，它也可以救命。
在这漆黑的空间中，虫因哈特从母虫神最坚定的信仰者，变成了母虫神最坚定的敌人。
而在这近乎没有尽头的孤寂中，他心中的仇恨没有被磨灭，反而更加的浓郁。
终于，在无尽的孤寂中，一道光打破了这黑暗。
母虫神降临了。
母虫神没有料到，自己最坚定的信徒现在竟然成了自己最坚定的敌人。
不过即使它提前知道了，也不会在意。
虫因哈特的反抗对于他而言，没有丝毫作用。
但世界菇的出现，让他有些始料未及。
它太清楚自己这个老朋友了，以至于世界菇是什么味道它都门清。
所以它只能沉寂，以期望有一天，世界菇能够将它扔出去。
它将虫因哈特的灵魂挤到了躯体的边角，随后便开始了等待。而对于虫因哈特的咒骂，母虫神没有丝毫的反应。
人不会在意虫子的辱骂。
后面的事情就简单了，理查缺乏规则作为燃料，乌利塞斯想起了尘封的虫因哈特。
在确定母虫神复苏后，乌利塞斯和母虫神以虫因哈特的躯体为战场，来了一场世界之主灵魂之间的战斗。
母虫神的灵魂不出意外的，被乌利塞斯撕了个粉碎。
但他没有料到，虫因哈特的灵魂还在。
在母虫神灵魂撕碎之际，虫因哈特的灵魂重新掌握了躯体。出于仇恨，它在察觉到母虫神被撕碎之后，立刻将那些灵魂碎片吞入灵魂。
而这一举动，刚好触发了母虫神遗留的后手。
在后手的作用下，两个灵魂开始融合。
母虫神拥有庞大的记忆，却缺乏人格引导，而虫因哈特拥有人格，但记忆却太过浅薄。
两者一融合，庞大的记忆瞬间冲垮了虫因哈特的理智，造就了一个不存在人格的空白灵魂。而灵魂的融合，又让这个空白灵魂拥有了世界之主的底子。
如果日后恢复得当，这个空白灵魂完全可以重回世界之主。
“你的说法挺好，但我现在需要的是燃料啊。”理查无奈道。
虫因哈特的未来虽然很好，但他现在需要的战力。如果不能顾好现在，未来再美好也只是幻象。
“这还不简单？”乌利塞斯恨铁不成钢道，“你把他身上那些多余的规则弄下来不就好了。
这个虫子身上可不是只有一种规则。”

第488章 规则熔炼
弄……下来？
对于乌利塞斯的建议，理查有些茫然。这虫因哈特又不是死了，他怎么弄。
奇迹熔炉对于活着的生物是不起效果的。
看着理查茫然的眼神，乌利塞斯一愣，随即懊恼道：“也是，我跟你废什么话。交给我就行了，你先适应身体，过一段时间我会把剥离的规则给你。”
见乌利塞斯这么说，理查也没再询问，放心大胆的将事情交给了乌利塞斯，随后全身心的投入到了身体适应中。
这具超脱了三级生物极限的肉体，其各项数据都十分的夸张。
在超脱之前，理查的魔力回流只能储存十二万魔力值，而在超脱之后，他的魔力循环依旧存在，但他的身体储魔却来到了一百二十万。
足足是魔力回流的十倍。
而在力量上，理查普通一拳就能打出一万能级的威力，如果全力一击，这个数据差不多能翻倍。如果再加上理查学习的武技，他全力一击的威力甚至能来到五万能级。
这还是没有规则参与的情况。
如果规则能参与，那这个威力还要上涨。
除了力量，理查的敏捷，反应，也都得到了质的飞跃。寻常的三级生物，在他面前和龟爬没什么区别。
即使是修行了体质进化的巫师，也不过是快一点的乌龟。
也就吉米这种强人，还能算个人。但即使是吉米，也多半打不赢现在的理查。
此外，理查的身体防御也得到了质的飞跃。纯靠肉体，低于八千能级的元素法术对于理查来说，就是微风拂面。
如果再加上辐射规则，低于一万五千能级的能量法术，将对理查基本无效。
单凭这个数据，理查都能在三级生物中横着走。
而且，理查能清楚的感觉到，自己的身体其实是被束缚了。
理查毕竟没有完成灵肉双重进化，灵魂的桎梏限制了肉体的发展。
等他成为大巫师，他的身体才会真正显露出全部的力量。
适应身体花了理查一年的时间，这一年中，他利用灵魂源质，强行结束了自己的反哺效应。
反哺效应好是好，就是速度太慢了。
照它那个速度，理查估计仗都打完了，它还没结束呢。
由于理查的特殊状态，导致了水晶球在接触到理查的数据后，纷纷报错。
导致他现在只能预估自己的精神力。
按照他的估计，他现在按照三级生物精神力品质来算，大概是四百点精神力。
虽然对比世界之主来说，这点精神力和寻常三级生物没什么区别。但在三级生物中，这多出来的一百点精神力，足以让他抵御绝大部分精神力攻击。
“喝啊！”
理查低喝一声，猛地挥出一拳。刹那间，他身旁的天地好似凝固，空间中的魔力被这一拳引动，化作了一个简单但又精妙的螺旋结构。
下一刻，一阵刺耳的风声响起。
一道凝练的拳芒如同大箭一般轰向理查对面的蛇王。
蛇王金黄的眸子中，闪过上闪过一丝凝重。几十米长的身躯猛地一摆，动能外加其他能量传递到尾巴尖时，一道丝毫不逊色于拳芒的光刃，从尾巴尖飞出。
紧接着，就听轰隆一声。
一颗璀璨的“超新星”在空中炸开，四散的能量辐射，让观战的圣树精灵都忍不住操控菌丝将自己遮蔽起来。
不久，光芒消散。理查收回拳头，从口袋中拿出一件巫师袍披在了身上。
蛇王缓缓游到理查身边，赞许道：“大人果然是天纵奇才，不过一年的功夫，就已经将身体控制到了这个地步。
这门战技对于身体掌控的需求，怕是很高吧。”
刚才理查的那一拳，用的是他从贡献商店中兑换来的天人合一。
这一门战斗技巧，讲究精神力，身体，以及环境，三者的统合，使用的难度相当之大。
而理查不过才练了半年，便已经小有成就。
如果他继续练下去，怕是要不了几年，便能达到吉米那种程度。
届时，他甚至能凭这门战技，和世界之主过过招。
“蛇王你谬赞了。”理查谦虚道，“我只是之前刚好进行过武技训练，因为辐射规则对于能量掌控比平常巫师较强，外加这门战技的小成容易，所以才练的如此之快。”
“别谦虚，即使如此，你的进步也值得称道了。”
乌利塞斯的声音突然从他身后传来，理查回头一看，只见乌利塞斯有些疲惫的抓着一个光球朝他飞来。
“有个好消息和一个坏消息，你打算先听哪一个？”
理查眉毛微微一挑：“先听听好消息。”
“好消息是这虫子身上规则拆解完了，给你规则熔炼应该绰绰有余。”
理查闻言一喜，随即又问道：“那坏消息呢？”
“坏消息就是，如果你打算让这只虫子成长，就必须给他补一条基础规则。”
“……啊？”      乌利塞斯的话，让理查有些茫然，什么需要虫子成长，就得补一条基础规则？
见理查有些不理解，乌利塞斯解释道：“这只虫子看的挺厉害，但它掌握的基础规则并不完整。如果你打算将这只虫子培养成五级生物乃至六级生物，你必须得给他补一条基础规则作为基础，给他重塑规则之体。”
“……就这？”
理查看向乌利塞斯的表情有些不解。
“这消息也算不上多坏吧。培养一个五级生物，你想的是不是有些太久远了？”
他现在不过是个刚刚突破凡人极限的小巫师，培养世界之主对于他来说，太过于遥远了。
“嘎……算了，当我没说。”
乌利塞斯顿了一下，觉得理查说的确实在理。虽然忠心于自己的世界之主奴隶非常珍贵，但对于现在的理查来说，这东西完全没有用处。
“你先熔炼吧。我去给这虫子起草一份命运契约。”
接过乌利塞斯抵赖的虚幻光球，理查轻轻一碰，这光球便出现在了奇迹熔炉旁。
理查心念一动，奇迹熔炉的炉火便猛的一旺，一道信息也随之出现在了理查眼前。
【原料：辐射规则（一级）生命规则（一级）（残缺）】
【燃料：生命规则（一级）（残缺），水元素规则（一级）（残缺），风元素规则（一级）（残缺）】
【熔炼难度：三级】
【预计时间：987天】
【熔炼结果：辐射规则（改）（二级）】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心念一动，生命规则便从原料中去除了。
他突破凡人极限后，躯体便自动领悟了残缺的生命规则。而这母虫神带来的规则中，说不得就能补全他的规则。
但他刚把生命规则拿掉，就见奇迹熔炉给出的信息又多了一条。
【燃料不足】
得，这规则还得放回去。
将生命规则重新放回去，理查心念一动，这些被当作燃料的规则，便被尽数投入了炉火之中。
下一刻，理查便感觉自己体内规则，被一股无形的力量抽离。而在奇迹熔炉之中，一团荧光正在和一颗小树逐渐融为一体。
失去了规则，理查顿时感觉自己像是少了什么东西，心里空落落的。
“你这规则得熔炼多久？”乌利塞斯适时的问道。
“三年左右，算算时间，差不多能在到地方前熔炼完成。”
这次远征的位面，距离巫师世界肯定不近，否则大巫师星界游历的时候，肯定会发现。
所以他们肯定会在路上花上一两年的时间。
此刻距离开战还有两年，时间完全足够。
“三年？这么快！”乌利塞斯惊叹道，“我熔炼规则，即使是相性最好的规则，也要耗费至少五年的时间。若是相性差一些，熔炼的时间都要十年打底。
你这炉子竟然只需要三年，妈的，命运真是不公啊！”
若是他能有这炉子，怕是现在早就成主神了。
理查笑了笑，命运就是如此不公，所以他现在待人一向都十分的谦逊。
命运能给他好运，肯定也能给别人好运。
规则的事情先告一段落，此刻距离开战还有两年。这两年，理查不打算干别的，就一门心思的强化身体操控，以及练习那无形之面。
无形之面这门技巧，讲究的便是对身体的精准把控。
巫师必须得操控每一寸肌肤，每一缕肌肉，而且它还需要强行将骨骼变形，器官扭曲。
只有这样，他才能一个人类，蜕变成一个新的生物。
锻炼这门技巧的过程十分的痛苦，作为一个人类，强行将身体扭曲成另一种形态，这无异于一场没打麻药的全身整形手术。
好在在锻炼适应之体的过程中，理查练就了超凡的神经。这让他挺过了最艰难的开头。
而随着锻炼深入，理查深刻的意识到，用意志对抗痛苦是件多么愚蠢的事情。
那种浑身上下如同无数根尖针，反复抽查的感觉，让意志坚定的理查也不得不承认。
这种痛苦确实影响他的战斗力了。
他的意志虽然能忍受痛苦，但他的肉体却会出于本能对抗他的意志。
不得已，理查只能培育了一个可以分泌麻醉物质的腺体植入体内。
在麻醉腺体的帮助下，理查的痛苦瞬间消弭了大半，剩下的疼痛已经完全不影响他战斗。
不过，这种改造让理查心中有些忐忑。
毕竟大巫师给的技术里没有提到这东西，他用这东西，该不会出问题吧？

第489章 大巫师的狂喜
两年的时间眨眼即过，转眼间，时间便来到了即将出发的日子。
巫师塔地下二层，艾莉穿着带着银色花纹的黑色巫师袍盘坐在地，在她面前，一个精巧的黑色香炉，不断升起袅袅青烟。
这些青烟在空中交融变化，最后化作了一个带着骷髅面具，背着个包裹的行人。
在看到这个图案后，艾莉叹息一声，一挥手，将青烟散去。
“果然，还是旅者。”
作为诅咒巫师，艾莉对于占卜巫术也有些许研究。
占卜巫术分为很多种，其中最为凶险的便是预言巫术。
预言巫术一旦启用，那未来便已经固定。除非是某些特殊情况，否则没有巫师会使用预言巫术。
除了预言巫术，占卜巫术中最为常用的便是吉凶占卜。
这种占卜对比预言巫术十分的安全，不会对巫师的未来造成任何影响。但它同样也失去了确切的信息，以及准确性。
吉凶占卜需要从抽象的异象中，解读出占卜的内容。而解读出的内容，也仅仅只有粗略的安全，危险，幸运……等等粗略的概括，并且绝大部分时候，同一种意象会代表两种或者多种，不同乃至截然相反的意思。
命运的湍流变化多端，即使是诅咒冕座也不敢说自己的占卜一定正确。
艾莉将香炉收好，心中忧心忡忡。
她为理查作了三次占卜，每一次都是旅者。
旅者这一意象有多重意思，占卜不同的东西，它所代表的意义也不相同。
艾莉占卜的是理查这场战争的结果，而旅者这一意象，在占卜人时，刚好可以解读出两种结果。
一是死亡，二是远行。
死亡很好解释，但远行就很奇怪了。
远行代表着被占卜的人，将要前往遥远的异乡。
艾莉觉得第二个解读很奇怪，但她希望意象的解读就是第二种意思。
她不愿意相信，理查会死在这场战争中。
咚咚咚！
实验室的大门被人敲响。
艾莉来到门前将门打开，外面站着的正是即将远征的理查。
“时间到了，我该离开了。”
理查的声音很轻松，像是在说等会我出去一趟，一会就回来。
战争对于巫师来说是常态，在经历过文明战争后，理查对于战争已经变得十分从容。
我都从文明战争战场活下来了，还怕一个位面战争？
“哦，你等一下。”
艾莉匆匆来到试验台前，将一个好似铁牌一样的东西拿给了理查。
“这个给你，我用诅咒巫术制作的护身符。虽然它不能让你一路平安，但让你运气好一些还是足够的。”
在第二次占卜出现旅者时，艾莉心中便生出了一种预感。
她感觉第三次占卜也不会有什么改变。
所以在进行第三次占卜前，她便利用自己的毕生所学，制作了这枚护身符。
理查接过护身符，护身符上穿着一个绳子，刚好可以系在脖子上。
看着护身符上，那根一看就是纯手工编织的绳子。
理查心中微微一暖，乐道：“哈哈，你手艺还挺巧。”
艾莉勉强笑了笑，嘱咐道：“这东西一定要一直带着啊，我的本事还是可以的。”
理查微微点头，笑道：“放心，我保证一直带着它。”
……
今天的加隆巫师学院出奇的宁静，以往喧闹的学徒们，各个都乖巧安静的像个鸡雏。
因为在今天，即使再迟钝的学徒，也能感受到学院中那股山雨欲来风满楼的气氛。
似乎有什么大事情即将发生。
山顶，加隆巫师学院的巫师们飞在空中，密密麻麻的黑袍巫师几乎成了一朵乌云。并且，不时还有流光从四面八方飞来，汇入这个庞大的集体中。
作为实权副院长，吉米站在乌云的最顶端，有些无聊的看着水晶球中的战报。
这是特斯拉商会近些年整出来的新款水晶球，水晶球中可以接收来自真理议会下属的信息部发布的前线战报。
这些战报中，大部分都是巫师在一次次战斗中，取得的各种胜利。仿佛要不了多久，巫师就能进入反攻阶段。
但作为三环巫师外加军部干员，吉米的水晶球还额外拥有战区的地图。在地图上，吉米可以清晰的看到，在巫师节节胜利的情况下，巫师的战线却一直在后退。
“战报会骗人，但战线不会骗人。唉……纸面功夫做的再到位，也不能让战线向前推一厘米。”
忽然，正在感叹的吉米猛地一抬头。
在他目力所及之处，有一道流光正在朝他飞来。而面对这道流光，他的身体竟然产生了恐惧的反应。
这个巫师是谁？
与此同时，庞大的巫师乌云中也传出了一阵骚动。
这些巫师都是加隆巫师学院的教职，绝大部分都是出身加隆巫师学院，所以他们大部分走的也都是体质进化的道路。
他们的身体此刻都在发出预警——有一个捕食者来了。      很快，那道流光近了。
吉米眼睛微眯，目光透过表层的浮光，看清了那巫师的真容。
“理查？！”
吉米揉了揉眼睛，目光再次看向那流光。这一次，流光更近了，他看的也更清楚了。
那流光内部的巫师，确实是理查！
可他和理查不过才几十年没见，这中间理查到底研究出了什么了不得的发现，才让他变化如此之大。
流光在吉米身边停住，露出了里面的理查。
吉米忍不住打量了他一遍，理查的身体看起来和之前没什么变化，但那股细微的生命辐射，却无时不刻不在提醒他，眼前这个生物和他最大的相同之处，就是都长得像个人。
“大师看什么呢？我身上沾了什么东西？”
理查被吉米的目光看的浑身不自在，吉米的目光不像是看一个巫师，更像是在看一头怪物。
“你没感觉吗？”吉米开口道，“看看你周围，你这些年到底做了什么，能让你提升如此之大。”
理查看了眼身边，发现周围的巫师距离他的距离，明显高于距离其他巫师的距离。
而且他能敏锐的感觉到，这些巫师的身体，正在隐隐发颤。
理查心中一惊，顿时明白了是怎么回事。
“坏了，没有辐射规则，没办法完美隐藏生命辐射了！”
理查有些尴尬的笑了笑：“实力提升太大，生命辐射都没办法完全收敛了。”
吉米微微点头，语气惊叹道：“这提升确实大，你给我说实话，院长是不是给你开小灶了？”
理查嘿嘿一笑，从口袋中拿出了那个卷轴。
“这东西大师你也有吧。”
瞧见卷轴，吉米脸色骤然一变。作为加隆大巫师的得力干将，这卷轴他自然也看过。
吉米的声音有些颤抖。
“你……找到了？”
理查微微摇头：“没有，我只是成功了。”
吉米咽了口吐沫，虽然没有发现具体的机制，但单是成功也足够震动人心了。
超脱三级生物的体质极限，理查现在几乎可以称作小号的大巫师。
“你跟我过来一下，你的情况得让院长看看！”
吉米神情有些激动的抓着理查，如同陨星一般坠向山顶的巫师塔。
就听“轰隆”一声，二人便在山顶踩出了一个大坑。
紧接着，吉米二话不说，直接将巫师塔的大门踹开，拉着理查直奔二楼。
整个过程行云流水，看的理查都愣了。
不是哥们，这可是大巫师的巫师塔，你当这是你自己家呢？
巫师塔二楼，加隆大巫师同样惊愕的看着吉米。
“吉米你发什么疯？”
吉米定住脚步，将理查往加隆大巫师面前一推。
“院长，理查成了！”
加隆大巫师一愣：“什么成了……你成了！”
他震惊的看着理查，一股强横的精神力从他的身躯中涌出，如同风暴一般将理查裹在其中。
不久，风暴散去。
加隆大巫师嘴角的上扬怎么都压抑不住，他笑着喃喃自语道：“真的成了，没想到真的成了！你小子真是我的幸运星啊！”
“那个，院长，我并没有发现进化的机理。”理查干笑道。
“不不不，机理那东西我来研究就行，你给我点你的血液，不用多，一升就够。”
加隆大巫师风风火火的冲进实验室，只听一阵瓶瓶灌灌落地的声音响起，不久，他便拿着一个附着有规则的水晶管子冲到了理查身边。
“你可是巫师中第一个没有成为大巫师，就突破三环极限的人。
你的血液绝对能让我找出这其中奥秘，至少让我找到巫师突破三环极限的奥秘！”
加隆大巫师的声音无比激动，作为一个巫师，没人能面对解开谜题的钥匙，还能无动于衷。
理查配合的弄了一升血液，这点血液对于他来说，分分钟就补回来了。
看着水晶管内鲜红的液体，加隆大巫师连忙施展封印术，将其封印。
片刻功夫，水晶管上便加上了数十层封印，看的理查眼花缭乱。
封印结束，加隆大巫师将水晶管小心的收入口袋，笑着拍了拍理查的肩膀。
“小子，你做的好啊！未来我成功了，份额少不了你的！”

第490章 特殊的战争模式
面对大巫师的许诺，理查微微一愣，立刻郑重的行了个巫师礼。
“多谢院长。”
份额这种东西，加隆大巫师不会拿来说着玩，他既然拿出来，那必然是要给的。
所以谦让反而多此一举。
加隆大巫师又说道：“对了，你那把法杖，熔炉那家伙已经做好了。等你到浮空城，我本体会交给你。”
说罢，他与其略带调侃道：“你倒是运气好，现在超脱了三级生物，又有那均衡之手法杖在手。
这次战争，你怕是要赚的盆满钵满啊。”
理查微微一愣，随即大喜过望。
没想到在这个关头，他的均衡之手法杖竟然做好了。这对他来说，简直是如虎添翼。
“院长谬赞了，我赚的那点东西，您指头缝里露出来的都比我多。”
加隆大巫师爽朗一笑：“哈哈，和我比那你赚的东西确实少。”
离开巫师塔，两人便回到巫师群体中。与此同时，天边也飞来了一队飞空艇。
吉米为理查解释道：“这次咱们要去的地方远，从巫师世界直接飞，浪费的时间太多了。
所以议会方面，已经将浮空城运到了枢纽世界，我们将从枢纽世界出发进行远征。”
理查闻言，微微有些惊奇。
“那次去绿森世界怎么没这么做？去绿森世界不也要走枢纽世界吗？”
吉米解释道：“绿森世界的位置很尴尬，它的距离刚好卡在了传送门极限距离。”
不久，飞艇近了。
巫师们按照等级登艇，登艇完毕后，飞艇队便朝着真理之塔的方向进发。
飞艇上，理查坐在自己的房间内，看着侦察巫师新侦察的情报，以及自己接下来的任务。
“竟然不是之前那种野蛮征服吗？”理查看着自己的任务，有些惊奇道。
在他肩上，乌利塞斯随口回道：“嘎，很正常。收狗而已。”
按照任务所说，理查接下来的任务除了在敌后进行刺杀，刺探情报，扰乱秩序之外，还多了一个扶持傀儡的任务。
真理议会觉得狂兽人是个很好的种族，所以他们打算在狂兽人内部扶持一个傀儡势力，进而将狂兽人变成巫师的附庸种族。
这种征服方式和理查曾经设想过的傀儡国十分相似，唯一不同的是，在理查的设想中傀儡国是有一定程度的自主的。
傀儡国的行政管理都是由傀儡国自己掌控，巫师只需要位居幕后，做操盘手就行了。
但真理议会给出的方式是由巫师和部分狂兽人作为狂兽人族群的上层，直接参与狂兽人的管理。
这两者各有各的好处，但理查觉得还是自己的好一些。
因为只要修改历史，将巫师隐于幕后，那就算是狂兽人内部出什么乱子，狂兽人也不会将责任推到巫师身上。
这样的话，巫师只需要再扶持一个“英明”的统治者，便能维持狂兽人的稳定。
但议会的方式也不是没有优点，直接参与管理可以很好的防止狂兽人内部隐藏的反抗分子，这对于征服世界后的初期十分的重要。
理查将新的情报大致看了一遍，这些新的情报主要是一些狂兽人城市的具体情况，以及一些习俗文化。
这些情报主要是方便理查这样的黑巫师潜入。
但在情报的末尾，理查注意到了一条奇怪的情报。
【狂兽人中，时常会出现一些魔道武者。这些武者致力于破坏各大门派的失落者遗物，被所有的门派视为死敌。】
【一旦发现这种武者，无论是正邪门派，全都会全力绞杀。】
看着这条情报，理查摸了摸下巴，将情报往前翻了几页。
在关于狂兽人习俗的情报中，赫然提到了一个神话中的人物——魔主。
传闻，上古时期天地初开，先民在蛮荒之中建立的璀璨的国度。而某一日，虚空中忽然生出了一只大魔。这大魔一诞生，便毁灭了一座先民的城市。
后来又率领虚空中诞生的亿万魔军和先民展开了数千年的战争。
最终大魔被先民杀死，尸体封印在了黄泉，而先民也随之衰落。
蛮荒大地迎来了狂兽人的时代，而这只大魔，便被狂兽人们尊称为魔主。
按照狂兽人的说法，那些魔道武者，便是从黄泉中渗透出来的魔主怨气所侵染，所以才如此致力于破坏先民遗迹。
讲道理，这个故事如果不出意外，应该是当年先行者大战那为止文明的过程。
而那尊魔主，想来应该是某位星界主宰。
但理查感觉，这件事情应该没有表面看起来那么简单。
这些狂兽人的武道，精妙程度不比巫师差多少。而综合理查对于先行者的了解而言，这些狂兽人多半是先行者创造出来的生物。
但是，先行者在最后关头，创造这么一群生物做什么？
让巨龙继承文明不是更好的选择？
理查不清楚这其中有什么隐秘，而他的实力也不够他去探究这份秘密。
“算了，想这么多没用，不如继续锻炼无形之面。”
说起无形之面，理查忽然离开房间，找到了吉米。      咚咚咚！
“谁？”
“我，理查。”
咔吧，门被打开，吉米将理查迎进屋内。
“什么事情？”
吉米坐在理查对面好奇的问道。
他知道，理查一向是没事情不上门。
理查干笑两声回道：“我这两年，不是修行了那无形之面吗。这门技艺好是好，就是使用起来太过痛苦。
不得已，我给自己植入了一个麻醉腺体。所以我过来问问，这麻醉腺体对这门技巧有影响没？”
“有影响没？”吉米一愣，只觉得理查的疑惑有些莫名其妙。
“当然没影响。修行无形之面，肯定加麻醉腺体的。顶着那种痛苦行动，巫师的意志能承受，身体也会自行抵抗。”
理查心中微微松了口气，又问道：“那院长怎么没在这门技巧里价格建议什么的，院长写的东西不是一项都很详细吗？”
吉米闻言噗的一下笑出了声。
“哈哈哈，这种东西还用写吗？总不会有巫师会硬顶着那种痛苦，去使用这门技巧吧。
讲真的，要是有巫师因为没写，就顶着痛苦使用这门技巧。这只能说明他是个不知变通的蠢蛋，死了也是他活该。”
理查闻言沉默了一瞬。
他貌似差点就成那不知变通的蠢蛋了。
……
飞艇花了半个月的时间将巫师们运到了真理之塔，随后又从真理之塔的传送门，来到了他们将要出发的枢纽世界。
枢纽世界中，巨大的浮空城在空中悬。在它周围，数座小型浮空城犹如卫星一般，围绕着它。
看见这一幕，理查心中忍不住生出了些许骄傲。
小型浮空城这东西，他也出了好大一分力气。
不过，理查很快就发现了一个问题。那就是参与远征的巫师，数量貌似有些太少了。
浮空城附近的巫师，拢共也就够远征一个微型世界。
忽然，理查的水晶球中收到了一条命令。
【干员理查，请你在一个小时内，前往一号浮空城战争指挥部报道。】
理查看了眼信息，将自己的疑惑压在心底，转身便化身流光朝着浮空城飞去。
浮空城的中心，高耸的指挥高塔已经忙碌了起来。
理查看着匆匆忙忙从自己身边走过的巫师，心中有些茫然。
这是还没准备好？
顺着飞行通道，理查直接来到了顶层的总指挥部。指挥部的大门敞开着，加隆大巫师坐在其中，手中把玩着一个被封印的金属盒子。
瞧见理查，加隆大巫师站起身子，将盒子抛给理查。
“小子，你的新法杖。”
理查伸手一接，盒子的重量让他手微微一沉。
加隆大巫师笑道：“打开看看，让我也饱个眼福，解除封印滴一滴血就可以了。”
理查依话照做，随着鲜血滴落，盒子上蛛网一样的封印顿时破碎。丝丝世界之主级的威压，让周围的空气都仿佛凝固了一般。
看着这一幕，理查微微一笑，反手将盒子打开。
在突破凡人极限后，这点世界之主的威压对他来说不过是清风拂面。
盒子内部，一只漆黑的手臂法杖，静静的躺在一团胶体中。
这只大地之手经过炼金巫师的改造后，已经大变了模样，原本干枯如同干尸的手臂，变得如同黑曜石一般。而在黑曜石之中，无数细密的符文，如同流金一般在法杖内部涌动。
在法杖的杖头，五根带着秘银环的手指，抓着一颗被镂空精金包裹的水晶球。这颗水晶球由全能水晶和多种辅助材料拼接。炼金巫师精湛的技艺，让不同的材料组合起来浑然一体。
法杖的杖身镶嵌着几个秘银环，算是这把法杖唯一的装饰。而在法杖底部，还有一个拼接的端口。如果巫师不满意法杖的长度，可以通过这个借口进行延长。
炼金巫师甚至还专门准备一节他认为合适的杖杆，一同放进了盒子中。
朴实无华，这是理查对于这法杖的第一印象。
“试试这法杖，看看熔炉那家伙的手艺退步没有。”加隆大巫师笑眯眯道，“如果低于三万能级，我回来就去找他。”
理查朝法杖内部注入魔力，下一刻，一道炼金巫师预先留下的信息便进入了他的脑海。
【该法杖名为均衡之手，材质评级为大巫师。】
【增幅效果：对四元素法术具有三万能级的增幅效果；对寻常塑能法术有一万能级的增幅效果。对武力钝击具有八千能级的增幅。】
【注：虽然该法杖材质足够，但我依旧不建议你拿这个法杖去近身战斗。法杖是用来施法的，物理攻击你不如用拳头。】
看着法杖中遗留的信息，理查乐呵道：“院长，您猜的真准。三万能级，不多也不少。”

第491章 天魔降世
“这个老抠门，还是那么扣扣嗖嗖。”
加隆大巫师笑骂一句，随即从口袋中掏出了一个卷轴递给理查。
“这是小型浮空城的完整设计图，以及学院关于星界堡垒的研究。学院这些年对于星界堡垒的研究不是很顺利，东西就一点，将就看吧。”
理查闻言一愣，接过卷轴后，问道：“星界堡垒的研究我倒是记得，但这小型浮空城的设计图……”
“你可是小型浮空城的创造者之一。”加隆大巫师淡淡道，“出版的设计图你本来就该有。这是你的权力，也是你该拿的好处。”
这小型浮空城从本质上讲，其实算是理查为巫师世界的无私贡献。
噩梦动力炉的设计很完备，只要理查成了大巫师，这东西理查自己便能做出来。
届时，整个小型浮空城的份额都会被理查独吞。
但理查选择了拿出来，选择了让巫师文明少受损失。这一行为是议会大力提倡的。
毫不客气的说，等理查成了大巫师，理查的事例将会被当作典型宣传。
所以，区区一张设计图，别说是理查本来就该有。就是不该有，理查若是开口要，议会也会将设计图送给理查。
理查微微点头，随即又问道：“院长，我见这次远征的巫师，人数有些少啊。这是还没开始集结吗？”
“算是还没集结。”加隆大巫师回道，“星河蜉蝣应该是发现了我们人手短缺的问题，所以现在一直在拉长展现，企图用更多低阶战力，让我们的防线出现漏洞。
所以这段时间前线的人手有些吃紧。
我们现在是第一批巫师，属于先头部队。接下来你们的任务便是潜入敌后，收集情报等待大部队的到来。
如果有可能，你最好扶持一个狂兽人势力。这次议会终于放低了对于异形土著的态度，如果你扶持的势力能够被看重，这份功劳也会化作份额给你。”
理查微微一惊：“这也能化作份额？”
“当然可以，”加隆大巫师解释道，“你只要对于巫师这个族群进行了贡献，就会受到巫师规则的加持。
征服一个世界是一种贡献，扶持一个傀儡国，也是一种贡献。只不过后者对比前者，要少很多而已。”
理查闻言恍然大悟，怪不得那么多大巫师即使不缺资源，也要冒着亏本乃至身陨的风险进行位面远征。
位面远征本身就是一种增进实力的方式。
“行了，该告诉你的都告诉你了，剩下的就看你自己了。”
加隆大巫师回到了指挥室，手一挥，大门便缓缓关上。
大巫师在开战前也需要做很多的准备，其中最大的准备便是自我封印。低于世界之主的“凡人”和浮空城这种死物，在巫师的技术下，穿越世界之壁时，世界之壁都不会有太大反应。
但如果一个大巫师想要大张旗鼓的通过世界之壁，肯定会引起世界之壁的强烈反应。
届时，且不说进不去世界，世界的应激反应也足够大巫师喝上一壶。所以在进入世界前，大巫师必须得对自己进行自我封印。
这是一个十分复杂，且漫长的过程。并且越强大的巫师，自我封印的时间就越长。
像加隆大巫师这种距离真理只差一步之遥的大巫师，没个几十年的时间，根本无法完美自封。
离开指挥高塔，理查将均衡之手法杖收了起来。这法杖上面的世界之主威压，对于其他的巫师来说，是一种不小的影响。
当年，实力来到二环极限的理查，在大地之手的威压下都有些两股战战，更不用说其他的巫师了。
不久，巫师登舰。
由于是先头部队，所以这一次运输的巫师都是黑巫师，并且没有小型浮空城的护航。
这种特殊的情况让参战的巫师心中都微微一沉，如果没有正面战场，那他们这些潜入敌后的黑巫师，就是真的孤立无援。
如果被发现，他们这些巫师死亡都是最好的结果。
但……这又如何呢?
不去正面战场和星河蜉蝣死战，那就得参加位面远征为巫师文明增进实力
战争的号角已经在这片星空回荡，没有一个巫师能逃脱的掉。
在真理之塔的巫师操弄下，巨大的浮空城通过巨大的法阵，进入星界之中。
理查看着外面的星空，轻轻叹了口气。
他心念一动，一道信息便出现在他面前。
【熔炼剩余时间:251天】
……
“咱们续接上回，上回讲到，先民在混沌之中和那魔主大战，先民尊主手拿水晶神兵，和那魔主大战了三千年。
最终，先民胜，魔主败。
魔主被打的魂飞魄散，剩下的不灭魔躯也被先民尊主葬在了黄泉，而先民尊主也被魔主所伤，不久便撒手人寰，还道于天。
咱们这回讲得便是，咱们狂兽人初入大地，各大圣宗齐降世……”
天阳城中，一个身穿宽袍大袖，看起来十分瘦弱的说书先生，正在一家酒楼大堂进行他的老一套。
这套自先民降世，到战魔主，再到圣宗降世，天下纷争的故事，他已经不知道讲了多少遍。
不过，食客们也不介意。
毕竟这说书又不收门票，吃饭的时候有个故事听听，倒也不错。      “……这老人便是那天机圣宗的初代宗主——天机老人。这天机圣宗大家伙想来听说过吧，神机妙算，料事如神，天机圣宗宗主更是能一言断人生死，无有不中。
而且，这天机宗人智多近妖。
诸位若是在江湖上行走遇见了天机圣宗的门人，可得小心点，别一不小心就成了棋子，枉送了性命……”
听完这话，台下南来北往没听过这段的客人顿时一乐。
有一身材壮硕，身上刀疤遍布的江湖客乐道：“老头，你这可是在天机圣宗的地界。这么编排圣宗，那就不怕被圣宗子弟，嚼吧嚼吧下酒？”
说书先生一听这话，顿时来了劲，整个人都精神力不少。
他回道：“这位好汉有所不知，小老儿我这套说辞，可是被当今的天机圣宗大师兄诸葛无漏听过的。
他听了都说小老儿我说的不错，哪还会有人来找小老儿我的麻烦，您说是不是。”
这话一出，大堂的熟客们也乐了起来。
“好你个说书李，又给你逮到机会了是吧。”
这套说辞，这些熟客不知道听了多少遍。每有外来的客人询问，说书李都要拿出来说上一次。
这么多年下来，熟客耳朵都要生茧了。
咚！咚！咚……
忽然，一阵宏大却又不震耳的钟声从店外，一路顺着大门窗户，钻进了大堂中众多食客的耳中。
初听到，食客还不以为意。但当这钟声响到三声时，便有人脸色微变，待到五声时，场内便有人坐不住，开始慌张的往外跑。而到了七声时，整个大堂已经再无人影。
所有人都惊恐的往家里赶去。
这钟声乃是天机圣宗的宗门警钟，而连响七下代表宗门有倾覆之危。
酒楼的上层，包间的那些有头有脸的人物们，面色严肃。
“难道有圣宗联合对天机圣宗开战了？”
否则，到底是什么样事情，才会让天机圣宗连敲七声。
……
天机圣宗，主峰，天机殿。
“这便是宗主留下来的遗言。”
一个身材看起来如同铁塔一样的少年狂兽人，面色悲痛的将一份血书拿给了大殿中的各位峰主。
天机圣宗总共有九峰，除却宗主的天机峰外，还有其他八峰。
这八峰，每一峰都有一位宗师亦或者大宗师坐镇。
武道宗师，便是超脱了凡俗，不再受万年大限所困的绝代强者。在其上面，则是在武道上更进一步的大宗师之境。
而大宗师之上，便是整片蛮荒大地，乃至周围洞天都只有七位的武圣强者。
但眼下，这些举手投足间，都能引动天象的绝世强者，却各个都面带忧色。
“打开看看吧。”乾峰峰主开口道。
作为八位峰主中，最为年长的一位，这个时候，他就是整个天机圣宗的主心骨。
少年将缓缓血书打开，越打开，众多峰主的心情月沉重。
这血书材质粗糙，边缘参差，一看便知是匆匆从衣服上撕了下来的。
但天机圣宗宗主乃是武圣境界，再往上，便是传说中开辟了武道的武祖境界。
即使他年事已高，无论是气血还是魂魄都已经衰弱。但也不至于匆忙到要用身上的衣服碎片写下遗言。
宗主到底看到了什么？
血书彻底打开，内容只有四个字。
【天魔降世】
……
世界之外，庞大的蛮荒世界外，直径数十公里的浮空城犹如一粒芝麻悬浮在星界中。
加隆大巫师站在浮空城外，即使他的实力距离真理巫师只差一步之遥。但在面对如此广袤的世界时，他也依旧觉得自己渺小的可怜。
在他身旁，吉米撑着魔力屏障站在加隆大巫师的右手边。而在另一边，理查则和加隆大巫师一样，直接用肉身硬抗星界中狂暴以太的侵蚀。
“准备进入吧。”
加隆大巫师随手划开一道空间裂隙，从中拿出一杆绿意盎然小树苗法杖。
“你们小心点，接下来的几十年，你们将孤立无援。”

第492章 行商队伍
由于这一次没有跟随大部队，所以众多黑巫师进入世界的方式也有些与众不同。
加隆大巫师略微展开真体，手中的世界树法杖挥动，便召唤出了一个巨大的魔法阵。
众巫师乘着特制的穿越舱，分批次，分位置的穿越世界之壁。
在提前潜入的侦察巫师帮助下，这些黑巫师的落点全都是这座残破大世界的荒凉之地，平日里基本上没有狂兽人出没的那种。
理查坐在穿越仓中，神情平静。虽然这一次的潜入有些与众不同，但对于大部分黑巫师来说，这种潜入反而危险系数更低。
没有正面战场，狂兽人内部就不会进行大排查。即使他们在平常表现出了一些异常，也不会引起别人注意。
虽然这种安全的代价是，一旦被发现，死亡都可能成为奢望。
穿越仓缓缓没入法阵，一股极为强烈的压迫感，瞬间笼罩在了每一个巫师的身上。但很快，这种压迫感便消失不见了。
取而代之的是一种极为充裕的能量环境。
他们已经进入这座世界了。
天空中，一抹流光朝着地面飞速降落。
“启动穿越舱缓降。”
“是，大人。”
在下属的操弄下，如同梭子一样的穿越舱，顿时鼓胀的像个胶囊。
下落的速度，也随之慢了下来。
十分钟后，穿越舱落地。
舱门打开，迎面而来的便是充斥着能量的干燥空气。
这种近乎泡在魔石中的感觉，让理查感觉像是来到了秘境。
“呼，这才是大世界啊！”
走出穿越舱，映入理查眼帘的是一片荒芜的沙漠。紧接着，一股强烈的能量辐射，便让理查眼睛微眯。
他低头抓了把地面的沙子，发现这些沙子全都带有强辐射。似乎在古老的过去，某种力量永远的改变了它们的性质。
“果然是先行者的老家啊，战斗的痕迹即使过去了这么多年都没有消退。”
感叹完，理查打了个手势，示意舱内的巫师撑起魔力屏障。
虽然这些能量辐射对于理查无害，但对于穿越舱的其他巫师来说，处理不好甚至可能致命。
全部出来后，理查打开秘境裂隙，将穿越舱往秘境里一扔，随后说道：
“好了，已经进来了，咱们约定个暗号，日后行动的时候，别误伤了自己人。”
其他几个巫师互视了一眼，一个老巫师开口道:“大人，您定吧。”
理查微微点头：“也行，暗号就定成，穿越舱在哪，沙漠。”
巫师们将这个暗号记下，随即便各奔东西。
他们现在并不需要执行什么破坏性任务，所以广撒网，建立情报网才是最重要的。
理查按照之前的情报，开始利用无形之面，调整自己的身形。
只见理查皮肤绷紧，肌肉蠕动，骨骼增长。在一阵噼里啪啦的响动中，他的身体一点点的变成了一个两米高的狂兽人。
理查随手召唤出一面冰镜，在确定自己的相貌没什么问题后，便换上了一身狂兽人的粗布衣服，朝沙漠外走去。
沙漠很大，而他们降临的地点又在沙漠的正中心。所以理查一连走了三天，都没有看到一点沙子之外的东西。
“不是，哪个小机灵选择这地方。”理查看着天空的两颗的大日，忍不住吐槽道，“落这的巫师实力但凡弱一点，都得出现非战斗减员。”
不过他回想了一下，貌似其他的穿越舱都有一环，而他的穿越舱全都是二环，而且年纪看起来都不小。
想来指挥部是知道这里的情况，所以特意调配的人手。
忽然，理查眼睛一眯。在他目力所及之处，一支貌似是商队的队伍，正在和人发生战斗。
他面色微喜，乐道：“嘿，不错，倒省了我放合成兽的功夫了。”
狂兽人的社会管理十分的粗糙，广袤的大地上，到处都是散落在的狂兽人村落。这些村落必须得是本地人才能弄清楚在哪，而里面的人口，更是得有村落内部的人才知道。
所以混进狂兽人中，完全不是问题。
但问题是，他该如何混入那些狂兽人的大城。
这些大城对于普通狂兽人的管理，一般是乱棍打出，礼貌一些的会先通知，然后再乱棍打出。
狂兽人要进入这些大城，必须要有一个身份。这个身份可以是某个宗门的弟子，也可以是某个大城的公民。当然，要论最方便的，当是商人这个身份。
这些个游走在大城与村落之间的行商，是黑巫师最好的身份之一。
因为其他身份都会有局限，但行商不会。
在这个没有白衣渡江的世界中，行商基本上哪都能去，而且丝毫不显眼。所以以野人身份混入行商的队伍，对巫师来说无疑是最好的潜入选择。
而且，这种事情狂兽人自己也这么干，行商也不介意多收一个实力不俗的伙计。
蛮荒中行走，武力才是永恒的保障。没有一个行商队伍会觉得自己商队中的武者多。
朝着行商队伍大步前进，理查很快就来到了战场附近。
这支商队遇到的是一群荒盗，看他们骑乘的荒兽，也就是巫师所称的魔兽，这只劫匪多半是附近哪个大村子养的黑手套。      一般的荒盗哪会有如此整齐划一的坐骑。
理查在心中稍微估算了一下实力，由于他的肉身已经来到了四级生物，所以在进行穿越的时候，他也对自己施加了多层封印。
导致他现在只能动用原本百分之一的力量。
虽然他现在可以破开这些封印，但一个过于强大的狂兽人显然不如一个有点实力的狂兽人容易被接纳。
若是一个过于强大的狂兽人要求加入商队，商队的主人虽然不会拒绝，但肯定会十分警惕。
商队面临的敌人有七十二人，除了两个二级生物外，剩下的全都是一级生物。除此之外，这些荒盗的坐骑也都是一级生物。
那些沙色皮肤的大蜥蜴，各个皮糙肉厚，一口尖牙在大日的照耀下，雪亮的让人心寒。
就目前来看，商队的人手虽然更多一些。但多出来的人手，却远没有荒兽多。
这些荒兽拖住了相当一部分商队护卫。
理查喃喃自语道：“所以只要把那些荒兽杀了，这商队的危局就解开了。而且需要的实力也不算强。”
看明白战局，理查也不犹豫，直接奔着商队奔去。
战场中，商队的护卫正在和荒盗激战。这些护卫各个都修行有武道，并且彼此之间还有军阵配合，按道理本该压着荒盗打。
但这些荒盗一看便是老手，在战斗开始之际，他们便利用出其不意和机动性，将护卫切割包围。
军阵虽强，但若是不全，军阵反而会害人。
“大人，这批货必须得舍弃了。”
战场上，一个须发尽白，身体壮硕好似黑熊般的苍老武者，正在和荒盗的匪首交战。
老武者身材壮硕，一举一动都带有千钧之力。靠着一对臂甲，他硬是和对面年富力壮，手拿大刀的匪首战的有来有回。
而在他身后，一个衣着华丽的狂兽人正在犹豫不决。
他这一趟货若是亏了，回去之后，至少得有一百年缓不过劲。但看着逐渐落入下风的护卫，他一咬牙，就要命令突围。
钱没了可以再赚，人没了就真的没了。
荒盗这种东西他熟悉，只要货到手，他们不会追击的。
但就在他将要开口之际，他忽然瞧见沙漠之中跑出了一个身材壮硕的年轻狂兽人。
这狂兽人面容英武，一口大牙不但规整，而且雪白，一看便知道不是寻常的野人。
商会主人心中一喜，暗道：“莫不是遇到了哪个宗门的游历弟子？”
但他仔细一瞧，心中的喜悦顿时荡然无存。这个年轻人实力不够，远不能解决他们的危局……嗯？
商会主人忽然瞪大双眼，在他不可思议的目光中，理查如同砍瓜切菜一般闯进了围攻商队护卫的荒兽中。然后又以同样的速度，将围困商队的荒兽杀了大半。
那些皮糙肉厚的荒兽，在他的拳头面前仿佛是纸糊的。
碰着就是伤，正中就是死。
不过片刻功夫，被荒兽围困的护卫便开始围攻起了荒盗。
这一变化让荒盗的首领心中一惊，不由分说，他对着眼前的老兽人大吼一声，狂暴的音浪让老兽人眼前一黑，身形不由的停了须臾。
趁着这个机会，匪首立刻脱离战斗。在三两下杀死了挡在关键位置的护卫后，他对着荒盗们大喊了声黑话。
“风紧，扯呼！”
听到老大的命令，荒盗们立刻开始撤退。商队守卫还想追击，却被老兽人当即喝止。
“让他们走，这地方他们是地头蛇，追过去没好事！”
喝止了商队护卫，老兽人和商队主人简单交流了一下，随即便从商队的车马上，拿了一袋东西来到了理查面前。
“多谢少侠相助，这是我们的一点谢礼，还望您务必收下。”
理查的身手，老兽人是看到了的。理查那沉稳扎实犹如山岩般的打法，即使让他都有些心惊。
这战法太稳健了，各种细节的处理，都十分完美。
这绝不是一个野人能做到的。
所以，别管这位师承是谁，送点东西准没错。
“东西就不必了。”理查义正言辞道，“家师教导我，出门在外当与人为善，做了善事不应收人钱财。”
老兽人闻言，心中暗道果然是出门历练的。随即他念头一动，问道：“不知少侠接下来前往何方？”
这年轻人的实力不俗，而商队的护卫也在这次战斗中损失不小。若是能拉上这年轻人一起行动，那他们的安全性绝对会大大提升。
理查一听这话，心中顿时一乐。
这老兽人和他打配合呢？这么上道。
“家师只让我出门历练，并未规定我去哪，不过我想去最近的大城看看。”
“那少侠不如与我们一道前行。”老兽人笑道，“我们此行也是要去大城。少侠你刚出师门，想来对蛮荒大地上的各种东西都不熟悉。
我们这些行商走南闯北，杂七杂八的东西多少知道些。少侠若想知道什么，也不用再去费力打听。”

第493章 蛮荒大地
不得不说，老兽人这番话正和理查心意。理查自然毫不犹豫的答应了下来。
“那也好，我看你们商队护卫有缺损，有我在，你们也安全一些。”
老兽人听见这话，心中顿时一喜，他就喜欢这样古道热肠的年轻人。
“那不知少侠如何称呼?”
“我叫古烈。”
老兽人微微点头，自我介绍道：“老朽吕大力，我家大人名为吕商。
既然少侠愿意与我们同行，那这些钱还请少侠务必收下，算是这一路的报酬。”
理查闻言故作为难，装作扭捏的将钱收下。
“既然如此，那我便做你们这一路的护卫。”
理查的反应让这名为吕大力的狂兽人十分满意，理查的反应完美符合他对于那些刚一入世的宗门弟子印象。
他对着理查拱手一拜：“那这一路，还请古少侠多多费心。”
理查的事情处理完，老兽人便回到了商队主人身边，两人稍微商量了一下，最终决定不做停留，尽快走出这片区域。
眼下谁也不知道那伙荒盗会不会杀一个回马枪。
“轻伤自己走，重伤员上车队，一口气的给他酒肉送他上路。尸体给他们入土为安。”
老兽人的命令十分理性，走南闯北这么多年，早就给他练就了一副该硬就能硬的铁石心肠。
那些剩一口气的留在队伍中也是累赘，不如直接给他们吃顿好的，做个饱死鬼。
商队的护卫对于这个命令也没什么反应，在应聘成为商队护卫的那一刻，他们便已经做好了命丧他乡的准备。
“不留骨灰吗？”理查在旁故意问道。
老兽人叹了口气，回道：“焚化尸体需要时间，而我又不会火道武学，所以只能就地安葬了。”
对于商队的护卫来说，掘个大坑，将同伴入土为安花不了多少时间。与之相比，火化就太耗时间了。
理查闻言适时的露出一丝悲悯，随后也跟着叹了口气。
“江湖果然危险啊。”
老兽人笑了笑，心说果然是刚入世的年轻人。
这世道，荒野中村落争夺资源，一次能死几十上百人。而一些小城的城主彼此发生争斗，武者都要几十上百的阵亡。
若是宗门大战，这个数字还要往上走。
至于圣宗之间的大战，那更是流血漂橹，伏尸万里。
与这些相比，这场商队和匪徒之间的大战，也就是小插曲级别而已。
尸体安葬完，商队便启程前往他们的目标——承山城。
……
蛮荒大地上并没有路，行商走多了也就成了路。
一条相对安全的商路对于行商来说至关重要，如果一条路毁了，譬如有宗门建在了道路上，亦或者有荒兽将路作为了领地。
那商队就只能换一条路走。
不过，荒盗显然不属于能让商队绕路的危险。
路上，理查如同个好奇宝宝一般，从老兽人口中问东问西。
这些问题半真半假，一方面是为了符合他现在的人设，另一方面也是为了测试这老兽人有没有说实话。
而测试的结果让理查很满意，老兽人并未说假。
在一番询问之后，理查算是对狂兽人的社会有了一个细致的了解。
狂兽人的聚集地分为两种，一种是城，一种是村。城需要有足够的人口，有厚实的城墙，以及一个足够分量的强者。而村则并无具体的要求。
几个人，几间草屋就算个村子。几十万人，有武者军队，只要没有建墙，那同样算是村子。
在这片被狂兽人称为蛮荒的大地上，城是所有狂兽人都向往的地方。
因为只有城中，才会有“门派”。
门派是狂兽人的巫师学院，但和巫师世界不同的是，狂兽人的门派分为四等。
最下等的是“门派”，门派之间参差不齐，有的门派只有一位武师，也就是二级生物坐镇。
而有的门派，则会由数位武道大师，也就是三级生物坐镇。
这些门派，是整个蛮荒大地最多的武者培育机构，以至于狂兽人直接用门派来代替这种培育武者的机构。
门派之上是宗门，一个宗门至少需要一位武道宗师，也就是四级生物坐镇。一些大宗，甚至会有复数五级生物坐镇。
而在宗门之上，也就是整片蛮荒大地权力金字塔的尖顶——圣宗。      圣宗有三正二邪一天机，每一位圣宗都有至少一位武圣，也就是六级生物坐镇。
而狂兽人的社会金字塔便是，圣宗从大宗门手中收取利益，大宗门从小宗门手中收取利益。小宗门从各大城池收取利益，而城池之中，一般是有多个门派挂案例，这些门派便是地头蛇，负责从最基层的狂兽人身上榨取利益。
而理查现在所处的区域，便是名为大日的圣宗领地。
除此之外，在这三等之外还有一种门派，那便是武馆。
武馆只需要有一个武者作为馆长，便可成为武馆。武馆的下限极低，有一个武者馆长便可开设武馆。但上限也极高，整个蛮荒大地有七位武圣，除去六大圣宗的宗主外，还有一位神龙见首不见尾的武圣。
有传闻说，这位传说中的武圣就在某座小城住着，还开了间武馆。
但除去这位，武馆之中依旧是藏龙卧虎。不少曾在江湖上赫赫有名的强者，年老之后都会开家武馆，了此残生。
了解完基础社会结构，以及其中侦察巫师没有提到的弯弯绕绕后，理查心中便有了主意。
他打算鸠占鹊巢，窃一座门派作为自己的据点。
凭借无形之面，他伪装的狂兽人绝对没人看得出。只要处理的得当，他完全可以大大方方以一派掌门的身份活动。
直接扶持势力收集情报同时进行。
确定了接下来的行动，理查便开始有意打探起了这承山城内部的门派。
至于理由吗，也很简单。
江湖上，有不少门派都有试武的传统。所谓试武便是行走江湖之际，每到一处，便要和当地的门派切磋一番。
对于他现在的人设来说，试武自然再正常不过。
“以少侠的本事，我建议你不用从那些小门派开始。直接从搬山门开始试武即可。”老兽人和蔼道，“这门派在承山城的门派中实力中等，但其祖上却相当威风，曾是这承山城一霸。
其战斗的风格也和少侠风格相符。
若是少侠能打赢这一门，那接下来少侠无论去哪一宗，都不会吃闭门羹。
若是少侠打不赢这一门，那少侠也就无需再往上试武了。”
老兽人行走江湖多年，对于承山城的门派极为熟悉，给出的建议也十分中肯。
理查连连点头，心道：“这承山门倒是个不错的选择，若是能将这一门窃了，在这承山城倒也算站稳脚跟了。”
“那不知老先生你对这搬山门有多少了解？我师傅教导我，与人战斗之前，要先了解对方的信息，做好预案，不打无准备的战斗。”
老兽人闻言一愣，随后微微感叹道：“少侠的师傅，当是位老江湖啊。唉，多少年轻武者初出茅庐，明明实力不错，却总是阴沟里翻船。
他们差的便是这分谨慎。
行走江湖是胆大心细缺一不可，很多人都是只有前者，却没有后者。”
说罢，老兽人便将他知道的一些搬山门消息，尽数讲给了理查。
“这搬山门的武道大类为力道，镇派武学名为搬山蛮牛劲。传闻，这搬山蛮牛劲稍一入门，便可开碑裂石，若是登堂入室，便可拿万斤巨石当作玩具。
若是精通，那更是号称力能搬山，一拳打出甚至能引得空间震动。”
理查眉头微皱，问道：“如此强的力量，肯定得有对应的炼体之法吧。否则这一拳下去，反作用……反力便会让他们筋骨尽碎。”
“少侠所说不错，这搬山门除了这搬山蛮牛劲之外，还另有一门炼体之法。
这炼体之法的奥秘我们这些外人不得知，但只知道，这炼体之法修至大成，便可身化那搬山蛮牛，成就搬山蛮牛像。”
理查闻言一愣，心中乐道：“原来是血脉炼金，多半还是血脉种子。”
有了这个消息，那他接下来的行动就更稳当了。
“唉，但可惜的是，搬山门恐怕再无人能修成那搬山蛮牛像了。”
“哦，老先生此话怎讲？”
老兽人叹息一声：“这搬山门三代之前，有位宗主行走蛮荒，结果死在了外面。得知这消息后，承山城的门派便抓住机会，联合起来打上了搬山门。
这一战虽然没让搬山门灭门，但那炼体之法却残缺了一部分。而缺失了炼体之法，那搬山蛮牛劲便不可能衍至巅峰。
搬山门再无崛起的可能了。”
理查有些纳闷，这炼体之法残缺了，再补全不就好了。
作为一派的镇派武学，对于他的研究肯定不会少，综合一下资料，补全应该不是什么大问题。
就算那些资料也被毁了，当年搬山门又没灭，那些修行过这一炼体之法的人彼此之间探讨一下，补全这法门很难吗？
理查忍不住问道：“难道没人去补全这法门？”
“当然有。”老兽人幽幽道，“搬山门的上任掌门便闭了死关，自称不补全炼体之法，绝不出关。
但这么多年过去了，他恐怕要老死在里面了。”

第494章 老宗主出关
承山城是座古老的大城，其人口有数百万之多，历史有上万年之久。而在这座古老的大城中，林立着大大小小几十家门派。
门派之间相互争斗，血战、灭门都是常有的事。
但在这些门派中，能历经千年风雨而不倒的只有四家。
这其中，搬山门便算一个。
自搬山门创派祖师搬山真人创派以来，搬山门已经有三千五百多年的历史，算是众多门派中，最为古老的一个。
但这世间哪有不倒的门派。
自从数百年前的那场大战之后，搬山门便没落了。
一个门派的崛起，往往艰难重重，但若是坠落，那可就相当容易。
门派典籍散落，占领的城区被瓜分，好弟子被人抢夺，亦或者暗杀……在走了上千年的下坡路，搬山门也终于走到了生死关头。
搬山门总部大堂。
搬山门作为千年的老门派，其总部位置并未变过。虽然几经修缮，但三千多年的风雨依旧让这片建筑充满了历史的韵味。
大堂中，昔日满满当当的堂主座位，如今却只有三分之一有人。
在这其中，不少还带着伤势。
而在主座上，一个身如巨熊，但却气息虚弱的中年狂兽人眉头紧锁。
这个中年人便是搬山门的宗主孔熊。
半年前，一个不知从何而来的江湖客上门试武，将他打出了内伤。
紧接着，这承山城中便流出了一则传言，说是搬山门老宗主已死，新宗主搬山蛮牛劲练得不到家，就是个废物。
曾经的承山城霸主，现在就是个纸老虎.
堂中，一个打扮一看便是弟子的狂兽人半跪在地，手里还拿着一封朱红请柬。
“宗主，太岳门派信使送来请帖，邀请您参加这一届的承山武会。”
孔熊伸手一摄，那请柬便被一股无形之力抓着，落到了他的手中。他打开一看，一股强横的威压瞬间充满了整个大堂。
作为搬山门的宗主，孔熊的实力已然来到了武道大师的境界。
“这帮混账真是欺人太甚！这是摆明了要把我们搬山门瓜分！”
请柬前面的内容很简单，和之前数百届武会一样，都是一些陈词滥调。但在请柬的末尾，这太岳门却加了一条。
说是这些年来门派火拼不断，导致城内的很多生意都受到了极大的影响。
可上头的摊派下来的税赋却在屡屡攀升，为了能让承山城交上足够的税，他们决定组成一个承山武盟，对各派的势力进行划分，从而结束混乱。
但这话听起来冠冕堂皇，但那些大派是餐桌前的人，那些本该上桌的小派，也都提前找好了靠山。
唯有他搬山门是实力不够坐椅子，又不愿意伏低做小。
等武会开始，他们保准连口汤都喝不上。自己祖上打下来的基业，也要被人瓜分。
但就是看出来了，又能怎样呢？
没有足够的实力，就只能上餐桌。
搬山门当年的辉煌，各大派都是看在眼里的，如果能让搬山门永世不得翻身，他们不介意上去踩一脚。
威压散去，孔熊咳嗽一声，对着沉默不语的各位堂主挥了挥手。
“唉，都散了吧，这事我来想办法。”
堂主们有的想说什么，但最后又什么都没说。
在他们看来，他们完全可以先舍弃面子，去给人伏低做小，韬光养晦。等日后有了机会，他们再将面子夺回来。
孔熊看了他们一眼，他自然清楚这些人的意思。但他更清楚其他宗门的想法。
搬山门伏低做小，不过是小刀刮肉而已。
不把搬山门彻底踩死，当年那帮打上搬山门的门派是不会善罢甘休的。
很快，大堂内的堂主散去。
孔熊身形一动，身子凌空虚度，朝着后山飞去。
承山城依山而建，偌大的城区几乎是由大大小小的山头组成。虽然这些山头很多都已经被武者削平，但各大派的园林几乎都会留几座山头作为景观。
搬山门当年作为承山城一霸，园林更是极为广阔，其中山头自然也不少。
孔熊在这些山头中飞了一会，最终停在了一个被巨石封住的洞口前。
他对着洞口双膝跪地，言语悲戚道：“师傅，宗门已经到了生死关头。您若再不出关，咱们搬山门三千多年的基业就要葬送在咱们师徒手上了！”
说完，孔熊重重的拜倒在地。
可半晌之后，洞内仍无回应。
孔熊心中有些绝望，难道那点面子比宗门的存在还重要吗？
但就在他即将离开之际，他忽然听到了一丝闷响。而他眼前的巨石，似乎也出现了一丝颤抖。
下一瞬，就听轰隆一声。
封住洞口的巨石骤然破碎，一个面容英武，犹如铁铸的老兽人从中走了出来。      孔熊看着老兽人，眼睛顿时热泪盈眶。
他对着老兽人叩首道：“弟子孔熊，恭迎师傅出关！”
老兽人听见这话，脸色有些古怪。他活动了一下筋骨，缓缓开口道：“起来吧，孔……”
老兽人顿了一下，似乎是在思考。不久，他重新开口道：“起来吧，孔熊。”
孔熊站起身子，丝毫没有注意到自己师傅的异状。
“师傅，承山城内的门派，就要把咱们瓜分了。弟子无能，难以为宗门出头，所以只能请您老出关。”
老兽人微微点头：“行了，我知道了。给我找间房间，然后把这些年城内的变化都送上来。”
“安排房间？”
孔熊打了个激灵，诚惶诚恐道：“师傅，您出关了您就是掌门，弟子这就将您的房间收拾好，保证和您离开前一模一样。”
老兽人面无表情道：“也行，你去做吧。”
“是！”
看着远去的孔熊，老兽人落到地面，忽然放松了下来。
一只黑鸦林中飞出，落在了老兽人的肩头，说道：“这小子倒是真的能忍，到现在才请你出关。”
老兽人活动下筋骨，语气带着些抱怨。
“感觉我那天下手还是太轻了，我就应该只给他留一口气。”
说话间，老兽人身形变化，须臾功夫便从老兽人变成了理查。
看到这里，想来诸位已经明了。
搬山门这半年来的遭遇，全都是理查这个黑巫师一手策划的。
在跟着商队进了承山城之后，理查便开始了自己的谋划。
他先是确定了搬山门的具体情况，在确定情况确实如商队老兽人所说的那样后，他便潜入了搬山门的后山。
在维度之眼的侦察下，理查很快便找到了闭死关的搬山门前任宗主。
这搬山门的老宗主那时已经有些神志不清，多年来的失败，外加不科学的实验办法，对他的大脑造成了很大的影响。
凭借完全碾压的身体素质，以及高超的潜入技术，理查毫不费力的解决了那个老兽人。
并通过灵魂搜查，知晓了老兽人的一部分记忆——没办法，他不会灵魂规则，也不是灵魂学派的巫师，搜魂术这东西还是他为了这次潜入现学的。能获取一部分记忆，已经是极限了。
在这之后，他又化身试武的江湖客，将搬山门的现任宗主打伤。然后又在城中散布谣言，说搬山门的老宗主已死，新宗主就是个草包。
逼孔熊来请他出关。
这样的情况下，他的身份不会有任何疑点。即使有，在他解决完搬山门现在的问题后，疑点也会消弭于无形。
“不过你这么做有个问题，这搬山门的武道你又不会，这一战斗不是很容易露馅吗。”
面对乌利塞斯的疑问，理查自信道：“我研究过，这搬山蛮牛劲最大的特征就是力量大。而我的力量，毫不客气的说，就是不用武道也能比这些狂收人用武道高。
到时候我只要随口说一句，闭关之时偶有所得，剩下的东西靠他们自己脑补就行。”
乌利塞斯闻言一愣，随后称赞道：“你选这个老家伙算是选对了，一个闭关，什么东西都能混过去。”
理查嘿嘿一笑，要不是搬山门的情况实在是特殊，他也不会费那么多功夫，又是潜入，又是散播谣言的逼搬山门请出老宗主。
不久，孔熊回到后山。
他看了看自己师傅肩上站着一只黑鸦，又看了看自己面无表情的师傅，决定将黑鸦的事情先放到一边。
他知道，自己师傅是个极好面子的人。这次破誓出关，是对他师傅尊严的一种羞辱。此刻他要是多嘴惹怒了自己师傅，八成要被狠狠的毒打一顿。
这种事情，在他没成为宗主之前，经历的太多了。
“师傅，您的房间收拾好了。”
理查瞥了眼孔熊，微微点头：“好，带我过去。另外，把这些年欺负咱们最狠的几个门派名号列出来。”
孔熊闻言，顿时眼眶一酸。
被欺负了这么些年，总算是要找回场子了。但是……自己师傅虽然比自己强，但也没到十分夸张的地步。
而且自己师傅闭关了这么多年，中间也没和人动手，还有没有当年的实力还未尝可知。
理查瞥了眼孔熊，随手一掌拍在了身边的大树上。
刹那间，就听一声闷响。一颗树龄足有百年的大树轰然倒塌。
孔熊一看，发现这大树的树心已经被完全震碎，而大树外层，却没有丝毫的损坏。
这一看就是对力量掌握细致入微的结果。
理查淡淡道：“这些年我略有感悟，虽然还没补齐炼体之法，但在武道上也不算原地踏步。”

第495章 武道锻法，真意传承
瞧见自己师傅如此手段，孔熊心中一定。
几百年的闭关虽然没能补全炼体之法，但武道有所精进也是好事。
眼下完整的炼体之法不过是远水，它可解不了搬山门当前的危局。
将理查送到卧房，孔熊便自然的退去，准备将堂主全部招来，稳定一下内部。
眼下搬山门情势危急，不用说孔熊也知道，有不少堂主心中都动了投敌的想法。
这是人之常情，他孔熊若不是这搬山门的宗主，此刻多半也会考虑找一家大派投靠。
理查四下打量了一下周围，他现在在一处独立的院落，而在他面前，则是一座简朴砖木混合建筑，看起来古韵十足。
进门之前，理查习惯性的用精神力探查了一下房间。而这一探查，竟还有一点意外收获。
理查脸上闪过一丝惊喜：“居然还有密室。”
进入房间，这间卧房看起来相当宽敞，巨大的武器架上放着诸多兵刃，这些兵刃大都和巫师世界的兵器形制相同，并无特殊之处。
人类和狂兽人都为人形，关节肌肉并无巨大的差别，所以衍生出的兵器相近也十分正常。
除却兵器，房间的边角还放有几个巨大的石锁。这几个石锁都是被狂兽人称作“匠人”，职责类似于炼金巫师的武者制作。平常时候，不过几百上千斤重，但若注入武道真气，那便可须臾之间，增重数倍。并且越高级的石锁，增重的倍数越高。
按照理查从老兽人灵魂中搜出的记忆，这几个石锁都是增重二十倍的，算是武道石锁中的中等货。
理查上前将石锁拿在手中，其中一个明显精致的石锁让奇迹熔炉弹出了信息。
【原料：武道石锁】
【可提炼技艺：武道锻法（残缺）】
【提炼消耗：5精神力】
【可提炼信息：武道法阵：增重】
【提炼消耗：2精神力】
没有犹豫，理查立刻选择了提炼。片刻之后，理查脸上便露出一丝了然。
“有意思，好奇特的锻造技术。”
狂兽人的锻造技术在理查看来，像是巨龙炼金术和先行者技术的结合。它继承了先行者那种通过复杂的能量节点，构成类法术模型来实现目的的特点，但在操作上，却和巨龙炼金术十分相似。
如果非要打比喻，这个技术像是另外一种巫师炼金术。但巫师炼金术要比它更简单，而效果却丝毫不差。
不过，即使如此，作为炼金大师，这种技术对于理查来说，依旧堪称无价之宝。
理查心中暗道：“看来日后得在收集情报和武道的同时，再多收集一点东西了。”
将石锁放下，理查走到房间最里侧。这里有一张巨大的石床，石床的表面光滑如镜，想来这床也是年代久远。
理查弯腰扶床，双臂微微用力。
下一刻，重达几十万斤的石床便被他轻松挪开。
石床下面有一间密室，理查精神一扫，确定并无陷阱后，便进入其中。
密室不大，也就是十几平的样子，里面放了很多装订成册的书籍，以及一张被郑重收起来的画。
理查翻看了一下，发现这些书本记录的全都是武道秘籍，以及武道心得。
“好东西。”
理查心中一喜，立刻开始翻阅这些秘籍。凭借过目不忘、一心多用的本事，他几分钟就囫囵吞枣的记下了密室中的所有秘籍。
唯有那张画，让理查停顿了下来。
这张被郑中收起来的画，画的一只巨大的牛魔兽。
画这画的画师一定是个大家，整幅画不行工笔，全篇写意，三两笔间，便绘出了一只野蛮凶悍，却又顶天立地的蛮牛魔兽。
不过理查在意的不是画的笔法，他在意的是画中蕴含的内容。
“这就是所谓的真意传承？”
理查看着画卷，嘴角露出一丝饶有兴致的微笑。
狂兽人的武道传承中，有一种特殊的传承。这种传承不留文字，全靠真意。
若能与传承中的真意共鸣，那便能拿走传承。但若是不能，只能看着宝山，却无法进入。
但可惜，这东西遇到理查算是碰到克星了。
理查用手稍微一碰，奇迹熔炉便给出了一道信息。
【原料：搬山蛮牛图】
【可提炼信息：搬山蛮牛劲传承】
【提炼消耗：20精神力】
“提炼。”
下一刻，就见画卷凭空消失，片刻后又凭空出现。但这一来一回，却让这画卷却仿佛失去了灵魂，再无之前那股神意。      理查双目紧闭，不断消化搬山蛮牛劲的真意传承。
在理查的感受中，这种真意传承和理查用熔炉提炼出的技艺差不多类似，但强度上，真意传承远不如奇迹熔炉。
并且这种真意传承还有副作用，那就是在接受真意传承的时候，接受者将不可避免的被真意影响。进而性格，乃至行为处事都会和传承者类似。
不过理查的精神力比起当年的搬山真人是只高不低，他留下的这点真意，自然也对他起不到什么影响。
然才过了片刻功夫，理查便睁开了双眼。
“果然，这种小门派的传承确实没什么好东西。”
理查略微有些失望，这真意传承的内容是搬山蛮牛劲。若是换作寻常的狂兽人，这一次真意传承足以让其成为搬山蛮牛劲的大师。
但对于理查来说，这真意传承和普通传承没什么两样。
这搬山蛮牛劲的技法很平庸，其精妙程度差不多和理查在长山寺学到的僧传差不多，远不如秘传精妙。
当年他花了十年，将长山寺的传承学了个大半。这些年他虽然没有刻意去研究，但靠着闲散功夫的堆积，他水平也有长足的进步。
对于现在的理查来说，这种传承他稍微琢磨一下，就能洞悉其中的奥秘。
若是他愿意研究，推旧出新也费不了多少功夫。
长山寺毕竟是祖上出过世界之主的势力，即使比不过蛮荒大地上的武道宗门，但和这些门派比还是绰绰有余的。
不过，这搬山蛮牛劲虽然普通，但其中也有一些可取之处。
狂兽人的武道讲究精气神三者的统合，精指肉身，气指能量，神指灵魂也就是精神力。
这其中，能动用一者的为下品武道，能融合两者的为中品武道，而能三者融合贯通的，则是武道大宗都要收藏的上品武道。
而这搬山蛮牛劲统合了气与精，算是中品武道，而统合这二者的办法，在理查看来很有学习的意义。
这搬山蛮牛劲虽然普通，但毕竟长在武道这颗大树上，比起其他土著的进化方式，有着先天上的优势。
将那副已经失去真意的搬山蛮牛图放好，理查便出了密室。
将石床复归原位，理查摆了个类似马步的姿势，开始闭目回忆刚才看到的武道秘籍。
比起真意传承，这些秘籍的作用反而更大。它们的数据量更大，可以让理查更加系统的了解武道这一进化体系的奥秘。
不久，孔熊回到了卧房。在看到自己师傅正在练功后，他小心翼翼的喊了一声。
“师傅？师傅？”
理查睁开双眼，面露不悦。
“何事？”
孔熊恭敬道：“师傅，眼下咱们搬山门人心惶惶，需要您出面稳定一下人心。要不然，怕是不到武会，就会有堂主带着地盘叛逃。”
“那就让他们叛。”理查淡淡道，“这种人留在宗门内也是无用，趁着这个机会清理出去正合适。”
说罢，他随手一挥。一股庞然大力便裹着孔熊，将他扔出了院子。
站在院子外，孔熊只感觉一阵惊悸。
他好歹也是个武道大师，但他师傅的这手段，他既看不明白，也无力抵抗。
那种仿佛整片天地都和你敌对的感觉，就是他师傅这些年闭关的成果吗？
孔熊定了定心神，长出一口气，心情也随之振奋了起来。
不管这到底是什么，但现在，搬山门有救了。
……
时间匆匆而过，转眼间便是一个月。
这一个月中，理查没有露一次面，全心全意的去解析武道这一进化体系。
在众多典籍，外加理查自己庞大的知识积累下，他对武道这一体系，有了十分系统的认识。
武道是一种十分均衡的进化方式，它不同于巫师，只需要冥想增进精神力，然后一场仪式就能晋升。它的进化十分均衡，精神，能量，体质这三者在武道体系中都要齐头并进，否则便会落入“邪道”。
而在这一基础理念下，武道功法往往由三部分组成，一是能量循环，二是炼体之法，三为增进精神力的观想图。
这其中，炼体之法往往和能量循环合为一体，即通过能量循环，便可达到炼体的效果。
而这种方法让理查大为震惊。
体质进化的一大问题，便是如何如同冥想那样，稳定平稳的增进体质。
现在的体质进化，大都依赖于各种魔药，以及原始的身体锻炼。即使有利用能量锻炼的方式，也肯定是某个巫师的不传之秘。
而有了狂兽人的武道，那体质进化最大的短板便没有了。
理查喃喃自语道：“恐怕征服完这座世界，加隆大巫师就要变成体质冕座了。”
咚咚咚！
院落的大门忽然传出一阵敲门声，紧接着，孔熊粗犷的声音传了进来。
“师傅，参加武会的日子到了。”

第496章 承山武会
听见孔熊的声音，理查这才意识到已经到了参加武会的日子。
承山武会，承山城门派的传统之一，每百年举行一次。旨在各大门派之间互相交流，切磋武艺。
换句话说，就是一个秀肌肉的活动。
同时，承山武会也是一场招生会。
承山城是座历史悠久的大城，对于城内的居民来说，门派并不是什么稀罕物件。
通过展示自家门派的实力，可以奠定接下来一百年的门派排名，进而决定接下来的门徒水平，也是承山武会的一个作用。
理查换了身寻常的练功服，便直接出了小院，什么兵器宝甲统统没带。
而孔熊自然注意到了理查的做法，他有些紧张的问道：“师傅，您不带上青山甲和撼地锤吗？”
这两样东西乃是搬山门的镇派之宝，青山甲刀枪不入，撼地锤一锤万钧，都是响当当的好宝贝。
理查瞥了他一眼，语气平静中带着不予置否的自信。
“不需要。”
这些天他也顺带看了承山城内部的门派实力，其中有三级生物坐镇的有十三家，其中有复数三级生物的有九家。而这九家，刚刚好是当年打上搬山门的门派。
虽然因为无形之面，他的一身实力只剩下十分三四。这么多的实力，斩杀这些不过三级的掌门绰绰有余。
见自己师傅如此自信，孔熊也只能暂时按下心中的不安。
他师傅向来不无的放矢，敢这么自信，一定有底气所在。
说不得，这些年的闭关，他师傅已经窥得了“天道”。
“师傅威武，弟子这就准备荒兽，前往承山楼。”
……
承山武会的地点在承山楼，而这承山楼的位置，则在承山城的中心，整座承山城的最高点。
巨大的木制高楼屹立在承山城这座山城的山巅，平日里便灯火通明，犹如灯塔。
而如今正值承山武会，其更是光芒万丈。
承山城内有名有姓的人物，今天全都汇聚承山楼，准备一睹各大门派青年才俊，乃至宗主的风采。
“钱掌柜，好久不见，好久不见。”
承山楼的一楼大堂，一个身上穿着兽皮大裘，大牙上都套着金环的狂兽人打招呼道。
在他面前，身材富态，笑容和善的钱掌柜立刻回应道：
“刘族长，稀客啊。咱们得有十三年没见过了吧。”
“哈哈哈，钱掌柜你记性就是好。”
这边刚说完，另一边又有人喊道：“钱掌柜，你们这小二怎么不理人啊。坐大堂的难道不是客？”
钱掌柜一瞧，只见一个衣着简陋，浑身刀疤的狂兽人不耐烦的叫嚷。
他快步上前，赔笑道：“欸，郑大侠说那的话，只要进了咱们承山楼，别管是包间还是大堂都是客。
但咱们今个人客人实在是多，这些个伙计又不是大侠您这样的武者，难免有听漏的时候，还请您多担待。”
说罢，钱掌柜转身厉喝道：“小柳，赶紧过来，你这懒骨头，怠慢了郑大侠，我看你是想挨鞭子了！”
处理完这边，钱掌柜再次回到了大堂中央，和来往的客人一一打招呼。
眼下正值承山武会，往来的都是些有头有脸的人物，这些人物和他们混个脸熟，日后的生意便可能多上几分。
不久，大堂的客人逐渐稀疏，该来的客人基本上都到了。
而剩下的，便是这场武会的主角了。
钱掌柜走出大堂，身子飞到空中。只见远处有群鸟飞来，细细一看，那鸟群之中，竟有数十道人影。
鸟群一近，只见那群鸟之上赫然站着一群身着清袍，手拿兵刃的狂兽人。
钱掌柜唱喝一声：“青鸟门到！”
青鸟门的鸟群停在成山楼的上空，鸟背上的狂兽人脚尖一点，便从飘然而落。
领头的宗主对着钱掌柜微笑着点了点头：“钱掌柜。”
钱掌柜拱手回道：“鹤掌门英姿不变啊。”
青鸟门后，远处忽然传来一阵爽朗的大笑。下一刻，就见一只巨大的插翅猛虎朝着承山楼急速奔来。在其背上，几十个身披虎皮的手拿长棍的狂兽人正虎视眈眈的看着青鸟门的众人。
“鹤杂毛，你那九天青鸾呢？怎么出来就骑着一群连荒兽都不是的破鸟？”
鹤掌门看向那叫嚷的狂兽人，淡淡道：“我青鸟门还没到要用荒兽彰显威风的地步。”
“我看是你那破鸟被别的鸟拐跑了吧，哈哈哈哈。”
叫嚷的狂兽人哈哈大笑，随即从那插翅猛虎身上一跃数十丈，直接落到了鹤掌门面前。
“钱掌柜好久不见啊。”
钱掌门拱手一拜，随即唱和道：“风虎门到！”
客人到齐了，剩下的自然就是这次武会的主角——承山城四十二派。
从青鸟门、风虎门开始，四十二派开始陆续进场，各种稀奇古怪的荒兽几乎将承山楼外变成了荒兽动物园。
很快，四十二派中，没有武道大师坐镇的门派便已经全部到齐。
钱掌柜目视正前，只见一架数十丈的飞舟穿越云海，从天而降。一股无形的威压从飞舟上落下，压得承山楼外的荒兽们不由自主的伏低了身形。      飞舟上，一道挺立的身影凌空虚度，缓缓走进了承山楼的九楼，丝毫没有和钱掌柜打招呼的意思。
钱掌柜对此也不恼，在威压下面不改色的唱和道：“九霄门到！”
九霄门，承山城十四大派之一，其掌门云九霄三百年前晋升武道大师，将原本不过寻常的九霄门，直接拔高到了大派之一。
紧接着，那些拥有武道大师的大派，开始陆续进场。
影月门，蛟龙会，鬼影门……承山城拥有武道大师坐镇的十四家门派，很快便到了十三家。
唯有那武会之后的主角还没有到场。
钱掌柜看向搬山门的方向，心说，莫不是这搬山门不参加这次武会了？
但没等他多想，就见远处的天空，忽然有一头蛮牛冲破了云海。在那蛮牛的头顶，一个须发尽白，面容英武的老兽人目光平静的看着他。
钱掌柜自认为见多识广，杀人如麻的荒盗头子，出来游历的圣宗弟子，隐退归乡的武道大师……这些他都见过。
但这些人，都不如眼前这个老兽人给他的压力大。
但被这老兽人看着，他忽然感觉脊背发凉，一股发自内心的恐惧，让他直打哆嗦。
明明之前，他还在云九霄的武道大师威压下，还面不改色，声如洪钟。
不久，老兽人收回目光。钱掌柜这才缓过劲，声音有些颤抖的唱和道：
“搬……搬山门到！”
……
看着眼前这座庞大的木制建筑，理查凌空虚度，一步一步的走了进去。
孔熊带着门人弟子紧跟其后。
这一路上，无数道目光聚焦在他这个看起来有些脸生的老兽人身上。
不少人都在疑惑，这个老兽人是谁。
承山楼的外形如同一座高塔，除却外层的房间外，其内部竟然是中空的，仅仅只有八根大柱子，支撑整座大楼的结构。。
此刻，一个巨大擂台已经在空中悬浮，各门派的年轻一辈已经跃跃欲试，随时准备上台和人一决高下。
忽然，一道不知从而而来的声音在承山楼中的回荡。
“楚老前辈风采依旧啊。”
楚原，理查现在这个身份的名字。
理查抬眼看向那声音的来源，精神力毫无顾忌的一扫，淡淡回道：“龙老鬼死了？武会怎么派你个小娃娃出来了？”
说话这人，乃是蛟龙会的现任掌门。在理查知道的消息中，这人名叫龙笑天。
龙笑天闻言也不恼，回道：“家师需要前阵子偶见天道，目前正在闭关，以求更进一步。”
听到这话，九楼的其他一十二派掌门，无不心中一动。
狂兽人所指的天道，便是规则，龙笑天的这句话，翻译成巫师的话来说，就是他老师前阵子看到了帷幕之下，目前正在消化获得的规则碎片。
理查微微点头：“那他最好快点，因为这两天我便要找他讨教一番。”
此话一出，九楼的房间中忽然传出了一阵阵笑声。
有人冷笑道：“这姓楚的老东西莫不是闭关闭糊涂了？以为现在的搬山门还是以前的搬山门？”
龙笑天听闻此言，大笑道：“好好好，我代表家师，欢迎楚老前辈前来切磋。”
搬山门坐定，承山武会便算是正式开始。
小门派的门人弟子率先出场，开始在擂台之上，争个高低。
对于这些一级生物的战斗，理查属实没什么兴趣。
他打了个哈欠，用精神讯息和隐藏在他肩头的乌利塞斯说道：“这栋楼里有没有什么好东西？”
“没有，这栋楼除了菜谱之外，没什么值得一拿的东西。”
“菜谱？”
理查有些疑惑。
乌利塞斯解释道：“这些狂兽人挺会做菜的，这两天在外面打听的时候听说，狂兽人中还有个叫“武厨”的职业，专门负责用各种魔药烹饪魔兽。”
“哦？还有这种事？那你去把他菜谱偷了吧。来一趟不容易，不能空着手走。”
“……我感觉你有点无耻了。”
“你拿了我回头做给你尝尝。”
“你等会，我这就去。”
在理查的连连哈欠中，门人弟子的战斗终于结束。
接下来的，才是这场武会的重头戏。
只见一道白衣身影从九楼飞出，缓缓的落到了擂台上。
“我乃云霄门宗主云九霄，楚老前辈，可否擂台一战。”

第497章 一起上吧，我赶时间
云九霄的挑战，让整栋承山楼的宾客都有些惊讶。
谁都没有想到，这位承山城门派的新秀一上来就要挑战已经衰落的搬山门。
须知烂船还有三两钉，病虎也是虎。搬山门再衰弱也有一位武道大师撑着。更不用说，搬山门现在又多了一位武道大师。
但很快，就有人回过味来。
“这云掌门是和那九家做交易了吧。”有人暗道。
这十四家中，也分上九家和下五家。上九家便是有复数武道大师的宗门，而这九家门派，当年全都打上了搬山门。
如今这搬山门请出了上一代的老宗主，这九家怕是心生忌惮，但又不肯放下搬山门这块肥肉。
所以便联手请了云九霄当刀，试探搬山门的实力。
若是搬山门老宗主实力不俗，那瓜分搬山门的事情就暂时搁置，但若搬山门这老宗主已经大不如当年，那他们便计划不变。
这个计划很完备，上九家实力雄厚，即使搬山门看出来了也奈何不了他们。
但可惜他们还是算露了一点。
谁会想到，一个异界的巫师竟然会扮成搬山门的老宗主呢？
理查闻言愣了一下，随即便大笑了起来。
“好好好，我还正发愁，等会是不是要看那几个武师装模做样的打一场。看你们这么着急，我就放心了。”
说罢，理查身形一闪，下一瞬便出现在擂台上。
他打量了一眼对面这个身着白衣，手中还拿着把单手剑的狂兽人，随即开口道：
“你出手吧，看在你为我节省时间的份上，我等会可以留你一命。”
云九霄闻言一愣，紧接着，一股冲天的怒火便涌上了他的心头。他云九霄自从成为武道大师后，何时被人如此看轻过。
一个闭关了几百年的老东西，果然是将脑子闭糊涂了。
虽然愤怒，但云九霄却没有被愤怒冲昏头脑。他礼貌的理查行了个礼节，随即便拔出长剑。
“既然老前辈如此看不起在下，那就别怪晚辈出手重了！”
说罢，就见云九霄身形一动，身子骤然分裂成了九个，封死了理查前后左右以及头顶五个方位。
刹那间，九道身影齐齐动手，绚丽的剑光瞬间将整个擂台淹没其中。
在愤怒的加持下，云九霄的剑光都比平时更为锋锐。
“九霄剑法果然名不虚传啊。”有武者赞叹道。
“传闻这九霄剑法，是将神道和气道结合，从而做到幻象为真。如今看来，这果然不是捕风捉影。”
“唉，那搬山门的老掌门肯定是闭关闭糊涂了。要不然搬山门也不会现在才让他出现。”
承山楼九楼，一十三家的包间中，也纷纷传出讥讽。
有人冷笑道：“果然是老糊涂了，那九霄剑法哪怕是我也不敢全吃。搬山门这次灭定了。”
之前出声的龙笑天看着被剑光淹没的擂台，也不由得摇了摇头。
虽然那云九霄实力不强，但他那手九霄剑法确实不俗。若是硬吃，没有宝甲相助，他也要重伤。
刚才他瞧的真切，这搬山门老宗主下去的时候只穿了单衣，并未着甲。
这一下，怕是直接分出胜负了……
忽然，一道声音传进了众多观众的耳朵中。
“不错的武学，我让你出手的决定果然没有做错。”
剑光散去，只见理查一手抓着云九霄的脖子，一手紧握着一把剑刃已经崩碎的长剑。
理查看着憋红了脸，整个身子都动弹不得云九霄，淡定开口道：“我说了，留你一命，所以你活下来了。”
说罢，他随手一扔，云九霄的身体便一飞几十丈，原路返回了他所在的包间。
寂静，能够让人听到自己心跳的寂静。
一个武道大师在拿出自己最得意的武道，并且完美施展的情况下，被人一招制敌。
这是什么概念？
这意味着，两者的实力已经不在一个层级了。
包间中，孔熊喃喃自语道：“师傅，你果然领悟天道了吗？”
掌握规则，和不掌握规则，对于一个三级生物来说，是一种质变。
不过，他们的猜测虽然是对的，但推理的过程却是错的。
对付云九霄，理查并未动用规则，只是开启了金刚身之后，走到云九霄的真身旁边，然后打破了他的能量护盾，也就是被狂兽人称作护体罡气的东西，将其擒拿了下来。
整个过程除了快，没有任何技巧，也没有任何规则的参与。
云九霄一个刚成为三级生物几百年的人，在理查这种顶尖三级生物面前不存在任何还手之力。
一十三家看着擂台中完好无损，连衣角都没有被擦破的理查，内心有些震惊。
果然是百足之虫，死而不僵，搬山门走下坡路这么多年，竟然还能出来这么一位武道大师。
能挺立三千多年风雨的老门派，底蕴果然深厚。看来这次瓜分搬山门的计划要……
“楼上的几个，我赶时间，你们干脆一点，一起上吧。”
就在几家门派思考之际，一道粗犷的声音忽然传进了剩下一十二家的掌门耳中。他们一瞧，只见理查站在擂台中央冲他们发起了挑战。
“一起上？好好好！”有掌门怒击反笑道。
他们这些掌门，哪个不是在成山城呼风唤雨的角色。
他们何曾被人如此小觑过？
理查见他们没有反应，不由得眉头一皱。
“浪费时间。”
说罢，理查脚尖一点，身子顿时飞上九楼。未等一十二家掌门反应，他直接一拳打向了离他最近的一家。
刹那间，整个九楼的空间都仿佛凝固，空间中的能量如同百川归海一般朝理查汇集。      天人合一这门战技，空气中的能量越多，威力就越强。
像蛮荒大地这种能量充裕的大世界，这门战技的威力直接被拉到了巅峰。
轰隆！
一拳挥出，被打的包间，整个房间都消失不见。其中的武道大师外加门徒，全都被这一拳化作飞灰。
理查悬在空中，神情平静，目光淡然。
“再不上，你们就没机会了。”
空气一时陷入了沉默，紧接着，十一道惊人的能量波动自包间内传出。
“老东西，你太嚣张了！”
“真以为领悟了些许天道，就能在承山城横行霸道？”
“给我死！”
成山城一十四家大派，除去搬山门和九霄门以及刚才被理查一拳轰灭的不知名门派，剩下的十一位掌门近乎同时动手。
彼此之间都拿出自己门派的镇派绝学。
他们看得出来，若是他们胆敢留手，下一秒死的就是他们。
与此同时，承山楼中，几乎所有的狂兽人都从包间中冲了出来。无论是豪绅商贾，还是游侠刀客，此刻全都神情兴奋。
十一位武道大师同时围攻一人，这种惊世骇俗的场景，即使承山城上万年的历史，也从未有人听说过。
看到如此绝景，真是死了都值回票价呀！
空中，理查面对十一个武道大师的围攻，依旧面不改色。
在他的感知中，这些武道大师的速度慢的如同龟爬。他甚至有功夫去一点点分析这些武道大师的招式漏洞，然后用巧劲挨个破敌。
但他不打算如此。
他这次来，就是来树立人设的。他现在是搬山门闭关多年，有所顿悟的老宗主，这个人设的强度，全靠这次承山武会树立。
武道这东西需要日积月累，趁着现在闭关这个理由还能用，他得尽快将自己的马甲战力提升上去。
这样日后行动也方便一些。
所以，理查选择了一力破万法。
“杂耍把式也敢拿出来丢人现眼？”
理查冷笑一声，双手一挥，再次用出了天人合一。但这一次有所不同，只见那些因为天人合一朝理查聚拢的能量，在他的操弄下，在空中化作了一尊虚影。
虚影的外貌，正是那副搬山蛮牛图所绘的搬山蛮牛！
“搬山蛮牛像！搬山门补齐炼体之法了！”
“不对，不是补齐了，这是新法！搬山门的老掌门在那炼体之法中，衍化出了新的武学！”
“走了千年的下坡路，如今这搬山门终于要崛起了吗！”
下一刻，十一家掌门的攻击尽数落在搬山蛮牛像上。
轰隆！
刹那间，犹如炸雷的爆响在顶楼炸开，四散的冲击波，瞬间将承山楼的顶楼化作了撕成了点点木屑。
承山楼中，木屑如雨。万千观战的狂兽人抬头看向天空，只见天空中，一尊搬山蛮牛像巍然挺立，犹如山岳。
这搬山蛮牛像的本质乃是理查的复合魔力护盾，这些掌门的攻击强的不过一万能级出头，弱的更是只有八九千能级，根本不可能打破理查的护盾。
理查扫了眼周围的掌门，淡淡道：“现在该我了。”
说罢，就见理查挥出一拳，身上的蛮牛虚影也随之往前一顶。下一刻，被这一拳所指的掌门便轰然炸成漫天的血雾。
理查身形一转，右手再次挥出一拳，所指之人，正是入楼时朝他问好的龙笑天。
龙笑天此刻面色铁青，四米高的庞大身躯上，满是青黑色的鱼鳞。
面对这一拳，他双臂合拢，一尊蛟龙虚影自他身上游出，将他的身体盘绕其中。
“这是……蛟龙护！这龙笑天的蛟龙圣身已经练到最高境界了！”
“这蛟龙护传说甚至能顶住宗师一击，看来这……”
轰隆！
蛟龙虚影被搬山蛮牛一角顶散，守护其中的龙笑天瞬间炸开了一团血雾。
“龙老鬼当年和我也算有些交情，留你一命，算是还他个人情。”
血雾消散，龙笑天全身鳞片尽碎，生命辐射萎靡的已经跌出了三级生物的界限。
龙笑天强撑着身体，对着理查郑重一拜。
“多谢前辈手下留情。”
理查没有理会，转神看向了其他几个掌门。
这些人此刻已经联合在了一起，各种宝甲，武学的光辉汇在一起，犹如一个巨大的发光龟壳。
龟壳中的掌门严阵以待，但理查却不屑一笑。
这些掌门并不会军阵，弄出来的防护也不过是多个护盾叠加在一起而已。
他利用自己的塑能学知识估算了一下，这个护盾顶天也就防御一万三千能级的攻击。
一万三千能级，这在理查面前和纸对折没什么区别。
理查冲这些掌门狞笑道：“聚在一起好啊，聚在一起上路的时候才不会孤单。”

第498章 清算
说罢，理查身形一闪，身子骤然出现在了那发光龟壳前。
正对理查的掌门看着狞笑的理查，被吓得肝胆欲裂。
这煞星怎么突然近身了？
但没等他反应，理查便挥出一拳，砰的一声打碎了他的护体罡气，一把抓住了他的脑袋。
紧接着，他胳膊一收，就听咔吧一声，这掌门的脑袋竟被理查硬生生从脖子上扯了下来。
其他几个掌门被这一幕骇的胆气全无，他们不是没见过这样的血腥场景。
但他们从未有人想过，有人能在武道大师身上做到这种事。。
但就在几人将逃之际，掌门中忽然有一人大喝道：“诸位，咱们今日不能斩杀这魔星，定然葬身于此。
难道诸位的门派，还能挡住他打上山门不成？”
理查闻言，饶有兴致的看向那发言之人。
那是一个身子壮硕，犹如铁塔的狂兽人，如果理查记得不错，这人应该是太岳门的掌门岳峰山。
这太岳门是当年第一个打上搬山门的人，也是搬山门之后，承山城最大的门派。
此刻这位岳掌门须发飘舞，对着理查怒目圆睁，活像一头被激怒的雄狮。
其余几个掌门在他的大喝下，顿时找到了主心骨，纷纷聚拢在他周围。
“楚老魔，你真以为领悟了些许天道，便能在这承山城称霸了不成！”
岳掌门大喝一声，身上顿时浮现出一道山岳虚影。在这道山岳虚影下，在场之人无不感受到了一股山岳临头的压迫感。
“哦?!还有意外收获。”
理查惊喜的看着岳峰山，没想到这些狂兽人中，竟然还有领悟规则的。
这可是个巨大的收获。
于是，未等岳峰山再说什么。理查身上忽然亮起了一层荧光。紧接着，一道璀璨的光华自他拳锋迸发，瞬间洞穿了岳峰山的山岳虚影，将其脑袋烧成了虚无。
即使拥有规则，这些三级生物也不过是力气大一点的虫子。
紧接着，理查身形一动，身子顿时化作道道残影，天空中残余的大派掌门没有一合之敌，尽数化作了一具具无头尸身。
片刻后，理查回到了承山楼中。
承山楼一十四家门派，如今只剩下了两家。一家是被当刀使的九霄门，另一家自然是理查所在的搬山门。
理查一落地，孔熊便快步迎了上来。
“师傅威武！”
理查微微点头，随口道：“将那几个的尸体收回总部吊起来，然后召集门派弟子，等会随我一家家的清算。”
孔熊一愣，随即便狂热的喊道：“是！”
他们搬山门走下坡路太久了，是时候向承山城的百姓表明，谁才是承山城真正的第一门派。
安排完事情，理查落到承山楼的一楼，和颜悦色的对着钱掌柜说道：“钱掌柜，今日的损失记在搬山门的账上，等今日事了，你便可去找孔熊要账。
我们搬山门对于敌人虽然凶恶的点，但对于朋友还是很和善的。”
钱掌柜有些颤颤巍巍的回道：“楚掌门，这点损失对于我们承山楼……”
“欸，要你去拿，你就去拿。”理查打断道，“我们搬山门不是不讲理的门派。”
说罢，理查拍了拍钱掌柜的肩膀，顺手从隔壁的桌子上拿了一坛子没开封的烈酒，便走出了承山楼。
楚原是个酒鬼，这个标志很好，能掩盖很多东西，所以理查不打算丢弃。
将酒坛开封，理查嗅了下酒香，入戏道：“好酒！”
他提着酒坛大口的喝了一口，随后便凌空虚度，朝着距离承山楼最近的一家大派飞去。
今天是清算日，所有蚕食过搬山门的门派都跑不掉。
人们看着理查的背影喃喃自语道：“承山城要变天了啊。”
……
太岳门总部。
冲天的火光照亮的半边天空，来自搬山门的报复是如此的突如其来，以至于太岳门完全没有防备，便被搬山门的弟子打进了总部。
“楚原！你今日真的要赶尽杀绝？”
天空中，一个须发尽白，身体干枯的老兽人悲鸣道。在他不远处，理查凌空虚立，身体饱满，血气充盈，好似正值年少。
“赶尽杀绝？”理查冷笑一声，“你们这些混账都要将我搬山门瓜分了，还敢再此盈盈犬吠！”
说罢，理查猛地挥出一拳，一道璀璨的极光划过夜空，瞬间将老兽人的胸口洞穿。
老兽人虽然战意仍在，但他的身体已经无力支撑。
精气神三道相辅相成，若非邪道武者，或三道大成的宗师，仅凭一道皆是孤木难撑。
看见自家老掌门被一拳洞杀，太岳门的弟子士气暴跌，而让人数更少的搬山门弟子，压住了气势。
在这股气氛下，搬山门有不少年轻的弟子，甚至突破了瓶颈，在战场上从武者突破到了武师。
理查站在空中，脸上虽然大笑，但内心却十分平静。
他的精神力悄无声息的扫过那些临阵突破的狂兽人，将这些人的外貌暗暗记了下来。
狂兽人的血脉天赋在巫师的调查中是未知，就侦察巫师的调查结果来看，狂兽人的天赋可以让他们无需资质，便可成为一级生物。
也就是说，如果经过专向的培训，狂兽人成年就可以成为一级生物。
而就目前的情况来看，狂兽人的这种无需资质的背后，隐藏着更深的秘密。
临阵突破虽然不算怪事，但狂兽人临阵突破的概率有些太高了。      单太岳门一战，理查就足足见了有十几个例子。
要知道，跟随理查的弟子也不过几百人，近乎百分之一临阵突破率，这完全不符合常理。
理查心中暗道：“或许，我该找几个狂兽人做一做实验了。”
将临阵突破的狂兽人记下，理查身形一闪，便朝着太岳门的藏经阁飞去。
理查打入太岳门的第一个目标，便是藏经阁。这藏经阁的守卫在那老兽人被杀之前，便被理查杀了个干净。
为了防止有人火烧藏经阁，理查甚至还在楼上附着了一层简单的封印，以确保藏经阁的安全。
他打上这些门派，可不是为了他对外宣称的为搬山门复仇。他的实际目的，就是这些门派的武道秘籍。
分析武道，必然需要庞大的数据作为材料。
单靠搬山门一个门派的秘籍可远远不够。
进入藏经阁，浓郁的书香味让理查精神一振。
“知识的味道总是那么迷人。”
理查随手一挥，一道秘境裂隙便在空中打开。一个书架一个书架的书被他尽数扔进了秘境。
不一会，他便来到了藏经楼的顶楼。
“哦？武道封印术？”
理查看着眼前这些明显被封印的书籍，心中顿时来了兴趣。
“这次战争绝对能让巫师文明前进一大步！”
将这些被封印的书籍尽数拿走，理查转身便消失在了藏经楼中。在离开前，他还顺手破坏了他留下的封印。
很快，大火便在藏经楼燃起。
除却藏经阁，这太岳门还有一个地方值得一去。
理查朝着太岳门的主殿飞去，不一会便看见孔熊指挥各路弟子，将大殿包围。
“孔熊，你这是做什么？”
理查落地，有些不解的看着这一幕。
“师傅，您来了。”孔熊闻言连忙跑到理查身边，“这大殿之中躲进去个人，根据太岳门投诚的弟子说，那人应该是岳峰山的儿子。
但这大殿之中有奇门人士部下的阵法，我不敢进入，只好围住等您老前来。”
“奇门阵法？”
理查转身看向这座大殿，默默开启了能量视野。
奇门阵法是狂兽人的一种魔法阵，但和魔法阵不同的是，奇门阵法很依赖于宝物。布阵之时，往往需要某种奇珍作为阵眼，亦或者需要某种奇珍炼制的阵旗。
不过，在泛用性上，奇门阵法虽然远不如魔法阵，但在威力上，奇门阵法却相当不俗。
理查曾在典籍中见到，有奇门的阵法师以山峰为阵旗，大湖为阵眼，勾连地脉魔力，让阵法内自成一片小天地。
“咦？有点意思！”
理查惊奇的看着眼前的大殿，这座大殿在他的能量视野下，没有丝毫的变化。
他以往无往不利的能量视野，竟然被屏蔽了。
理查来到大门前，将大殿的巨大木门推开。
只见大殿内部竟然云雾缭绕，一股不知从何而来的雾气，将大殿遮蔽的严严实实。
理查尝试用精神力探查，但得到的结果却是一片虚无。
“更有意思了。”
理查面带笑容，踏入大殿。刹那间，理查感觉周围的天地都好像变换了。
但很快，理查就破解了这种感觉背后的原因。
“磁场吗？”理查随手一挥，一道微不可察的电光一闪而过，“通过磁场影响我的感知。”
洞悉了干扰感知的本质，要应付这种干扰便不是问题。
理查身上亮起一层微光，将那股影响他感知的磁场阻挡在外。
屏蔽了磁场，理查顿时感觉又回到了蛮荒大地。为了尽快找到那躲藏起来的小家伙，他随手从腰间的口袋中拿出了一副眼镜戴在脸上，微微朝其中注入魔力。
下一瞬，一道能量波穿过帷幕，朝着周围扩散。
在表层空间进行侦察屏蔽，可拦不住维度之眼。
不久，他转身看向自己左侧，淡淡道：“交出这阵法，我可以留你一命。”
迷雾中，岳风神色紧张，在他面前不远处，一个须发尽白，神情淡然的老兽人对着他说出了许诺。
那老兽人的目光，仿佛看透了这雨雾遮影阵，直直的落在了他身上。
“他在诈我！他一定是在诈我！”
岳风在心中安慰自己，这雨雾遮影阵可是连宗师的目光都能挡住片刻，这老兽人一时半会绝对看不破。
但下一刻，一道声音便从他身后传了过来。
“非要我请，你才肯把东西拿出来吗？”

第499章 奇门阵法
理查的声音让岳风打了个激灵，刹那间，他体内真气涌动，血气翻腾，太岳门的镇派武学太岳拳法，在危急关头竟被他瞬息间用了出来。
就连岳风自己都感觉不可思议。
但临时爆种在绝对的实力面前屁用没有。
理查没有防御，甚至连魔力都没有动用。只听砰的一声，理查纹丝未动，岳风反倒倒退了三步，右手拳头骨骼尽碎。
“我的耐心有限，三秒之内你不做出决定，那我就替你做出决定。”
听见理查冰冷的话语，岳风心中一片冰凉。
这阵法乃是他父亲请的一位奇门人士布设，他哪里有阵图。但看着眼前煞气十足的理查，岳风实在是不敢硬气的说上一句，要杀要刮，悉听尊便。
他冥冥中有种预感，如果他敢这么说，迎接他的绝对是比死亡还凄惨的结果。
“这阵图我我我……没有，但我能帮你找到布设这阵法的人！”
岳风的话并没有超出理查的意料，根据搬山门的情报，太岳门的武道传承中，并未听说有奇门阵法。所以这大殿之中的阵法，多半是请人布设的。
“也行。”
理查随手一挥，一股庞然大力便裹着岳风飞到了殿外。
大殿外的孔熊瞧见有人出来，顿时打起了十二分的警惕，但瞧见是岳风后，他脸上顿时露出狰狞的笑容。
“岳风，还记得你孔熊叔叔吗？今日咱们叔侄叙叙旧如何？”
看着面容狰狞的孔熊，岳风心中虽怕，但还是强撑着回道：“楚老前辈要我有用！你胆敢忤逆楚老前辈？”
一听自己师傅要岳峰有用，孔熊心中顿时一紧，连忙收起了那副要生吞了岳风的狰狞表情。
“师傅竟然要你有用？”
孔熊仔细打量了岳风一遍，岳风作为岳峰山的儿子，其武道天赋自然不俗。不过二百多岁的年纪，便破开了身体枷锁成了武师。
“你最好说的是实话，否则等师傅出来，你就等着被我生吃了吧。”
狂兽人中，食人并非什么可怕的禁忌。吞噬敌人的尸体对于狂兽人来说，是一种常见的羞辱方式。
况且，武者的躯体久经锤炼，本身便是上好的食材，吞噬武者的尸体对于武者来说也大有裨益。
岳风没有被孔熊的威胁唬到，作为太岳门未来的接班人，他要学习的不仅仅只有武道。
在这短暂的时间内，岳风便看出了孔熊对于理查的尊敬与畏惧。
所以只要理查需要他，那他就是百分百安全。
“楚老前辈已经看破阵法，出来不过是时间问题。我何必为了多活这么点时间，撒这个随时都可能被揭穿的谎言？”
孔熊惊讶的看了眼岳风，作为武道大师，他能清楚的感觉到，岳风的身体正在趋于平稳。
这说明这个小子吃定自己不敢动手。
“这岳狗做事虽然阴损歹毒，但培养出的儿子倒是伶俐。等师傅用完这小子，一定得除掉他。”
大殿内，理查在这雨雾遮影阵中随意漫步。这阵法的作用在于困人而非杀人，所以随意散步是安全的。
理查按照维度之眼的探查，开始在大殿之中，按个拔出阵旗。
砰！
随着一声闷响，一只巴掌大的小旗落入理查手中。大殿中的云雾，随即消散了一分。
看着这一幕，理查对于奇门阵法的好奇越发浓郁了起来。
“有意思，拔出了一面阵旗竟然只是削弱阵法一点威力。”
巫师的魔法阵虽然破坏一两个符文同样可以运行，但这种运行会大大降低魔法阵的稳定性。
但眼下这奇门阵法被拔出阵旗之后，阵法的威力虽然削弱，但理查并未感觉阵法出现了不稳定。
无论是云雾还是磁场，都是没有出现丝毫的波动。
他将那面阵旗拿在手中，仔细打量了一遍。这阵旗外貌看起来就是一根铁棍上绑了一面三角旗，但若仔细观察，就会发现这阵旗的旗帜上铭刻着诸多文字。
这些文字与巫师的基础符文不同，这些文字更为复杂，像是一个个稀有符文。
但作为炼金大师，理查看得出这些符文绝非不成体系的稀有符文。
“古篆吗？”理查看着这些文字，心中喃喃自语道。
古篆是狂兽人上古时期的文字，传说其由武祖所创，每一个文字都有莫大威力。
将阵旗收好，理查开始继续拔出阵旗。
大殿之中的云雾一点点消散，很快便只剩下朦胧一层，而理查此刻也来到大殿深处。
这雨雾遮影阵分为两层，将外层的阵旗拔出后，理查便进入了内阵。
内阵乃是阵眼的所在之地，一个阵法的核心的所在。按照理查在典籍上看到的，门派先人从别人那里听说的信息。
一个奇门阵法的阵眼越多，法阵的范围就越大，阵眼的宝物越好，威力就越强。      对于这个说法，理查保持怀疑。因为这其中并没有提到阵旗的重要性。作为阵法组成之一，阵旗的关键性是毋庸置疑的。
内阵比起外阵有所不同，作为一个奇门阵法的核心，内阵具备一定程度的防护。
只见八面明显比外阵阵旗精致许多的阵旗，被一层无形的场域包裹。理查将右手伸进场域之中，下一瞬，他便感觉一股酥酥麻麻的感觉。
这层无形场域正在从细胞层面攻击他。
感受片刻，理查自言自语道：“这若是换作寻常二级生物，进入这场域的肉身怕是会当场崩解。但可惜，对于三级生物的威力就差了点，对于我更是没用。”
伸手将阵旗拔掉，下一刻，一股不俗的能量波动从阵法中传出，瞬间将整个大殿的云雾驱散。
云雾遮影阵，破除！
将八面内阵阵旗拔除，理查顺手将那个作为阵眼，正在不断散发雾气的青色石头拿到了手中。
“我当是什么，原来是奇物啊。”
将石头收好，理查脚尖一点，身子便飞到了殿外。
“那个小子呢？”
孔熊闻言连忙带着岳风来到理查身边：“在这呢，师傅。”
岳风看着眼前这老魔，原本已经镇定下来的情绪，再次忐忑了起来。
理查给他的感觉很奇怪，那种淡漠的目光让岳风感觉自己不是个人，而是个物件。
“给我讲讲这奇门阵法的来历，明日带我去找那奇门人士。”
理查的声音十分平常，但又带着一股不予置否的威严。岳风听了立刻将心中已经打好的话稿说了出来。
“这奇门阵法是我父亲在蛮荒中历练时，偶然结识的一位奇门人士所留。这位奇门人士后来因为仇家追杀，被我父亲隐藏在承山城外的一座庄子中。”
“庄子？”孔熊一脸凶悍的问道，“奇门人士何其稀少，放在宗门之中都会被郑重对待。
你们太岳门敢将那位奇门人士放在城外的庄子？糊弄谁呢！”
理查闻言瞥了眼岳风，岳风连忙解释道：“这位奇门人士嫌弃城内人太多，太吵闹，所以特意要求在城外给他建个庄子居住。
我以武祖发誓，此话绝无虚言！”
孔熊闻言还要再说什么，但却被理查制止了下来。
“行了，孔熊，给他安排个房间。今天天色已晚，想来那奇门人士也该休息了，晚上打搅人不好。”
孔熊闻言收起那副凶悍的表情，恭敬道：“是，师傅。”
……
次日清晨，理查将手中的阵旗放在一边，随手将桌子上写有“古篆”的纸张收入口袋。
内阵阵旗做工精致，但可惜，依旧不到精品的范畴。所以奇迹熔炉是帮不上什么忙了。
不过理查好歹也是一个炼金大师，凡事都靠奇迹熔炉，实在是浪费了这一身本事。
在理查的操弄下，这些阵旗上的古篆被他拓印了下来。
拓印的古篆总共有十六个，阵旗上的文字都是这十六个文字变换顺序位置所成。
“神奇的体系。”理查喃喃自语道，“每一个文字都是一个稀有符文，但偏偏这些符文之间又属于同一个体系。”
在巫师的炼金术体系中，一个稀有符文往往是一个魔法阵的核心。但狂兽人的古篆，却将稀有符文作为基础符文使用，这大大简化了阵法的构成。
原本需要一大串基础符文的地方，现在只需要一个符文就能搞定。这对于魔法阵的体积，乃至能耗，都是一种显著的优化。
所以，无论是出于自身利益还是巫师世界的未来，这奇门古篆他都必须拿到手。
离开小院，理查找到了同样一夜未眠的孔熊。
“把那个小子带来，我要去找那奇门人士。”
孔熊看着理查，纠结了片刻后，缓缓开口道：“师傅，我觉得那小子在诓骗您。您杀了他爹，这小子不冲动的找您报仇就算了，现在连刑都没上，就这么配合。
我觉得这其中肯定有问题，说不得那外面的庄子中，便隐藏了什么陷阱。”
理查闻言微微点头，随即反问道：“那你觉得，什么样的陷阱能把我坑害？”
孔熊一愣，一时间不知道该如何回答。
理查能应对十一位武道大师的围攻而分毫不损，这太岳门就算布下了天罗地网，又能拿理查如何呢？
“你看，你也说不出。”理查淡淡道，“所以赶紧把那小子带来吧。”
“……是。”

第500章 你竟然知道其他世界
承山城外，理查跟着岳风一路前行。
“前辈，这庄子位置极为隐蔽，寻常人根本找不到。”
说着，岳风拨开了足有一人多高的挡路杂草，露出一条小道。
“前辈，这边。”
理查扫视周围，眉头微微皱起。凭借超脱三级生物的感官，他敏锐的察觉到周围的能量环境隐隐有些问题。
似乎有人在借助媒介，观察他们两个。
“乌利塞斯，你察觉什么了吗？”理查用精神讯息朝肩头的乌利塞斯问道。
“有人在偷看咱们而已。”
乌利塞斯的声音有些懒散，昨天一天，理查负责杀人，乌利塞斯负责侦察，几家宗门藏经楼都是乌利塞斯侦察出来的。
经过了如此高强度的侦察，乌利塞斯也略微有些疲倦。
“奇门阵法吗？”理查心中猜测道。
作为一个被追杀的奇门阵法师，在自己的藏身之处做些布置倒也正常。
顺着小路一路前行，理查很快便来到了一处地处半山腰的庄子。
庄子中，半兽人奴仆正在打扫道路，瞧见理查二人到来，一个管家打扮的半兽人上前道：
“小掌门，乌先生已经等候二位多时了。”
闻言，岳风脸色一紧，他暗悄悄的看了眼理查，在看到理查没有什么反应后，他才暗暗松了口气。
管家的话太容易让人误会了。
虽然他确实想借乌先生的手逃出这老魔的手掌心，但他在这之前，可是什么准备都没有。
“带路吧。”理查平静道。
跟着管家，二人进入了庄子中心一座巨大的木制宅院。宅院中，一个打扮怪异，看起来十分苍老的半兽人坐在躺椅上，悠哉的晒着太阳。
这老兽人身上就披着件袍子，腰间系了个葫芦，脚上穿着双破烂的草鞋。袍子看起来五颜六色，似乎是由很多块碎布缝制而成。头上的发簪也是寻常的木头，不带丝毫珠宝。
一进门，岳风便对着老兽人拱手一拜道：
“乌先生。”
但那老兽人似乎是没听见，躺在躺椅上没有丝毫的动静。
岳风脸色有些尴尬，再次喊道：“乌先生。”
老兽人依旧不为所动。
岳风正欲再喊，却听见身边的理查说道：“别喊了，一个预留下来的幻影是不会回应你的。”
理查环顾四周，他能敏锐的感觉到这座院落的空间，已经被某种类似空间锚的手段与外界分割开来。
此刻，这个院落就相当于一个封印。
“我很好奇，你到底是个什么东西。”
一道声音自院落外传出，二人回头一看，只见身披彩袍的乌先生手里拿着根粗糙的木杖，老神在在的看着理查。
理查指了指自己，回道：“你是在说我？”
“这里还有其他人吗？”
“我身边的这个不算人吗？”
“死人不算人。”
说着，乌先生手中木杖点了下地面，理查身旁的岳风便感觉自己的身体开始传出一阵细密剧痛。
一股无形的场域将他包裹，不到片刻功夫，他的身体便崩解成了一滩污水。
理查瞥了眼岳风，语气平静的问道：“这就是奇门手段吗？看起来真不赖啊。”
乌先生淡淡道：“你还没回答我问题，你是别的洞天的生物？还是来自天外之外的生物？”
“你竟然知道其他世界，”理查被这句话勾起了兴致，“这倒是让人感觉有些稀奇。”
蛮荒大地的普通狂兽人，乃至搬山门这样的门派，都是不知道外界存在其他世界的。在他们的世界观中，蛮荒世界就是星界之中唯一的世界。
蛮荒大地外，世界只有一片混沌。
“看来你是来自世界之外了。”乌先生脸上闪过一丝兴奋，“圣主大人的知识果然没错，蛮荒之外果然有新的世界！”
“圣主？”
理查闻言脸色有些古怪，因为在蛮荒大地，圣主这个词只有一个势力会用。
乌先生有些不满的看了眼理查：“异世界的怪物，如果你想活着，那就闭上你的嘴。”
“我要是不闭呢？”
“那就……”
乌先生正欲使用奇门阵法，给理查个教训。但还木杖还没拿起，就见一个身影站在了他的面前。
理查解开无形之面，嘲讽的看着眼前这个的老兽人。      “在巫师面前摆弄空间，异形，你有点不自量力啊。”
空间锚这种东西，单理查知道的就有五种办法可以破解。
看见理查突破了自己的阵法，乌先生身体猛然一颤，一股强横的能量波动顿时从他的体内爆发。
砰！
理查握住了乌先生的拳头，神情有些惊讶。
短短片刻功夫，乌先生便从之前干瘦的小老头，变成了一个四米来高的魔鬼筋肉人。
乌先生此刻身材壮硕，浑身赤红，一缕缕赤红的气体不断从他体内渗出，活像只从地狱中爬出来的恶魔。
“异界怪物，别把我看扁了……啊啊啊！”
理查面无表情的松开手，此刻乌先生的拳头已经被捏成了一团骨肉相融的肉球。
“异形，你有点太看的起自己了。”
在理查这个超脱了三级生物极限的生物面前，乌先生这点实力也仅仅是脱离了乌龟，成了小孩而已。
乌先生面色惊恐，转身便要逃离，但他身子还没动，就听见自己的身体传来一阵剧痛。
他低头一看，只见数根金属长钉将钉住了功法运行的几处大穴。
理查笑容“和善”的看着乌先生：“别着急走啊，我也有很多事情想问问你呢。”
秘境裂隙在理查身后打开，在乌先生绝望的目光中，理查带着它进入了秘境。
三个小时后，理查拿着审讯记录站在浑身上下满是刀口，灵魂破碎的乌先生面前满意的点了点头。
“不错，基本上都能对上。”
经过三个小时的刑讯，理查成功的从这位乌先生的口中得到了他想要的东西。
正如他猜测的那样，这位乌先生是个魔道武者。而他口中的圣主，便是狂兽人神话传说中的魔主。
巫师关于魔道武者的情报不多，这种武者在蛮荒大地近乎是人人喊打的存在，一旦发现，当地的宗门就会立刻派人过来击杀。
一般人很难得到这些武者的情报。
根据乌先生的供词，他本来是一个寻常奇门人士，平日里就是行走在蛮荒之中，寻找各种奇特的风水局帮助自己修行。
但在一次利用风水气局修行的时候，他朦胧间触碰到了一个庞大的意志。
那意志无比庞大，但似乎并未清醒。
乌先生在触碰他之后，被其本能的灌输了一堆有的没的的信息。而在苏醒之后，乌先生便成了魔道武者。
成为魔道武者后，乌先生并未如同传闻一样性情大变。他依旧和往常一样寻找风水气局，但有所不同的是，他每到一处气局，脑中都会莫名的蹦出些许想法，促使他改变气局。
改变之后的气局变得更适他修行，他的修为也是突飞猛进。
后来，他在一次修改风水的过程中，偶遇了一个同为魔道武者的奇门人士。在他的介绍下，他加入被蛮荒大地宗门称为魔教的组织。
而他也就成了魔教在承山城的执事。
是的，乌先生并未被追杀，岳峰山知道的一切都是乌先生与魔教喽啰一起伪造的。
“魔主未死，只是被封印了……”
理查看着供词的最后一句话，眉头微微皱起。
如果魔主未死，那他们这趟远征将不可避免的与一个星界主宰对抗。
巫师虽然并不打算让狂兽人变成奴隶，但狂兽人中的世界之主一定会被清除。
理查可不认为，这些武道宗师们会高风亮节到，即使自己要死了，也不舍得解开魔主封印的地步——根据魔教的信息，这些大宗们掌握的先行者遗迹，便是魔主封印的节点。
理查微微叹道：“唉，大世界果然不是软柿子啊。”
乌先生的供词中，除了关于魔教的消息外，剩下的便是关于奇门的知识。
这些知识经过理查搜魂对照后，确定了其中大部分都没有问题。
将供词收进口袋，理查来到乌先生身边，将他腰间葫芦解了下来。理查精神力探出，将葫芦中乌先生的印记抹除。
这葫芦名叫乾坤葫芦，是狂兽人的魔法口袋。但和巫师世界巫师学徒都能买的起的魔法口袋不同，乾坤葫芦造价很高，空间也比魔法口袋更大。
但令人惊奇的是，乾坤葫芦并非匠人所造，只有奇门人士才能造出来。
稍微注入些魔力，乾坤口袋便吐出了一堆东西。这些东西大都是一些布阵用的奇物以及阵旗，还有一些零零散散的魔精以及元素宝石。
不过在这其中，最吸引理查注意的只有两个，一个是一本写着奇门的残破书籍，另一个则是一张花纹奇特的面具。
奇门书籍自不用多说，那面具则是这乌先生参加魔教集会时的装扮。
魔道武者作为人人喊打的存在，为了防止查出一个，牵连一群，魔教中人基本上都不知道彼此的明面身份，彼此之间都是以代号称呼。
理查将那面具拿在手中，上面那些奇特的花纹让理查越看越觉得奇特。
忽然，理查身子一震，连忙将面具挪开。
“乌利塞斯，你看看这东西！”
理查有些后怕的看着面具，这面具的上的花纹，竟然能影响他这个已经超脱凡人极限的生物。

第501章 巫师维度
乌利塞斯应声而来。
“什么情况，这小家伙……嘎！快把那东西丢了！”
看着理查手中的面具，乌利塞斯如同见了鬼一般，整个鸟惊恐的都要炸毛了。
理查闻言也不多问，立刻就打开秘境裂隙，将面具丢了出去。
“你在这东西里面看到什么了？”
乌利塞斯惊恐未定的回道：“那东西里面寄居着一个神王的念头！你刚才没带这东西吧？”
理查赶紧摇了摇头：“没有没有，我就是发现这东西不对劲才喊你过来的。”
听见理查没戴，乌利塞斯长出一口气。
“没戴就好，没戴就好。你若是戴了，那你现在就被那念头感染了。神王的念头可不好碰，不成真正的世界之主，你碰一下都会被念头所感染。”
理查闻言有些毛骨悚然，仅仅是一个念头，就能有如此力量。
怪不得超脱六级的生物，会被称作星界主宰。
乌利塞斯打开裂隙，将那面具拿了回来。只见他身上亮起圣光，在面具上写了个奇特的符号。
随后便将那面具扔给了理查。
“现在那念头被我封印了，这东西能被神王一级存在寄存念头，想来也是个了不得物件。你日后兴许还能用上。”
理查接住面具，重新打量了一遍。在经过乌利塞斯的封印后，这面具便没了之前那种特殊的吸引力。
与此同时，奇迹熔炉也在此刻给出了信息。
【原料：神秘面具】
【可提炼信息：武道法阵：掩息】
【提炼消耗：20精神力】
【可提炼技艺：武道锻法（残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
“刚才没有提示，是因为那个念头吗？”理查看着眼前的信息，心中猜测道。
将技艺与信息提炼，这面具便对理查没了用处。
这面具虽然能作为身份象征，让理查混入魔教，但对于这么一个危险的势力，他暂时还没有渗入的意思。
发生战争，第一个上战场的肯定是各大宗门，魔教这种阴沟老鼠不到最后，估计连战场都不会上。
况且，这面具中的念头被乌利塞斯封印，魔教中人一看便知道不对劲。戴着这面具去潜伏，除了送菜没其他可能。
不过，理查突然想到了一个废物利用的办法。
“乌利塞斯，你把这封印解开。”
“解开？这东西危险的很，你可得想清楚。”
理查微微一笑：“这东西危险只要不看它就没事，我刚好想到了一个废物利用的法子。”
各大武道宗门常年都颁布有魔道追杀令，这种面具刚好可以用作象征，去换取奖励。
如果他记得不错，承山城属于一个名叫无相谷的武道宗门。这宗门的老宗主已经在位万余年，中间历经多场大战，传说寿元都燃烧的差不多了。
借着这个机会，他或许能够混进这无相谷中，弄点武道典籍出来。
见理查有了主意，乌利塞斯也没多问，直接将面具上的卢恩符文解除。刹那间，这面具再次变得魔性异常。
不过这次理查有了防备，这吸引力对他的影响虽然有，但十分有限。
将面具找个盒子放起来，理查便出了秘境。他精神力一扫，只见整个庄子的狂兽人都昏死了过去。
这些狂兽人并非武者，理查这种超脱凡俗的生物，身上的一缕气息都能让他们昏迷。
对于这些凡人，理查思考了一瞬，决定放他们一条生路。
、
等他将面具交给无相谷的人后，这些凡人多半会被拿去问话，全杀了反倒有些疑点。
从庄子离开，寻了个山顶，从口袋中拿出一套复杂的炼金机械开始原地组装。这些设备用处是朝世界之外的浮空城发送消息，魔教的消息十分重要，巫师方面必须做好准备。
一个被封印了不知多少万年的星界主宰，其起床气，就算是加隆大巫师也不一定能抗住。
通讯设备看起来是一座由机械和水晶组成的金字塔，但在金字塔的顶端，一个开口的，半球形金属锅，被金字塔的尖顶插进了中心。
整套设备组装好之后，理查在操控水晶球上确定了浮空城的大致方位，随即将自己知晓的消息转换成编码输入进设备。
不久，信息输入完成，通讯金字塔的尖顶亮起微光，金属锅锅壁开始出现细密的符文。在符文的共振下，水晶尖顶朝着天空发射出一道细小，但又无比凝实的光芒。
世界之壁能阻挡很多东西，但它并不会阻碍光芒。
……
星界之中，浮空城静静的在无边的以太之海中漂流。眼下不需要作战，浮空城的动力炉被关到了最小，这只可怕的金属巨兽看起来如同死去了一般。      忽然，一道细小的光芒射进了浮空城底部，一颗被能量屏障包裹的巨大水晶中。
不久，光芒中的信息被解码成了文字，递交给了总指挥部。
“被封印的星界主宰？”
加隆大巫师看着下属递来的情报，眉头微微皱起。
理查送来消息属实有些骇人听闻，若是战争进行到最后，这些狂兽人真的狗急跳墙将这星界主宰放出来，那巫师怕是要吃一波大亏。
再弱小的星界主宰也是主宰，除非到了他这个地步，否则寻常的六级世界之主在星界主宰面前就是玩具。
一个被封印多年的星界主宰破封，其做的第一件事肯定是补足身体。星界主宰虽然不至于被饿死，但长久没有能量补充，星界主宰也会饥饿。
而补充能量的最好办法是什么？答案自然是吃东西。
空气中的能量，成型的能量晶石，富含能量的生物……这些都是食物。而大巫师作为世界之主级别的生命，其身体精华更是亿万低级生命都没办法比拟的。
加隆大巫师低声念道：“果然，单我一个压阵还是有些不够啊。”
说罢，他叹了口气，将自己身上的封印破除。
“好在还没有完全封印，要不然还真有点麻烦。”
破除封印之后，加隆大巫师随手一挥，万千符文就在空中组合成了一扇大门。
星界之中，想在表层世界远距离传输信息是不可能的。在以太的侵蚀下，无论多么凝实的能量都会被侵蚀。
所以要远距离传输信息，必须要走帷幕之下，借助维度世界的力量。
大门之后，加隆大巫师来到一个奇特的世界。
这个世界天空阴沉，尖塔林立。天空中，亘古不散的乌云遮蔽了整个天空，地面上，从老式的粗糙石头尖塔，到曾经风靡巫师世界的哥特风巫师塔，再到现在巫师喜欢的舒适型矮胖巫师塔，这个世界应有尽有。
巫师塔中，无数披着黑袍或者白袍，看不清面容的巫师，在实验台上做着各种各样的实验。
异形生物的惨叫，不时出现的爆炸，以及混杂在其中的邪恶笑声，成为了这个世界永不停歇的背景音乐。
加隆大巫师喃喃自语道：“巫师维度，好久没来了啊。”
他看向远方，在他目力所及之处，一座山岳般巨大的浮空城在世界的中央静静悬浮。
那是巫师维度的永恒真理之城。
加隆大巫师一步踏出，下一瞬他便出现在永恒真理之城上。
与巫师世界的那座微小，落后的永恒真理之城不同，巫师维度的这座永恒真理之城十分巨大，用的技术也都是最新一代的技术。
并且，这座浮空城还是一座活物。
这个可怕的生物内部自成世界，无数异形奴隶被他囚禁在其中，永恒的为他提供维护。
除此之外，它还是一个工厂，在它的底部，数以十万计异形奴隶在巫师监工的监督下正在埋头苦干。
在他们身边，一座小型浮空城正在缓缓成型。
双脚一踏上浮空城，一个看不清面容的黑袍巫师便从空气中析出，对着加隆大巫师恭敬道：
“加隆大人，欢迎您来到永恒天空之城。”
加隆大巫师瞥了他一眼，说道：“我要开启真理会议。”
“如您所愿。”
……
世界内部，理查看着指挥部返回来的确认信息，满意的将设备收入秘境。
指挥部对于他的情报大为重视，已经在战功簿给他记上了一笔。粗略的估算一下，他现在的战功全价兑换一个大巫师晋升资格都足够。
离开山头，理查便立刻返回了承山城。
今天的承山城有些混乱，理查昨天花了一天的功夫，清理了一十四家中的十一家，目前晋升九霄门和蛟龙会没有被他清理。
这些宗门所占据的庞大地盘，对于搬山门来说，是一个巨大的蛋糕。为了尽快将蛋糕吃完，搬山门的动作相当的粗糙。
孔熊的态度很简单，不臣服就去死。
理查从天空飞过，看着混乱的承山城眉头微微皱起。
作为承山城的门派，他们身上可肩负着交税的职责。承山城如此混乱，今年税负多半要逼死人。
这可不是件好事情。
他可是打算以承山城作为据点，一点点蚕食周围城池。但若是自己老家都不得人心，他还如何执行他的计划。
飞到门派总部，理查找到了正在统计宝贝的孔熊。
“孔熊，下面的人你是怎么管理的！”

第502章 安定后方，无相谷
理查的责问将孔熊吓了一跳，手中从太岳门仓库中搜刮出的宝剑都掉在了地上。
“师傅，哪个不长眼的惹到您了？您说！我这就把他煮了。”
孔熊的回答让理查心中暗暗摇头，自己这个下属智力不是很行啊。
“蠢货！”理查冷面道，“谁能惹到我？谁敢惹到我。我让你接手其他宗门的地盘，你是怎么做的！
承山城都要被咱们的弟子搅成一锅粥了！”
这时，孔熊才反应过来，自己师傅原来说的是这方面的问题。
他心中微微松了口气，语气有些无所谓的说道：“师傅，咱们的弟子被压了这么长时间，闹腾就闹腾呗。”
他拍着胸脯保证道：“我保证，今年的税负绝对能凑齐！”
孔熊拍胸脯的保证并不能让理查满意，他要的不是税负，他要的是人心，是稳定。
“你这蠢物！压榨百姓我难道不会？”理查厉喝道，“我要的是稳定！现在，你立马给我出去把所有的弟子召集回来。
还放任他们闹腾？他们闹腾一下，今年要死多少人你知道吗？搬山门还要不要在承山城收弟子了？”
被训斥一顿，孔熊虽然不理解理查的想法，但还是匆匆放下手中的东西离开了仓库。
在孔熊乃至绝大部分狂兽人武者看来，凡人，就是地上的野草，今年割完，明年依旧能长出一茬来。
荒野中有的是人想要进城，成山城的百姓就是死绝了，他们也能从外面弄来足够的百姓作为填充。
人心？那东西是能当饭吃，还是能让门派变强？
只要老子愿意，荒野中有的是棒小伙加入门派。
比起荒野中的荒盗，荒兽，以及各种天灾，城市里这些税负并不是什么不能忍受的事情。
但理查要的可不仅仅是搬山门存续，他要的是搬山门壮大，壮大到足以作为一面旗帜。只有这样，搬山门才有资格被巫师扶持。
孔熊出去后不久，一道悠扬的钟声便在承山城回荡了起来。
听到钟声的搬山门弟子，虽然疑惑，但依旧朝着搬山门总部归去。
一个小时后，搬山门弟子在总部的一个广场中到齐。
理查站在天空，神情严肃的说道：“我不喜欢废话，所以我就直说了。关于收复其他门派地盘上面，我对你们的行为很不满意。
勒索抢劫，奸淫掳掠，你们像是搬山门的弟子吗，不知道的还以为荒盗打进城了呢！”
理查在说话的时候，刻意用了灵魂巫术，在他的怒斥下，地面的武者纷纷低下了头。
虽然他们的道德很低，但终究不是没有道德。
在灵魂巫术的作用下，这些微小的道德被放大，一股羞愧从他们的心中涌出。
“我别的不多说，从现在开始，所有搬山门的弟子都要严格按照新版的门规行动。任何人不得例外！
如果再出现奸淫掳掠这种事，谁办的，我就煮了谁！”
说罢，理查将一张纸递给了身旁的孔熊，随后挥袖离去。孔熊打开纸张，看着上面的条条框框，脸色不由得一囧。
理查在新版门规中加了很多不得扰民，不得欺压百姓的条目，而且违反这些条目，动辄就是断手，刺字，斩首这种刑罚。
“当武者不能欺压那些泥腿子……师傅闭关之后真是越来越奇怪了。”
……
新版门规的推行很顺利，在理查亲自将几个弟子斩首之后，所有的搬山门弟子都开始按照门规执行。
在新版门规的约束下，承山城的骚乱很快就结束了。各个地区地头蛇也都在搬山门这里留了名，日后交税搬山门就找这些人。
十一个大派的地盘，足足囊括了大半个成山城，再加上下面投诚的小门派，承山城几乎变成了搬山门的一言堂。
这在承山城的历史上，还是从未有过的事情。
孔熊花了一个星期的时间，将十一大派的宝库，外加投诚的门人弟子编撰成册。
这其中，单单是魔精，也就是狂兽人称作的元晶，就足足有五千万之多，这还没有算各种宝药，宝兵，以及交易用的圣宗币。
若是加上这些，这十一大派的资产差不多有小一个亿的魔精。
这对于一个巫师学院来说，也堪称一笔巨款。
“家底真是丰厚啊。”理查看着名册上的记录，微微感叹道。
一个城的门派就能搜刮出如此多的东西，这要是换作历史更为悠久的宗门，那抄一次家，估计能顶上一次位面远征的花销了。
在这些名册中，理查挑了一些对奇门有用的材料，其余的东西他都尽数扔进了仓库。
眼下这些东西拿了也没用，放入仓库还能树立个人设。
十一大派被清洗带来的大洗牌很快便过去，在理查的刻意维护下，承山城并未出现什么乱子。城内的百姓也都开始了正常生活。
如果不出意外，今年的税负应该不至于逼死人了。
在过去，门派对于百姓的压榨十分残酷，逼死人是常有的事情。所以理查只要保证不死人，那承山城的基本盘就十分稳固。
在一群不是人的东西里面，拟人也是一种进步。
在完成承山城的工作后，理查便将斩杀魔道武者的消息传递给了无相谷。
为了隐藏自己的实力，理查还特意回到了那个庄子，制造了诸多战斗的痕迹，并用心灵巫术洗脑了那些凡人仆从，以确保他们不会乱说话。      递上消息后的第二个星期，消息终于有了回音。
无相谷派来了一队人，专门过来押送那面具。
……
“敢问阁下，那面具在哪？”
搬山门总部大堂，前来押送面具的无相谷弟子排成两列，领头的一个中年狂兽人对着理查问道。
“就在这。”
理查将早已准备好的盒子从乾坤葫芦中倒了出来，随后不露声色的看了眼这些无相谷的弟子。
无相谷，一个历史足有数个纪元的老宗门，这一宗门的镇派武学名为无相圣典，号称无形无相，可拟百家武学。
但近些年，无相谷的弟子有些青黄不接。
传闻这无相谷的武学，对神气二道，颇为重视。凡修行这门武学的人，需要破开的不是身体枷锁，而是要度过空虚心劫。
看眼前这队弟子的精英程度，要么是无相谷的传闻是假的，要么是无相谷对这面具十分重视。
带队的中年人慎重的接过盒子，随后从腰间的葫芦中倒出一枚丹药吞服入肚，待药性开始起效后，中年人手指微动，将盒子推开了一个小缝。
面具的诱惑透过小缝传递给了中年人，在察觉到这股诱惑力之后，中年人立刻将盒子合好。
做完这一切，他郑重的对理查行了个拱手礼。
“没曾想，这小小一座承山城中，竟然有阁下这种武道大师，这邪魔遇到了大师，也算是他命该如此。
不过在下想问大师一个问题，大师戴过这面具没有？”
理查闻言眉头微皱：“当然没有。这面具如此邪门，我避开还来不及，怎么会戴它呢？”
听见理查这话，这中年子面色微动，似乎是在震惊于理查竟能挡住这面具的诱惑。
中年人再次拱手：“大师厉害，不知大师想要什么？”
理查微微点头，将自己早已准备好的答案说了出来。
“我欲进无相谷的藏书楼一观。”
对于理查的回答，中年人也毫不意外。理查既然能一个人斩杀魔道武者，其实力自然非同小可。
这个境界的武者，肯定会谋求更进一步。
“还请大师稍等一日，待我等探查了这些邪魔的居所，便带大师返回宗门。”
……
乌先生生活的庄子中，无相谷的弟子开始挨个盘问那些服侍乌先生的下人。
在旁边，那个领头的中年人看着乌先生的宅子沉默不语。
“二师叔，您看什么呢？”
一道脆生生的声音自中年人身后传出，他回头一看，只见一个个头矮小的无相谷女弟子正在好奇的看着自己。
“没什么，我只是在想，那位搬山门的老掌门，是如何镇杀这邪魔的。”
“这有什么好想的？”弟子疑惑道，“这些小门派的武学，没什么模仿的价值。”
中年人摇了摇头：“事情没那么简单，你看看这周围的环境，虽然这些房子有所损毁，但总体来看，那邪魔全程都处于那位老掌门的压制中。
但你可知，他杀的邪魔是谁吗？”
“是谁？”
中年人微微叹道：“是丙猴。”
魔教内部拥有面具的人有一百二十个，这一百二十人的称号是十二生肖和天干组合。而丙猴，更是这一百二十人中，排的近前三十六的狠角色。
哪怕是他，也不敢说能够杀了丙猴。
更不用说，这位老掌门还是在丙猴的老巢作战。
中年人虽然不是奇门人士，但一些简单的奇门手段他还是会的。这里的地气明显被改变了，这说明这里曾经有一个奇门阵法。
顶着奇门阵法全面压制丙猴，这位老掌门的实力恐怕要比传闻还要恐怖。
“师叔，盘问完了，这些人什么都不知道。”
一个弟子来到中年人身边，低头汇报道。
“什么都不知道？”中年人微微皱眉，本以为这次有人活下来，兴许能挖到些东西，但没想到还是什么都没有。
“那就回去吧。”
“那这些人怎么办？”
“还能怎么办？和那邪魔在一起这么长时间，谁知道他们有没有被邪魔感染。全杀了，骨灰收集起来带回门派安葬。”
“是！”

第503章 我也不杀无名之鬼
无相谷距离承山城并不算远，或者说，无相谷的所有城池都距离无相谷不远。
蛮荒大地很大，土地是最不值钱的东西。几乎所有的大城，都是以所属宗门为中心，朝外放射性散开。
如果有例外，那就说明那块土地存在一些即使是宗门都觉得稀有的资源。
宗门之间的血战，大都是因此发生。
武道和巫师不同，武道对于资源的消耗十分的巨大。一个巫师只需要冥想法，就能轻松的到达自己所处阶段的巅峰。
但武者不同。
武者除了需要花费大量的时间观想，提升自己的精神力外。他们还要大量的使用魔药以及魔兽血肉，用以食补或者药浴。
并且因为观想图的效果十分差劲，蛮荒大地的绝大部分武者，都是通过体质进化来晋升到更高等级。
狂兽人称这种行为为打破枷锁。
跟着无相谷的队伍飞了七天，理查终于是到了无相谷。
这一路上风平浪静，让这次领队的中年人不由得松了口气。
这位领头的中年人名叫柳无名，是无相谷当代掌门的最小弟子。这次行动是他第一次带领无相谷的弟子外出执行任务。
无相谷虽然名字叫做谷，但总部的位置却是在一座山上。
理查跟着无相谷弟子落到山门前，看着前方云雾缭绕的山峰，心中暗道：
“奇门阵法。”
理查心中话音刚落，就见柳无名道：“楚大师，咱们无相谷外围布设有奇门阵法，从上空飞过会被隐藏在云雾中的荒兽袭击，所以接下来的路程咱们得走路上去了。”
理查微微点头：“那便走路上去。”
顺着山道一路前行，奇门阵法造就的迷雾让理查看不清周围的环境。不过凭借超越凡俗的敏锐感官，他能明显的感觉到，这些云雾深处隐藏的杀机。
奇门阵法能困人，同样也能杀人。
这一路上岔路重重，不同岔路通向不同的位置。柳无名熟练的在岔路中穿梭，随着最后一条岔路走尽，理查顿时感觉豁然开朗。
在他眼前，一座恢弘的大殿正在传出低沉的梵音。
“穿过这大殿，就算是正式进入无相谷了。”
理查看着大殿，默默开启了能量视野。下一瞬，大殿内部那些密密麻麻的能量光路，便映入了理查的眼帘。
“这大殿不简单啊。”理查淡淡道。
柳无名轻笑一声：“大师眼光不差，这大殿是无相谷的最后一道关卡，在这大殿之中，一切易容之法都会失效。”
听见这话，理查心头一跳。
一切易容之法都会失效？那他进去岂不是……
“大师，咱们走吧。”
柳无名没有看出理查的心思，一马当先的进入了大殿。
理查心中有些犹豫，但眼下箭在弦上不得不发，他总不能临时说自己拉肚子，去不了了吧。
大不了就打下山门，他一个超脱凡俗的三级生物，又有均衡之手这种武器在手，还有一个文明世界的世界之主辅助。
就算那无相谷的老宗主亲自出马，他也自信能走掉。
进入大殿，理查的身体顿时察觉到一股细微的酥麻感。在这种刺激下，他的细胞竟然有不受控制的迹象。
但好在理查已经超脱凡俗，他对于身体的控制，以及他身体细胞本身，都比三级生物强太多。
这大殿虽然对他的身体有些影响，但还不至于让他的无形之面失效。
穿过大殿，理查眼前便出现了一大片宫殿群。这些宫殿装饰的极为精美，雕梁画柱，金玉为饰，称之为琼楼玉宇也不为过。
但理查看后，眼中却闪过了一丝轻蔑。
这些宫殿虽然豪华，但其中并没有奇门阵法。在理查看来，这些宫殿称作金玉其外败絮其中丝毫不为过。
不过这也是奇门阵法的局限性。
奇门阵法并不能如同魔法阵一般，在什么地方都能布设。奇门阵法需要阵旗，阵眼不假，但奇门阵法最重要的却是环境。
一个奇门阵法必须得勾连天地，才算是合格。但不是什么地方都能勾连天地，如果环境不对，纵使阵法阵旗齐全，布设的奇门阵法也不过是个纸老虎。
进入无相谷内部之后，这些弟子各自散去，只剩下柳无名和理查站在原地。
柳无名转身对理查说道：“大师还请歇息片刻，待我将这面具交给宗门，自会有人带大师前往藏经阁。”
说罢，他从袖中掏出了一个黄色纸人往身边一丢。只听砰的一声，黄色纸人竟然化作了一个通体金黄的人形傀儡。
“这是黄巾力士，没什么大用的奇门小玩意。它会带大师前往歇息的地方。”
理查饶有兴致的看着这黄巾力士，剪纸成人，这手段在他从乌先生那里获得的奇门一书中有所记载。
这门奇门术法本质乃是拘役鬼神，也就是强大生物的灵魂为自己所用。但知道归知道，理查自己还从未用过这门术法。这初一见，心中难免生出了几分新奇。
“不知这黄巾力士可否珍贵？”理查问道。
柳无名笑道：“不贵，若是大师喜欢，这力士便送给大师了。等我交了这面具，便将驱使着黄巾力士的手段交给大师。”
理查微微点头，言语恳切道：“那就多谢柳兄弟了。”
跟着黄巾力士来到了一处宫殿，理查用精神讯息和肩上隐藏起来的乌利塞斯交流道：“我的朋友，该你出手了。”      乌利塞斯振翅一挥，身子遁入帷幕之后。
“知道了知道了，我可真是苦命，整天干这些喽啰的活。”
不久，一个无相谷弟子找到了理查。
“请问您是楚前辈吗？小师叔命我带您去藏经楼。”
理查起身：“请带路吧。”
……
藏经楼的位置位于无相谷的山腰，是无相谷内部唯一一座有奇门阵法的建筑。
在奇门阵法作用下，一切拟形，隐身之法都会失效，一切空间手段都会被拦截在外。
当然，这阵法对于理查来说依旧是无效，论感觉，这阵法尚不如进入无相谷时经过的那个大殿。
藏经楼很大，其面积虽然不如加隆巫师学院的图书馆，但也有三四个足球场大，其层数更是足有九层。而其中的藏书更是久至上古，新至上周，从奇门阵法，到各道武学，可谓是琳琅满目，让人挑花了眼。
理查凭借那面具，能在藏经楼中待上七天，能进的楼层只有前六层。
第六层往上，里面的武学就是无相谷的核心武学。传闻，藏经楼的九楼还放有无相圣典的原本。
进入藏经楼后，理查并未直奔那些高深的武学，而是先从一楼那些给无相谷普通弟子入门的书籍开始看起。
作为巫师，理查深知基础的重要性。一个复杂的公式，往往是由一个个简单的公式叠加推演而来。
如果基础错了，那在这个基础上建的高楼，也定然会有大问题。
藏经楼中没有几个人，除却理查这种看书的人，真正能长久呆在藏经楼的人只有一个扫地工。
讲道理，扫地僧这种戏码可实在是太俗套了。但能在藏经楼内久待的人，肯定不会是凡人。在理查的询问下，这扫地工也没隐藏自己的身份。
他是无相谷宗主的三徒弟，这藏经楼的楼主。在这无相谷中，除了宗主，就数他辈分最高。
两人聊了几句，十分的投机。在理查看来，这位藏经楼楼主的思维，已经很接近巫师了。
这位楼主致力于通过系统性的归纳总结，寻找武学中的规律，从低级武学衍化出高级武学，进而找到那传说中的武之总纲，万千武学的根基。
除去后半句，这位楼主已经和巫师十分接近了。
在楼主的指引下，理查在藏书阁中找到了不少好东西。从罕见的奇门阵法，再到某种传闻已经失传的武学，这藏经楼中可谓是宝藏众多。
这也越发的坚定了，理查抢劫藏经楼的想法。
在理查看书之际，乌利塞斯正在侦察整个无相谷的地形以及防御措施。就连那护卫无相谷的奇门阵法，都被他摸得差不多了。
这乌鸦毕竟是文明出身，还是个五级生命，在眼光见识上，纵使是无相谷的宗主也比不过他。
时间来到第六天。
“这地方我已经探查遍了，你要动手今天就行。”
乌利塞斯落在理查肩头，一层无形的力场将他的身形隐藏了起来。
“今天？也行。”
理查将手中的书本放进书架，这六天来，他已经将武道的根基尽数记下，剩下的便是将这些知识整理归纳，然后化归己用。
他来这藏经楼的目的已经达成了。
“对了，”理查像是忽然想到了什么，“这中间你遇到那无相谷的宗主没有，他虽然快死了，但依旧是个世界之主。你这般侦察，难道他一点反应没有？”
乌利塞斯语气带着些不屑。
“一个快死的家伙而已，他发现了又如何？他敢来，你我合力也不怕他。”
“……行吧，给我留个幻影，我这个身份还是要留的。”
“明白。”
下一刻，一人一鸟的身影便没入虚空。
藏经楼九楼，一个身披黑袍的身影凭空出现。而在他面前，一个年老的狂兽人正在老神在在的翻着无相圣典。
“我说这两天怎么总感觉有人在宗门内乱窜，原来是有老鼠溜进来了。”
老兽人书本一合，一股无形的威压瞬间将整个屋子填满。
“小老鼠，你是怎么溜……”
砰！
老兽人话没说完，就听一声爆响，在老兽人震惊的目光中，眼前这只小老鼠陡然一动，一股虽然弱小，但在质量上却丝毫不弱的气息瞬间冲开了他的威压。
两股威压相撞的冲击，瞬间让整个藏经楼一颤。
老兽人面色一正。
“原来不是老鼠，留下你的姓名。老夫无相不杀无名之鬼。”
黑衣人没有言语，只是随手一划，从虚空中拿出了一只漆黑的手臂。
“你说名字已经够了，因为我也不杀无名之鬼！”

第504章 硬撼宗师
瞧见那黑色手臂，无相心中陡然一惊。
在这手臂之上，他感受到了一股不逊色于他的气息。而看这手臂的造型，多半已经被匠人打造成器。
“这人到底是什么身份，无相谷最近没有与人为恶啊？”
但想归想，无相手上的动作却丝毫没有停下。作为无相谷的宗主，他虽然年迈，但依旧是一位实打实的武道宗师。
这一万多年，他不知道打过多少战斗。仅靠一只手臂就想唬住他，无疑是痴人说梦。
但他还未出手，就见理查身形一闪，消失在藏经楼中。
“在藏经楼中大战，你不心疼我还心疼呢，出来一战！”
九楼中回荡着理查的声音，无相一愣，随即怒极反笑。这黑衣人这是把他无相谷的藏经楼，当作自己的东西了？
随即他也身形一闪出了藏经楼。
但无相没有注意到，在他走后，一只乌鸦穿过帷幕，进入了藏经楼楼。
出了藏经楼，无相还未动手就察觉到了一股炽热的气息。就见他对面的理查手中法杖一挥，便找召唤出了一团大日一样的火焰。
察觉到火焰的温度，无相脸色不由得微变。
这火焰怕是一般的火道宗师，都不能如此轻易召唤出来。
大日袭来，无相深吸一口气，眼神陡然变得犀利无比。下一刻，就见其身体瞬间变大，须臾之间就化作了一个巨人。
这巨人体生金光，猛地打出一拳。
轰隆！
晴空之中忽地响起一声炸雷。
那来势汹汹的大日火球，竟被其一拳打碎，化作了漫天的火苗。
“乌利塞斯，这老东西没你说的那么弱啊。”理查看着无相，心中暗骂道，“这火球已经接近十万能级了，这老家伙看起来还游刃有余的。”
下一瞬，乌利塞斯的声音突然在他耳边响起。
“别害怕，你尽管动手。这老家伙看着厉害，但底子是靠寿命支撑的。你多来几下，他就敢当场灵魂崩碎。”
世界之主的寿命很长，正常来讲，一个文明世界的世界之主，活十来个纪元并不是什么稀罕事。
但蛮荒大地中的武道宗师们，往往一两个纪元就寿终就寝了。
这并非武道存在缺陷，而是一种内卷的结果。
蛮荒大地的武道宗师为了守护自己的宗门，经常会使用一些燃烧寿命的武学。
毕竟，燃烧寿命还有的活，但若是被人打死，多少寿命都是虚无。
而这也就产生了一种内卷，你燃烧一百年，我燃烧两百年，如此内卷下来，整个蛮荒大地的武道宗师的寿命都直线下降。
在上古时期，蛮荒大地的武道宗师还能活上十万年，但到了近代，武道宗师们能活两万年都堪称宗师中的宗师。
而这无相谷的无相圣典，便是在这种内卷的情况下诞生的。
无相看着眼前的黑衣人，灵魂的空虚让他几欲干呕。无相圣典一旦全力启动，便会开始透支魂魄，也就是寿元。
而眼下，他的寿命已经来到了尽头。
“得速战速决了！”
无相心中一狠，体内真气涌动，血气翻腾，狼烟一样的血气自其体内飘散，其整个人都在瞬间年轻了数千岁。
这是透支肉身的秘法，与灵魂不同，透支肉身虽然会造成根基损毁，但却可以通过各种宝物弥补。
“喝！”
只听一声大喝，年轻版无相瞬间出现在理查面前。下一瞬，就见无相身上浮现出一尊巨大的猿魔虚影，一颗足有十五万能级的拳头撕破空间，瞬间来到了理查面前。
轰！
只听一声爆响，那拳头便穿过层层复合能量屏障，将理查脖子以下的身体，瞬间炸成了漫天血雾。
“老家伙，还挺强啊。”
血雾之中，一道声音传进了无相耳中。
无相闻言心中顿感不妙，就见那些炸开的血雾忽然亮起了光芒，它们彼此之间相互连接，在空中构成了一个极为复杂的几何结构。
下一刻，这个结构在空中爆发。
轰隆！
刹那间，无相谷的天空竟然升起了第三轮太阳。
巨大的冲击波自空中爆发，如同秋风扫落叶一般将无相谷的宫殿群尽数吹飞。无相谷的弟子们虽然在师长的统领下结成军阵，但依旧被这冲击波震得口吐鲜血。
不久，光芒散去。
原本清奇幽雅的无相谷，此刻已然变得一片狼藉。
天空中，无相扎着马步，双臂护于胸前，一层浅淡的山岳虚影将其保护其中。
而在远处，被复合魔力屏障包裹的理查脑袋，正在以肉眼可见的速度长出一具新的躯体。
在经过九百多天的熔炼，理查的辐射规则已经和生命规则融为了一体。而刚才那爆炸，便是理查对于这规则的一种应用。
通过操弄血肉中的生命能量，理查的身体虽然炸开，但这些血肉依旧被处于理查的操控。
在这基础上，理查利用辐射规则让这些血肉爆发出高能辐射。然后利用他从星界堡垒的防御副炮中学到的知识，通过简单的调整，一个类法术模型就诞生了。
不过，这一切说起来虽然云淡风轻，但其中精神力的消耗却几乎将理查的灵魂榨干。
看着眼前被山岳虚影包裹的无相，理查心中已然有了退意。      他没必要和这老东西拼命。
忽然，一只黑鸦自虚空中飞出。
“东西到手了，你是走还是杀了这老东西。”
“废话，当然是走了。”
“那就跟我来。”
就见乌利塞斯身上亮起一层圣光，转身便化作流光朝无相谷外飞去。理查紧跟其后，无相见此心中微微松了口气。
他作势要追，但距离理查的距离却越来越远。
终于，在一人一鸟出了无相谷时，他停下了脚步。此刻，无相谷的众多长老才飞到无相身边。
作为最小的徒弟，柳无名关切道：“师傅，你……”
“来静室找我。”
没等柳无名说完，无相的身形便消失在了空气中。
花开两朵，各表一枝。
理查乌利塞斯这一人一鸟见无相并未追来，在出了无相谷之后，便艺高人胆大的有返回了无相谷。
藏经楼中，理查和乌利塞斯凭空浮现。藏经楼作为无相谷唯一有奇门阵法的建筑，其过硬的质量让其并没有被理查无相的战斗余波摧毁。
乌利塞斯留下的幻影依旧原模原样的站在原地。
将幻影消散，理查装作后怕的走出了藏经楼。而他刚好碰上了从楼外返回的藏经楼楼主。
“楼主，这外面到底是怎么回事。”
楼主将对于无相的担心压下，装出了一副云淡风轻的模样。
“无事，只是有人混进了谷内被我师傅发现了而已。现在已经没事了。”
楼主对于理查并未有什么怀疑，虽然这段时间就理查一个外来人进入了无相谷。但就理查和无相交手那两下，已经让无相谷的弟子确定，来袭的肯定是个武道宗师。
无相谷的防护措施应对武道大师还行，但对于一位宗师而言，并非什么无法逾越的铁壁。
理查装出安心的样子，回道：“那就好，那就好，既然没事，那我便回去了。”
楼主闻言也是欣然同意，随后便急匆匆的赶往了静室。
整个无相谷中，没有人比他更清楚他师傅的状况。
……
静室之外，无相谷的各大长老站在门外，焦急如焚的等待静室内几个门主弟子出来。
不久，柳无名率先走出了静室。
“师傅并无大碍，只是又损失了些许寿元。”
柳无名抢在众多长老开口前，便回答了他们最想知道的问题。
听到宗主没事，只是损失了些许寿元。众多长老脸上纷纷露出了轻松的表情，损失寿元对于武道宗师来说并不是什么问题。
哪家的宗主出门打架，不损失一二百年的寿元。
说罢，柳无名又对着众多长老拱手道：“这段时间还请诸位劳心，除了重建宗门，诸位还请准备一下收徒大会。”
“都是为宗门贡献，哪有劳心之说。”
“就是，就是。宗主没事就好，我等这就去重建宗门。”
“欸，李兄等我一下，你我一道，这一次我的宫殿可不能再出岔子了。”
……
将人心安定下来，柳无名再次进入了静室。
静室之中，无相闭着眼睛，跪坐在地。在他面前，无相谷历代宗主的画像正在注视着他。
“师傅，长老们已经回去了。”
无相睁开双眼：“好。”
无相身后跪坐着他的其他几个弟子，但此刻，这些人脸上都带着浓郁的悲伤。
“你们这般哭丧着脸，是想让门内的弟子知道咱们无相谷要倒不成？”无相转身，厉声呵斥道，“我还没死呢！等我死了你们再哭丧脸也不迟。”
作为无相谷的当代宗主，他对于宗门传承看的比任何东西都重要。
众弟子闻言将悲伤的表情收起，但一股悲凉的氛围依旧充满了静室。
无相谷能被称作宗门，就是因为无相这个武道宗师的存在，若是没有这个武道宗师，无相谷不出一年就会被瓜分干净。
但眼下无相即将寿尽，无相谷中却始终找不到下一个可以接任宗主的人。
这几乎宣布了无相谷的死刑。
“这些日子，你们不要呆在宗门里了。”无相再次开口道，“我还能撑个几十年，这些年你们给我去下面的城池寻找，务必找到一个足以胜任宗主之位的武道大师。
你们记清楚一点，宗门没了，所有东西就都没了。”

第505章 我当无相谷宗主？
听到无相的决定，在场的几个无相弟子虽然心有不甘，但也只能无奈遵从。
无相谷需要一个武道宗师作为宗主，这是无相谷能够存在的根基。而他们却又都不具备成为武道宗师的资质。
无相圣典这门武学虽然精气神三道统合，统合三道也要有某一道作为主导，而无相圣典负责主导便是神道。
也就是说无相谷走的其实精神进化的路线。
但比起巫师的冥想法，狂兽人的观想图就太过逊色了。不能潜入灵魂之海，还想要达到三级生物的精神力极限，那需要可就不仅仅是努力，天赋也是相当重要的一环。
无相收的这些弟子，在年少时都表现出了不俗的神道天赋。但随着实力的提升，他们的天赋终究还是有些不够。
见周围的弟子都没有反驳，无相点了点头，接着说道：“不过，外来的人终究不是我们自家人。所以你们在挑选人的时候，要着重挑选那些在精道有所成就的武者。
我早年游历蛮荒的时候，曾获得一份先民的灵药，这灵药具备堪破凡俗极限的功效。
若是那人能破开凡俗极限，我便会在他灵台之中种下一枚种子。这种子会潜移默化的影响他对于门派的感情，但若是他依旧对门派不管不顾，那你们便可用我的秘法，将其魂魄打散。
一具没有魂魄的超凡之躯，你们亦可狐假虎威。”
无相说完，弟子中有人问道：“师傅，既然这灵药可以突破第三道枷锁。那您为什么不给我们用？我看三师兄就很合适。”
无相侧头看了眼那发言的弟子，抬手制止了正要辩驳的楼主，冷声回道：“我给你灵药，你能突破吗？你们的天赋都在神道上，论精道上修行，你们怕是连城池里那些门派掌门都不如。
突破凡俗极限你以为是吃饭喝水吗？没有足够的天赋，给你灵药也只会浪费！”
那弟子被无相如此训斥，顿时缩头如同个鹌鹑一样不再发言。
训话完，无相手一挥，便让弟子各自散去。但在离开之际，藏经楼楼主却突然开口道：“师傅你若是需要精道的武道大师，咱们宗门内现在就有一个。
有位斩杀了魔道武者下面掌门，目前正在藏经楼内看书。
我观察过他，这人的精道修行颇为不俗，如果不是出身下面的门派，这人绝对能在精道上有所作为。”
听到自己的三弟子如此夸奖一个人，无相心中稍微来了些兴致。
自己这位三弟子，平日里几乎没夸过人。但凡是被他夸的，在武道上都有不俗的能耐。
不过刚大战完一场，他现在有些身心俱疲，遂说道：“那就先留住他，过几日带他来见我。另外，这段时间把他的背景调查一下。”
“是。”
藏经楼中，理查正在悠哉的翻阅藏经楼中的武道秘籍。而在秘境中，他的一个分身也在同时翻看那无相谷的镇派武学——无相圣典。
这是理查在培育身体时，练就的心分二用的能力。
“啧，这无相圣典中的武学倒是精妙，但全力使用要透支灵魂属实有些难受。”理查的分身有些遗憾道。
这无相圣典中的武学知识颇为深奥，其号称能模拟百家武学也并非虚言。
武学之中，除去那些需要特殊血脉的武学，大部分的变化都在气道和神道上。而无相圣典可以让武者的精神力和能量无形无相，如同橡皮泥一般随意塑性。
这一特点再佐以深厚的武道知识，动起手来确实足以以假乱真，甚至强过正版。
不过在理查看来，这无相圣典的特点更适合拟态潜伏，而不是正面对敌。这无相圣典结合无形之面，他可以在身体能量以及精神力上三重伪装。
这种伪装，哪怕六级的世界之主来了，也能被蒙混过去。
而这边理查正在看书，一道声音忽然打断了他。
“楚兄，我有个好消息要告诉你。”
理查回头一看，只见楼主正神情有些复杂的看着他。
“哦？什么好消息？”理查饶有兴致道。
无相谷刚被他大闹了一场，眼下怎么给他一个外人惊喜。但楼主接下来的话，却让他愣在了原地。
“楚兄，我师傅要见你。若是你能让他看上，日后你恐怕就要做我无相谷的宗主了。”
“……啊？”
你要我当无相谷宗主？
……
通知完消息，楼主便没有再打扰理查，只留下理查一人呆在原地。
此刻，理查脑中不断回荡着楼主的后半句话。
日后你恐怕就要做我无相谷的宗主了，你日后要做我无相谷的宗主了，你要做无相谷的宗主了……
不是，你们无相谷选宗主这么草率吗？
不过这也怨不得无相谷草率，若非理查和无相交手，无相至少还能支撑二百年。二百年虽然不多，但这些年来无相谷与人为善，手上也没什么让人眼热的资源，基本不会发生宗主大战。
这点时间靠着堆砌资源，培养一个精道出众的武道大师并非什么难事。
事实上，无相自己已经在无相谷的城池中，寻找出色的好苗子了。
但可惜人算不如天算，这一动手，他原本充裕的时间瞬间就不够用了，逼得无相只能出此下策。      从震惊中回过神来，理查立刻就意识到这是一个机会，一个让他混进狂兽人上层的绝佳机会。
靠着无相谷宗主的身份，他不但能接触各大宗门的武道宗师，还能知晓无相谷这么多年来，对于其他宗门的研究。
这对于巫师来说，简直就是无价之宝。
“不过我得怎么瞒过去呢？”
理查略微有些头疼，这毕竟是关系到宗门传承的大事，而那无相还是一个世界之主，所以接下来的考察绝对非常严密。
虽然他对于无形之面十分的自信，这门加隆大巫师创造出的技术，在身体上的伪装简直无可挑剔。但身体并非一个人的全部，他体内的能量并非狂兽人的真气，而他使用精神力的办法，也和狂兽人有所不同。
这些都是他的破绽。
但若是放弃，理查肯定是不甘心的。况且这种机缘，任何一个武者都不可能放弃。
他心中暗叹道：“只能先走一步看一步了，这次机会万万不能放弃。”
将手中秘籍翻看完，他便开始总结起了这些天所学的知识。
既然要伪装，那他必须得从武学上面动心思。
这些天他看了大量了无相谷先人，乃至他们收集的各种武学秘籍，其中的关于武道道理的阐述，对于理查来说是非常好的材料。
借助这些知识，外加无相圣典的一些原理，以及他这些年积累的塑能学知识，他应该能将体内的魔力伪装成武者的真气。
至于精神力上面……搬山门在神道方面几乎没有秘籍，所以他不会神道手段也是正常。
只要他接下来不随便动用精神力，那这方面应该就没什么问题。
很快，七天时间已到。虽然楼主想要理查继续在藏书楼中继续看书，但理查以消化武道为由拒绝了这份好意。
藏书楼就在他的眼皮底下，理查有很多手段都不能动用。
无相谷很大，除却那好似阿房宫赋中的宫殿群外，还有许多闲散的山头。
正好，眼下无相谷正在重建，理查以此为借口便寻了个僻静地方住下，算是避开了无相谷的视线。
山洞中，理查盘坐在地，体内能量不断涌动。
改变能量的性质对于巫师来说，并非什么困难的事情。很多塑能法术都需要改变能量的性质。
但眼下留给理查的时间有些太短了，若是他能有个一年时间，凭借他学习的武道知识，他能轻松的将真气塑造的以假乱真。
但眼下他只有几天的时间，那无相随时都可能召见他。若是不能尽快将能量伪装完毕，那他不但会错失一个千载难逢的好机会，还有可能将自己的马甲破坏掉。
但急功近利，对于研究来说却并非什么好事。
忽然，一股剧烈的能量波动从理查体内传出。理查猛地睁开双眼，面露痛苦之色。
“果然，这么短的时间内，想要完成真气的伪装还是太极限了。再这么下去，只能用最后的方案了。”
理查叹息一声，动用规则将自己的伤势恢复。随后推开了挡住洞口的巨石，准备出门舒缓一下心情。但他这边刚出门，便听见远处传来了藏经楼楼主的声音。
“咦，这么巧，楚兄你出关了。”
楼主从远处飞来，在他身边落定。
“楚兄，我师傅想要三天后见你。”
听见这个消息，理查心中不说咯噔一下，但也是猛地一惊。
该来的总会来的。
不过，三天这个时间太急了，连让他用最后的手段都不够。
“三天后面见无相大人？这我恐怕……”
理查装出了一副欲言又止的样子，楼主看了连忙问道：“楚兄你有何事？”
理查叹息道：“这些天我推演武道，行气的时候出了些岔子，受了不小的内伤。这恐怕会影响无相大人接下来的评价。”
楼主微微皱眉：“受了些内伤……唉，楚兄你这个时候推演武学属实有些不智了。我这些日子会送些丹药过来，师傅那边我推延几日倒不是什么问题。”
对于理查的借口，楼主并无什么怀疑。推演武学，受伤乃是常事。
“唉，那就麻烦楼主你了。”
将楼主打发走，理查面色有些沉重的走进山洞。
眼下伪装真气是做不到了，那眼下他能走的就只有一条路了。
理查长出一口气，幽幽道：“只能混血了啊。”

第506章 蠢货，吃我一炉！
血脉巫术分为很多种，除却理查最熟悉的血脉种子，巫师世界最流行的便是混血路径。
这一路径可以通过血脉融合，进而获得异形身上某些特殊的天赋或者能力。而代价则是形体乃至心灵上改变。
生物的肉体和精神并非孤立的两部分，他们存在紧密的联系。当一个生物的肉身发生改变的时候，他的心灵也会潜移默化的发生改变。
这种变化只能减缓，但却不可避免。
对于这一路径，理查一向不太喜欢。虽然他不是什么大人类主义的支持者，但他对于心灵上的改变却极为警惕。
肉体的改变对于巫师，尤其是对于炼金巫师来说，并不算什么事情。
对自己进行机械改造的巫师，看起来比那些混血巫师更不像人。但这种心灵上的改变，却让理查发自内心的恐惧。
并非通过外界环境影响造成的心灵改变，这让他内心有一种被夺舍的恐惧感。
但眼下，他不得不将抛却这份恐惧。
理查在心中如此对自己说道：“血脉对于心灵的影响虽然不可阻挡，但并非不可逆的。只要日后将这份血脉剥离，那一切都会回归。”
不久，楼主带着丹药来到山洞。理查将丹药收下后，便借口疗伤送了客。
在楼主走后，理查便将洞口重新用巨石堵上。在让乌利塞斯确定没人偷窥他之后，他便进入了秘境。
混血过程十分简单，但在混血过程中，巫师一般会陷入一段时间的神志不清。
所以为了安全，他必须得进入秘境才能进行混血。
来到实验台前，理查从口袋中掏出了一具三级的狂兽人尸体，面无表情的将其分割成小块，放到试验台的炼金阵中。
这尸体是那十一家门派的掌门之一，在灭掉那十一家门派之后，他便将其中的三级狂兽人尸体收集了起来。
拥有规则的，被他提炼了规则。没有规则的，则被他当作了实验材料以及标本，眼下刚好用的上。
狂兽人这一种族虽然存在各种特殊的体质，但理查不打算也不能整花活。
一份寻常的狂兽人血脉就足够了。
借助炼金阵，理查从尸体中提炼出了一个试管的血脉基质。接下来他必须将多种材料与这份血脉基质混合，进而将其化作一份合格的血脉魔药。
制作魔药的过程并不复杂，任何一个受过专业教育的巫师都能轻易完成。
随着随后一份材料进入炼药锅。只听“砰”的一声，一道血红的烟雾自锅中升腾。
在炼金阵的作用下，材料和血脉基质完美的融合在了一起。
将血脉魔药取出，这魔药看起来晶莹剔透，浮在空中犹如一颗红宝石。
理查没有用物理器械，而是直接用魔力凝聚出了一个针管，将其静脉注射了自己的身体。
趁着血脉魔药的效果还没发作，理查对着自己连续用了十道加隆体质封印术，将自己的战斗力封印到了最低。
随后，他又让圣树精灵用世界菇的菌丝将自己捆了起来，并喊来了乌利塞斯和蛇王作为看守。
他现在的实力非同小可，万一发起疯来，得有人制住他才行。
乌利塞斯站在他面前的空中，蛇王则盘着身子，好奇的看着理查。血脉融合这种巫术，他还是第一次见。
“准备好了吧，我开始融合了啊。”
“融合吧。”
身上披着圣光的乌利塞斯回道。
理查不再阻挡身体吸收血脉魔药，刹那间，他察觉到了一股悸动。
他的心脏在魔药的作用下开始剧烈跳动，那心跳声大的好像战鼓一般，剧烈的声响甚至让旁边的乌利塞斯和蛇王都能清晰听见。
他的身体在擂鼓声中变得通红，来自微观层面的变化正在他的身体内不断蔓延。
他身体的每一个细胞都在颤抖！
随后，便是沉寂。
理查的心跳近乎瞬间恢复平常，充血的身体也慢慢回归正常。
与此同时，理查感官出现了一点变化。
他像突然多了一只眼睛，在他感知中，他隐隐约约好像察觉到什么他平时看不到的东西。
“这就结束了？”
理查心中闪过一丝疑惑。
炼金血脉关于血脉融合的研究有很多，理查在乔洛德的藏书中曾经看到过，随着体质的增长，巫师对于血脉融合的会呈现两种截然不同的极端化。
一种是巫师对血脉融合几乎没有反应，十分顺利的就能完成血脉融合。另一种则是巫师对于血脉融合反应十分剧烈，整个过程不但会持续多日，中间的各种反应也都能到几乎要人命的地步。
但就现在来看，他貌似属于前者。
又绑了一会，在确定自己的身体确实没有什么异样后，他便命令圣树精灵将自己身上的束缚解除。
“这就完事了？”乌利塞斯好奇的看着理查，“感觉你没发生什么变化啊。”
理查摇了摇头：“我不知道，但我确定我融合成功了，因为我的感知发生了变化。”
说着，理查集中精神，想要“看”清楚那些被他忽略的东西是什么。但无论他怎么集中注意力，那些东西和他始终隔着一层迷雾。
“或许是血脉不纯的缘故吧。”他心中想道。
融合狂兽人的血脉对于理查来说有利有弊，他的好处在于理查现在可以完美的冒充狂兽人，而不会被人看出来。
坏处则是他的战体没办法动用了。
每一个战体的血脉配方都是严格的，随意添加或改变任何一种血脉都会导致战体出现大问题。
不过理查在超凡之后，辐光巨人战体带来的战力提升，就没那么重要了。暂时舍弃也没什么问题。      出了秘境，理查立刻开始修行搬山门的镇派武学搬山蛮牛劲。
既然做戏，那就得做全套。作为搬山门的老掌门，不会镇派武学还得了？
拥有狂兽人血脉之后，真气对于理查便不再是问题。搬山蛮牛劲并不复杂，理查稍微修行了一下，便达到了搬山派祖师所在的第九层。
甚至因为理查这些天看了那么多武学秘籍，他还对搬山蛮牛劲进行了改变。将这门原本蛮横霸道的武学，变得刚柔并济了起来。
不久，在确定自己的伪装天衣无缝之后，理查推开了堵着洞口的巨石。
当他看见外面茫茫的群山之时，他心中突然生出了一丝悸动。
他感觉，自己好像和这个世界多了一丝联系。
但很快，这股悸动便被理查以坚定的意志斩除了。
融合血脉这门巫术有个禁忌，那就是不得前往这个血脉源头所在的世界。因为融合的血脉会让巫师生出了一种错觉，觉得他好像也是这个世界的一员。
但实际上，他并不属于这个世界。他们无法接触这个世界的世界本源，也会不被世界本源认可。
巫师只有一个家，那就是巫师世界。
出了关，理查便来到藏经楼，找到了楼主。此刻距离楼主通知理查，已经过去了一个月、
楼主自楼中走出，一看到理查，便瞬间感觉理查大变了气质。
曾经理查虽然和他很投机，但他们中间总有种无形的隔阂。但现在，这股隔阂似乎消失了。
“楚兄，你这是有所顿悟？”楼主惊叹道。
理查轻笑道：“看了那么多书，肯定会有所进步。我的伤势已经复原，不知无相大人有没有时间。”
“有，我这老头子别的没有，闲工夫绝对足够。”
无相的声音自藏经楼中传出，下一刻，无相便出现在了理查身边。
他拍了拍理查身体，惊叹道：“没想到下面城池中，竟然有你这样的人才。那些寻常武道没有将你的天赋埋没，真是一大幸事。”
在血脉融合和无形之面的双重伪装下，无相即使近距离观察，也没能从理查身上看出一丝异样。
正相反，他对于眼前这个苗子十分的欣赏。
他心中赞叹道：“气血雄厚，灵台清明，这叫楚原的小子功力不浅啊。”
作为世界之主，他对于理查的身体有着“清晰”的感知。他可以确定，理查绝对是他寻找那个可以担当宗主之位的武道大师。
而且看理查的样子，多半在神道上天赋也十分不俗，修行无相圣典之后，说不定真能成就宗师。
“小子，你运道不错，我这里有份大机缘送你。如果你同意，我便助你突破第三道枷锁，成为我这无相谷的新任宗主。”
理查闻言做出震惊状，但他并没有立刻答应，而是询问起来其中缘由。
他一个掌门，肯定不能立刻就答应这堪比天上掉馅饼的要求。
对于理查的询问，无相并无不满，在解释其中的缘由以及要求之后，理查便十分痛快的答应了下来。
这无相要求理查成为宗主之后，要护卫无相谷发展，不得出卖宗门利益。
为此，他还要理查发下心魔大誓。
对此，理查毫无心理压力。无相谷对于理查来说十分的重要，他不但是理查身份的背书，更是日后巫师扶持的势力。
他怎么可能出卖无相谷的利益。
况且对于巫师有约束力的只有灵魂之海誓言，这心魔誓言他就算违背了也不会有什么后果。
发誓之后，无相将理查带到一间静室。
这静室有奇门阵法保护，不但没有丝毫异响打扰，而且还能聚集周围的天地元气（魔力）帮助武者。
在这里，他将一管金色的液体交给了理查。
“这是先民的灵药，可助你突破凡俗界限。接下来我会为你护法，你尽管服药突破。”
理查看着眼前的灵药，心中虽然感觉可惜但也没有犹豫，一口便将试管中的灵药吞入了腹中。
随后他盘坐在地，开始装模做样的突破起来。
他本身就已经超脱了凡俗，等会只要装出一些反应，然后做出艰难突破的景象就行。
而就在理查装模做样的突破之际，他忽然察觉到一股精神上的入侵。
这入侵极为细小，若不是他精神力已经超出了三级生物的极限，绝对不可能察觉到这入侵。
刹那间，理查思如电转，瞬间明白了这股入侵的由来。
“这老东西心中果然没有憋好水！”
不过，理查并没有阻碍这股入侵，而是任由它入侵自己的灵魂。
另一边，无相只感觉眼前这个小子的灵台有些古怪。
寻常大师的灵台怎么会如此宽敞？
不过他并没有在意，这灵台虽大，但质量太低，和他神念比，这灵台几乎和纸糊的没什么区别。
入侵灵台之后，他立刻就开始渗入灵台，准备在魂魄中留下一颗种子时。
但他刚动手，他便感到一股令他战栗的气息，从这纸糊的灵台中传出。
一口不知从何而来的神秘熔炉自灵台中浮现，与之而来的还有一句嘲讽。
“蠢货，吃我一炉！”

第507章 无相谷新宗主！
奇迹熔炉自从进入理查灵魂之后，总共就出手了一次半。半次是威慑那乌利塞斯，一次则是在世界之镜中，炼化那血肉之癌。
这一次半中，出手的一次对付的是个小玩意，而那半次虽然吓住了乌利塞斯，但终究是没有出手。
而在今天，理查终于见识到了奇迹熔炉的真正威力。
只见那熊熊燃烧的熔炉中，喷出一道璀璨的火焰，这火焰中蕴含的规则之力，让观战的理查都为之胆寒。
奇迹熔炉不愧是主宰才能拥有的宝物。
在这火焰下，无相入侵的灵魂被顷刻间烧成了虚无。而且，这火焰并没有仅仅局限于理查的灵魂空间内。
它还顺着无相的灵魂，一路烧进了无相体内。
本来理查还打算拉来乌利塞斯，和无相来一出龙虎斗。但被奇迹熔炉这么一烧，无相的灵魂甚至连反抗都没有，直接被火焰烧成了虚无。
整个过程，无相甚至来不及做出反抗。
奇迹熔炉的火焰以一种近乎碾压的姿态，将其碾成了渣滓。
即使这是因为无相因为透支了灵魂，导致灵魂比一般的世界之主弱小，但也足够展现奇迹熔炉的威能了。
理查睁开双眼，张口将还未开始消化的灵药吐了出来。
“还省了我一管灵药，无相啊无相，你可真是个大好人。”
将灵药收好，理查随手打开空间裂隙，将乌利塞斯拉了出来。
“乌利塞斯，你要享福了。”
被理查这么一说，乌利塞斯不由得愣了一下。但他旋即就看到了一旁灵魂被烧成虚无，只剩下一具空壳的无相身躯。
“嘎？！你是怎么做到的！这老东西的灵魂呢？”乌利塞斯震惊道。
理查嘿嘿一笑，将刚才的过程告知了乌利塞斯。听完理查的讲述，乌利塞斯只感觉一股眩晕。
一具完好的世界之主躯壳！
这对于他来说，简直是天赐的神物。
这不仅仅是一具躯壳，它更是一种加速他灵魂恢复的治疗方式。
灵魂和肉体并非孤立的两个存在，乌利塞斯当年毁掉了自己的身躯，自那之后，他的灵魂变成了一个孤立的存在。
虽然后面，他靠着理查提供的活性血肉重塑了躯体。但这种造出来的临时躯体太过弱小，对于他的伤势根本没有帮助，甚至他的灵魂还会不可避免的反哺身体。
但无相的躯体可就不一样了，无相是灵魂枯竭，并非肉体枯竭，他的身体依旧是世界之主级的。
只要和这具躯体构成联系，那他的灵魂必然会受到身体的反哺。
或许，要不了几百年，他就能重回神灵境界！
“嘎嘎嘎嘎，这老东西真是自己找死。”乌利塞斯站在无相的头顶大笑着嘲讽道，“他若是不画蛇添足，想在你的灵魂中留下点东西。
那他不说安稳的活到死，但也不至于死的如此憋屈。”
理查闻言轻笑道：“这是必然的事情。我毕竟是个外人，心魔誓言又不是万能的，绕开誓言或者破誓也不是不可能的事。
所以他必须得做点手脚，让我尽量往无相谷宗主的方向发展。”
“那接下来怎么办？”乌利塞斯问道，“我扮这老东西闭关，你去外面做宗主？”
理查微微点头：“你这个方案不错。但你能骗过那些个弟子吗？”
“这个你放心，他这肉身完好无损，脑子里面记忆也完好无损。只要我及时激活，这些记忆丢失不了多少。
不过，在这之前你还得处理一下这具躯体。”
“嗯？怎么处理。”
“把这具躯体内的规则提炼出来，这些规则会与我的规则产生冲突，必须得去除。”
“……也行，不过我这点灵魂源质这么一提炼，怕是要用光了。”
“嗨！别那么小气，这东西对你来说又不是什么稀有资源。”
……
半年后，无相谷众多门人弟子只察觉到一股惊人的气势从无相谷深处爆发。
紧接着，他们便看见一道人影自山腹中冲出，身上带着的威压好似天穹塌陷，让无相谷众多门人弟子喘不过气来。
无相谷的长老们看着天穹那道人影，心中纷纷闪过一丝震惊。
这是何人，为何会有如此威压，更重要的是，这人从山腹冲出，他们怎么没见过。
理查站在天穹，确定整个无相谷的弟子都注意到他之后，才从天空落下。
于此同时，数道流光齐齐朝他飞来。最先到场的便是无相的三弟子藏经楼楼主。
看着眼前已经收敛了气息，但却依旧让他身体颤抖的理查，楼主感觉喉咙有些干涩。
他自诩天才，但他从未想过，有人能用半年的时间就突破凡俗界限。      纵使他有先民的灵药。
这世上多的是用资源都扶不起来的阿斗。
理查冲他笑道：“楼主，我已成功，无相大人托我告诉诸位，他为了助我突破消耗了诸多元气。这段时间他要闭关，宗主之位便由我来暂代。”
理查话音未落，便看到数道流光落了他身边。这些人中，除了无相的弟子外，剩下的便是无相谷的众多长老。
面对理查这个生面孔，他们眼中满是疑惑与警惕。
理查的说法，楼主也并未怀疑。
这宗主之位肯定是要交给理查的，如今他师傅还有几十年的寿元，肯定要让理查代理宗主培养理查对于宗门的归属。
“既然是师傅的命令，那楚兄你现在便是我无相谷的宗主了。”
听见楼主的说法，其他几个弟子虽然有些震惊，但因为知晓来龙去脉倒也能接受。但那些个不知晓内情的长老听见这话，却顿时眼珠子都要蹦出来了。
“楼主，这人……”
说话这人还没说完，就察觉到一股无形的威压降临在自己身上。
楼主在旁静静的将无相的决定说了一遍，不过对其中的内容进行一定程度的修改。在这份修改之后决定中，理查的身份从底下城池的门派掌门，成了无相这些年来一直在培养的宗主候选。
不得不说，这个说法堪称漏洞百出，十分的荒唐。但有楼主等一众无相弟子作证，外加理查那惊人的威压作为辅助，这荒唐的说法，却由不得这些长老不信。
你不信？我看你是不想做这个长老了。
武道宗门本质上还是一个暴力机构，在这个机构里面，拳头才是硬道理。
见众长老没有异议，还想着杀鸡儆猴的理查只得将心中的想法放下。
“诸位忙活你们的事去吧。楼主，无相大人告诉我，你这里有对于其他宗门的研究。这些东西我想看看，免得日后有麻烦上门，弄得手忙脚乱。”
楼主微微点头：“师傅的考虑确实周到。”
说罢，他将腰间的一个乾坤葫芦解下递给了理查。
“楚兄不对，我现在该叫你宗主了。这是宗门对于其他门派的研究，其中不乏我们打入其他门派的探子搜集过来的绝密情报。
还请宗主你务必守密。”
理查接过葫芦，心中顿时乐开了花。这一个葫芦，不知道省了他多少功夫。
“这我明白。”
和无相谷众人打完了照面，理查便来到无相谷所在的山峰深处的一间巨大石室。
这里是无相平日里休息练功的地方，如今理查成了代宗主，“无相”又在闭关，这地方自然也就暂时归理查所有。
将石室大门关闭，石室周围布设的奇门阵法立刻启动。阵法的威能瞬间让石室的墙壁坚如精金，还顺带将整个石室与外界隔绝。
无相深知一点，那就是无相谷内部也并非绝对安全。
石室关闭，理查的外貌陡然一变，回归了人类模样。也不知道是这狂兽人的血脉和人类的血脉相性太好，还是因为理查超凡脱俗之后，血脉发生了变异。
总之，融入狂兽人血脉后，并未让理查外貌以及身体结构发生改变。
这让理查欣慰不少。
如果没有形体上的改变，那心灵上的改变将会变得更为缓慢。
石室内摆设十分简陋，一张石桌一张石床便是全部。理查来到石桌前，将那个乾坤葫芦开启。
下一刻，就听“砰”的一声，一本厚实如同砖头的书本砸在了桌面上。
理查微微一惊，乐道：“这无相谷收集的东西还挺多，这可帮我大忙了。”
无相谷的记录十分的详实，其中记录的宗门除了无相谷周围的几家宗门，它还记录了许多大宗的情报。
这其中，关于这些大宗的每一个宗主都有详实的情报以及情报分析，这也是这本书能如此厚重的原因。
将这本厚实的情报书看完，理查没有立刻将情报传递给巫师方面，而是自己对这些情报进行了总结分析。
无相的眼光虽然不错，但很多时候当局者迷，旁观者才能看清迷雾中隐藏的东西。
无相疏漏了很多东西，而理查现在则是将这些重新加上。
分析情报花了理查三个月的时间，这期间无相谷的收徒大典召开，理查以无相谷的未来宗主身份出席了现场。
很快，无相谷有新宗主的消息，便传遍了无相谷治下，以及周围的几个宗门。
由于无相多年来与人为善，不和人争抢资源，所以周围的宗门对于无相谷都十分友好。
稍微试探一下理查的实力后，贺贴便接连到来。
而这也代表着理查正式进入了蛮荒大地的高层。

第508章 抗魔大会
山腹之中，理查站在试验台前，小心翼翼的铭刻着符文。在他手边，一颗硕大的土黄色水晶，带着一股宛如山岳般厚重的气息。
无相圣典虽然讲究灵活多变，但无相的主要规则却是适合以不变应万变的土元素规则。
为了提炼这份规则，耗费了理查足足三百灵魂之力，直接掏空了它的灵魂源质储备。
不过，这一切都是值得的。
规则这东西，谁都不会嫌多。
随着随后一枚符文铭刻完毕，试验台上的物品猛然爆发出一股能量波动。
理查铭刻的是一件名为玄鸟的甲胄，这甲胄过去算是无相谷的镇派之宝之一。之所以是过去，是因为这件甲胄在数千年前的一场大战中崩坏了。
甲胄本身碎裂，匠人留在其中的武道法阵也被毁坏。
但当初锻造这甲胄的匠人也已经去世，没有匠人，就无法修复这甲胄，而重铸这甲胄，无相又觉得太贵——有匠人开价三座城池，将这甲胄重铸成一件新的甲胄。
当时的无相已经武道大成，正值春秋鼎盛之际，自信没了这甲胄，他也依旧能撑起无相谷。所以便将这玄鸟甲丢进了无相谷的密库。
五年前，理查偶然在密库中看到了这件甲胄。作为炼金巫师，外加奇迹熔炉的拥有者，理查立刻就动了修复这甲胄的念头。
通过提炼甲胄上的技艺和信息，理查获得了那个武道法阵的大部分设计图，以及相当高深的武道锻法。
但这并不够。
所以理查便尝试用巫师炼金术进行辅助修理，而这一修，便是五年。
事实证明，理查的想法没有错，而今天这甲胄终于要完成了。
“还剩最后一步。”
理查嘟囔着将那块蕴含了土元素规则的晶石镶嵌进甲胄内部。
下一刻，武道法阵，符文阵列齐齐被激活，外形看起来如同轻甲的玄鸟甲，顿时看来如同山岳般厚重。
看着这一幕，理查微微有些得意道：“嘿嘿，将武道法阵和符文阵列相结合，我可真是个天才！”
此刻距离理查成为宗主，已经过去了十年。
这十年中，他对整个无相谷的人事结构进行了大洗牌，清除了诸多碍事的长老，将整个无相谷牢牢掌握在了自己手中。
在绝对的力量压制下，人事调动不过是些琐碎的事情。
除此之外，他还顺带统合了无相谷乃至周围几个宗门的黑巫师。利用宗门对于门派的管理不甚重视的弱点，黑巫师们纷纷玩起了理查在承山城中玩过的套路。
将这些大派的掌门尽数掉包，明里暗里的掌控了各大门派。在城池之间编织出了一张情报大网，更有效率的搜集情报。
不过，要论收获，他这些年最大的收获还是将武道法阵和巫师的符文阵列进行了统合。让这两门不同的技术可以在同一载体上同时存在，彼此之间互不干扰，甚至还能进行小幅度的相辅相成。
这对于理查的炼金术，乃至整个巫师炼金术，相当于翻开了新的篇章。
将甲胄穿在身上，理查在外面披了件罩袍便出了石室。
而一出门，他便看见一个黑袍狂兽人冲他行了个巫师礼。
“理查大师，玄妙宗方面传来一条情报，六大圣宗中的天机圣宗最近结束了内乱，并宣布了他们那位武圣老宗主的遗言。
那遗言的内容为天魔降世，所以天机圣宗推测，接下来混沌中就有邪魔入侵，所以要召开抗魔大会，召集整个蛮荒大地的武道宗门组成抗魔联盟。”
理查闻言眉头一皱，巫师的行动果然还是被人用预言术发现了吗？
“行，我知道了。”
黑袍狂兽人退下，理查身形一闪，来到了当年无相带他突破的静室。
此刻，这静室之中正在不断传出微弱的威压。
“乌利塞斯，你还没完成吗？”
无相的身体毕竟不是乌利塞斯原本的躯体，要和一具完好的世界之主躯体融合，并建立灵与肉的联系，可不是件容易的事情。
但如今十年过去了，乌利塞斯不说完全融合，但多少也该能动弹了。
隆隆隆……
理查话音刚落，就听见静室的石门被挪开。静室内部，无相的躯体身上燃着黑焰，双目翠绿犹如翡翠。
“唉，偷个懒也不行。”
无相的声音有些怪异，声调怪异的像是许久没说过话一样。
不过很快他的声音便恢复了正常。
理查眉头一挑：“感情你这段时间是在偷懒啊，我说你怎么耗费这么长时间。”
“倒也不全是偷懒。”乌利塞斯笑道，“融合躯体是个精细活，这东西急不来。这十年我算是完全掌控了这具躯体。
唯一可惜的是，现在需要潜伏，我不能将这具躯体的血脉改变。现在行动起来有些别扭。”
乌利塞斯毕竟是只鸟，将他塞进一个人型躯体内，活动起来肯定没有塞进鸟型身体舒服。
“将就将就吧。”理查回道，“等战争结束，你就是把这身子吃了都没人管你。”
“去你的吧，我是那种什么都吃的鸟吗？”
“啊？不是吗？哈哈哈……”
互相打趣了几句，两人算是开始了正题。      “抗魔大会？你们巫师应该做了命运屏蔽才对。”乌利塞斯不解道。
预言这种能力，在星界之中并不罕见，几乎任何一个文明都拥有这种能力。而巫师文明更是有着一位研究神秘学的星界主宰，没道理会让这些狂兽人看到未来啊。
“天知道。”理查摊手道，“但可以确定的是，天机圣宗的武圣宗主死了，并在死之前发出了这个预言。”
乌利塞斯沉吟道：“牺牲了一个主神吗？那确实可以突破命运屏蔽。所以接下来咱们要去参加那个抗魔大会？”
理查点了点头：“是这样的。天机圣宗自称要号召整个蛮荒大地的武道宗门，那没理由不会邀请无相谷。”
“那你要搅了这抗魔大会？”
“当然不是。”理查微微摇头道，“我们只需要趁着这个机会，尽可能的收集那些宗师的情报就行了。巫师对于这次远征，投入的力量十分巨大。
这些武道宗师聚集到一起，刚好可以让我们一锅端。他们要是在蛮荒大地上和我们打起了游击，那才是件麻烦事。”
这场战争巫师需要的是速战速决，需要尽可能快的结束征服将这些力量全部投入到和星河浮游的战争中。
虽然不知道前线的战况如何，但通过潜伏十年还没等到进攻到来就能看出，前线的战争多半有些吃紧。
现在的巫师世界，已经很难分出大量的兵力去征服蛮荒大地这样庞大的世界了。
“倒也是，”乌利塞斯赞同道，“前面文明战争处于劣势，如果后方再多一个耗费兵力的地方，那确实挺糟糕的。
不过既然交不搅合这抗魔大会，你这么着急拉我出来做什么？”
理查闻言瞪了他一眼，回道：“我现在是代宗主，他们邀请宗主也只会邀请你。况且你摸了十年的鱼，也该出来了。”
……
无相的出关对于无相谷来说，无疑是一件大事。这些年理查对于无相谷的人事安排，让不少无相谷的老人都心生不满。
无相的几个弟子，除了楼主和柳无名外，也都对理查有很大意见。
在他们看来，理查就是个臭打工的，生死都掌握在他们几个人的手中，在无相谷作威作福什么？
而乌利塞斯的出关，则给了他们一个机会。
“我记得我和你们说过，宗门没了就什么都没了。”
乌利塞斯看着眼前跪倒在地的几个弟子，语气冰冷的说道。由于无相的躯体保存的十分完整，乌利塞斯重新占据的也比较及时，所以无相的绝大部分记忆他都有。
现在他扮起无相来，就连他们这些个弟子都没发现自己师傅里子被换了。
“这些年，无相谷在楚原的管理下是出了什么乱子？还是丢了哪座城池？就因为调换一些尸位素餐的废物，就让你们联合起来告到我这里？”
乌利塞斯冰冷的声音让地上的几人战战兢兢，他们不明白，自己的师傅为什么向着一个外人。
察觉到这几个弟子的心思，乌利塞斯心中嘿嘿一笑，随即看向身边的三弟子。
“老三，他们几个交给你“处理”了。”
听到这话，跪着的几个弟子没什么反应，反倒是楼主打了个激灵。看着自己师傅那冰冷的眼神，楼主低下头，有些艰难的说道：“师傅，几个师弟不懂事，我回去给他们讲明白其中的道理……”
“这些年你没和他们讲过吗？”
楼主一时语塞。
这些年他自然说过，但他的这些师弟却丝毫听不进去。
乌利塞斯没有再说话，身形骤然消失在空气中。
楼主看着乌利塞斯消失的位置，深深的叹了口气。随后，他转身对自己的几个师弟说道：“你们告状之前，我就告诉过你们，别来找师傅。现在好了，弄得我也难受，你们也难受。”
跪倒在地的几个弟子抬起头，就要问楼主乌利塞斯说的处理是什么。但他们还没开口，就见楼主身形如同鬼魅一般，来到了他们身后。
只听“砰砰砰砰”四声，四个跪倒在地的弟子，瞬间便昏死了过去。
没有参与告状的柳无名在旁胆战心惊的问道：“师兄，你这是做什么？”
他在自己这位三师兄身上，感受到一股浓郁的杀气。
楼主对他淡淡一笑：“师弟啊，师傅的学生早些年挺多的。除却大师兄二师兄死在了心魔关上，剩下的那些你其实都见过了。”
都见过了？
柳无名突然想到，在自己这位三师兄的居所，似乎挂着很多具骨骼。
楼主在旁幽幽的说道：“武学讲究精气神三道统合，后二者武者可以以自己范本进行研究，唯独精这一道，仅靠武者自己一具躯体是不够的。”
……
山腹之中，理查看着突然出现的乌利塞斯，淡定问道：“都解决了？”
“当然解决了。”
理查微微点头：“那就好，眼下咱们要出去，后方必须要绝对的安稳。”
说着，他从口袋中掏出了一张做工精致的请柬。
“这是你天机圣宗的请柬。”

第509章 各路宗师
天机圣宗的请柬是由一种特殊的机械飞鸟送出，这种机械飞鸟结合了奇门古篆和武道锻法，内部囚禁有灵魂，可以如同智能傀儡一般听从武者的命令。
这飞鸟不但负责将请柬送过来，还负责指引各路宗师前往天机圣宗。
在处理完宗门内部的情况，理查便和乌利塞斯便将天机飞鸟放飞，一起朝着天机圣宗的位置飞去。
超凡脱俗之后，理查的速度自然也水涨船高，虽然不至于在世界内部加速到流光速度，但也算不慢。
短短七天的时间，理查便跨越了小半个蛮荒大地，来到了那位于大地中心的天机圣宗。
天机圣宗位于整片蛮荒大地的正中心，这片既是蛮荒大地最好的土地，也是蛮荒大地最坏的土地。
这片土地上遍布了当年的先民和邪魔大战的战争，其中的先民遗物，先民遗迹，多的数都数不清。但代价则是，可以供平民生活的地区极少，那些战场中的先民遗物会时不时袭击天机圣宗治下的城池。
看着地面上那如同斑秃一般的沙漠，以及空中不时出现的元素乱流，理查再次感受到了文明战争的可怕。
巫师自己的内战，就让一个大世界进入了末法时代，而先行者和那未知文明的战争，更是直接将一个大世界打碎，即使经过了这么多年，世界自己依旧没能完全恢复当年造成伤害。
这可是过去了几十，乃至上百个纪元了。
理查微微感叹道：“唉，真不知道这场战争的结果会怎样啊。”
“你是说这场战争？”
“当然是文明战争。”
“那真的只有天知道了。”
抗魔大会的举办地点位于天机圣宗治下的一座名为天机城的城池。毕竟参加这次抗魔大会的宗门不是只有寻常的武道宗门，其他几座圣宗也都有参加。
这几家圣宗在过去久远的历史上，不知道发生过多少次争斗，中间流的血恨不能填满这座城池。
就算天机圣宗使出浑身解数，也不可能靠着暗算将几家圣宗的掌门坑害，但态度还是要做的。
来到天机城，理查二人将请帖交给了天机圣宗的弟子，便按照天机圣宗的指引来到了他们这几日休息的地方。
看着眼前的宫殿，理查心说这天机圣宗倒是客气，没摆什么圣宗的架子。他们这些宗主的住所都是新建的，不说是富丽堂皇，但也称的上雕梁画柱。
认了门，理查二人并没有进去休息，而是在这天机城中逛了起来。
这天机城中，除了天机圣宗的弟子外，剩下的全部都是各大门派的宗师以及他们的弟子，这一看就是个收集情报的好时机。
而天机城中，和理查目的不同，但行为差不多的宗师不在少数。
这么多宗主聚在一起的机会可不多见，不趁着这个机会和其他宗门的宗主切磋一下武艺，探讨一下武道那可就太可惜了。
宗主虽然要精于算计，但不可否认的是，任何一个武道宗师都对于武道抱有发自内心的热爱。
这边正胡乱想着，理查突然在街上看到一个熟悉的身影。准确点来说，他在一个身影上察觉到了一丝熟悉的感觉。
乌利塞斯察觉到理查的异样，顺着理查的目光看去。只见一个身材雄壮的狂兽人正在看人争斗，而在他身边，两个武道宗师正在不声不响的切磋武艺。
“这兽人有什么特殊之处？”
“有，如果我感觉没错的话，他应该是吉米扮的。”
说着，理查不动声色的走到了那狂兽人身边，将右手随意的放在胸前。而那狂兽人瞧见理查这样，则是将左手放在了胸前。
理查看似随意的摆动了下手指，那狂兽人见了也跟着摆动了下手指。
瞧见这动作，理查心中已经确定这人就是吉米。
没想到吉米竟然也能混进这抗魔大会之中，果然，这些老巫师哪个都不是弱者。
注意到理查的到来，那两位正在切磋的武艺的宗师停下了手中的动作。
一个身材雄壮，气血充盈的甚至在头顶隐隐生成狼烟的宗师问道：“这位少侠，你是哪家的宗主？”
他在理查身上感觉到了宗师的威压，但又觉得这威压有些过于弱小，不像是一个宗师。
“这是我的弟子。”乌利塞斯适时的上前道，“在下无相谷无相，不知二位尊姓大名。”
壮硕宗师回道：“吾乃力搬山，巨灵宗宗主。”另一宗师回道：“横断崖，连阳山宗主。”
介绍过姓名，三人便算是认识，乌利塞斯看出理查要和吉米交谈，便以切磋武道的名义，飞到了九天之上。只剩下理查和吉米留在地面。
没了束缚，理查用精神讯息笑道：“没想到大师也混进来了。”
另一边，那狂兽人面色微动，同样用精神讯息回道：“好家伙，我本以为只有我混进来了。没想到这才一会，就碰到接连碰到了两个巫师。
看来是小看了天下英雄啊。”
理查闻言笑道：“大师的伪装倒是精妙，这说话都有狂兽人的风范了。”
寒暄结束，两人便迅速开始交流起了情报。根据吉米的说法，他在遇见理查之前，已经遇到了两个巫师。这其中还有理查的老熟人，老巫师德利斯。
“大师这是做了那宗师的弟子？”理查问道。      “非也。”吉米略微有些得意道，“我只是他名义上的弟子，实际上，他是被我策反的内应。”
“策反的内应？”理查心中一惊，“议会不是要清扫所有的狂兽人世界之主吗？那狂兽人如此容易哄骗？”
“当然不是。”吉米解释道，“议会清扫狂兽人的世界之主，是为了不让狂兽人有领袖进行反抗。而我策反的这人他是个武痴，他跳反的原因便是为了窥探更高的境界。
他对于领导狂兽人反抗没有半分想法。
这次领头的咱们院长，等大战开始，我给院长通报一声，不让他此界待着就是了。”
理查听完心中惊叹道：“还能这样？”
他还是太尊重规则了。
不过惊叹归惊叹，这其中的风险不用说理查也知道。能办成这件事，胆识，能力，眼光，运气，缺一不可。
“大师要在这次大会上做什么？”
“不做什么，”吉米反问道，“难道你还想搅了这大会不成。”
“没这想法。”
两人对视一眼，嘴角露出了一丝心领神会的笑容。
让这些狂兽人结盟，届时一锅端了反而省时省力。
谈话间，三位宗师已经从天空落下。靠着五级生物的规则，即使乌利塞斯的灵魂并未恢复到世界之主的境界，靠着规则上的压制，与两位宗师切磋起来也是丝毫不落下风。
至少不动真格之前是这样的。
别了吉米，两人继续在天机城中行走，这一路上，理查又陆续见到了装扮成狂兽人魔宠的德利斯，伪装成先行者傀儡的炼金巫师，伪装成戒指老爷爷的灵魂巫师……这其中，甚至还有人艺高人胆大，混成天机圣宗的弟子。
即使是乌利塞斯都感叹，巫师的手段真是花样百出。
而在这其中，理查和乌利塞斯借着切磋的名义，试探了十几个宗师，并通过观战收集了两个大宗师的情报。
这些情报看起来不起眼，但对于战斗而言，这些情报十分的关键。
没什么比一无所知的敌人更可怕了。
随着时间的推进，越来越多的宗师来到了这座天机城。各路宗师们齐聚一堂，切磋打斗的声音从早到晚没有停歇过。
而这也让各路巫师开始爽挖情报。
砰！
天空中的两个大宗师猛地分开，对视一眼后开始了商业互吹，而在旁边观战的理查则毫不遮掩的将两人吹捧记录了下来。
他现在是无相的弟子，徒弟辈记录师傅辈的言行，再正常不过。
记录完成，理查将笔记收进了腰间的乾坤葫芦。
这已经是他记录的第五对大宗师了。
整个蛮荒大地的大宗师拢共也就二十多位大宗师，这其中还有几个神龙见首不见尾的散人武者。
算上其他巫师记录的情报，整个蛮荒大地的大宗师估计都被他们收集资料。
这些资料虽然不是很深入，但对于那些知识积累极为丰富的大巫师们而言，却具备相当高的价值。
了解一些的敌人可比一无所知的敌人要好对付的多。
就在理查打算继续看看其他宗师的战斗时，一声悠扬的钟声传遍了整座城池。紧接着，一道蛮横的威压便让所有的宗师大宗师，落到了地面。
只见天空之中传来一阵沉闷的马蹄声，一轮“大日”在马蹄声中自东方而来。
“大日圣宗到了。”有宗师低声道。
而大日未至，城池西边也传来了一阵可怕的威压。
众宗师看去，只见远处的天空不知何时多了一朵乌云，乌云滚动，雷光闪闪，须臾之间，那乌云就化作了一张狂兽人的人脸。
有宗师惊呼道：“天罚圣宗也来了。”
然这还没结束。
城池南边忽地传出一阵惊呼，只见南边天空百鬼拉车，各种狂兽人传说中的恶鬼都被套上了缰绳，而在他们身后，一座巨大的宫殿朝着天机城缓缓移动。
城池北边，一尊顶天立地的巨人肩上扛着一尊山岳般青铜大鼎，和骑着五首巨龙的老头结伴而行。
“冥府圣宗！”“鼎天圣宗！”“万灵圣宗！”
在宗师们的惊呼声中，蛮荒大地六大圣宗齐聚一堂，共襄抗魔大事。

第510章 抗魔盟
五大圣宗宗主来到，天机圣宗自然不会毫无反应。
只见天机城中再次响起一声钟声，紧接着便见一须发尽白的老兽人来到空中，身上展露出一道顶天立地的法相。
论气势，竟然丝毫不弱于五大圣宗的宗主。
看到这一幕，理查眉头微微皱起。
“怪不得天机圣宗能结束内乱，原来是又出了一个武圣。”
武圣是六级生物，大宗师则是五级生物，虽然这二者只有一级的差距，但实力的差距却是一个天上，一个地下。
“天机圣宗欢迎大日圣宗，天罚圣宗，冥府圣宗，鼎天圣宗，万灵圣宗参加抗魔大会。”
说完，老兽人拱手一拜。
五家圣宗宗主见此也并未找茬，纷纷散去法相，以抱拳礼相回。
散去法相之后，大日圣宗宗主驾着一架八架马车，天罚圣宗宗主身边群鸟环绕。冥府圣宗宗主的宫殿消散，转而化作了一顶轿子，拉车的百鬼也化作了八个气息恐怖的鬼王轿夫。鼎天圣宗宗主身体缩小，大如山岳的青铜鼎也随着缩小，而那万灵圣宗宗主则是毫无变化，只是身下的五首巨龙收敛了气息。
五人进入天机城，那老兽人也随之散了法相。只见他随手一挥，就见天机城中传出了一阵沉闷的响声。
原本用作宗主休息的宫殿，此刻竟然开始了挪动。众多宗师升上天空，理查看着脚下城池的变动，立刻知晓了天机圣宗这是在干什么。
“奇门阵法！这天机圣宗将这些宫殿当成了阵旗！”
怪不得他没在这座城池中感觉到奇门阵法，他本以为这是天机圣宗的诚意，没想到只是还没展开而已。
须臾功夫，奇门阵法变换完成，阵法之内自成一天地。随后又见虚空裂开了一道空间裂隙，一座巨大的石台从裂隙中飞出。
那老兽人道：“诸位请上台吧。”
说罢，老兽人飞身上台。其他五位圣宗宗主也没犹豫，纷纷落到了台子上。见圣宗宗主都已上台，旁边的宗师大宗师们也纷纷上台。
石台之上摆了二百余张朱红长案，刚好对应了剩下的宗师和大宗师。
等最后一个宗师落座，那天机圣宗的老兽人也不废话，开门见山的拿出了那封写在粗布上的血书。
“我已将此次大会的缘由写在了请柬中，故此我就不废话了。此乃我宗老宗主临死之前仓促留下的血书，诸位都并非俗人，应该便辨别这血书真假。”
老兽人将那血书展开，只见血书中央写着四个大字——天魔降世。
看字迹，这四个大字写的十分匆忙，像是那天机圣宗的老宗主看到了什么大恐怖。
血书在石台中央悬浮，众多宗师大宗师虽然不知内情，但他们能确定一点，那就是这血书用的血，确实是一位武圣的血。
大日圣宗宗主看着那些血书，微微感叹道：“问天啊问天，你到底看到了什么东西，能把你吓成这样？
难不成那混沌之中，又生出一尊魔主那样的大魔？”
大日圣宗的话听起来像是随口感叹，但在场的众人哪个不是精明之辈，一听这话，他们已然看出，天机圣宗已经和大日圣宗达成合作了。
但看出来归看出来，圣宗演戏演的再烂，你也只能拍手叫好。
“嘿嘿，能把问天这老东西吓到，这还真不说不准啊。”
另一边，冥府圣宗宗主的声音自轿中传出。这声音听起来十分怪异，像是多个人的声音叠加在一起。
“我怎么觉得是问天老糊涂了呢？”鼎天圣宗宗主憨声道，“问天一千多年前就开始神神叨叨了，整天念叨什么大恐怖，大恐怖。
他总不能一千多年前就看到了那天魔吧？”
“你们总共就这一点证据吗？”和鼎天宗主一起来的万灵圣宗宗主皱眉问道，“问天老糊涂不是一天两天了，单靠一张血书你们就敢召集这抗魔大会？”
此话一出，在场的宗师们瞬间打起精神。
这场大会的重头戏开始了。
大日圣宗和冥府圣宗多半已经和天机圣宗达成协议，而鼎天圣宗和万灵圣宗多半是没达成交易。至于那天罚圣宗……天罚圣宗不用达成协议，只要有天魔降世，天罚圣宗的天罚武者便会自动倾巢出动，荡灭群魔。
昔年的魔教教主借魔主之力，登临武圣境界，欲在蛮荒大地掀起魔灾。天罚圣宗为此倾巢出动，以损失大半宗门弟子为代价，诛灭了魔教教主以及众多魔教宗师。
而与此同时，其他五大圣宗还在互相扯皮。
六大圣宗之中，唯有天罚圣宗真正担得起一个圣字。
“二位不要着急，我宗召集诸位自然不是耍猴戏。”天机圣宗的老兽人老神在在道，“我天机圣宗承蒙蛮荒的众多武者谬赞，说我们是料事如神，无有不中。
不过这话虽然有些过，但真论天机推衍一道，我想二位的宗门应该是不如我宗。”
鼎天，万灵二宗的宗主对于这话并未说什么反驳，天机圣宗以天机推衍之术为宗门之本，他们两家虽然是圣宗，圣宗之间亦有偏向。
鼎天圣宗为二邪之一，专修精道。而万灵圣宗虽然作为三正之一，但平日修行的万灵补天功，也是以精道作为统帅。
要论天机推衍，这二宗拍马都赶不上天机圣宗。
“二位不反驳，那我便当二位认下了。”老兽人继续说道，“众所周知，天机变化多端，纵使是武圣也不敢说自己看的推衍的一定是真。      但自从老宗主写下血书之后，我天机圣宗的所有门人弟子，包括众多峰主以及我这个宗主，在进行天机推衍时，全都是混沌一片。
哪怕是最简单的占卜吉凶，只能停在七日之内。超过七日便是混沌一片。
诸位想来也有会天机推衍之术的，不妨在此试试，看看能不能看到七日之后的吉凶。”
听闻此言，在场的众多宗师立刻便有人开始天机推衍。但无论是铜钱占卜，还是蓍草占卜，亦或者用神龟的龟壳占卜，他们全都看不到七日之后的吉凶。
仿佛一道无形的屏障，将遮住了他们的眼睛。
鼎天，万灵两宗虽不善天机推衍，但两个宗主也算是学遍百家，天机推衍之术他们虽比不上天机圣宗的老兽人，但胜过一般峰主还是没问题的。
但是，他们的推衍也看不破七日之后。
万灵圣宗的宗主眉头一皱，试图沟通大道之力，也就是巫师诅咒用的奇迹之力突破这层屏障。但他刚一动用，便察觉到一道视线看向了自己。
嗡！
一道嗡鸣声自虚空响起。万灵圣宗宗主双目紧闭，但依旧没能挡住两行血泪自眼角流下。
瞧见这一幕，在场会天机推衍之术的宗师顿时收起了突破那屏障的心思。
开玩笑，武圣都突破不了，他们这些小虾米就别尝试了。
不久，万灵圣宗宗主睁开双眼，直勾勾的看着那天机圣宗的老兽人。
“那是谁？”
老兽人幽幽道：“万灵前辈，那就是天魔。那天魔封锁整片蛮荒大地，乃至周遭洞天的天机。我等若不结成联盟，这天魔灭绝我等绝非难事。”
鼎天圣宗的宗主看向自己的老朋友，只见他老朋友长出一口气，将两道血泪从自己脸上抹去。
“万灵圣宗同意结盟。”
“鼎天圣宗也同意。”
见这二宗同意，天机圣宗的老兽人脸上露出一丝放松的笑容。最难啃的骨头已经解决了，剩下的……
“天罚圣宗也同意。”
一道低沉的声音自鸟群中传出，闻言之人无不震惊的看向天罚圣宗的宗主。
天罚圣宗也同意？
老兽人没有料到如此变化，他本想着等天魔降世再去找天罚圣宗结盟。没想到，这天罚圣宗竟然会主动加入联盟。
天罚圣宗作为六大圣宗中，最为神秘的圣宗，其平日里对于结盟一事，向来是不过问，不参与。
但今天，天罚圣宗竟然主动加入联盟了。
这实在是一件稀罕事。
但毫无疑问的是，这是一件好事。
老兽人对着天罚圣宗宗主拱手道：“欢迎天罚圣宗加入联盟。”
砰！
老兽人话音未落，就见鸟群之中飞出了一物。待那东西落地，理查的瞳孔猛地一缩。
那飞出来的，竟是一具三环黑巫师的尸体。
“这就是你们说的天魔。”天罚圣宗宗主的声音听不出情绪，“根据我的估计，这些家伙十年前乃至更早的时候，就可能潜伏进了我们内部。
我不确定这场大会中，有没有这些叫做巫师的生物派来的探子。
但有也无所谓，联盟已成，他们再搅合也不过是跳梁小丑而已。。”
看着场内的巫师，在场的宗师，包括其他五大圣宗的宗主心中都闪过一丝震撼。
天魔竟然已经潜伏进他们之中了。
天罚圣宗宗主并未管宗师们的骚乱，自顾自的说道：“这些生物修行的皆是邪道，大部分都是专精神道，少部分精神双修。
他们的素质极为精锐，我在宗门内部找了十年，得到的全都是尸体，甚至连一个完整的魂魄都没得到。
与他们相比，魔教那些渣滓简直就是些土鸡瓦狗。”
说着，天罚圣宗宗主看向天机圣宗的老兽人。
“要结盟，自然要有盟主，要有章程。不过在讨论这些东西之前，我等还是先给这联盟起个名字吧？”
老兽人回道：“甚好。不知前辈可有建议？”
天罚圣宗宗主思索片刻，淡淡道：“我不善起名，不过此次大会既然名为抗魔大会，那这联盟叫它抗魔盟如何？”

第511章 战争开始
抗魔大会一共持续了三天，这期间，抗魔盟确定了盟主以及初步的规矩。
抗魔盟的盟主不出意外的落在天罚圣宗头上，天罚圣宗和其他几个圣宗都什么血仇与合作，并且还是蛮荒大地抗击魔道武者的最前线。让他作为盟主，其他几大圣宗都同意。
唯一有些郁闷的是大日圣宗，天机圣宗本来许诺全力支持他做盟主。但没想到天罚圣宗横插一杠子，将这盟主之位给抢了去。
盟主确定之后，规则自然也随之定下。
抗魔期间，各大宗门之间应停止一切形式的内战，全力备战日后大战。除此之外，各大宗门应由当地圣宗牵头，建立区域性的共同防线，以防止被巫师天魔逐个击破。
不过，天魔还未降世，规矩宜粗不宜细。
各大圣宗之间虽然确立了合作，但多年的血仇，注定了这份合作必须要经过血的试炼才能亲密无间。
所以这些规矩与其说是规矩，倒不如说是纲领。
抗魔盟的建立标志着蛮荒大地的初步统合，这是历史性的一幕。如果狂兽人能够抵御巫师成功，那这次大会将会成为狂兽人历史的转折点。
一个团结起来的残破大世界，对于任何一个文明来说都是麻烦。
但前提是能抵抗的住。
在大会结束的第二天，关于狂兽人武道宗师以及抗魔盟的情报，便来到了传进了浮空城。
……
蛮荒大地之外，一座座浮空城拖着彗尾，朝着远处的世界飞速靠近。而在这些浮空城的中心，一个个气息恐怖的存在汇聚在了一间会议室。
此刻如果有老牌巫师商会的成员在场，一定会震惊的连下巴都合不上。
因为这间会议室中的每一个巫师，都是平日里巫师难得一见的大巫师。
为了尽快拿下蛮荒大地，这次巫师世界出动了足足三百位大巫师，巫师世界超过四分之一的大巫师都在这个会议室中。
会议室中，加隆大巫师位居主坐。在他身边坐着三个大巫师，一个是黑色的火人，一看便是塑能学派的大巫师。另一个则是身子虚幻又真实，两种完全矛盾的特性同时出现在了一具身体上。五大学派中，能拥有这种特性的巫师，也就有摆弄灵魂的灵魂学派了。
而剩下那一个则是我们的老熟人青铜之矛大巫师。
这位执掌军部的六环大巫师如今气息虚弱，青铜质感的躯体上满是细微的裂痕，在裂痕深处依稀可见规则对抗的光辉。
星河世界一战给这位大巫师造成了不小的损伤。
加隆大巫师划开空间，从中拿出了一沓文件。随手一洒，这些文件便飞到了诸多大巫师的手中。
“这是我们的好小子们获得的情报，这些狂兽人中，四级生物有二百零八个，五级生物二十七个，六级生物疑似七个。此外，”加隆大巫师声音一顿，语气中带着些凝重，“这些狂兽人疑似封印了一个星界主宰。”
前面的消息众多大巫师还没怎么上心，毕竟论人数，这些狂兽人远不如巫师。但在听到狂兽人封印了一个星界主宰后，所有大巫师都心中一震。
刹那间，会议室的空间都被大巫师们震荡能量，弄得涟漪不断。
加隆大巫师打了个响指，会议室的空间立刻恢复原样。
“不用紧张，根据情报这个星界主宰应该是当年失落者所封印的。这些狂兽人估计是失落者创造出来的守墓人。
不过因为那未知模因影响，失落者的信息被抹除，这些狂兽人也忘记了自己的使命。所以这些狂兽人应该是不知道自己脚下封印着一个星界主宰。
当然，即使他们知道，这个消息应该也只停留在他们的六大圣宗之间。因为我们的人并没有探知到普通宗师知道这个消息的情报。
根据情报的显示，六大圣宗的总部自远古时期就从未变过。并且他们的魔道武者也曾经多次尝试入侵这六个圣宗。
想来那个封印措施的关键设备，应该分布在这六个圣宗之中。”
“所以我们要定点清除这些个‘圣宗’？”一个五环大巫师问道。
加隆大巫师嘴角露出一丝微笑：“差不多。”
说罢，他手指一抬，一道影像就现在了众多大巫师面前。
“我计划兵分三路，同时降临在三个圣宗头上，先控制住一半封印设施。这样的话，那个封印有大概率不会被破除。
当然，我已经通知了塑能，炼金两位冕座。他们随时都能借助巫师维度对我们进行支援，所以即使那主宰破封了也不是什么问题。”
听见两位冕座的名字，在场的巫师心中顿时松了口气。
塑能炼金二位冕座虽然不是最早成就真理的巫师，但却是五位冕座之中，最强的两位冕座。
传说他们的力量已经突破了七级生物界限。
有这两位冕座压阵，就算那星界主宰破封，也只有沦为实验品的份。
“兵分三路是不是有些冒险了。”青铜之矛大巫师突然开口道，“如果他们选择集中一点防御，即使是你，对付五个六级生物也有些棘手吧。”
“我倒希望他们这么做。”
加隆大巫师看向自己的老友，两人对视间，青铜之矛大巫师忽然察觉到了一股威压。
那是生命层级上的压制。      青铜之矛大巫师打了个激灵，问道：“你要突破了？”
加隆大巫师淡淡道：“我的幸运星前阵子帮我补齐了最后一环，我的道路已经完成了，现在就差仪式了。”
加隆大巫师说的轻描淡写，但听这话的大巫师们却纷纷露出了震惊的神情。而作为加隆大巫师的老友，青铜之矛大巫师一个闪身来到他身边，对着他便是狠狠一拳，但加隆大巫师猝不及防。
“不是，你疯了！？”加隆大巫师微怒道。
青铜之矛大巫师面带笑容，一边咳血，一边回道：“哈哈哈，你要成了冕座，我日后可就打不成了。”
加隆大巫师没好气的点了下自己老友，帮他稳定住了身体伤势。
“几万岁的老东西，怎么心智还跟个小孩似的？”
青铜之矛大巫师笑道：“这机会可不多见，若不抓住，估计就没有下次了。”
加隆大巫师即将成为冕座的消息，对于众多大巫师来说，无疑是一件大事。一位新的冕座的诞生，无疑会打破自开拓年代开始就形成的顶层格局。
以加隆大巫师和炼金冕座的亲密关系来看，巫师文明的权力必然会偏向炼金冕座一派。
这对于塑能学派的大巫师来说，并不是一件好事。
炼金塑能两位冕座一直在争夺巫师文明领导权的事情，在大巫师之间早已流传。但因为诅咒冕座的不掺和，生死，灵魂二位冕座一位跟随炼金，一位跟随塑能，所以双方的力量一直是均衡的。
但现在，均衡即将被打破。这对于正在发生文明战争的巫师文明来说福祸未知。
当然，这些都是以后的事情了.
眼下他们这些大巫师的任务还是在加隆大巫师的带领下，征服这个被称作蛮荒的残破大世界。
……
蛮荒世界内，理查正在给自己的老徒弟孔熊讲解规划图。
搬山门虽然是武道宗门，但他们本身也有经营产业。这也是搬山门没有急速衰落的原因之一，哪怕再落魄，进了搬山门起码能学一门手艺。
搬山门主营建筑业，承山城各路门派的分部，基本上都是搬山门早年所建。
而现在各大圣宗都在建立联合防线，那搬山门这种会打灰的宗门，顿时就被重视了起来。而理查作为搬山门的老宗主，自然也就将无相谷附近的建设，交给了搬山门。
“你就按这个建，我在天机圣宗那学了一手，能把建筑当阵旗使用。”
看着自己师傅给的规划图，孔熊脑袋都要挠秃了。
这玩意长得太邪门了，看起来根本不像一座大城的规划。但听闻自己师傅要玩奇门阵法，孔熊也不好多说什么。
他对奇门阵法并不了解。
“那行，我就按这个建了。”
孔熊离开，理查转身便回到了他在搬山门的小院。
在这里，通讯金字塔正在几个黑巫师的操控下，不断朝浮空城传输消息。
“传完了吗？”
“还差一点。”
此时距离抗魔盟建立已经过去了一年，这一年里面，来自抗魔盟的消息不断被理查传递给巫师。
再加上其他的潜伏巫师收集的情报，可以这么说，抗魔盟对于巫师来说几乎单向透明。
将消息发送完毕，这些黑巫师摇身一变，化作了几个黑袍狂兽人。若是有搬山门的弟子看了，一定会发现这几个黑巫师竟然是自己门派的堂主。
在理查的操作下，无相谷治下的所有大城，全部都在黑巫师的掌控之下。
只要战线推进到无相谷附近，那无相谷便会立刻倒戈成为巫师的一员。
将通讯金字塔收进秘境，理查遥遥看向天空，虽然看不见，但他知道战争已经不远了。
……
星界之中，作为数十座浮空城，连带着上百小型浮空城，正在总指挥部的指挥下进行编组。
蛮荒大世界并非一个孤立的世界，在他周围存在十几个由蛮荒世界碎片化作的残破小世界，也就是狂兽人所说的洞天。
这些洞天也是巫师要征服的对象。
在总指挥部的指挥下，众多浮空城载着数以千万计巫师开始进行穿越世界之壁的最后准备。
与此同时，加隆大巫师打开了通往巫师维度的大门，将一条消息传递给了一直在做命运遮蔽的诅咒冕座。
“战争已经开始，还请冕座进行命运误导。”

第512章
天机圣宗主峰，天机宗主正在联合众多峰主长老，进行天机推衍。
只见大殿之内云雾缭绕，各种扭曲的异象不断从虚空浮现，不时还有虚幻生物自虚空中出现，然后在须臾之间消失的无影无踪。
随着抗魔盟的成立，天机宗主便感觉那股未至的危机变得紧迫了起来。
天机圣宗门人常年推衍天机，纵使防护再好，也难免会受到大道之力的侵染。这些侵染有好有坏，但它们都具备一个作用，那就是赋予被侵染者对于自己命运的敏锐感知。
他们往往能感觉到自己人生的某个转折点的到来，这个点，被他们称之为劫数。
而现在，天机宗主感觉自己的劫数将至。或者说，整个蛮荒都劫数降至。
嗡！
突然，一声嗡鸣声自虚空中响起，整个大殿内的异象如同黑板上的粉笔字一般，被一股力量抹除的干干净净。盘坐于地的峰主掌门，纷纷紧闭双眼，双目流血，唯有位居正中间的天机宗主猛地睁开双眼。
作为这场占卜的主导者，天机宗主的双眼已经碎裂，但他却仿佛没有感觉到疼痛一样，脸上满是兴奋。
“突破了，我看到了！我看到了！”
天机宗主哈哈大笑，一手指天，大笑道：“天魔，不过如此！”
其余的峰主瞧见自己宗主这样，连忙问道：“宗主，您看到什么了？”
天机宗主将自己已经碎裂的眼睛扣下，随口回道：“快去准备信鸟，我已经窥探天机，三个月后天魔降至。届时天罚圣宗将会聚集数尊大魔，我等必须支援！”
……
天机圣宗的消息很快便传遍了六大圣宗，迫近的天魔让各大圣宗都加快了备战的脚步。
大量的狂兽人平民被抓做徭役，被迫远离故土前往最近的大城修建大城。奇门人士们也被号召了起来，大量的奇门人士不惜改变地势，也要在各个城池中布置出一个个凶险异常的奇门阵法。
为了即将到来的天魔降世，六大圣宗的各种阵法图，近乎不要钱的往外撒。
只求能在接下来的大劫中，多争取一分生机。
而这，也让理查赚翻了天。
奇门古篆，阵法图，勾连地势，修改地势……各种知识纷沓而至，让理查大呼圣宗英明。
很快，时间来到了第三个月。
因为天罚圣宗提前预知了巫师将会在天罚圣宗派出重兵，所以六位圣宗宗主中，有三位都在天罚圣宗。而那位传说中的散修武圣，也在开战前主动现身，帮助抗魔盟共抗天魔。
也就是说，天罚圣宗足足聚集了四位武圣。
再加上天罚圣宗本身布置的奇门大阵，以及先民遗物，他们自信就算是魔主复苏，这也足以一战。
天穹逐渐暗淡了下来。
一道涟漪自天空中浮现，让原本空无一物的空间变得如同水面一般。
四位武圣瞧见这一幕，体内真气顿时急速运转了起来。
“这就是天魔吗？”
一个穿着葛衣的老头，手里拿着个酒葫芦，眼神迷离的看着天空。
天空中，涟漪逐渐化作了裂隙。虚空之中，一片冷色的钢铁映入了观察者的眼中。
“不是，”天罚宗主回道，“这应该是他们的战车，或者战船。这些天魔和我们一样，都是血肉生物。”
这边说着，天空中的裂口陡然增大。
长度超过数千公里的空间裂隙犹如一只巨眼，在它的俯瞰下，偌大个天罚圣宗，也不过是个小玩意。
十座浮空城连带着几十座小型浮空城，如同巨眼的瞳孔一般，朝着大地降落。
天罚宗主一抬手，一道洪亮的钟声便传遍了整个天罚圣宗。
下一瞬，预先站好位置的八十二万三千五百四十三个武者，同时朝眼前的阵旗注入真气。
在真气的注入下，八十多万面阵旗同时被激活。刹那间，阵旗之间互相勾连，以四十九座山峰为阵眼，将整个天罚圣宗从天地中独立了出去。
“我让这些天魔见识见识咱们的厉害。”
大日宗主大笑着飞上天空，在奇门阵法的加持下，原本极为消耗真气的大日武道不再用担心真气消耗。
现在，整片天地连带着他们所勾连的地脉，都是他的能量源泉！
轰！
大日宗主随后一挥，一轮大日便自天空出现。大日通体金黄，恐怖的温度甚至周围的空间都烧裂开。自远处看，大日的光辉被空间裂隙吞噬，让人不敢直视的大日竟然化作了一轮黑日。
大日宗主随手一挥，偌大个黑日便烧穿空间，直奔那空间裂隙而去。若是烧实在了，巫师的浮空城也要顷刻间化作铁水。
“真是没有礼貌。”
一道平静的声音自裂隙中传来。
只见一个不过两米的黑点飞出，平静的挡在了半径超过一万米的浮空城前面，而他面对的，则是一颗直径近一百公里的黑色大日。
黑点微微抬手，然后打了个响指。
下一刻，天地凝固。
可怕的黑日停在了黑点面前，寸进不得，甚至连那恐怖的温度也不再扩散。
紧接着，那黑点慢慢的扩大，逐渐化作了一个黑袍巫师。而那黑子则逐渐缩小，慢慢的化作了一个黑色丸子。
巫师将黑日捏在手中，随后丢进了嘴里。
片刻后，黑袍巫师开口道：“不够劲，你就这点水平吗？”      黑袍巫师狂妄的话语瞬间激怒了大日宗主，他自加入大日圣宗以来，何曾被人如此蔑视过。但他正欲动手，肩上却被搭上了一只手。
天罚圣宗眼中雷光闪烁，平静道：“大日兄，莫要着了这邪魔的道。我等一同出手！”
就见天罚宗主随手一挥，一道空间裂隙便凭空出现。他在裂隙中一掏，一把裹着雷蛇的紫雷大斧便出现在手中。
“嘿嘿，不迂腐，我喜欢。”
那拿着酒葫芦得到武圣嘿嘿一笑，随手一掏，便从空气中拿出了一根笔直的木棍。木棍看起来平平无奇，但却看的一旁的万灵宗主瞳孔一缩。
“建木！”
酒葫芦武圣闻言嘿嘿一笑：“眼光不错。”
大日宗主见此也没有意气用事，随即从虚空中拿出了一把燃着火焰的赤红大戟。
“那我打头阵。”
说罢，他身形一闪，便出现在了空中。
“天魔，授首！”
只见大日宗主将大戟抡圆，带着万千空间碎片，直奔那黑袍巫师而去。而在其身后，其他三位武圣紧随其后，拳光、棍影、天雷瞬间将巫师淹没。
刹那间，整片天空都变得异象纷呈。
大日凌空，雷河倒灌，万灵奔腾，群山崩塌。
在四位武圣的规则影响下，这片天空的规则已经被完全扭曲，所有的能量，元素，乃至空间，都在此刻化作杀人的武器。
而位处杀招中间的黑袍巫师，没有一丝一毫的躲避空间。
“呵，花里胡哨。”
轰隆！！
一道炸响自空中爆开，四位武圣的身影如炮弹般后退。
天空中，那黑袍巫师褪去黑袍，露出了一身纵使武圣都要心惊的强壮肉身。一条条翠绿的根茎自巫师右手中的法杖蔓延，逐渐覆盖了巫师的整个躯体。
“自我介绍一下，我名加隆。”黑袍巫师淡淡道，“如果你们愿意做我的侍从，今天我可以不杀你们。
巫师文明很需要你们这样战力。”
四武圣听完此话，没有言语。但下一瞬，天空的异象便做出了回应。
天罚武圣挥动大斧，天穹随着这一斧的挥动而变得暗淡。
“天罚武道，顺天意，灭邪魔，卫众生。今日之前，我所见皆是些土鸡瓦狗，遂心生疑惑。
但今日遇你，吾方知此道之意义！”
说罢，只见天穹碎裂，雷光乱舞，原本还未恢复的空间，又在此刻碎裂。地面上，八十二万武者齐齐运动真气，将这奇门阵法催发到极致。
堪称无穷无尽的能量被这一斧所牵引，融入了雷光之中。
“此击名为，天诛！”
大斧挥落，雷光漫天。
横贯整个天穹的雷光瞬间将加隆大巫师的身形淹没。而在雷光之后，其他三位武圣也各自施展绝学。
万灵武圣身形爆涨，化作了一个身具百兽特征的顶天巨人。巨人并无兵刃，但那一双巨拳便已经足够。
巨拳挥动，万灵化一。
大日武圣手握大戟，奋力一掷，一身金光进入融入了那大戟之中。
大戟璀璨，犹如烈日。
最后那无名武圣将葫芦中的酒水饮干，身上顿时浮现出群山虚影。随后长棍挥出，万千群山破碎化作了一棍影。
棍影无质，却可压碎苍穹。
四位武圣绝学尽出，但雷光之中加隆大巫师脸上却露出了一丝遗憾。
“可惜了，还不够。”
说罢，世界树法杖没入虚空，足以撕碎寻常大巫师的空间风暴被世界树的枝丫尽数吸收，进而化作无穷无尽的能量供给给加隆大巫师。
“加隆，还不动手？”世界树问道。
加隆大巫师叹息一声。
“唉，可惜了这几个异形了。他们若是能为我所用，正面战场可以是烧死好多老朋友的。”
下一瞬，轰隆！
拳光，大戟，棍影在空中一起炸开，化作了一团直径超过五百公里漆黑大日。一座浮空城被大日所波及，能够抵抗空间风暴的浮空城装甲，瞬间便被吞噬，吞噬的断口处光滑如镜。
不久，黑日消失。
四位武圣看着那黑日中没有丝毫变化的加隆大巫师，脸上闪过了一丝绝望。
加隆大巫师平静的说道：“异形们，现在该我了。”
下午去做了个牙套，没能及时更新，实在是抱歉

第513章 摧枯拉朽
加隆大巫师并未如同四位武圣那般，弄出诸多异象。他的手段十分的朴实无华，朴实无华到有些轻描淡写。
只见他展露真体，一尊身长超过千米的三首巨人站在空中，犹如神灵降世。
加隆大巫师对着大日武圣一抓，下一刻，虚空破碎，一只大手穿越虚空一把将大日武圣抓在了手心。
大日武圣尝试躲避，但在那大手出手时，一股无形的力量便将其禁锢在了原地。
这力量他虽然能够挣脱，但短暂的一耽误，便让大手将其捉了去。
而进入大手的那一刻，便标志着他的败落。
一股宛如山岳压身的恐怖力量，瞬间将大日武圣的防御尽数破除。而防御破除的瞬间，世界树的根茎在他的身体内扎了根。
世界树扎根之后，没有做什么。他只是轻轻的吮吸了一下，便让大日武圣的身体饱满的身体，瞬间干瘪了下去。
面对两个超过六级生物极限的生物，大日武圣没有丝毫抵抗之力，仅仅一个照面便成了俘虏。
世界树将大日武圣吞入身体，加隆大巫师将目光看向了剩下的三个武圣。
“你们现在还有机会，如果你们现在愿意作为的随从，我依旧可以饶你们一条性命，最多等会的契约会有些苛刻。”
但三位武圣回应，却是三道逃走的身影。
能成为武圣的武者，都不是迂腐之辈。眼下四人不可力敌，他们自然是转身就逃。
反正天罚圣宗的宝物已经被转移走，宗门给了就给了。
况且，他们并非没有预料到这种情况。所以在布置奇门阵法的时候，他们便留了一手。
只见天罚武圣从葫芦中倒出一枚铃铛，微微摇动了一下。
下一刻，一阵清脆的铃声便在每一个武者的耳边响起。听到铃声，这些经过精心挑选的武者便开始了最后的变阵。
但可惜，这些都是无用功。
加隆大巫师察觉到天罚武圣的小动作，立刻就将世界树法杖扔向了地面。世界树一落地，巨量的根茎便扎根地面，顺着地下的魔力流动飞速扩展。
在世界树的吸收下，原本应该爆炸的四十九座山峰，只是传出了一阵轻微的能量波动，便不再动弹。
天罚武圣计划中的天地崩塌，一开始就结束了。
但失去了世界树的辅助，想要像俘虏大日武圣那般，轻描淡写的俘虏这三个武圣是不可能了。
于是加隆大巫师在空中站定，看着他走的三位武圣，淡定从虚空中掏出了那把他过去使用的白骨法杖。就见他法杖轻挥，万里苍穹瞬间崩塌，而这仅仅是帷幕之内的投影。
在帷幕之内，一片巨大的领域飞速扩张，如同天幕一般瞬间将三位武圣囊括在内。
领域之中，无数雄壮的生物如同浪潮一般将三位武圣淹没。任凭他们使出浑身解数，用出各种禁忌的武学，浪潮始终无穷无尽。
加隆大巫师看着被浪潮淹没的三位武圣，略微有些遗憾的摇了摇头。
“唉，没有成就真理，领域依旧只是领域，距离衍化一个虚幻世界，还有好长一段路要走啊。”
没有管深陷领域中的三位武圣，加隆大巫师转身便挥动法杖，接引天空的浮空城大军降落。
于此同时，其他两位大巫师也已经跨越世界之壁，进入了这名为蛮荒的残破大世界中。
“桀桀桀……冕座的命运误导就是好用啊。”
黑袍之下，一团黑色火焰中传出了一阵邪恶的笑声。
看着眼前毫无准备的大日圣宗，这名为幽炎的大巫师命令道：“全军出击，所有武者，一个不留。”
另一边，万灵圣宗的总部也遇到了同样的场景。但不同的是，率领这支巫师大军的大巫师并没有如同幽炎大巫师那般暴虐。
魂玉大巫师淡淡道：“愿意投降的套上奴隶项圈，三级以上的，一个不留。”
在他身后，上百位大巫师齐齐做了个巫师礼。
“是，总指挥大人。”
……
无相谷中，理查站在山巅，身旁放着的便是通讯金字塔。
忽然，通讯金字塔上闪过一道微光，一道信息随即进入了理查的水晶球中。
“干员理查，幽炎大巫师已顺利进入世界。二十天内，军团将会到达你所处的位置，请你务必处理好傀儡势力内部问题，以防止接收时出现意外。”
看到消息，理查嘴角忍不住露出一丝微笑。
潜伏了十几年，大军总算是到了。
他在水晶球操弄了一下，将巫师大军已经顺利进入蛮荒世界的消息发给了他所统领的众多巫师，并顺带传达了自己的命令。
“伙计们，该收网了，所有不稳定因素全部拔除。”
通讯金字塔上闪过一丝微光，不久，身处无相谷下层城池的黑巫师们便得到了消息。
“终于要收网了吗？”
一家宗门大堂之中，一个三环黑巫师看着水晶球中的消息和命令，忍不住发出桀桀怪笑。
在他身边，几个他的亲信被这笑容吓得战战兢兢。
他们知道，掌门一这么笑，就代表有人要死了。      “阿九，通知各大堂主准备接收地盘。今日就是咱们统领清河城的日子！”
一旁的阿九听闻此言，连忙劝道：“掌门，不能打啊。宗门说了，抗魔大事结束之前，门派之间不可内斗。”
黑巫师看了眼自己这段时间培养的下属，声音冰冷道：“你要违抗我？”
“小的不敢。”
“那就快去。”
“……是！”
于此同时，无相谷所属的所有城池，近乎全部发生了相同的事情。三环黑巫师们在理查的命令下，纷纷开始清扫城池内部的潜在抵抗者。
理查的一句话，便让众多城池掀起了腥风血雨。
七天之后，所有的城池都被巫师所掌控。
同样在此刻，巫师的军团已经推进了到了无相谷隔壁。
直径来到一公里的小型浮空城中，幻灵大巫师看着战区地图，对身边的下属问道：
“上头说的那个被我们控制的宗门，叫无相谷是吧。”
“是的，指挥官大人。”
看着和自己相距一个宗门的无相谷，幻灵大巫师命令道：“通知干员理查，我们已经来到山烟宗外围，不日到达无相谷。让他务必确定所有的城池都被我们掌控。”
“是，指挥官大人。”
发出命令，幻灵大巫师身形一闪，便出现在了浮空城外。看着眼前被云雾缭绕的城池，他冷笑一声例行公事的喊道：
“下面的人听着，现在投降，巫师保证你们不会受到任何侵害。但如果冥顽不灵，留给你们的只有死路一条。”
幻灵大巫师的声音在法术的扩大下，迅速传遍了整个城池。而回应给他的，则是一发真气大箭。
“巫师天魔，你休要妖言惑众。我辈武者岂是贪生怕死之辈！”
幻灵大巫师怪笑一声，张口将那道真气大箭吞入腹中。
“冥顽不灵，浮空城主炮启动，破开他们的奇门阵法。”
说罢，幻灵大巫师从虚空中掏出一把不断变换形态的虚幻法杖，转身便飞向了万米高空。
在这里，山烟宗宗主已经等候他多时了。
……
理查站在空中，静静的看着远处的战争。
小型浮空城在幻灵大巫师的命令下，启动了浮空城主炮。冷色的金属下半球中心打开了一个口子，露出了一枚被铭刻了无数符文的金属八面体。
庞大能量自噩梦动力炉中涌出，顺着秘银合金材质的输能管路，注入黑色的金属八面体。
八面体上的符文在一个呼吸间被全部点亮，原本漆黑的金属在符文的光芒下，如同北极星般耀眼。
下一刻，北极星爆发了。
一道直径超过十米的庞大能量洪流，瞬间撕开了奇门阵法造就的云雾，以一种不可阻挡的态势，将城池，大地，挡路的武者……通通撕开。
主炮结束，浮空城中开始涌现人影。
十万个白巫师从浮空城中涌出，以一种惊人的速度在空中组成了战斗阵列。
理查数了一下，浮空城中涌出了十个万人军团。
在军团指挥的统帅下，巨大的熔岩陨石从天而降，如同天罚一般，在一秒内摧毁了已经屹立万年的古老城池。
武者们组成军阵，试图与巫师军团战斗。但武者的军阵往往只有几人，乃至几十人，纵使有上万人的军阵，也不过只能用于防御。
和已经打了数万年战争的巫师相比，狂兽人的军阵，稚嫩的像个孩子。
纷乱的元素撕碎了狂兽人的抵抗，但与以往不同的是，面对那些狂兽人平民，巫师们并没有理会，反而还告诫他们躲进家中不要出来。
巫师这次不是要灭绝一个种族，奴役一个种族，他们是要将狂兽人这个种族，融入到巫师这个文明之中。
他们要吞噬一个种族。
所以无意义的杀戮在场战争中，被议会全面禁止。
地面战争已经毫无疑问，理查随即将目光看向天空。
天空中大巫师和山烟宗宗主正在战斗，在情报优势下，山烟宗宗主被打的节节败退。曾几何时，这种战斗对于他而言如同天灾，但现在，这种级别的战斗对他而言已经稀松平常。
四级生物对于他而言，已经不再遥远。
忽然，一道乌光自虚空中遁出，落在了理查肩上。
理查侧头问道：“都弄完了？”
乌利塞斯回道：“都弄完了，无相谷的仓库已经全部转移到秘境了。”

第514章 新的任务
扶持势力归扶持势力，捞钱归捞钱，一码事归一码事。
这无相谷一旦被指挥部接手，那就不再是他是他的东西，里面的东西自然也就变成指挥部资源。
但在指挥部接手之前，这些资源依旧是理查的东西，他就算搬空也是他本事高超。
不久，随着天空传出一声惊雷，山烟宗宗主被幻灵大巫师击穿防御，半边身子都烧成了灰烬。而这也标着，这场战斗的结果已经诞生。
对于已经知晓结果的战斗，理查没有半点继续观战的想法。
剩下的已经是垃圾时间了。
“乌利塞斯，通知下面的巫师，准备迎接大部队进城。”
“嘎，又拿我当信鸽使唤，你就不会用你那个水晶球？”
“咳咳，这不是通讯金字塔没在身边吗。你劳累一下，我先去秘境看看。”
说着，理查随手划开一道秘境裂隙，进入了秘境。
无相谷的仓库理查还没有仔细盘查过，如今搬进了秘境，他心中也不禁有些期待。
秘境之中，理查的火蜥战团，火蜥工匠以及火蜥工匠的家眷全都扔下了手头的工作，痛苦并快乐的将无相谷的资源，转移到圣树精灵临时制造的仓库中。
在他们面前的，则是一座由炼金材料，魔法植物构成的珍宝山峰。
而理查的魔宠兼坐骑霍格，此刻正欢快的在材料堆旁边的魔精堆中打滚。
无相谷作为有数万年历史的宗门，其宗门内部的财宝虽然对比老牌宗门略有逊色，但也足够震撼人心。
无相谷的仓库分为四大仓，分别为元晶仓，宝材仓，兵刃仓，以及宝药仓。这四大仓归属宗门，负责维持无相谷日常的运转。
而在这四大仓之上，无相谷还有一个珍宝库，也就是理查找到玄鸟甲的内库。
这个仓库独属于历代宗主，里面放满了无相谷历代宗主收集的奇珍异宝，珍稀武道。
此刻，无相谷四大仓中，除却兵刃仓没有搬运之外，其余三大仓的东西全部被理查搬进了秘境。这其中，单单是元晶，也就是巫师的魔精就有近十亿。
各种魔药，炼金材料的价值，更是多到短时间内无法估算。
而这些还没有算理查从内库中拿走的各种珍宝。
需知道，这些蛮荒大世界可没有像巫师世界那般，因为破坏严重被迫进入末法时代。自先行者消失之后上百个纪元中，蛮荒大世界一直在诞生奇珍异宝。这其中，不少都是寻常世界根本没办法诞生的。
理查粗略的估算一下，他这一趟净赚了大半个微型世界的财富。
看着眼前堆积成山的魔精以及炼金材料，理查的内心被狠狠一震。
财富只是数字的时候，看起来并不起眼。但当财富化作实物的时候，人们才会意识到，那短短一行数字究竟代表着什么。
咽了口吐沫，理查摇了摇头脑袋，将自己心中跳进魔精海中游泳的念头打消。
这种蠢事霍格干就算了，他一个巫师万不能如此堕落。
他走到卡利翁身边，将这个笑得合不拢嘴，眼睛都冒着金光的火蜥从珍宝山边拉走。
“大人，大人！大人！让我把这点整理好！”
卡利翁挣扎的朝珍宝山爬去，声音带着些恳求与疯狂。理查不为所动，一点点的将他拉到炼金工坊。
“现在脑子清醒了一点没有？”
炼金工坊中，理查看着卡利翁，语气平静的问道。
卡利翁看着周围的炼金机械，眼神瞬间变得清明。他尴尬的对着理查躬身道：“大人，我失态了。”
“这很正常。”理查回道，“我理解你们血脉中对于珍宝的渴求。不过这种渴求不能影响到工作。
我现在需要你们弄出一台魔精切割机，将那些魔精原矿切割成标准魔精。”
说着，理查从口袋中掏出了一个拇指大小的标准魔精。
“尺寸按这个来，设计的时候多花点心思，尽可能的多切割一些标准魔精出来。”
在启蒙时期，巫师就开始用魔石与魔精作为一般等价物。后来巫师大战结束，真理议会成立，为了建立一个稳定的市场，议会开始在巫师世界推行标准魔精以及标准魔石。随着这些年的发展，曾经那种大小各异的魔精魔石已经消失，标准魔石已经完全取代了魔石原矿。
不过狂兽人对于魔精的处理，依旧停留在原矿阶段。所以为了适配交易，以及各种魔装，这些魔石原矿必须进行切割。
“是，大人。我这就去做。”
卡利翁对着理查微微躬身，随即跑到了珍宝堆前，将自己的几个同事从中拉了出来。看其脸上的笑容，理查也忍不住一乐。
坑队友是吧。
处理好魔石原矿的事情，理查正准备离开秘境。但在他即将离开之际，一道细微的咔吧声钻进了他的耳朵。
他停下脚步，身形一动来到了火蜥的休息区。
由于理查批准了火蜥工人家属进入秘境的条例，所以火蜥工匠的休息区已经从最开始的集体宿舍，变成了现在的公寓楼。
哪怕火蜥是龙血种，交配的时候也不喜欢被别人围观。
此刻，整个火蜥休息区空空荡荡，唯有一个理查有些熟悉的身影，留在了休息区。
理查过去一看，这只火蜥正是当年勾起他收拢火蜥人才的爬爬。
爬爬此刻正守在一个由赤阳世界特产的火山红石搭成了小窝，而窝中放着的，正是一枚已经出现裂纹的火蜥蛋。
在许久之前，理查就允许火蜥工匠携带伴侣进入秘境。后来，这条规矩又延展到了火蜥工人身上。
不过过去了这么多年，这还是理查第一次看到有火蜥蛋在秘境孵化。      但就理查的感知来看，这颗蛋中的火蜥幼崽，生命气息有些过于微弱了。
理查心中微动，身上突然亮起了一层柔和的圣光。当年让霍格孵化的神术自理查指尖飞出，瞬间便没入了火蜥蛋中。
此刻，即使迟钝如爬爬也注意到了理查的到来。
他连忙起身对着理查躬身道：“理查大人，我刚才没发现您来了。”
对着这个脑子有些问题的火蜥，理查并无和他计较的意思。他指了指火蜥蛋，问道：“这是你的孩子？”
爬爬点了点头：“是的，理查大人。”
理查笑着摸了摸爬爬的头顶：“我记得当年见你的时候，你还只有这么高。”
说着，他比了个在自己腰间的手势。
“没想到一转眼，你也成家了。时间……”理查微微感叹道，“真快啊。”
在成为长生种之后，他对于时间的感知越来越不敏感了。等他成为大巫师之后，或许一个研究的时间，就是别人小半个人生。
在理查的祝福下，原本生命垂危的小火蜥，顿时稳定了下来。
在理查和爬爬的注视下，这个小家伙扒开蛋壳，对着这个世界发出自己的第一声吼叫。
“哇！”
也是在这一刻，理查忽然察觉自己和这个小家伙之间多了一丝微妙的联系。
理查触碰了一下这个小家伙，下一刻，他便知晓了这丝联系是什么。
“承蒙神灵的善意祝福，而诞生于世的生命……小家伙，你天生就是我的信徒啊。”
……
幻灵大巫师花了三天的时间将山烟宗攻破，山烟宗宗主战死，门内弟子无一存活。
山烟宗就此灭亡。
而穿过山烟宗，无相谷便成了直面巫师大军的人。对于刚经历过一场大清洗的无相谷城池而言，恐慌已经顺着空气蔓延到了每一个狂兽人的内心。
很快，处理好山烟宗的巫师大军来到来到了无相谷的领地。
城内的狂兽人武者看着天空那座巨大的钢铁造物，内心的绝望如同野草一般疯狂蔓延。
但他们既没有没有等来巫师的劝降，也没有等来上头的抵抗命令。
因为他们惊奇的发现，统领自己的掌门竟然摇身一变成了一个黑袍巫师。那些身处关键位置的堂主，也都变成了黑袍巫师。
整个城池的关键人物，全都成了巫师！
“掌门你你你……”阿九看着变成巫师掌门，感觉眼前一片天旋地转。
怪不得掌门要在抗魔大战的关键时期，突袭其他的门派。原来他们的掌门早就被天魔莫名顶替了。
黑巫师看着阿九桀桀怪笑道：“别用那种眼神看着我，我这是救了你们一命。如果要抵抗，你们这些人只配做炮灰。”
说着，黑巫师飞出大堂，将奇门阵法解散，恭迎巫师大军进入。
随后，巫师大军长驱直入，直奔无相谷而去。而此时的无相谷，已经将奇门阵法解除，恭迎巫师的到来。
看着眼前的山峰，幻灵大巫师一步踏出，身子便出现在了山峰的顶端。
山顶上，理查和乌利塞斯已经等候多时。
“幻灵大人。”理查微微躬身道。
现在的理查虽然不是大巫师，但他作为巫师英雄勋章的拥有者，加隆大巫师眼中的红人。在面对一个四环大巫师时，他已经不用再像曾经那般毕恭毕敬。
稍微躬身意思意思就行了。
幻灵大巫师对着理查仔细打量了一遍，微微赞叹道：“没想到加隆大师真的成功了，超脱了三级生物极限的肉身，啧啧，了不得啊。”
赞叹完，他又将目光看向了乌利塞斯。
“你的情报上说，这无相谷你是宗主。那这个是？”
“他是我的战利品，幻灵大人。”
幻灵大巫师眯了眯眼，他是个灵魂学派的大巫师，他能明显的感觉到，眼前这具躯体中存在一个灵魂。
“你知道这里面有一个灵魂吧？”
“当然知道，幻灵大人。”
见理查知道，幻灵大巫师也不废话，直接装作没看见乌利塞斯。理查现在距离大巫师只差一步之遥，又是加隆大巫师这位未来冕座眼中的红人，他没必要去干一些多余的事情。比如：让理查将这副躯体的来龙去脉解释清楚。
“干员理查，我现在代表蛮荒大世界征服战役总指挥部，正式接收你所扶持的傀儡势力无相谷。
现在，我代表总指挥部交给你一个新的任务。
你接下来需要以无相谷代理宗主的身份进入狂兽人后方，尽可能的收集魔教的情报。”
理查行了个巫师礼，回道：“是。”

第515章 借力打力
对于这个新的任务，理查并无太大反应。眼下巫师已经和狂兽人正面开战，巫师这次出动的力量足以平推蛮荒大世界。
唯一可能发生的意外，便是那一直隐于水面之下的魔教。
魔教的历史十分久远，根据无相谷的记载，魔教早在先民还未完全消失的时候，便已经出现。
后来先民消逝，六大圣宗登上蛮荒大世界的舞台。
六大圣宗继承了先民的遗迹，而魔教又要破坏先民的遗迹。这个矛盾无法调和，于是便发生了第一次圣魔大战。
在六大宗门的联手围攻下，魔教被迫从明面转变为暗面。
后来又相继发生了数次圣魔大战，但每一次都是以魔教的败退作为结局。
最近的一次圣魔大战发生在两万年前，也是除了第一次圣魔大战之外，烈度最高的一次圣魔大战。
这场战争中，魔教教主战死，聚拢的教众十不存一。而圣宗这边，上一任天罚圣宗宗主在战后兵解，天罚圣宗弟子损失大半。
如今两万年过去，这些魔教老鼠的力量应该已经恢复到了一个不错的水准。
所以，为了让征服变得更为稳定，他们必须被拔除。
知晓了任务，理查在从幻灵大巫师这里弄来了一份战略地图，以及一份整合的情报后，便离开了无相谷。
眼下无相谷已经被接收，他在这里继续呆下去已经没有必要了。
从无相谷出来，理查按照地图的指引，立刻朝着鼎天圣宗的方向赶去。
巫师的力量虽然对比狂兽人堪比碾压，但碾压也是要时间的。不少城池被破坏之后，城内的武者便跑到了城外，和巫师打起了游击战。
虽然这种战斗毫无用处，但他们却很容易点燃狂兽人的反抗情绪。
届时普通的狂兽人被煽动起来，那巫师的损失就大了——那些已经投降的狂兽人武者，以及正常的狂兽人平民，在巫师看来都是自己的财富。
所以巫师在清扫完三大圣宗境内的所有的宗门后，会休整一段时间，将内部的抵抗力量肃清，并顺带研究一下先行者的遗迹以及历史。
而这段时间便是黑巫师调查魔教的时间。
黑巫师必须趁着这段时间，尽可能的将魔教这一古老组织的底细摸清，以防止他们整出一些幺蛾子。
鼎天圣宗就在大日圣宗的隔壁，作为一个专精精道的邪道宗门，理查一直很眼馋其宗门内部的各种武道秘籍。
在以鼎天冥府两圣宗为首的邪道宗门，虽然做事偏激，但却极富有探索精神。
在理查得知的消息中，鼎天圣宗内部经常有人以身试功或者以身试药。
这种略带鲁莽的实验方式虽然看起来十分愚蠢，但其结果却极为有用。无论是研究狂兽人的血脉，还是研究体质进化，这些结果都具备相当大的意义。
当初潜入进蛮荒大世界的时候，理查就想着最好能进入鼎天圣宗的地界，但结果指挥部给他分到大日圣宗。而如今再次执行潜伏任务，他刚好圆了潜入前的想法。
从无相谷一路朝北，理查一连走了一个月才到了鼎天圣宗。
这中间，理查沉浸式的扮演了一个东躲西藏的狂兽人，以确保到了鼎天圣宗的地界，他的说法不会出现马脚。
在来到鼎天圣宗的地界后，理查没有耽误，立刻就联系上了鼎天圣宗。无他，要调查魔教这种老鼠，他必须得借助鼎天圣宗的力量。
为此，理查已经特意给魔教准备了一口又大又黑的黑锅。
“你是说，这些巫师天魔和魔教达成了合作？”
鼎天圣宗分部的一间大堂之中，一个身高三米，身体上肌肉虬结青筋暴起的壮汉反问道。
在他对面，看起来狼狈不堪的理查悲愤道：“是的，若非这些魔教老鼠配合，我们无相谷也不至于连山门大阵都没开启，我师傅也不会死在那天魔手中！”
壮汉闻言眉头紧皱，在大堂内不停的踱步。最终，他转身对理查说道：“楚宗主，你且暂时休息，我这就是去面见宗主。”
和外来的天魔不同，魔教可是在蛮荒大地扎根了上百万年的古老势力，其内部不知道收集了多少六大圣宗的秘辛。
若是天魔和魔教合作，那六大圣宗的局面无疑会更加糟糕。而且壮汉此刻心中还闪过一种更为糟糕的可能，那就是这些天魔便是魔教召唤过来的。
说不定黄泉之中的魔主封印，已经出现了裂隙，魔主这个灭亡的上古先民的可怕魔头，即将在蛮荒大地苏醒。
想到这里，壮汉身子猛地打了个激灵。
魔主要是苏醒，那他们就真的完蛋了。
看着离开的壮汉，理查嘴角露出了一丝微妙的弧度。
魔教这种阴沟老鼠，本就在蛮荒大地人人喊打。眼下他这一口黑锅扣上去，保准这些家伙再无和圣宗合作的可能。
狂兽人的力量本就不多，如今再被他一分化，能抵抗巫师的力量就更少了。而他还可以趁此机会，加入到鼎天圣宗追查魔教的队伍中，可谓是一举两得。
将嘴角的弧度压下，理查表情再次变得苦大仇深起来。
不久，一个鼎天圣宗弟子带领他来到了一间偏殿，并告诉他不要乱走，以防陷入奇门阵法之中。
眼下鼎天圣宗已经全面开启护宗大阵，即使他所处的是鼎天圣宗分部，其阵法开启之后也足以绞杀宗师。
弟子走后，理查将偏殿的大门关闭。紧接着，乌利塞斯的身影便从虚空中浮现了出来。
“这分部如何？”
“还行，就是阵法严密了些，我花了好大功夫才绕开这些阵法。”
理查闻言点了点头：“这毕竟是圣宗，奇门阵法的复杂程度远超无相谷这种小宗门。”
“接下来你打算怎么办？”乌利塞斯问道。而理查的回答只有一个字。
“等。”      眼下他身处的鼎天圣宗的地盘，在这里生活的武者堪称藏龙卧虎，他和乌利塞斯的战斗力虽然都是宗师，但在圣宗面前，这点实力依旧不够看。
所以理查现在能做的就是等，等待鼎天圣宗召见他，等待鼎天圣宗开始清查自己疆域内的魔教势力。
等待鼎天圣宗一步步的将自己送向断头台。
……
鼎天圣宗总部位于蛮荒大地最高的山峰——天柱山，传闻这座山峰原本是一座顶天的主子，是天地初开之时，先民为了防止天穹崩塌所建立。
后来魔主入侵，天柱被拦腰折断，遂成现在的天柱山。
天柱山内，鼎天圣宗宗主鼎天武圣正在一个水晶池子中静静修炼。水晶池子不大，里面盛满了浅绿色的液体。这些液体带着一股青草的香味，磅礴的生命力不断从池子中逸散，但又被房间所禁锢。
这是一个由金纹金属和黑色水晶构成的的密闭房间，那些逸散的生命力被这房间牢牢禁锢，最终随着鼎天武圣的呼吸被吸收。
鼎天武圣坐在池子中，有节律的一呼一吸。呼吸间，池子里的液体缓缓变浅，最终化作了一池子清水。
鼎天武圣睁开双眼，从池子中走出。下一刻，一道光幕便在他眼前出现。
【生命本源编号：守墓人二号（九代）】
【本源蕴养液评级：5】
【吸收时间：三分二十一秒】
【细胞活性评级：6】
【治疗建议：无】
看着眼前的光幕，已经习以为常的鼎天武圣回道：“已确认。”
光幕消失，鼎天武圣离开水池，或者说圣池。
在鼎天圣宗的传统中，这尊口池子被称作百草圣池。这个池子联通着一个巨大的水晶造物，平日里他们只需要将宝药宝材塞进水晶造物，百草圣池中便会涌出刚才那种浅绿色液体。
在鼎天圣宗的传承中，那浅绿色液体被称作圣药。
寻常武者服用之后，精道修为顷刻间就会大涨，并且毫无副作用。即使到了宗师一级，这圣药也有蕴养本源的功效。
在外面，鼎天圣宗的至宝是顶天鼎，但在内部，这百草圣池才是鼎天圣宗真正的宝贝。
墙壁感应到鼎天武圣的到来，便自动裂开了一扇大门，大门之外是水晶构成的通道。
一出门，一道声音便在鼎天武圣耳边响起。
【尊敬的守墓人，在您休息的时间中，一位编号为2513号的守墓人向您发出了见面请求。】
听到这个编号，鼎天武圣眉头微皱。
“2513？这不是分部的人吗？而且我不记得他有直接上报我的权限。”
【主控判断，该请求的危机评价为上级，所以进行了违规处理。】
“上级？”鼎天武圣心中一惊，“马上让他过来见我。”
上级的危机评级，鼎天武圣至今也就见过一次，而那场危机，便是两万年前那场陨落了两位武圣的魔灾。
……
鼎天圣宗大殿，和理查在分部交谈的壮汉正局促不安的站在大殿边缘。
说实话，在朝那位神秘的主控发出申请时，他心中其实没抱什么希望。毕竟分部掌门和宗主之间，足足差了长老，副宗主两个级别。
但魔教这种事，多知道一个人，泄露消息的危险就增大一份。他也不敢赌自己的消息会不会在某一级被卡住，或者某个潜伏在宗门内的魔教妖人泄露。
但好在，主控答应了他的请求。
忽然，一个道身影出现在了大殿之中。壮汉定睛一看，立刻跪倒在地。
“弟子牛七，拜见宗主。”
鼎天武圣点了点头，随即问道：“你有何事找我？”壮汉抬起头，连忙将从理查那知道的消息复述了一遍。
听完这消息，鼎天武圣顿时脸色一变。
“这个消息你告诉别人没有？”
“没有，弟子一知道这消息便来找您了。”
“那人呢？”
“就在分部。”
“好，给我指路，我要见见那个无相谷宗主。”
“是。”
壮汉带着鼎天武圣离开，不久，一道身影出现在了大殿之中。
鼎天武圣看着空空荡荡的大殿，有些疑惑道：
“人呢？”

第516章 魔教护法
鼎天圣宗分部，理查坐在偏殿中，全神贯注的研究着手中的铁球。
无相谷内库中的好东西不少，除却被理查修复的玄鸟甲之外，目前最令理查感兴趣的便是这把名为无相的宝兵。
这铁球看起来平平无奇，但在过去却是无相谷镇派之宝。
无相谷第二代宗主以它作为兵器，打的周围宗门让出一大批资源。
无相谷的记载中，这位二代宗主学遍百家，奇门锻器洋洋精通。而他这把无相，更是变化莫测，每次遇敌都展现的能力都不同。
理查朝着铁球微微注入真气，很快铁球便开始逐渐软化拉伸，最终化作了一把长柄法杖。
随后理查手中有炼金阵浮现，这无相变换的长柄法杖上竟然被铭刻上了符文。不过片刻功夫，原本空无一物的法杖上，便多出了一个完整的符文阵列。
理查拿着法杖轻轻一挥，一团火球便出现在了空中。
看着空中稳定的火球，理查随手一挥，火球便消散成了游离火元素。而他手中的无相，也随即又变回了铁球。
而在变会铁球后，无相上却没有丝毫的附魔痕迹。
“真是奇了怪了，你明明那么精密，奇迹熔炉怎么会没有反应呢？”
理查将无相悬在空中，看向他的眼神满是迷惑。
无相谷的记载并不虚假，无相具备极强的可塑性与延展性，通过真气的注入，武者可以将无相塑造成任何形状。只要输入的真气够多，无相甚至能将无相谷包裹起来。
除了如此夸张的物理性质外，无相还具备一种特殊的噬魔能力。无论是巫师的附魔，还是巨龙炼金术，亦或者是武道锻法，都只能暂时在无相上留下痕迹。
一旦停止真气的注入，无相便会以一种惊人的速度将理查留在它身上痕迹抹除，无论理查用的是什么手法都一样。
这一特性让使用他的无相谷谷主是又爱又恨，无相的这种特性保证了它的千变万化，但又让一般的使用者根本无法发挥无相的优势。
战场上临时锻造一把宝兵，对于绝大部分武者来说，都是近乎不可能的事情。
事实也正如二代无相谷宗主预料的那样，在他死后，继承他位子的谷主立刻就将无相这把宝兵束之高阁。一直到理查成为无相谷宗主之前，这把宝兵都没有再次上过战场。
无相谷后来接任的宗主都用不来这把复杂的武器。
后来理查接任无相谷宗主，开始清查无相谷内库，这把神兵才得以重见天日。
不过当时理查被玄鸟甲上的武道锻法技艺，以及武道法阵设计图所吸引，对这把神兵并没有太在意。
直到这两天等待鼎天圣宗召见，理查才闲来无事的将无相拿出来打发时间。而这一研究，他瞬间便被其特性吸引了。
无相夸张的数据，哪怕是大巫师看了都会想研究一番。
但就在理查研究无相之际，乌利塞斯忽然落到了他的肩上。
“理查，事情有些不对劲。”
理查闻言一愣，将无相收进口袋，问道：“怎么了，发生什么事情了？”
这段时间理查在这偏殿中研究无相，乌利塞斯也没有闲着。拥有身体之后，乌利塞斯对于活动有了极高的兴致。
尤其是在无相谷被接收之后，他不用再顶着无相的面貌活动。
恢复了鸦身的乌利塞斯，表现出了惊人的活力。
“被你喊去鼎天圣宗传递消息的那小子已经回来了，他身边跟着个武道宗师。但我却听那小子喊那宗师叫宗主。”
“宗主？”
理查再次一愣，这一次他也觉得事情有些不对了。
无相谷派个长老，副宗主什么的过来，理查不会有丝毫意外。但他们派一个武道宗师，而这分部的掌门却喊他宗主，这就有些不对了。
根据鼎天圣宗的情报，鼎天圣宗的长老是宗师，副宗主是大宗师，宗主是武圣。
所以眼下这分部掌门绝对不是为了好听，故意将副宗主叫成宗主。
刹那间，理查思如电转，立刻便想到了一种可能。
他再次问道：“乌利塞斯，你确定没听错？”
“我当然没听错。”乌利塞斯肯定道，“那小子一直用的是宗主。”
理查面色有些阴沉，他现在有七成把握可以确定，那个所谓的宗主，应该是魔教潜伏在鼎天圣宗中的成员。
这分部的掌门不过是个武道大师，并且还是体质进化的武道大师。哪怕是同为三级生物的三环巫师，用幻象蒙蔽他也不是件困难的事情。
更不用说一个潜伏鼎天圣宗多年的魔教宗师了。
“动手？”乌利塞斯问道。
理查眼中闪过一丝寒芒：“肯定动手。不过在动手之前，咱们得先把这个分部的掌门救出来。有了他，这分部的奇门阵法便为我们所用。
但如果任由他留在那魔教妖人手中，这阵法反倒会成了我们的阻碍。”
乌利塞斯对于这个方案表示赞同：“不错，等会你吸引那人注意力，我趁机将那小子救走。”
“可以。”      确定了方案，理查立刻开始做战前准备。
因为这次他是披着马甲是在鼎天圣宗的地盘作战，接下来他的一举一动，都有可能被围观的观众记录下来。
所以接下来的战斗中，他必须要消除自己身上的巫师特征。
首先便是法杖的问题。
均衡之手法杖这东西虽然好，但其超标的强度肯定会吸引人的注意力。所以理查打算在接下来的战斗中，将这把法杖隐藏在自己的身体内。
反正等会战斗起来，他的身体肯定会迅速膨胀，均衡之手法杖本身又不大，隐藏在身体内完全不会暴露。
然后便是战斗风格的问题。
理查擅长的战斗风格是硬桥硬马，战斗起来稳扎稳打，以不变应万变。而无相谷的战斗风格，则完全和他相反。
这一点没什么好办法，他只能用心魔大誓糊弄过去。
除此之外，一些明显带有巫师风格的巫术他也不能使用。比如火球术，冰锥术，流星暴之类的巫术。
就在理查盘算之际，分部掌门的声音忽然在门外响起。
“楚宗族，你在吗。宗主大人对于你的事情十分重视，现在正在大堂等候你呢。”
听到分部掌门的声音，理查心中一乐。
没想到那魔教妖人为了伪装，竟然摆起了宗主架子。这倒是省了他不少功夫。
“乌利塞斯，你等会看住他，别让他被那妖人杀了。”
“好。”
打开大门，看着神情激动的分部掌门，理查也装作激动道：“没想到竟然是武圣亲至，龙掌门，快带我过去。”
分部大堂之中，冒牌的鼎天武圣正在心中埋怨自己的同事
“大日圣宗那边的兄弟，手段真是生疏了。灭门都能让代理宗主跑了。弄得我还得冒着暴露身份的风险，替他擦屁股。”
说来也好笑，这位潜伏鼎天圣宗内部多年的魔教妖人，竟然丝毫不觉得理查的这口黑锅是编造的。
在他看来，自己的同事伙同天魔袭击圣宗是一件再正常不过的事情。换作是他，一样会如此行动。
可他没有料到的是，巫师压根不需要他们魔教的帮助。
对于巫师来说，如果有情报更好，没有情报多花点时间也能平推。
就在他埋怨之际，他的感知中忽然出现了一个气息不俗的生命。
他脸色微正，将心中的不以为意收了起来。
“能在天魔和圣教里应外合下逃出来的人，果然不是弱者。”
不久，分部掌门带着理查进入大堂。
这冒牌武圣看着理查，正欲开口象征性的问些问题。但还没等他开口，一道黑影便在分部掌门的身后显现。
只见原本还一脸荣幸的理查，忽然脸色一变，厉声呵斥道：“大胆狂徒，竟然敢冒充鼎天武圣！”
冒牌武圣被这呵斥吓了一跳，他的百试百灵的易型之法竟然被人看破了！
没等他反应过来，他就感觉整个大堂空间如同充入胶水一般，一举一动都要耗费莫大力气。看着眼前正在聚集力量的理查，冒泡武圣心中忽然冒出了一股致命的危险感。
这一拳若是中了，他可能会死。
“好小子，竟然能看穿我的伪装。”
冒牌武圣身形变幻，身体皮肤瞬间变得赤红无比。
“但能看穿又如何？大师和宗师之间的差距，可比你想的要大！”
下一瞬，理查挥拳，庞大的力量在理查的操控下，形成了一个巨大螺旋箭。冒牌武圣体内真气涌动，一层血红的屏障瞬间挡在了螺旋箭前。
螺旋箭被阻挡，理查并未有丝毫惊慌。因为此刻那被乌利塞斯保护的分部掌门，已经明白过来自己被骗了。
“该死的魔教妖人！”分部掌门怒喝一声，立刻对理查喊道，“楚宗主莫要和这妖人纠缠，快快随我入阵。”
眼下这冒牌武圣不过宗师境界，这分部的奇门阵法，用来应付他足够。
但理查却并未听从分部掌门的建议。
“乌利塞斯，送他入阵。”
说罢，理查身形猛然膨胀到五米之巨，均衡之手也悄无声息的进入了理查的左臂。
在理查的感知中，这冒牌武圣并不算很强。他和乌利塞斯联手，完全可以将其杀死，甚至捕捉。
刹那间，冒牌武圣忽然感觉背脊一阵冰凉。
眼前这个逃出来的代宗主，看他的眼神为何如此火热？

第517章 先行者消失的原因
轰隆！
雷鸣般的爆响响彻云霄。
鼎天圣宗分部，两个巨人你来我往，交手的余波如同重锤一般，将周围的建筑连带石头尽数震成齑粉。
整个分部的地面都在两人的交手中不断凹陷。
砰！
两人分开。
理查的左胸被撕开，雪白的肋骨板上四道爪痕清晰可见。而那冒牌武圣的血红身躯，则满是燃着黑焰的爪痕。
在刚才战斗中，乌利塞斯一直不停的骚扰他，让他不得不将大部分精力用在警惕乌利塞斯。否则他也不至于和理查这个不过半只脚踏入四级大门的生物，斗得难解难分。
但他不知道的是，如果不是为了抓活得，乌利塞斯早就可以将他斩杀了。
在拥有世界之主级别的身躯后，乌利塞斯的实力迎来了质的飞跃。在和理查合作的情况下，一般的四级生物对于他们而言已经不再是对手。
理查看着眼前的血红巨人，嘴角挑起一丝嘲讽的微笑。
在规则的作用下，他的身体开始以肉眼可见的速度恢复。而眼前这冒牌武圣化作的血红巨人，却因为乌利塞斯的黑炎而无法恢复。
此消彼长间，血红巨人已经虚弱到了一个十分夸张的地步。
在理查观察的同时，冒牌武圣也在观察理查。他比理查更清楚自己身体的情况，那些无法熄灭的黑炎正在以一种缓慢却又不可动摇的速度，侵蚀他的生命。
而且他可以确定，眼前这个家伙绝对不是狂兽人。
“天魔吗？看来圣教和天魔合作的消息已经是假的了。”
冒牌武圣看着理查，心中微微叹息。没想到自己冒着暴露身份的风险，截住的消息竟然是假的。
早知道，他就不跳出来了。只要他不跳出来，那些恨不得让脑子长肌肉的鼎天圣宗门人，不可能发现他的身份。
但现在说再多都已经晚了。
冒牌武圣的目光越过理查，看向理查身后那看似平常，却又暗藏杀机的奇门阵法。
他现在必须得逃，即使逃不出去，也要将消息传递出去。
接下来鼎天圣宗已经会开始对于圣教的大搜查，如果消息传递不出去，不知道会有多少兄弟死在搜查中。
“喝！”
冒牌武圣突然大喝一声，原本已经膨胀到五米的身体，再次膨胀了起来。
理查瞧见这一幕，脸色非但没有紧张，反而还露出了一丝喜色。
他看的出来，眼前这个冒牌武圣已经黔驴技穷，只能靠透支肉体的秘法进行突围。
但短时间内提升实力的秘法可不光他会。
“三重加隆封印术，破！”
在许久之前，理查便开始对自己的身体进行了自我封印。不过由于理查的成长太快，跨度又大，所以每一次封印之后，要不了多久封印便会因为他体质增长而破开，所以之前的战斗中一直都用上过。
但现在不一样了。
理查的身体已经超凡入圣，他的体质将会在很长一段时间内停留在这个数字上。所以他在成为无相谷宗主之后，便对自己的身体进行了三层封印。
经过十年的积累，封印积蓄的力量已经变得非常可观。
刹那间，战斗的双方同时冲锋。
在一个呼吸的时间内，两人便在空中交手了一百二十四次。他们碰撞的声音叠在一起，如同非洲草原上迁徙兽群的脚步。但在经过冲击波传递出去后，这些沉闷的声音又如同大雨前的闷雷。
城中百姓看着因为两人交手，而变得阴沉的天空，嘟囔道：“这鬼天气。”
轰！
一道乌光从空中闪过。
两人分开。
理查的腹部被这冒牌武圣刨开，断裂的肠子连带这红的绿的混在一起，不断从伤口渗出。血红的伤痕上，一股规则之力正在阻碍理查利用规则恢复伤口。
而在他对面，那冒牌武圣已经不再动弹。
一只漆黑的鸦爪自他后背探入，此刻正紧紧的握着他的心脏。在乌利塞斯的侵蚀下，眼前这血红巨人已经没了抵抗的可能。
理查嘴角勉强露出一丝笑容，将自己的身上那些被异种规则侵染的部分切除。
失去了异种规则的掣肘，他的伤势再次以肉眼可见的速度复原。
“哈哈，收工。”
理查一拍手，就要招呼乌利塞斯将这魔教妖人扔进秘境。但他还没开口，就见乌利塞斯眼神骤然一变。
“不好，快用规则屏障！”      下一刻，这冒牌武圣身上忽然爆发出一股奇怪的能量。理查虽然因为乌利塞斯的提醒，及时开启了规则屏障。但因为离得太近，他依旧被这股力量的余波所波及。
刹那间，理查感觉自己似乎遗忘了什么东西。
爆发很快就结束，理查撤去规则屏障，看着周围有些茫然。
“我刚才……在干什么来着？”
乌利塞斯自虚空中遁出，落在了理查肩上。
“还是忘了吗？你刚才在和一个魔教潜伏进鼎天圣宗的武道宗师作战，你我还打算活捉这个妖人。”
“是吗？”
理查脸色微变，他的记忆中完全没有这一段。甚至连这个所谓的魔教妖人的影子都没有。
“不用想了。”乌利塞斯摇头道，“你不可能想起来的。因为那段记忆已经处于一种屏蔽状态，在你成为大巫师前，这些记忆你是不可能回忆起来的。”
“屏蔽？”理查有些不解道。
乌利塞斯停顿了一下，解释道：“你们巫师诅咒法术中，有种削弱人存在感的巫术，你应该记得吧。”
理查点了点头：“记得。你是说，刚才我遭遇了一个类似的法术，这个法术定向的将我关于那魔教妖人的记忆隐藏了。”
“差不多是这样，但实际上要比这更复杂。”乌利塞斯回道，“这个妖人的能力应该是逆模因，他将自己的信息连带着他留在这个世界上的所有信息，全部进行了内敛。
关于他的记忆会被屏蔽，关于他的记录会被忽略，而自己也会无法被观察，无法被触及。
要不是我之前见过类似的手段，这次真得被他坑了。”
说着，乌利塞斯身上亮起了一层圣光。信仰之力在乌利塞斯的操控下，很快化作了一盏苍白的提灯。
在提灯光芒下，理查赫然发现一具狂兽人尸体就站在自己身前不到五米的位置。
“那这种能力岂不是无敌了？”理查惊悚道，“无法被观察，无法被触及，那他们去暗杀一个人岂不是完全不会被发现？”
“这倒不是。”乌利塞斯摇头道，“逆模因也是等级的，低级的逆模因会让你在不观察他的时候遗忘他的记忆，但依旧存在物理痕迹，关于他的记录也能保存。
更高级别的逆模因生物虽然没有物理痕迹，很难被记录。但也失去了和物理世界交互的可能，只能通过吞噬一个人信息来进行暗杀。
但任何一个对自己记忆有敏感性的生物都会察觉到这种吞噬，进而驱逐这些生物。不过……”
看着这具尸体，乌利塞斯有些欲言又止道：“理查，这魔教的水有点深啊。”
“什么意思？”
“这妖人的逆模因能力不是他自己的，而是别人赋予给他的。如果不出意外的话，这个能力的源头，应该就是那传说中被封印在黄泉的魔主。
逆模因，魔主，理查，先行者消亡的原因，我们或许已经找到了。”
乌利塞斯的话让理查如遭雷击，从他接触先行者到现在，他从未见过任何一点关于先行者这一种族的记录。他不知道这个种族外貌特征，也不知道这个种族语言文字，更不知道他们的历史，
恐龙死了尚有化石，先行者一个如此辉煌的文明消失后，巫师竟然连一具尸体都找不到。
他唯一知道的只有那名为至高者的代号，而这个外号多半还是别的种族赋予他们的。
而将这个结果和魔主可能拥有的逆模因能力相结合……刹那间，理查感觉有一双无相的大手狠狠的攥住了他的心脏。
即使他已经超凡脱俗，但在此刻，他依旧有些喘不过气来。
“不行，这个消息必须得上报。”
理查有些慌张的找出通讯金字塔，就要将这条消息传递给巫师总部，但他还没动手，便被乌利塞斯按住了。
“你疯了？这是在鼎天圣宗的地盘，你现在可不是往世界之外汇报！”
被乌利塞斯一喝，理查这才从慌乱中惊醒。他深吸一口气，让自己努力平静下来。
在理查平复心情的同时，乌利塞斯又说道：“你不必如此慌张，先行者的痕迹虽然被抹除，但你得知道，这个过程是持续了上百个纪元的。
只不过因为记忆的消失，所以咱们才会觉得一开始就没发现这些痕迹。况且你们巫师别的没有，顶层力量绝对充裕。
五个半星界主宰，这种战斗力那魔主就算破封，也翻不了什么天。”
乌利塞斯的镇定，让理查也受到了感染，心情也随之平复了下来。
“确实，是我太慌张了。”
乌利塞斯安慰道：“你的经验不够多，被这东西吓住很正常。”
理智重回高地，理查看着眼前的尸体，有些心疼的问道：“这种能力能破除吗？这毕竟是个世界之主的身体，哪怕是做菜也是大补，丢了怪可惜的。”

第518章 地下魔穴
“能破除是能破除，就是这个过程会有点长。”
乌利塞斯翅膀一扇，一道黑色火焰便落在了那魔道妖人的尸体身上。在火焰落在尸体上的一刹那，火焰却突然消失不见了。
“逆模因会阻碍这具躯体和外界产生交流，换句话说，逆模因会不断吞噬外界传递的信息。但逆模因的能力也是有上限的，只要它吞噬的信息超过了它能容纳的极限，那这个逆模因就会爆开。
那些被他吞噬之后，还没来得及消化的信息也会重新出现在世界上，而他的载体自然也会出现。”
乌利塞斯的描述有些抽象，理查按照自己的理解问道：“输入信息？你是说能量？”
“能量可以，不过不要单纯的输入能量，你得把能量的结构复杂化。威力大不大无所谓，但一定要足够复杂。逆模因吞噬的是信息，而复杂则代表信息密度。”
理查闻言顿时了然，随即自信道：“这可太简单了。简化巫术困难，但把巫术复杂化可太容易了。”
简化一个法术需要考虑法术的稳定性，法术的威力，但让一个法术复杂化则无需那么多思考。
它只需要往里面添加冗杂的符文就行。
确定完处理方式，乌利塞斯便要将尸体扔进了秘境。
在进入秘境之前，他对理查嘱咐道：“等会尸体进入秘境，逆模因就会将你这段记忆屏蔽。所以你赶紧找个本子记下你要做什么，然后给自己下个暗示，忽略这件事情的怪异。
虽然这件事和逆模因没有直接关联，但如果你去想这件事的原因，很可能会引得逆模因吞掉它。”
理查一愣，心中对于逆模因的忌惮又加了几分。
他在自己的代办事项笔记本上记录了将法术模型复杂化这件事，并给自己施加了一个简单的心理暗示，让自己放弃思考这件事不合理之处。
紧接着，乌利塞斯抓着尸体进入秘境，在尸体消失在理查视野的那一瞬间，他忽然感觉自己忘却了什么东西。
他低头一看，突然发现自己手中拿着个笔记本，笔记本上记录了一件待办事项。
“将法术模型复杂化？”
看着这个不符合常理的代办事项，理查虽然疑惑，但在心理暗示下，他并没有去深入思考。
将这魔教妖人处理完毕，理查在乌利塞斯的指引下，在这分部中找到了那分部掌门。
此刻，这位掌门正在冥思苦想，自己怎么就从总部回到分部了。见到理查，这位龙掌门连忙开口道：“楚宗主，我刚才找过你没有？我记得之前明明在大殿之中等待宗主，结果一眨眼就回来了。”
理查也装作迷茫，回道：“我也不知道，我身上也发生件怪事，我记得我明明是在偏殿，结果一眨眼就来到了主殿。而且看周围的环境，我貌似还和人大打出手。
但我却没有丝毫印象。”
听见理查这话，龙掌门立刻就察觉到了不对。
作为圣宗弟子，他对于魔教的手段知晓不少。而魔教的手段中，有一种极为诡异的手段可以屏蔽武者的记忆，哪怕是宗师来了都可能中招。
就眼前这情况来看，刚才多半有魔教入侵，结果被眼前这位楚宗主和自己逼得上天无路，下地无门，不得已用出了这同归于尽的招式。
“楚宗主，我大概知道是怎么回事了。我会安排弟子给你准备住处，但我现在得去总部了。”
龙掌门面色沉重，如果他的猜测不错，那他们鼎天圣宗内部怕是潜伏了不少魔教奸细。但他未等他动身，一股山岳临头的威压便降临在了他身上。
“小子，你怎么跑回来了？”
一道雄厚的声音从天而降，听到这声音的龙掌门连忙跪地恭敬道：“弟子龙力，恭迎宗主。”
另一边，理查被这突如其来的威压吓了个激灵。
这鼎天武圣怎么突然就来到他们这分部了。
鼎天武圣落地，目光越过奇门阵法落到了理查刚才战斗的地方。
“有点意思，看来宗门内部是进老鼠了啊。”
散去威压，鼎天武圣一挥手，龙力便从地上站了起来。
“小子，你说魔教和天魔达成了合作，我没没说错吧。”
龙力闻言连连点头：“没错，没错。宗主，您身旁这位是大日圣宗治下，名为无相谷的武道宗门代宗主。按照他的说法，魔教和天魔里应外合，让他们宗门的大阵都没打开，就被攻破了。连其师傅都死在了天魔手中。”
鼎天武圣看向理查：“无相谷，我听过这个名字。我这弟子说的话，可有问题？”
在鼎天武圣犀利的目光下，理查感觉自己的身体都被看穿。但此刻他已经没有别的选择。
“武圣大人，龙掌门的话没有问题。”
听到理查的肯定，鼎天武圣一拍手，恶狠狠道：“我就知道那帮老鼠肯定不会消停！天机圣宗那个小辈还想联合魔教，狗屁！一个圣魔大战都没参与过的小家伙，根本不知道那帮魔教渣滓的德行！”
骂完，他转头看向理查。
“小子，你既然是无相谷的代宗主，那我便以宗主的礼节待你。这段时间你且在我鼎天圣宗住下，若有魔教的消息，我自会派人通知你。”      理查听完，理查拱手弯腰行了个大礼。
“多谢武圣大人体谅，日后若有魔教消息，我定冲锋陷阵。”
鼎天武圣闻言哈哈大笑，用手在理查肩上拍了两下。
“好，我就喜欢重情重义的武者。”
说罢，他抓着理查一步踏出，下一刻，他们便来到了九天之上。再踏出一步，他们便出现在了万里之外。
不过片刻功夫，他们便来到了鼎天圣宗所在的天柱山。
找了个长老给理查安排住所，鼎天武圣便朝着天柱峰飞去。
身处鼎天圣宗内部，理查和乌利塞斯自然不敢整什么花活。鼎天圣宗以宗主待遇招待理查，平日宝药炖煮的魔兽佳肴管够，如果理查愿意，数量众多的狂兽人美女也可以任由理查挑选。
在这宗门内一连住了两个月，理查每日除了大吃特吃之外，便是研究无相，不过偶尔他也会再鼎天圣宗内部转转，和一些鼎天圣宗内部的弟子切磋武艺，顺带打听一些鼎天圣宗内部的情报。
巫师的情报虽然到位，但关于六大圣宗的情报一直都停留在表面。除却被巫师渗入的天机圣宗，巫师还知道一点内部情报。其余五大圣宗的内部，巫师全都不知。
按照鼎天圣宗弟子的说法，这他们所在的这天柱山确实是当年先民所建。如果向下挖，不过十几米就能挖到先民的遗迹。
可以这么说，鼎天圣宗连带其他五大圣宗，全都是建立在先民的遗迹上的。
砰砰砰……
演武场中，理查自缚右手，以一只左臂和一个宛如猩猩一般的狂兽人战斗。但在体质的绝对压制下，哪怕理查给自己加了诸多限制条件，眼前这个鼎天圣宗的弟子依旧无法动摇他分毫。
轰！
理查寻了个破绽，一根指头穿过重重拳影，在猩猩的心脏前一点。
狂兽人身形一顿，有些垂头丧道：“我输了。”
理查轻轻一笑，将这狂兽人的不足讲明，又给出了改进建议。随后在众多弟子尊敬的目光中，理查来到了演武场门前。
“楚宗主倒是有雅致。”
门前，一个身穿鼎天圣宗长老服饰的狂兽人笑眯眯道。
“触景生情罢了。”理查回道，“宗门沦陷，我此生都再难这般教导弟子了。”
长老见此也在心中微微叹息，这些天鼎天圣宗不断接收来自大日圣宗的武者难民。从他们口中得知，巫师对于反抗武者已经不停留在诛杀阶段。所有为反抗武者提供帮助的狂兽人，全部都被列为反抗武者，抓住就是斩杀。
整个大日圣宗治下的土地，有血性的武者十不存一，大地上到处都是武者的尸骸。
“楚宗主莫要悲伤，我这里有个好消息要告诉你。”长老将心中的情绪压下，继续笑道，“魔教这边，我们找到了一个位处地下的总据点。
目前已经知道的情报中，这个据点将会在七天后进行一场聚会。届时会有宗师级别的魔教武者到场。
宗主告诉我，楚宗主你师傅便是被魔教妖人伙同天魔害死。这对于魔教的围剿，必须得叫上你。”
理查闻言立刻激动的对着长老抱拳道：“武圣大人能在百忙之中记住我这个小人物，我真是荣幸之至。不知咱们何时出发？”
“现在就行。”
……
大川岭是鼎天圣宗治下，一个名为骨玄宗的领地。
这地方从情报上来看，可以说平凡到了极点。它既没有特殊的地势，也没有特殊的矿产，生长的宝药也是烂大街的货色。
唯一的能称得上优点的是，有多条行商商路通过这地方。
在查到魔教的鼎天圣宗总据点在这时，几乎没有人相信，都以为这是假情报。
没有特殊的地势，就代表没有奇门阵法坐镇。而没有奇门阵法，那就代表没有外层防御。
这太不安全了。
但也正因如此，才让大川岭从未出现在鼎天圣宗的视野中。
奇门阵法再厉害，也挡住挡不住鼎天武圣的一击。但如果不被发现，鼎天武圣再厉害也奈何不了他们。
大川岭上空，理查和两位鼎天圣宗的长老静静的看着一个个魔教妖人进入地下。
待魔教妖人进入完毕后，一个长老对着理查笑道：“楚宗主，接下来就各凭本事了。”

第519章 魔化武祖
三道身影从天而降，与浓郁的夜色融为一体。
虽然这魔教据点的地势，不足以支撑任何一个奇门阵法的存在。但魔教妖人的能力诡异多端，难保这据点里面不会藏着什么足以对宗师产生威胁的东西。
所以为了保险起见，理查三人决定先潜入这据点内部，尽可能隐秘的将据点中的喽啰铲除干净。
这样的话，即使这据点存在什么布置，在他们战斗的时候也没人能启动。
悄无声息的落到地面，两位鼎天圣宗的长老掐了个法决，身体骤然消失在原地。而理查则是用了个巫术悄无声息的遁入地下。
这魔教据点建在地下，正常来讲，想要进入其中必须要走正门。但显然，潜伏的三位都是不是什么寻常人物。
遁入地下的理查精神力探出，很快便找到了魔教建立的地宫。随即他心念一动，身子便已经来到地宫之中的一片阴影中。
阴影穿梭这个能力自理查第一次上战场时便已经拥有，那时的他还要依靠血脉种子中幽冥马血脉使用这能力。
这个能力不但能量波动小，而且适用范围广泛，一直是理查手头最实用的几个法术之一。
后来理查修行万变战体，为了战体的稳定，他不得不将血脉种子剥离，这也导致他无法再通过血脉使用这能力。但好在这能力并不特殊，理查靠着广泛的人脉以及惊人的财力，从其他巫师那里弄到了一份阴影穿梭的法术模型，这才让理查能够继续使用这能力。
地宫内部十分阴暗潮湿，平日里似乎没被人打理过。站在阴影中，理查甚至能清晰听到阴影中虫子之间的摩擦声。
“看来这地方平日里没人来啊。”理查心中暗道。
将维度之眼戴在脸上，理查微微注入魔力。不久，地宫的地形结构便被理查所知晓。
“果然，这些魔教妖人确实在这据点中藏了些东西。”
这地宫并不复杂，仅仅只有两层。但在维度之眼的侦察中，这仅仅两层地宫中，就存在着数量不菲的先行者遗物。
这些遗物均匀的分布在地宫的两层，组合起来恰好是一个类法术模型。
在确定这些个遗物的位置后，理查凭借自己多年来对于先行者的研究，很快便找到了这个类法术模型的关键点。
魔教妖人在这地宫中安放了数千个遗物，他不可能一个个全部拔出。只要将关键点拔除，让这个类法术模型瘫痪，日后有的是时间将剩下的遗物全拿走。
地宫中光源不多，仅仅只有一些镶嵌在墙壁上的发光晶石散发着微弱的光亮，这也给理查的阴影法术提供了良好的使用环境。
在昏暗的环境下，没有人会注意到阴影中竟然隐藏着一团会动的阴影。
地宫的第一层都是些喽啰，这些人都是被拥有面具的魔教成员发展来的教众。和那些因为接触魔主意志而加入魔教的成员，存在天壤之别。
阴影中，理查静静的看着这些喽啰。此刻，那两位鼎天圣宗的长老也已经来到了这一层。面对着魔教喽啰，他们选择并没有直接杀死，而是从袖中拿出了一把黑色的虫卵。
上头死人，即使他们做的再悄无声息，地宫二层的那些魔教妖人也能察觉到不对劲。
但如果用蛊虫控制住这些喽啰，那下面的魔教妖人便不会发现自己的喽啰实际上已经死了。
鼎天圣宗作为邪道宗门，其为了提升精道修为可谓是不择手段。而在这些手段之中，一种名为虫体的偏门功法最为邪门。
这门功法需要以身饲虫，与虫群共生，借助虫群的力量，提升自己的战斗力。
这门功法本身的能力并不优秀，毕竟虫群怎么可能比得过武者千锤百炼的肌肉。但它的副产物蛊虫，却因为可以提升武者战斗力，成了鼎天圣宗经久不衰的研究项目。
经过多年的研究，鼎天圣宗研究出的蛊虫不知几何，而两位长老用的便是一种名为噬心蛊的蛊虫。
只见二位长老身如游龙，不到一个呼吸的功夫便将大厅内的几个武者尽数种上了蛊虫，而这些武者还浑然不觉。
蛊虫卵进入身体便开始孵化，须臾之间，细长的蛊虫便顺着血管钻进了喽啰们的心脏。
在被催动之前，噬心蛊并不会对武者造成多大影响。最多感觉自己比平时更容易累一些。但只要催动，须臾之间这些喽啰的心脏便会被蛊虫咬的千疮百孔。
两位长老种完蛊虫后，忽然有些警觉的扫视了一眼周围。
他们感觉自己仿佛被什么东西监视了一样。
“是那位楚宗主?”一个长老悄声对同伴问道。
“应该是。”
“这位楚宗主本事不小啊，竟然能瞒过咱们的眼睛。”
“毕竟是破了身体第三道枷锁的人物。假以时日他补全了神道修行，未必不能破掉那心魔关，成就宗师之境。”
两位长老离开，理查手指微动，一层幻象便将这些喽啰的眼睛遮蔽。
理查的幻象巫术虽然不及灵魂学派的巫师，但眼下这些喽啰最多不过二级生物，糊弄他们还是足够的。
在幻象的掩护下，理查立刻埋藏在地宫中的先行者遗物挖了出来。但在看到这些遗物时，他心中却陡然一惊。
理查研究先行者这么多年，对于先行者遗物的特征可谓是了然于心，他可以确定，眼前这东西并不是先行者的遗物。
这东西的风格和先行者的风格类似，都是水晶加金属的构造。层叠的多边形金属外壳将水晶包裹其中，但在侧边却又有开口，看起来像只眼睛一样。
用手轻轻一碰，奇迹熔炉的信息立刻出现在理查眼前。      【原料：未知文明造物】
【可提炼信息：未知造物设计图】
【提炼消耗：20精神力】
【可提炼能量：未知维度之力】
【提炼消耗：20000魔力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心中瞬间闪过万千念头。
未知文明造物，这蛮荒大世界中除了先行者的遗物之外，那剩下的文明造物只有可能是那个与先行者对抗的文明的。
不过他有些看不明白，信息中那个未知维度之力是什么。但想来应该是类似于巫师维度之类的虚幻维度的力量。
那星界主宰还没死，所以那个未知文明虽然战败，但还并没有灭亡。所以其对应的虚幻维度还没有完全消失，存在维度之力很正常。
将设计图提炼，理查脑中瞬间出现了一张极为复杂精巧的设计图。但令理查惊奇的是，这张设计图上不少地方都用了先行者的技术。
也就是说，这个造物很可能是那未知文明结合了先行者的技术，创造出来的产物。
“有意思，竟然直接将两种不同的技术结合在了一起。但这个文明怎么是怎么解决技术冲突的？”
不过眼下并非研究的时候，所以理查只是粗略的回忆了一遍设计图，并未仔细研究其中的细节。
设计图提炼完，理查便将那未知造物扔进了口袋。他现在手头东西有限，那维度之力他也不知道怎么保存，所以只能等日后再去研究那力量了。
将几个关键节点的造物拆除，理查也顺着通道潜入了地宫二层。
两位鼎天圣宗的长老在进入二层之后并未直接动手，而是隐藏在角落，悄无声息的探听这些魔教妖人的谈话。
这些魔教妖人脸上带着不同的面具，但理查根据鼎天圣宗对魔教的调查，依旧认出了这些人的身份。
“甲马，甲猴，乙牛，乙兔……”
理查一边认，一边在心中惊叹。在这小小一个地宫之中，竟然存在两个宗师，七八个三道圆满的武道大师。而这还是在鼎天圣宗大搜查之后，其治下残余的魔教势力。
若是将六大圣宗的魔教势力统合，怕是不比任何一家圣宗差。
两个长老也注意到了理查的进入，虽然他们不能确定理查的方位，但他们可以确定，理查已经来到了这间地宫。
三人此刻都心照不宣的没有动手，静静听这些魔教妖人交流情报。
“鼎天圣宗的搜查越来越严了，我有不少下线这两天都察觉到被人监视，想来距离被抓也不远了。”乙兔说道，“我个人建议全线静默，停止一切活动。”
“静默，静默个腿。”乙兔刚说完，一旁的乙牛便骂道，“静默也挡不住这帮狗娘养的狗鼻子，这帮子狗屁正道，天魔都打进来还在搜查我们。
等天魔把咱们都荡平了，他们就高兴了。”
“天魔？这次甲狗暴露，就是因为天魔。”乙龙说道，“我的内线在暴露前给我传递了一个消息，咱们在大日圣宗的同僚和天魔联合了。
要我说，我们也该找人和天魔联系，直接里应外合先把这鼎天圣宗破了。
天魔那边对于反抗武者虽然残忍，但对于投诚的武者待遇也不差。”
“和天魔合作，乙龙你还有没有点骨气。”乙牛怒骂道，“虽然咱们和那些个狗卵子正道水火不容，但大家同种同族。你和天魔联合对付自己人，不怕死了之后被……”
“谁和正道是自己人？”乙兔打断道，“他们要是拿我们当自己人，现在也不会大搜查了，现在我们已经没得选了。”
“就是，谁和那帮子正道是自己人！”
“要我说啊，早就该和天魔合作了。这些天魔和圣主大人同为天魔，说不得还能帮助圣主大人破封。”
……
三两句话的功夫，整个大厅的便吵闹起来。而吵闹很快便从意见争论，变成了纯粹人身攻击。
但就在他们互相问候对方祖宗之时，一直沉默的两位宗师开口了。
“肃静！”
大厅一静，众人看向发声的甲马。
只见甲马突然将脸上的面具摘下，露出了一张苍老的面庞。此刻。这面庞上带着一股难以言喻狂喜。
“诸位，武祖大人已经被度化，现在已经为圣主所用。我们现在，再也不用戴着面具生存了！”

第520章 往日秘辛
蛮荒大世界分为分为两部分，分别为蛮荒大陆，以及无边海。其中蛮荒大陆仅仅占据了蛮荒大世界近三分之一的土地。
不过，这并不代表着海洋是一片资源富饶之地。
六大圣宗任何一宗都曾经对无边海进行探索，但得到的结果只有荒芜。
无边海就像是一个蓝色的沙漠，除了荒兽什么都没有。
有武道宗师曾经深入水下，想要看看海底有没有可以开发的资源。但他在海中足足潜游了上百年，都没有找到无边海的海底。而当他放弃后重新来到水面时，惊人的发现自己竟然来到了蛮荒大陆的另一边。
后来经过这位武道宗师的研究，蛮荒大陆上的狂兽人才发现了无边海的秘密——无边海并无海底，或者说无边海的海底便是世界之壁，
整个蛮荒大陆就是一个浮在无边海上的巨大岛屿。
自此之后，除了想进行历练的武者，再无人对无边海感兴趣。
而这也成了无数秘密的埋骨地。
无边海深处，一个即使武圣都无法看到的地方，一座青铜殿宇静静飘荡在水中。不时，一道水波从殿宇中荡出。水波所过之处，无论何物都会顷刻间化作齑粉。
殿宇之内，一个穿着白衣的老年狂兽人盘坐在地，身上浮现出一道金钟虚影，用以抵御那足以碾碎宗师的冲击。
而在他面前，一个浑身上下打满钢钉，四肢均被碗口粗细的青铜锁链打穿筋骨穿着中年狂兽人，正在不断挣扎。
在狂兽人的历史中，武祖是个神秘的人物。传说他年少时得先民指点，创造出了武道，并将其延展出了六大境界。
但在创造出武道之后，这位武祖便不知所踪。就连传说都少的可怜。
即使是六大圣宗内部，都对其没有记载。
需知道，六大圣宗已经是狂兽人中历史最为悠久的势力。
所以在探查狂兽人情报的时候，巫师没有将其放在心上。只当其是狂兽人众多传说中的一个分支。
但谁都没有想到，这位传说中的武祖其实一直都存在，并且还在几十个纪元前，踏破了最后一步，成为了七级生物。
而他之所以罕有记录，是因为他还记得他的使命——看护魔主封印。
蛮荒大陆六大圣宗掌握的遗迹，仅仅是魔主封印的边角。而武祖守护的才是封印的核心。
为了守护这个秘密，武祖不惜将自己在蛮荒大地的一切痕迹抹除。让武祖成为一个虚无缥缈的传说。
而现在，这位守护封印关键的守墓人，正在接受意志的考验。
“武祖大人，您为何如此固执呢？”那被金钟虚影所笼罩的老兽人叹息道，“您明明拥有超越武圣的绝顶实力，却非要死守着这先民封印干什么？
以您的实力，等圣主破封之后，您必将成为圣主手下的大将。财富，权力，通往更高层次的道路，这些东西都是您的掌中之物。
您何必死守着这封印不放，不惜将自己弄成这般模样呢？”
四肢被锁链穿过的武祖抬起头，眼神一会迷离，一会坚定，仿佛有两个意志正在抢夺这具身体的控制权。
最终，武祖眼神变得坚定，属于武祖的意志主导了身体。他声音低沉道：“蠢货，你根本不知道你们在为什么东西效命。至高者以牺牲整个文明未来的代价，才将这怪物封印起来，送上这条死亡之路，而你们却想将这封印解开。
这世间怎么会有你们这种蠢货。”
面对武祖的辱骂，这老兽人并不恼火，而是继续的劝道：“武祖大人啊，如果是过去，您的守护还有些意义。但现在，天魔已经入侵，六大圣宗已经有三家被灭。
您觉得那些天魔会老老实实的守护封印吗？
您拼死守护这封印，不就是为了我们一族能够顺利成长。但现在，天魔入侵，无数武者被天魔杀害。您再守护这封印有何意义呢？
狂兽人都成为别的奴隶，别人的牲畜了，魔主封印不封印，又有什么意义呢？”
老兽人说话时言辞恳切，仿佛真的在为武祖不值。但武祖的回应却是冷漠一笑。
“蠢货，你不会以为狂兽人是个自由的种族吧？我们的种族中强者辈出，六级生物都不罕见。但从远古到现在，你们可曾想过去世界之外探索？这是至高者在我们的血脉中加上的限制，我们职责就是看守这封印，至高者不需要我们发展出文明。
换句话说，我们天生就是奴隶。”
老兽人闻言一呆，武祖的这番说辞在他劝降武祖的这万年来，还从未听说过。
“我们……天生就是奴隶？”
武祖嘴角露出一丝嘲讽，不知是嘲讽老兽人，还是自嘲，亦或者是嘲讽狂兽人的命运。
“我们是至高者的最高的杰作，但也是他们唯一一个带有目的创造出来的种族。我们那些兄长或许存在各种各样的缺陷，但他们是自由的。
至高者没有给他们加上任何的限制，他们可以自由的追求一切。
但我们不同，我们拥有最完美天赋的同时，也肩负着最沉重的使命。我们必须看守这封印，直到预言中那个足够强大的文明降临。
届时，不用你劝，命运便会让这封印被破除。而它……则会踏上一条必死的道路。”
说话间，武祖的眼神开始变换，魔主的侵蚀正在逐渐撕碎他的理智。      在成为七级生物的那一刻，武祖便在无尽维度中开辟出了一条名为武者的维度。而随着蛮荒大陆武道的昌盛，武者维度也变得愈发的强盛。
靠着虚幻维度的力量，武祖才得以抗住上百个纪元的魔主侵蚀。
但现在巫师入侵，六大圣宗连带着其治下众多宗门武者被巫师屠戮，武者维度的力量大减。而武祖的灵魂也因为上百个纪元的岁月，而变得浑浊不堪。
即使成为星界主宰，也依旧逃脱不了时间这把钝刀子。
恍惚之间，武祖的眼中再次闪过一丝清明。此刻，他能清楚感觉到，自己的灵魂已经要撑不住了。
“终于要结束了吗？”武祖喃喃自语道。
忽然，他猛地抬起头，双目紧紧的盯着劝降的老兽人。
“蠢货，刚才你说天魔降临了是吧。”
老兽人连忙回道：“是的，武祖大人。这些天魔穷凶极恶，现在正在大地上疯狂的屠戮武者。”
武祖脸上露出一丝嘲弄的微笑，紧接着，他猛地将身上的锁链挣脱，插进体内的钢钉也如子弹般从他体内崩出。
在老兽人震惊的目光中，武祖随手一拍，便他这个大宗师的灵魂拍出身体，然后一口吞下。
“蠢货，真以为那些锁链能困住我啊。若不是一个人在这寂寞，我早就拍死你了。”
说罢，武祖的眼神再次陷入混沌，这一次，武祖挣扎了许久才恢复清明。
“时间不多了啊。”武祖晃了晃脑袋，喃喃自语道。
靠着灵魂中的信息，他从老兽人的身上翻出一张老鼠面具。这张面具的名字叫做甲鼠，在魔教之中，他的地位仅次于魔教教主。而现在魔教教主之位空缺，他就是魔教的实际掌管者。
利用这张面具，武祖和其他十一张面具的使用者发送了一条假消息。
【武祖已经被圣主度化】
发送完消息后，武祖将面具中的魔主念头摧毁，自言自语道：“希望这些后辈们有点用，能把这群感染者全部斩除。
不然的话，狂兽人真的要被灭族了。”
说罢，他冲出海面，离开了这囚禁了他几十万年的牢笼。
海面上，武祖站在空中闭着双眼，静静感受凶猛海风吹拂着他的面庞。
他已经几十万年没有感受过这种感觉了。
睁开双眼，武祖有些怀念的看着眼前的蛮荒大地。虽然蛮荒大地此刻一片漆黑，但他依旧能认出这片土地的一草一木。
在这几十万年中，这场景他不知道回忆了多少次。
忽然，他脸上闪过一丝惊喜。他神念一动，千里之外的一座山川便飞出一个酒坛子。
接住坛子，武祖哈哈一笑。
“没想到几十万过去了，这坛子酒还没被人偷喝。”
解开坛子上的封印，武祖深深吸了一口酒香，小口小口的将酒水喝了个干净。
“哈哈，好酒，我当年就该找杜老弟多酿几坛子。”武祖大笑道，但笑完他又有些遗憾道，“唉，真是后悔，临死前还喝不痛快。”
将坛子扔开，武祖一手指天，身上爆发出一道惊人的气势。
“我乃蛮荒武祖！其他文明的强者啊，可否送我最后一程！”
百万里外，正在浮空城中研究武道秘籍的加隆大巫师猛地抬起头，脸上满是不可思议。
“魔主破封了？不对，这气势不像是魔主。”
他将手中秘籍放下，身形一闪便出现在了空中。他看向武祖的方向，目光跨越百万里与武祖的目光交会。
武祖的声音在此刻跨越空间，钻进了加隆大巫师耳中。
面对武祖的请求，加隆大巫师豪迈的大笑了起来。
他将身上的巫师袍解开，身子顿时顶天立地，随手一招，已经在天罚圣宗扎根，枝繁叶茂犹如山岳的世界树便拔地而起，化作了一把趁手的法杖。
“我乃巫师加隆，武祖，我来送你一程！”

第521章 晋升真理，体质冕座
地宫之中，潜伏在暗处的三人被甲马的发言吓了一跳。
武祖在六大圣宗之中，也仅仅是个传说。而现在这魔教妖人竟然说，传说中的武祖不但存在，而且还被魔主腐化，成了魔主的打手。
这听起来可太匪夷所思了。
但看甲马如此兴奋的模样，这发言多半做不了假。武祖现在很可能已经出现，甚至可能在和加隆大巫师交手。
想到这里，理查心中不由得多了几分急躁。
因为鼎天武圣的出现，这段日子理查一直在鼎天圣宗总部居住。这么个凶险的地方，理查说什么也不敢动用通讯金字塔。
这也导致到现在理查还没有将魔主的消息传递出去。
而现在魔化武祖出现，那被封印的魔主多半要不了多久就要破封。若是等魔主破封再说这消息，那就没用了。
想到这里，理查利用阴影法术悄无声息的来到了两个鼎天圣宗长老身边。
“二位，动手吧。迟则生变。”
两个长老骤然听见理查的声音，差点下意识的出手。好在他们都是武道宗师，而且是专精体质进化的武道宗师。对于身体控制他们近乎到了随心所欲的地步，所以这下意识的出手在他们反应过来一刹那便停止了。
“楚宗主好俊的武道，改日我定要找宗主你切磋一番。”一个长老惊叹道。
另一个长老回道：“楚宗主说的不错，迟则生变，这些妖人多半已经脑子疯了，连武祖为他们所用的疯话都说出来了，再继续探听下去也没有任何意义了。”
说罢，三人开始分配目标。两个甲字开头的武道宗师由两位长老对抗，剩下的那些个武道大师则是由理查解决。
确定完目标，三人也没犹豫，立刻暴起出手。
只见两位鼎天圣宗的长老骤然出现在地宫之中，精壮的身体犹如铁铸。在突袭的作用下，地宫中的魔教妖人被打了个猝不及防。
甲猴甲马两个武道宗师，瞬间被两位长老的重拳轰飞。只听“轰隆”一声，两个魔道宗师竟然被一击打的穿过了十几米厚的土层，直接飞出了地宫。
“魔道妖人，给我死来！”
地宫中的其他武者震惊的看着天花板的大洞，眼下的情况让他们的大脑有些宕机。
为什么他们的据点之中，会突然冒出两个武道宗师，而且看其使用的功法，这两个多半是鼎天圣宗的长老。
但没等他们宕机完，理查便从阴影中浮现。
对付这些至多不过三道圆满的武者，理查甚至用不着均衡之手。就见他马步收肘，整个地宫的空间在此刻宛如凝固，能量如同百川归海一般汇入他的身体。
下一刻，一拳挥出。螺旋拳芒自拳峰绽放，如同一个钻头一般朝前飞去。
刹那间，只听轰的一声，地宫的一侧墙壁便消失不见，取而代之的则是一片足有三个地宫大的空洞。
理查收起拳头，将默默将秘境裂隙打开。
此刻，地宫二层只有三个乙字开头的三道圆满武道大师还站着，剩下的武道大师此刻已经在这一击中化作飞灰。
三位武道大师还想反抗，但他们还未动手，便被理查封印了经脉，丢进了秘境之中。
这些都是三道圆满的狂兽人，无论从研究价值还是收藏价值上来讲，都堪称无价。
尤其是在真理议会要将狂兽人收为附庸种族的情况下。
将几个武道大师扔进秘境，理查立刻就出了地宫。此刻地宫之中已经再无活人，在噬心蛊的作用下，那些喽啰已经全部死亡。
天空中，四位宗师战斗的余波引得天空异象连连。雷霆，冰霜，烈焰，飓风……到了四级生物这一级别，举手投足间都可以令天象改变。而他们全力战斗，破碎空间更是常事。
但此刻理查却对天空中的战斗丝毫不感兴趣。
他的目光看向自己的东北方，即使相隔几十万里，他依旧能感觉到一股淡淡的威压。
那魔教妖人并非疯狂，他说的是真的，那武祖真的出现了。
“乌利塞斯！”
一道乌光自虚空中遁出，落在了理查肩上。
“接下来你想干什么？”
“我们现在得回去了。”
理查遥望东北，脸色凝重。眼下继续执行任务就是十成十的蠢货。武祖出现代表着魔主即将破封，在狂兽人的传说中，魔主的身躯封印在黄泉。而黄泉的位置，在神话中则是在地底。
所以如果传说没错，魔主的破封应该会引起蛮荒大陆产生一场极为严重的地质变动，以及剧烈的空间结构变动。
估算威力估计比巫师的终焉之日还要强。
所以他必须得找到大部队。
巫师这次出动了数百位大巫师，找到大部队，那他就无需担心安全问题了。
天塌了自有大巫师去顶。
不过在这之前，他还有些事情要处理。
理查转头看向天空中激战的四位宗师，对肩上的乌利塞斯问道：“乌利塞斯，你说咱们靠偷袭，能不能那些那两个宗师。”
乌利塞斯看了眼天空，怪笑道：“嘎嘎，我建议咱们最好上去帮一下那两个家伙。这样的话，他们会更没有防备。”
……
蛮荒大陆天空，两个身形顶天立地的庞然大物缠斗在一起。
加隆大巫师身形伟岸，三首真身上符文流转。符文是巫师的根基，即使是体质进化的加隆大巫师也不可能抛弃符文。在符文的加持下，加隆大巫师每一缕肌肉都要比最坚韧的精金合金强上千万倍，其力量更是来到了一个令人胆寒的地步。
他的每一击，能级都来到了千万级。      如此大的威力，所带来的自然是难以想象的恐怖消耗。在过去，加隆大巫师几乎不敢使用全力，因为他的每一次动用全力，消耗掉的魔精都足以完成一场对微型位面的位面远征。
但在有了世界树之后，这一切都不再是问题。
世界树扎根在加隆大巫师身上，数不清的根须枝叶没入虚空，不断将空间乱流、以太风暴转化成能量，进而供给给加隆大巫师。
这两个都已经超越六级生物的可怕存在结合在一起，所爆发出的力量远超过一加一。
而在他对面，武祖的眼神不停变换，反应也时快时慢。
武祖对抗了魔主这么多年，他太清楚这个魔头的能力了。他这次冲出封印邀战加隆大巫师，清除藏起来的魔教势力不过是捎带手干的事情。
他真正的目的是趁着他的灵魂还没有完全破碎，还能够和魔主的侵蚀争夺身体领导权时，让自己死在加隆大巫师手上。
他不愿意自己的身体成为魔主的傀儡。
忽然，武祖的身躯猛然一震，其眼神瞬间变得清明无比。
他抬手一挡，便将加隆大巫师足有千万能级的重拳轻松挡下。
他是武祖，武者维度的开创者，作为这条维度唯一的主人，他被虚幻维度赋予了一个可怕的能力，名为武之终极。
这一能力的作用很简单，就是让他无师自通过去现在所有武者创造出的武学。
他的任何一击，都蕴含着百万年来无数武者研究的结晶。
若非他不愿动手，加隆大巫师早已命陨黄泉。
“巫师加隆，你还没有准备好吗？”
武祖看着加隆大巫师，他能感觉到，加隆大巫师身上缠绕着一股大道之力。这股力量并不庞大，但武祖却能感受到其源头那恐怖的力量。
在至高者给予他的知识中，这种情况被称作维度之芽。
也就是从一条已经成型的维度中，长出了一个嫩芽。如果嫩芽继续成长，那便会化作一条依附于主维度的枝干维度。
而拥有那条枝干维度的生物，便会突破六级界限，成为星界主宰中的一员。
面对武祖的疑问，加隆大巫师脸上罕见的挂起了一丝凝重。
世界树自其背后生长，缠绕着他的手臂，在他右手中化作了一根法杖。青绿色的藤蔓也自他背后蔓延，化作了一件青绿的巫师袍。
成就真理仪式的并无定式，巫师行走的道路不同，其仪式也会天差地别。
而作为巫师文明体质进化一道的先行者，加隆大巫师突破六级极限，踏上真理之路的那一刻，便自动领悟了自己的晋升仪式。
他需要在一场远征中，完成一场竭尽全力的战斗。
他必须在生与死之间，突破那最后的界限。
加隆大巫师手握法杖，对着武祖许诺道：“武祖，若我不死，狂兽人一族将会在我的庇护下安然存在。
只要我不死，狂兽人便不会灭绝，你的武道也不会灭绝。
我以灵魂之海起誓。”
誓言一出，蛮荒大世界对应的灵魂之海立刻掀起了波涛。
巫师是灵魂之海的宠儿，在巫师见过的所有种族中，唯有巫师能够利用冥想法潜入灵魂之海中。
在灵魂之海的见证下，誓言成立。
武祖闻言露出了一丝笑容。
那笑容的含义很复杂，欢喜，欣赏，如释重负……种种情绪叠加在一起，化作了那一抹上挑的弧度以及笑骂。
“真是婆妈，看招！”
只见武祖摆出了一个武道中最基础的马步姿势，两手收于身侧。刹那间，整个蛮荒世界的能量都朝着武祖流动。
武祖不仅仅是武道的开创者，他更是蛮荒大世界的世界守护者。只要他愿意，整个蛮荒大世界都是他主场。
“巫师加隆，此招名为——武之终极！”
言毕，武祖打出了武道中最为基础的一招——马步冲拳。
下一刻，万籁俱寂。
只见一道璀璨的拳光撕裂了蛮荒大世界的天空，在天穹之上留下了一道长达数百万里巨大裂口，整个天空都被一分为二。
无穷无尽的空间风暴，自虚空倒灌入世界。
在那拳光的正中央，加隆大巫师形销骨立，身上没有半点皮肉，唯有在胸口心脏的位置，含残留了一颗已经生机全无的残破心脏。
但武祖看见这一幕，却欣慰的闭上了眼睛。
下一刻，那残破的心脏上忽然长出了一颗嫩芽。随后，一声清晰的心跳声，跨越空间在每一个巫师的耳边响起。
咚咚！
虽然不知道这声心跳来自何方，但在此刻，所有的巫师都同时知晓这心跳代表着什么。
巫师维度中，亿万看不清面容的巫师走出了自己的巫师塔。他们对着永恒真理之城行了个巫师礼，亿万道声音汇集在一起，化作了一个尊号。
“参见体质冕座。”

第522章 魔主破封
残破的心脏带着世界树的嫩芽轻轻跳动，在一个心跳的时间内，加隆大巫师的身体便化作了三头千臂，身穿绿袍的巨人。
不，此刻已经不能叫他大巫师了，他已经成就真理，现在该叫他体质冕座。
体质冕座看着眼前已经灵魂破碎的武祖，慈悲面的眼角滴落一滴泪水，嗔怒面眼中带火，磨牙吮血，甚至连巫师面叹息了一声。
“你既然助我成就真理，我自不会让你的尸体为他人傀儡。”
说罢，只见武祖撕开的天穹还未愈合，便再次破碎。一个完整虚幻维度在帷幕之后，瞬间将武祖的身躯囊括其中。
七级生物和六级生物最大区别便在于虚幻维度，一个七级生物，要么如同武祖这般，直接开辟出一条虚幻维度。要么便如同加隆大巫师这般，以一条虚幻维度为根基，借助主维度的力量壮大自己的维度。
而一个完整的虚幻维度中，维度的开创者便是造物主，是近乎无所不能的神灵。
低于七级的生物一旦进入维度世界，那生死便不再由自己所掌控。
这个新开辟维度之中，同样拥有无数的巫师塔。但在这些巫师塔中的巫师各个都身材雄壮，他们都是巫师世界中，进行体质进化巫师的维度投影。
体质冕座自空中消失，进入到了自己的维度世界中。在踏进维度世界的一刹那，一股极为不真实的无所不能感，瞬间涌上了他的心头。
在这个虚幻世界中，他可以肆意的操控他想操控的一切，所有的规则全部臣服在他的脚下，任由他揉捏塑形。
这在物质界中，即使是被世界本源选中的世界守护者，也不可能做到的事情。
“这感觉确实不错。”
体质冕座中间的巫师面眯着眼睛，脸上露出一丝沉醉。但紧接着，他的表情便回归冷静。
世界树的根茎自他体内钻出，在他的手中化作一把法杖。在武祖的最后一击中，世界树也近乎濒死，全靠一颗藏在加隆大巫师心脏中的种子，才得以存活。
但也因为他的守护，加隆大巫师得以存活，成就了真理。
现在，加隆大巫师成了体质冕座，世界树自然也开始复苏。
于此同时，虚幻维度的中央，一颗嫩芽钻出地面，随后便以一种肉眼可见的速度膨胀。
那是世界树在体质巫师维度的投影，体质冕座认可的世界树。
体质冕座将目光投向世界的尽头，在无边的海洋中，一个庞大狂兽人正在挣扎。
一条条锁链如同巨蟒一般缠绕着他的身体，他震断一根，便会有两根缠上来，震断两根，便会有四根缠上来。
在这个虚幻维度中，如果没有虚幻维度进行对冲。那迎接闯入者的，只有死亡一条道路。
没人能在一个虚幻维度中打败它的创造者。
但此刻武祖的灵魂已经破碎，他掌握的武道维度已经失落。除非狂兽人突破六级界限，走上主宰之路，否则这条维度便会永远的隐藏在无尽维度之中。
当然，如果有运气好的狂兽人能在维度游历中找到这条维度，那也能重新成为武道维度的主人。
但无尽维度中可并非虚言，星界之大不知道生存了多少个文明。这些文明的维度外加星界中天生的维度构成了无尽维度。
想在这其中找到一条失落的维度，其难度不亚于大海捞沙。
看着在魔主力量影响下，不断挣扎的武祖尸体，体质冕座一步踏出，便来到了这尸体面前。
魔主的力量在没有武祖的抵抗后，以一种惊人的速度侵染了武祖的身体。这具过去虽然面貌不符合人类的审美，但身体结构也堪称完美的躯体，此刻已经扭曲变形。
武祖的肢体开始变大，各种乱七八糟的肢体赘生物从他身体内长出。
作为精研体质进化的体质冕座，他一眼便看出这些多余的肢体并非胡乱生长之物。这些肢体像是从一个个生物身上截了下来，然后胡乱按在了武祖身体上。
而透过表皮，体质冕座发现这种变化并不只存在于表面。
武祖身体内也在不断生长各种乱七八糟的器官腺体。
“这魔主到底是什么东西？怎么看起来像是星界游荡者。”
体质冕座微微皱眉，伸手一按，汹涌的维度之力便钻进了武祖的体内。
魔主的力量也是一种维度之力，武祖能以武道维度进行对抗，体质冕座自然也能靠体质巫师维度的力量对抗。但和弱小的武道规则相比，体质巫师维度后面的可是一个正在不断变强的巫师维度。
而魔主似乎也察觉到了这一点。
武祖体内的力量在察觉到体质巫师维度的力量后，便迅速撤出了武祖的身体。体质冕座想要拦截，但魔主对于维度之力的了解远超刚成为真理巫师的体质冕座。
稍微一操弄，那些维度之力便冲出体质巫师维度。
看着那些逃走的维度之力，体质冕座脸上露出一丝嘲讽的微笑。      他随手一挥，体质巫师维度的大地便裂开了一道巨大的裂隙。武祖的身体也随即之进入裂隙之中。
体质冕座再一挥手，大地合上，紧接着一座巨大的山峰拔地而起。山峰上用狂兽人的文字写着四个大字——武祖之墓。
做完这一切，体质冕座再次出现在了蛮荒大世界。而在进入世界的那一刻，一场前所未有的大灾变便开始了。
……
“天魔授……”
心脏被乌利塞斯掏出鼎天圣宗长老双目圆睁，不甘心的失去生机。
此刻整个大川岭方圆数百里已经被二人的战斗夷为平地。各种宛如陨石天降的大坑，标志着刚才的战斗有多么激烈。
鼎天圣宗长老对面，理查胸部凹陷，腹部一个人头大小的血洞正在不断滴落乌黑的鲜血。
“咳咳，”理查咳出两口乌黑的淤血，“圣宗的武道宗师就是厉害啊，被魔教宗师消耗了那么多的精力，还能和你我打的旗鼓相当。
若不是我们突然暴起，这一战我们怕是连跑都跑不掉。”
乌利塞斯将心脏封印，随后把尸体扔进秘境。做完这一切，他有些疲惫的落在理查肩头。
“并非他们太强，而是你我太弱。你不过半只脚踏入了四级的大门，而我有重伤未愈，若是你我此刻都有正常四级生物的实力，这两个家伙撑不了一分钟就会被你我收拾掉。”
说完，乌利塞斯看向天空。天空中，武祖打出的那道长达数百万里空间裂隙还未愈合，其残余的威势依旧让人心惊胆战。
“呵呵，这次真是长见识了。一个神王陨落，一个神王诞生。这场面等我回去，绝对能让那帮子战神开开眼。”
理查闻言吐槽道：“先别想着回去怎么炫耀，咱们接下来还有好长的路要走呢。”
他们现在在鼎天圣宗的地界，距离大日圣宗还有好长一段路要走。这一路上他们不但要躲避各路宗师的追杀，还可能直面鼎天武圣的怒火。
当然，这一切都建立在体质冕座和武祖交战，要耗费很长时间的前提上。
随着一道庞大的威势自空中迸发，体质冕座重回蛮荒大世界。而看到安然无恙的体质冕座，蛮荒大陆所有的武圣都在此刻陷入了绝望。
“完了，全完了。”
武圣他们还可以借助奇门阵法，借助先民遗物对抗，但面对武祖，他们能做的只有臣服或者死的有尊严一些。
但同样是在此刻，所有的武圣，以及看守先行者遗迹的巫师耳边都传来了一阵刺耳的警报。
【文明吞噬者活性正在极速增高！】
【文明吞噬者活性正在极速增高！】
然没等警报结束，一股微小的震动便传进了每一个站在蛮荒大陆上的生物感知中。
“地震了？”有狂兽人平民看着地面颤抖的石块，有些疑惑道。
在他疑惑的目光中，颤抖的大地忽然裂开了一道缝隙。紧接着，这道缝隙便迅速扩大了一座城池大小。
一只漆黑的触手自裂隙中探出，万千张嘴自触手中长出。紧接着，这位被狂兽人称为魔主，先行者称为文明吞噬者的可怕主宰，在被封印百万年后，发出了它破开封印后的第一声怒吼。
“吼！！！”
理查看着那直冲云霄的庞大触手，巨大的吼声带着可怕的精神冲击，瞬间让他愣在了原地。
不久，从震惊中反应过来的理查，有些艰难的说道：“魔主……破封了。”
魔主破封标志着他们已经再无返回巫师总部的可能。
作为巫师，理查太清楚那些大巫师们会怎么做了。
大日圣宗，幽炎大巫师看着遗迹内部传出各项数据，身上的火焰飘忽不定。
“传令下去，所有浮空城立刻准备升空。”
遗迹的主控在分析了各项数据后，此刻已经得出了一个结论。以目前的封印情况来看，魔主完全破封只需要十五分钟。
十五分钟内，他们必须召集能召集的所有巫师进行浮空城升空。而那些被派遣到武道宗门内的巫师，在此刻已经全部成了弃子。

第523章 挑战命运
确定了自己的情况，理查便没有再进行无谓的尝试。
他将通讯金字塔从秘境中搬出，对远在大日圣宗的巫师指挥部发送了他知道的所有情报。
这是他这场战争最后的尽责。
做完这一切，理查便立刻离开了原地。
此刻他只需要思考一个问题，那就如何在这场天灾中活下去。
眼下穿越鼎天圣宗的地派前往巫师控制区已经不可能了，魔主破封的情况下，巫师肯定会尽快撤离这个世界。
虽然加隆大巫师已经成就真理，但魔主一个老牌星界主宰，加隆这个体质冕座能不能拦住还未尝可知
这次他们出动了这么多大巫师，浮空城的紧急脱离不会有多少损失。
所以摆在理查面前的就只有在蛮荒大世界内躲藏，以及进入秘境两种方案。
继续在蛮荒大世界呆着，理查必须要时刻注意魔主的动向，并寻找一个足够稳固的地区躲起来。
现在狂兽人的威胁对于理查来说已经接近没有，魔主破封的情况下，狂兽人的首要目标便是如何稳固魔主封印。
和这件事情相比，死掉的两个鼎天圣宗长老已经成了无足轻重的消失。
所以他这段时间完全不用担心狂兽人来找自己的麻烦。
但理查此刻并不知道，魔主完全破封不过是须臾之间的事情。
他对于先行者研究在这里误导了他，先行者在他的印象中，一直以先进的形象出现。所以此刻他还认为，先行者的封印能够阻挡魔主一段时间。
“我感觉不如直接去秘境。”乌利塞斯给出了自己的建议，“眼下又没人追杀你，只要躲进秘境，外面就是翻了天也对你没任何伤害。”
“但要是空间瑕疵毁了呢？”理查反问道，“魔主破封带来的不仅仅是地质摆动，空间结构变动也一定会出现。
这变动要是把咱们的瑕疵丢失了，那咱们就直接迷失了。”
理查每一次打开秘境，都在原地都会产生一个空间瑕疵。这个瑕疵既是信标，也就是一个后门。如果他要从秘境出来，这个瑕疵便会化作出口。
秘境和魔法口袋这种口袋空间不一样，秘境严格来说属于另外一个世界。
正常来讲要从另外一个世界，通过空间裂隙进入另一个世界，需要跨越一道世界之壁，也就是所去世界的世界之壁。只有部分世界会跨越两道世界之壁。
从世界内部进入秘境时，由于秘境的世界之壁薄弱，所以巫师可以很轻松的进入世界。但如果从秘境进入世界，那就需要跨越一层真正的世界之壁。
如果没有时空瑕疵作为后门，这道屏障对于巫师来说便是铁幕。
但瑕疵十分惧怕空间结构变动，如果瑕疵周围的空间产生了剧烈的结构性变动，那空间瑕疵便会被摧毁。
届时，理查就会完全迷失。
如果迷失，那在空旷的星界之中，他可能再也办法返回巫师世界。甚至可能再也没办法进入一个世界。
这种情况几乎可以用一个词语来形容——流放。
“但迷失总比死了强吧。”乌利塞斯反驳道，“接下来可是神王之间互相交手，这种战斗单单是余波，都可能让你我来不及进入秘境当场暴毙。
迷失了还有个希望，人死了就全没了。”
理查微微摇头，眼神坚定：“现在还没到赌运气的时候。巫师文明算上院长，现在足足有六个主宰级别战力。这魔主哪怕是八级生物，也不可能翻了天。
在世界内部，我们还拥有一定主动权。但如果我们进入秘境，那我们就真的只能赌运气了！”
看见理查坚定的眼神，乌利塞斯也不再劝说。事实上，他也不愿意赌运气。
但作为一个见过主宰之间真刀真枪战斗过的世界之主，他太清楚主宰之间的战斗有多么可怕了。
他记忆中的那一场战争足足将一个小型世界打碎，死掉的生物统计数字都要用亿作为单位。仅仅靠死者怨念，就生成一尊主神级别的怨灵。
“我觉得你的运气一向不错，这次希望你运气依旧那么好。”
不过话虽这么说，乌利塞斯抓着理查肩头的鸦爪多用了一份力量。如果出现危险，他会毫不犹豫的抓着理查进入秘境。
正如他说的那样，活着总比死了强。只要还活着，那就还有希望。
两人谈话之间，天空的体质冕座已经洞悉了封印即将破碎的情况。他微微叹息一声，自言自语道：“到最后还是得摇人啊。”
说罢，万千符文自空中浮现，化作了一扇通往巫师维度的大门。
但在体质冕座即将进入巫师维度之际，一道声音忽然在他耳边响起。
不久，体质冕座眉头微皱，嘟囔道：“逆模因？越来越麻烦了。”
进入巫师维度，在加隆大巫师成为体质冕座后，巫师维度也发生了些许变化。最明显的变化便是在巫师世界的极北之地，多了一颗通天的世界树。
一步踏出，体质冕座便来到了巫师维度中心的永恒真理之城。
一个穿着黑袍，看不清面容的巫师凭空出现，对着体质冕座行了个巫师礼。
“恭迎体质冕座。不知大人想要做什么。”
体质冕座看了他一眼，回道：“我要召开真理大会。”
“现在？
“现在。”      “如您所愿。”
黑袍巫师答应完，手中便出现一个黄铜小钟。随后他左手如同变魔术一般，凭空摸出来一把钟槌。
咚！咚！咚……
钟槌挥动，一道道悠扬钟声自永恒真理之城传出，跨越了无尽维度，在巫师世界的五个特定的巫师耳边响起。
特斯拉商会总部，一个木头炼金傀儡将手中的东西放下，嘟囔道：“都成真理还有处理不了的事？”
巫师维度，永恒真理之城。
五扇符文大门在虚空中出现，五位真理巫师同时从门内走出。
炼金冕座操控的木头傀儡走到体质冕座身边，仔细打量了他一遍。
“你怎么穿了个绿袍子，看起来真丑啊。”
体质冕座闻言，不由得满头黑线。他都召开真理大会了，还注意这种小细节。
“咳咳，诸位，蛮荒大世界封印那个星界主宰正在破封，预估实力在八级巅峰。我需要诸位一同出手，将这个家伙重新按下去。”
“按下去？”塑能冕座疑惑道，“不考虑直接杀了？”
体质冕座摇了摇头：“最好别动他，我进入维度前得到了我的幸运星发回来的情报，这个家伙的能力应该是逆模因，和他动手怕是要忘掉很多东西，不划算。”
“逆模因？”诅咒冕座突然开口道，“你确定是逆模因吗？”
“咱们的人传回来的情报，多半没有问题。”
诅咒冕座沉默了片刻，开口道：“这个主宰，我希望能杀了他，或者彻底封印他。”
“嗯？”
诅咒冕座的话让在场的真理都微微一惊。这位巫师世界最古老的真理巫师，平日里几乎是个隐形人，做决策的时候往往都是弃权。
但怎么现在却一反常态的要杀了这个他们还未见过的星界主宰。
塑能冕座和诅咒冕座最熟悉，他顿了一下，问道：
“他是你的命定之死？”
“……嗯。”
听见诅咒冕座承认，在场的众人立刻就明白了这其中的缘由。
成为七级生物之后，生命便能够隐约的察觉到自己身上的命运之网。而有的主宰足够幸运，或者足够不幸，能够靠着这种微弱的感觉，洞悉自己日后的命运。
未来一旦被洞悉，那便不可更改。如果观察者恰好看见了自己的死亡，那他的死亡便注定了，这也就是所谓的命定之死。
而诅咒冕座作为诅咒学派的领头人，其在命运上面的研究自然无比的深入。
他早已窥见了自己的命定之死。
“命运不可更改。”炼金冕座说道，“诅咒，你比我们都清楚这一点。”
诅咒冕座面不改色，他声音平静道：“炼金，这是一场实验，你们真的以为当年我放过你们是为了顾全大局吗？”
炼金冕座一愣，一股寒意顿时涌上心头。
巫师战争末期，诅咒冕座突破六环界限，成为了第一位真理巫师。但在成为真理巫师后，诅咒冕座并未动用超凡的战斗力将其他四大学派扫平，而是选择了议和，并帮助其他四大学派的领袖成就真理。
这件事情在巫师社会中的解释是，诅咒冕座为了照顾巫师文明的未来，所以选择顾全大局。
“我是诅咒学派不世出的天才，在我学徒时期便能咒死巫师，三环的时候便能轻松动用大巫师才能使用的诅咒巫术。在我成了大巫师之后，我更是顺利成长的成了诅咒学派的领头羊，对诅咒学派进行了改革。
我将那些垃圾巫术扫进故纸堆，将那些真正有用的巫术简化。毫不客气的说，现在诅咒学派流传的所有诅咒巫术，都都是我当年简化之后的产物。
但很快，我就这一切厌倦了。
也是从那时候起，我不再研究那些杀人的诅咒巫术，而是转而研究被我的诸多前辈巫师视作禁忌的命运。”
诅咒冕座的声音无比平静，但在场的所有巫师都从中听出了疯狂。他们都是巫师中的巫师，他们太清楚诅咒冕座的状态了。
诅咒冕座为了追求真理已经疯魔了！
“我觉得我生来就是研究命运的。”诅咒冕座语气中带着些自傲，“占卜巫术在我的研究下得到了长足的发展，现在的占卜巫术，全部都是在我的搭建的框架中进行。我在六环时期就接触到了命运之网，但也自那个时候起，一层无形的屏障挡住了我。”
诅咒冕座的声音突然变得无比哀伤，他低着头，仿佛被什么东西打败了一样。
“这层屏障即使我成了真理，也无法打破。我对于命运的研究就此止步，我的路……走尽了。”
“所以你要挑战命运。”塑能冕座轻声说道。
诅咒冕座猛然抬起头，眼神凶猛的如同猛虎。
“对，我要挑战真理！诸位，还债的时候到了。让我看看，巫师文明的力量能不能打破那既定的命运！”

第524章 真理围猎
“既然你要在这个地方花掉那个人情，那我也不阻拦。”
面对诅咒冕座的要求，塑能冕座平静的答应了下来。说完，他看向一旁的炼金冕座，炼金冕座微微叹了口气，回道：
“行吧，我也同意，不过在这之前，你得帮我把记忆备份做了。”
既然魔主的能力是逆模因，那和他交战本身就是一场不断失去记忆的过程。虽然在场巫师中除却体质冕座之外，记忆都十分的充足。但谁也不想平白丢掉记忆。
“可以，”诅咒冕座毫不犹豫的答应下来，说完，他看向灵魂冕座。
“灵魂，你的决定呢？”
身形虚幻的灵魂冕座回道：“我也同意。都是谁要做备份？”
“都做吧。”塑能冕座招呼道，“这可不是忘掉记忆，而是彻底的丢失记忆。万一丢掉了什么重要记忆，哭都来不及。”
体质冕座和亡灵冕座对视一眼，也接纳了这个建议。
几分钟后，六团的纯白的光芒被灵魂冕座放进永恒真理之城的中心。随后他打了个响指，那个看不清面容的黑袍巫师再次凭空出现。
“下次我们进入维度时，提醒我们将备份吸收。”
“是，冕座阁下。”
诅咒冕座召唤出符文大门：“事情办完了，那就动身吧。自大战结束后，你们应该都没怎么动过真身。”
……
巫师世界内部，数以亿计的巫师如同往常一样忙活着自己的事情。
天空中阳光明媚，炼金巫师以及他们的学徒们在临近炼金工坊中辛勤的工作。全民巫师化运动让巫师世界的巫师学徒数量激增，各种炼金工坊如同雨后春笋的一般出现。
而在这个特殊的时期，这种毫无管制的生长却因为拥有足够的空间，而现在生机十足。
但在平静之中，一场巨变却在悄无声息的开始了。
随着一声宏大的钟声响起，巫师世界的天空突然变得暗淡。
巫师们抬起头，脸上却露出了惊骇的表情。他们发现，天空中的太阳……竟然动了！
嗡！
天空中的太阳忽然消失，整个大地都在此刻陷入黑暗。但很快，一轮新的太阳便取代原本的太阳出现在了原地。
留守在巫师世界的大巫师们喃喃自语道：“前线出乱子了？竟然让塑能冕座动用本体。”
紧接着，又是一声宏大的钟声响起。
这一刻，整个巫师世界的所有炼金机械全部停摆。所有的炼金傀儡和合成兽跪伏于地。
留守的大巫师们放下手中的实验，拿出了自己通讯水晶球开始联系真理之塔。
这是炼金冕座离开巫师世界的迹象。
但这还没完，很快，钟声再次响起。
这一次巫师世界没有出现异象，但在此刻所有进入冥想状态的巫师全部惊醒。
在他们离开灵魂之海前，只看到一个庞然大物自灵魂之海深处上浮，在海中掀起了道道波纹。
有大巫师惊怒道：“灵魂冕座也离开了！前线到底出什么事情了！”
咚！
钟声再次响起。
在钟声落下响起之时，整个巫师世界没有任何一个人死亡，也没有任何新的生命诞生。
这一次留守的大巫师们已经有些麻木。
“亡灵冕座也走了，已经没必要打听了，等议会的通知吧。”
很快，最后一道钟声响起。
这一次，巫师们没有察觉到任何的动静。唯有诅咒学派的巫师们忽然发现，自己巫师袍上的诅咒学派标志不知何时已经消失不见。
巫师维度中，五个或穿黑袍，或穿白袍的不可名状之物跨越了符文之门。而在他们对面，体质冕座通往蛮荒大世界的符文之门已经打开。
“说起来，这还是我们第一次五个人一起联手作战吧。”炼金冕座忽然说道。
塑能冕座回道：“是的，在这之前，我们最多两两合作过。”
“那这次事件回去得记录在永恒史书上啊。”炼金冕座笑道，“诸位，你们谁会取名字？”
几个真理巫师互相看了看，最后体质冕座开口道：
“这次行动就叫真理围猎吧。”
……
蛮荒大世界。
理查看着远不不断崩离的大地，脸色十分的凝重。
“不是，这先行者的封印崩溃的也太快了吧。”
封印崩溃的速度比他想象的要快的多，照这么下去，要不了一个小时，不，半个小时，先行者的封印就会被完全的破除。
但就在其寻思自己的避难所该选在哪个位置时，天空忽然亮了。
在理查震惊的目光中，一轮大日凭空出现在了天空之中，带着煌煌天威，普照大地。
“这是先行者的后手吗？”理查有些呆愣的站在原地，天空中的突兀出现的这轮太阳有些太颠覆他的认知了。
“蠢蛋，先行者要是有这东西，还封印那魔主干什么！”乌利塞斯带着惊恐的声音将理查从震惊中唤醒，“这是他妈的维度旅行！你院长这是把巫师文明的其他真理巫师喊过来了！”
乌利塞斯话音未落，就见天空中再出现了一个庞大大物。那是一个外表看起来如同人类，但在眼中，口中，都能看到齿轮与杠杆的巨人。
乌利塞斯惊呼道：“又一个真理巫师！”
很快，第三道身影从符文之门中出现。
这次出现的是一个穿着白袍，身形虚幻，没有面容的巫师，但在看见他第一眼时，乌利塞斯便感觉到一股发自灵魂的眩晕。      紧接着，第四个，第五个身影出现在了天空中。
这两个身影一个是骷髅外表，但在胸口却长着一颗不断跳动的鲜红心脏。另一个一身黑袍，但在黑袍之内却一片漆黑，让人看不清面容。
到了此刻，乌利塞斯说话的声音已经哆哆嗦嗦了起来。
“理理……理查，我们进秘境吧。六个星界主宰啊，他们吹口气，我们都得死。”
但理查此刻却安定了下来。
“乌利塞斯，你怕什么？”理查自信道，“六位真理巫师亲至，那魔主还能破封不成？
就算能破封，他又能掀起什么浪花？”
但就在理查自信之际，他脚下的大地忽然震颤了一下。
紧接着，一个不明物体便从地底朝着理查脚底飞速靠近。
理查眉头微皱，身子立刻飞到了半空中。待他回头一看，只见他原本站立的位置，竟然多了一根怪异的触手。
这触手见偷袭不成，身上口气立刻便发出了一声尖利的吼叫。在这吼叫下，理查只觉得大脑一身刺痛，整个身体差点陷入失能状态。
但好在理查已经超凡脱俗，无论是身体和精神力都超过了三级生物。
眼下这触手的吼叫对三级生物有致命威胁，但理查此刻还能勉强抵抗。
理查二话不说从口袋中拿出了均衡之手，抬手便是一发五万能级的火球术。
只听轰隆一声，世界顿时安静了下来。
任何邪恶在火球术面前都会被净化，如果你做不到，只能说明你的火球术能级不够高。
但解决了触手，并不代表解决了问题。理查精神力一扫，这种触手在他附近到处都是。
这些触手正在捕猎它所看到的一切生物。
“魔主的手段吗？”
理查看着这一幕，感觉人都要麻了。
有这触手存在，他现在除非躲到狂兽人的宗门里面，否则绝对会被触手围攻。
他还没有自信到，自己的隐藏能够躲避魔主的侦测。
嗡！
一道剧烈的能量波动理查身后传出。
理查身形一闪，将攻击躲过。一回头，只见一个长着两对虫翼，外形有些像蜜蜂，巨大魔虫正在看着理查。
在他身上，理查感觉到了和刚才那触手一样的气息。
“魔主身躯化作的爪牙吗？”
理查面色阴沉，此刻他突然意识到，自己这次貌似真的得赌运气了。
“乌利塞斯，把这东西杀了，回秘境。”
“收到！”
下一刻，理查身上荧光一闪，均衡之手轻轻挥动。在辐射规则的加持下，一颗高达八万能级的辐能火球如同流星一般，砸向那魔主触手所化的怪异巨虫。
巨虫身形一动，灵巧的绕过了理查的火球，朝着理查突进。
这还是理查第一次见，有生物在如此近距离躲开巫师的法术。
但可惜，这是火球术，不是冰锥术。
轰隆！
巨大的火球在巨虫身后炸开，巨大威力瞬间将巨虫的半截身子烧焦。于此同时，乌利塞斯自虚空中遁出，带着一片汹涌的火浪将巨虫剩下的身子烧成了灰烬。
但在此刻，令人震惊的事情发生了。
只见那被烧焦的虫子尸体忽然浓缩成一团，紧接着，那团灰烬便化作了一个肉球，开始飞速生长。
不过须臾之间，理查便看到了一个生物的雏形。
“快走！快走！这是维度之力！”
乌利塞斯惊恐的飞到理查身边，抓着理查闪电般的钻进了秘境之中。而在他们进入秘境后一分钟，巨大的蛮荒大陆便被魔主撕得四分五裂。
在无数狂兽人的哀嚎中，魔主破封。
此刻已经通过紧急转移，驾驶浮空城来到星界之外的巫师震惊的发现。
他们眼前这个庞大的世界，竟然在飞出了无数的碎屑。
蛮荒大世界是魔主的牢笼，而魔主这个囚徒踏出牢笼的第一步，便是报复这个囚禁了他百万年的残破世界。
天空中，塑能冕座冲着体质冕座问道：“找到你的幸运星没？”
体质冕座微微摇头：“没有，我刚成就真理，对于力量把控有些欠缺。”
说罢，他将目光看向炼金冕座。
“炼金，你找到了吗？”
“也没有，我怀疑那小子躲秘境里面去了。这情况不躲秘境就太蠢了。”
“那就动手吧。”诅咒冕座接道。
看不清面容巨大黑袍，看着脚下那撕裂大地的庞然大物，无数黑气化作了一根漆黑法杖落入他的手中。
“让我看看，这在命运中注定杀死我的生物，到底是个什么东西！”

第525章 漂流
秘境之中，乌利塞斯睁开双眼。
“还是不行，空间瑕疵完全毁了。”
听到这个意料之中的答复，理查没有愤怒，只是无奈的叹了口气。
“毁了就毁了吧，起码我们还活着不是吗？你说的，活着就有希望。”
理查回到试验台前，默默的在笔记本上画了一笔。在笔记本的书页上，此刻已经写了一个完整的正字，以及理查刚写的一横。
这是他们进入秘境天数，虽然世界菇目前还在沉睡，导致秘境没了日夜更替。但钟表这东西总归是能用的。
现在距离他们进入秘境已经过去了一百二十六个小时零三十八分五十秒。
如果不出意外，这日子还将持续数十年，上百年，甚至一辈子。
“活着……就有希望。”理查如此对自己说道。
不过除了迷失这个坏消息外，他的现状还是挺好的。由于之前将无相谷的仓库搬空，现在的理查并不缺少资源，甚至还很富裕。
此外，他还不缺少研究材料。他手头有四具四级狂兽人的尸体，以及数量众多的武道秘籍。
至少在几百年内，这些东西理查是不可能研究透彻的。
巫师只要有东西研究，日子就还能过下去。况且理查手头还不只有这些东西。
无相，那未知文明的造物，理查过去收集的很多稀奇古怪的东西都可以研究。
无非是泡实验室吗，这日子他可太熟悉了，而且现在还没有其他乱七八糟的事情来打搅他。理查如此对自己说道。
将一个鼎天圣宗长老的尸体放上解剖台，奇迹熔炉的信息立刻出现在理查面前。
【原料：四级狂兽人尸体】
【可提炼规则：血肉规则（中度残缺）金属规则（极度残缺）生命规则（极度残缺）】
【提炼消耗：120精神力】
【可提炼血脉：四级狂兽人血脉】
【提炼消耗：5000000魔力】
但面对这提示，理查却并没有动手提炼的意思。
狂兽人并不同于那些寻常的土著世界之主，他们已经发展出了一个文明雏形。完备的进化路线让他们的规则之体比寻常土著世界之主更为完善，其直接体现便是规则永固化。
这些狂兽人尸体上规则，其消散速度十分的微弱。不放上几百上千年，根本看不出规则的消逝。
所以理查此刻并不着急提炼。
当然，这其中也有他此刻已经没有灵魂源质用以快速补足精神力的缘故。
精神力的提升需要日积月累，没有灵魂源质作为辅助，每一次提炼规则都要消耗理查数百乃至上千年的功夫去冥想。
拿出手术刀，理查轻车熟路的将尸体刨开。但在看清内部构造的一瞬间，理查脸色微微一变。
眼前这个结构，和他解剖的寻常狂兽人结构近乎完全不同。眼前这具身体的内部结构极为优美，无论是肌肉的排布，亦或者器官的分部，都兼具了食用和美感。
和这个结构相对比，普通狂兽人的身体简直就是个没发育完全的孩子……发育！
理查猛然一惊，连忙找出了自己对普通狂兽人，以及对武者狂兽人的解剖图谱。
虽然这些武者狂兽人的内部结构，因为功法的不同，出现了些许差异。但在从大体上来看，这些改变并不大。而将这些图谱排布在一起，理查确定了自己的想法。
巫师之前对于狂兽人的理解是错的。
对于狂兽人而言，普通狂兽人仅仅是婴幼儿，武者狂兽人才算是青年，到了宗师境界，一个狂兽人才算是真正的成年。
而在此刻，理查心中还闪过了一个可怕的想法。
如果说，四级才算是成年的话。那是不是可能在先行者设计这个生物的时候，就确保了这个生物具备成为四级生物资质？
一个全员都能成为世界之主的种族，理查感觉自己真的是疯了。但他的直觉告诉他，这可能是真的。
因为在狂兽人中有太多勤能补拙的案例了。
不过，理查很快便意识到了一点，理论可行和实际可行是两码事。
理论上每一个三级生物都能活到一万岁，但实际上能活到七千岁的巫师都凤毛麟角。有太多外因可以干扰狂兽人的成长了。
而且，狂兽人本身暴躁易怒的性格，估计也是一个不可修改的本源缺陷。
否则，先行者绝不会在自己的造物上留下一个如此明显的缺陷。
当然，也不排除这是魔主的力量搞的鬼。但这个可能性很小，小到可以忽略不计。如果魔主可以透过封印，影响到每一个狂兽人，甚至污染他们的生命本源。那这封印对他来说，也和没有没多大区别了。
“若是这样的话，那这个血脉或许可以整合进入万变战体中。”理查看着眼前的解剖图谱喃喃自语道。      混血是不可能混血的，这是一个底线问题。但整合进入万变战体，那就没什么问题了。
万变战体最大的优点便是可以让巫师以自行搭配战体图谱，从而达到千变万化，千人千体的效果。
不过在那之前，他得先把狂兽人的结构，乃至血脉特性搞清楚。
时间一天天过去，理查如同在巫师世界那样，整天沉浸在研究当中。狂兽人作为先行者的遗作，其身体结构简直堪称完美。其内部的每一个器官，每一个腺体，乃至每一个肌群，都是经过先行者精心调试完美作品。
在先行者面前，理查就像是一个刚接触炼金术的入门学徒。他对于身体结构的理解，幼稚的如同孩子一样。
但好在理查是个很好的学生，他像一个海绵一样，不断吸收来自先行者的知识。
很快，三年过去了。
这三年中，理查一直在研究狂兽人的身体。而乌利塞斯也没闲着，这些年他一直在往虚空中丢类似于契约的东西。
这些契约一旦达成，那就能打开一扇通往秘境的大门。
这种手段本来是深渊恶魔用来入侵异世界用的，两个文明的战争也是因此而诞生。
但现在却成了乌利塞斯这个神灵的救命稻草。
实验台前，理查如同往常一样，继续着自己的实验。他的眼睛炯炯有神，脸上没有丝毫被流放的绝望。
巫师只要还有东西研究，日子就能过的下去。
忽然，理查感觉自己脚下的大地震颤了一下。紧接着，秘境中央的世界菇便猛然膨胀，仿佛一个刚睡醒的人正在伸懒腰一样。
“主人，我进化完成了。”
世界菇沉闷的声音在理查耳边响起，理查抬起头，神情有些惊喜。
世界菇总算进化完了。
他急切的问道：“你可算进化完了，你有没有法子定位到巫师世界，或者任何一个咱们去过的世界？”
“很抱歉，主人，我没有这个能力。能告诉我发生事情了吗？”
世界菇虽然刚刚苏醒，但他能敏锐的察觉到理查和乌利塞斯的精神状态有些不对。
理查见世界菇也没办法，脸上惊喜的神情瞬间落寞了下去。他将事情和世界菇说了一遍，随即便继续做起了研究。
“主人，如果你要回巫师世界，我肯定没办法。但如果你要进入随便一个世界，我还是有办法的。”
世界菇的声音让理查动作一顿。
能去其他世界也行啊。
只要能进入到一个世界之中，那他再也回不去，也不至于跟个囚徒一样困在秘境之中。
理查急切道：“去其他世界也行，你打算怎么办，需要我和乌利塞斯帮忙不？”
“不需要帮忙，我在进化之后，便能够察觉到星界中以太暗流的流向，并小幅度的利用这些暗流。
而在星界中，任何一个成型的世界，对于以太暗流的影响都是巨大的。只要顺着以太暗进行漂流，我们肯定能找到一个世界。”
听到世界菇的解释，理查有些疑惑道：“这个秘境的位置，在星界中应该是固定的吧。如果你能察觉到世界对于以太暗流的影响，那我们周围这个世界，应该就是巫师世界才对。”
“我的主人，你对秘境的理解有些错误。”世界菇解释道，“你大概以为，秘境是和世界那般在星界中固定了一个位置。
但实际上并非如此。
秘境所处的空间，实际上是在帷幕之后。这个秘境则类似于一个虚幻维度，任何一个世界距离我们都同样遥远。但同时，秘境又具备一部分世界的特征。所以秘境在物质世界具有一个投影，也就是我们现在所在的秘境。
而这个投影其实一直在帷幕之后的空间风暴中随波逐流。
打个比喻，秘境就是一个被绳子拴住小球，绳子的一端固定在了一个确定的点，也就是主人你知道的那个坐标。另一端拴着小球，也就秘境的物质界投影。
这个绳子可以无限延长，但只要还没断，那无论小球在哪，您都能顺利的进入秘境。”
世界菇的解释听的理查云里雾里，他确实没怎么深入研究过秘境的构成。不过这些都不重要，重要的是，他现在有了一个切实可行的方案。
理查问道：“按照你说的办法，需要多久能找到一个世界？”
世界菇沉默了片刻，声音平静道：“主人，我们现在就在一个世界旁边。
如果不出意外，五十年内我们肯定能到达这个世界世界之壁。”

第526章 登神之路，自此而始
星界之中，汹涌的以太暗流奔流不息。而在这以太的湍流中，一个光点如同波涛中的一叶扁舟，随着以太暗流上下颠簸。
秘境之中，理查看着头顶不断出现波纹的秘境之壁有些心惊肉跳。
这还是他第一次看到秘境之壁出现波纹。
“世界菇，需要帮忙吗？”理查有些焦虑的问道。
“不需要，主人，我现在十分轻松。”
世界菇的声音就平稳，仿佛外面可怕的以太暗流不过是海面的微风一样。
乌利塞斯落在理查肩头，语气同样平稳的说道：“别紧张，以太暗流这东西看起来唬人，实际上也就那样。我们曾经有过用以太暗流作为动力的星界飞舟，不过因为这玩意可控性的太差，不具备实际使用价值，所以就丢弃了。
那东西原型机我看过，论防御，充其量也就一万五千能级。”
乌利塞斯的话让理查心中微微放松，但看着那不断传出波纹的屏障，他还是有些不得劲。
所谓眼不见心不烦，理查叹息一声，转头来到了他位于世界菇菌杆内部的实验室。
此刻距离理查迷失已经过去了三十年，这三十年中，理查已经适应了秘境中的生活，他的研究也得到相当大的进步。
关于狂兽人的研究，他已经取得了阶段性成果。
他按照从狂兽人身上得到的知识，对自己的身体进行了一定程度的改造。从而让他的力量敏捷得到了小幅度的提升。
除此之外，他还发现在狂兽人的脑中，那发现了一个特殊的腺体。
这个腺体在普通狂兽人和武者狂兽人脑中也存在，但并未发育完全。其分泌的物质也只会让狂兽人变得暴躁。但当狂兽人成了四级生物，这腺体便会分泌的一种特殊物质，这种物质可以让狂兽人更容易窥探到帷幕之后的规则本质，而代价仅仅是脾气暴躁。
但可惜，这些尸体虽然大部分细胞，都靠着局部能量循环，以及自行摄取能量而存活了下来。
但这个腺体并不在此列。
理查对着这种物质的研究也只停留在了这一步，它是否还有新的服用或者副作用，理查不得而知。
所以这些年，理查一直尝试培育出一个成长完成腺体，进而批量生产这种物质，但可惜一直没有成功。
实验室中，一个穿着黑袍的身影正在忙碌。理查走到她身边，和其打了个招呼。
“虫因哈特，先停下吧。”
黑袍身影停下，露出了一张长着几丁质外壳特征的人类雌性美丽面容。
虫因哈特的灵魂因为母虫神的记忆被抹除了人格，也就是说，虫因哈特直接变成了一个刚出生的婴儿，其三观人格全都不复存在。
在过去的几十年中，理查本着闲着也是闲着的心思，将虫因哈特灵魂内，那些母虫神的记忆抹除。并在空白的灵魂上，人工编制的一个人格出来。
现在的虫因哈特，已经成了理查的神选，加实验助手。而为了更加适应助手的身份，也为了让自己更接近“神”。虫因哈特在理查的帮助下，对自己进行混血。
但与巫师世界的混血不同，虫因哈特选择将人类的血，混合进自己的血脉中，反向混血了属于是。
也因此，虫因哈特成为了人形。
当然，之所以女性面容，并非是理查精虫上脑，而是黑晶虫族只有雌性和无性征。
母虫神和众多母虫，是黑晶虫族的雌性。而被母虫神当作躯壳的虫因哈特，也自然被改造成了雌性。
“您的意志，吾主。”虫因哈特以她特有的虫鸣嗓音回道。
将试验台上的东西收拾干净，理查从试验台下的柜子中，拿出了一个金属盒子。
打开盒盖，盒子中只有两样东西，一样是类似于硅胶的填充物，另一个则是理查在无相谷中获得的无相。
无相被放在填充物的中央，但和填充物的凹槽完全不匹配。而且和之前的无相相比，现在的无相明显大了一圈。
“已经吞噬干净了吗？”
理查嘟囔一句，将无相从盒子中取出。随后他掌心浮现出炼金阵，须臾之间，一个符文便在无相上出现。
但在烙印上这个符文之后，无相如同得到了什么指令一般，迅速开始了变化。
在这个过程中，理查并未进行引导，仅仅是单调的注入魔力。
很快，无相化作了一把金属法杖，法杖上甚至还出现了一个接近完整的符文阵列。
看着变换好形态的无相，理查脸上露出了一丝满意的笑容。
关于无相的研究，理查已经得到了初步的结果。这个看起来如同寻常金属一样的金属球，实际上是一种格式塔生物。
只不过它并非血肉生物，而是类似于纳米机器人的金属生物。
不知道是族群数量太少，还是这种三级格式塔生物天生的缺陷。无相并不具备智力，仅仅具有生物的本能。所以它会在生物的能量引导下，变换不同的形态。      但是，这种生物并非只吃能量。
这种生命食谱是各种金属，从最低级的铁，到顶级的精金秘银，它全都吃。通过实验，理查总结出了无相最喜欢吃的几种材料，并将这几种材料按照比例混合制作成了合金。
并且，理查还发现，无相会记忆进食的物品。从物品的形状到物品的附魔，它全都记忆。
不过，这种记忆需要多次喂食，才能完美复刻。比如眼下无相拟态的法杖，这就是理查喂食五次的结果。
随着喂食材料附魔难度的增加，喂食的次数也需要相应的进行增加。但随着无相体积的增加，它记忆的效果也在随之增加。
理查毫不怀疑，如果无相能繁衍的足够大，它甚至能拟态出一座浮空城。
总体来看，喂食无相是一个稳赚不亏的买卖。毕竟无相的各种数据都极为优异，它的魔导特性仅弱于秘银一点，坚硬起来的又堪比精金。
加上各种附魔，其虽然逊色于均衡之手这种珍宝，但对比一般珍稀材料制作的魔装，无相绝对相当大的优势。
如果将无相进行分割，无相将是最好的魔装材料。
不过目前理查还没有找到分割无相的办法。
给无相放好食材，理查又将其放了回去。接着他便继研究起了他已经研究十几年的腺体培育。
……
在世界菇的引导下，秘境顺着以太暗流，一路直奔那个引起以太暗流变动的世界。
世界菇进化完成后的第三十六年，秘境停在了距离新世界不到一万公里的位置。
秘境之壁中探出了数以万计的菌丝触手，将秘境的物质界投影牢牢固定在了虚空中。
理查和乌利塞斯站在星界中，静静看着眼前这个散发着光辉的庞然大物。
“运气不是很好啊，是一个小型世界。”乌利塞斯打量了一眼世界，语气轻快的对理查说道。
理查闻言吐槽道：“能找到一个世界就不错了，你还挑上了。”
“唉，你不懂。”乌利塞斯回道，“如果是一个微型世界，以我们的战斗力几乎不需要潜伏，一个偷袭就能解决世界之主。
届时，你成为四级生物的路程便会一片坦途……”
“停！成为四级生物？”理查有些疑惑的看着乌利塞斯，“你是打算让我按照你们的办法，成为神灵？”
乌利塞斯微微点头：“是的。不成为四级生物，你就没办法沟通的你们的巫师维度。沟通不了巫师维度，你就几乎不可能找到回家的路。
星界那么大，你总不能蒙住头飞，来寻找回家的路吧。”
乌利塞斯的话让理查愣在了原地，确实，离开秘境并非他的最终目的，他的最终目的是回家。
“你说的对，但你们的晋升方式难道可以随便说？”
乌利塞斯摇了摇头：“你忘记了吗？我曾经和你说过，成为神灵有三条半路。一是规则神，二是种族神，三是职业神。这三条道路你得和神王签订契约，我才能告诉你，否则我同样会违背命运契约。
但剩下那半条路，我却可以告诉任何人。”
“哦？这半条路有什么特殊之处？”理查好奇道。
“当然有，”乌利塞斯回道，“首先，这条道路并不完全，你只能靠它成为神灵，但如果你想在这条道路上继续走下去……抱歉，前面没路了。
所以说它的半条路。
其次，这条道路的仪式极为困难，困难到了如果凭借这个仪式成为神灵，神王会直接给你发文明邀请函，希望你加入诸神文明。”
“这个仪式有多困难？”
理查表情有些严肃，这个仪式可是关乎他未来的能不能回家，无论有多难他都得克服。
乌利塞斯也同样严肃的回道：“理查，你的登神仪式需要一个教皇，十几个主教，上万名的神官，数亿万计的教徒，以及最重要的一环——一场足以震撼世界的伟迹。”
这个答案让理查有些茫然，这算什么条件，一个震惊世界的伟绩，这个条件也太宽泛了。而且，这个震惊世界该如何衡量呢？总不能他说震惊世界就震惊世界了吧。
乌利塞斯解释道：“理查，你应该知道每一个世界都存在一个世界意识吧。这个世界的组成，便是这个世界千千万万个智慧生物的意识组成的泛意识。
如果要震惊的世界，那就需要让这个泛意识觉得震惊。而要达成这一点，你需要让这个世界上百分之八十的智慧生命听闻你的事迹，并认为这近乎不可能。
这便是这个仪式最困难的地方。”

第527章 以一人之力，征服整个世界
听到这个要求，理查脑中第一时间闪过的便是不可能这个词。
让全世界百分之八十的智慧生命听闻一件事就是已经十分困难，而他现在还要让这件事震撼到这些人。
这怎么可能？
但很快，理查便意识到了一个巨大的漏洞。
“不对，那我岂不是伪造一个谎言去传播？反正只要震撼到这些人不就行了。”
乌利塞斯微微一笑，回道：“我的朋友，你确实找到了这个仪式的漏洞。但你有没有想过，如果你能将一件假的事情，宣传到扭转一个世界泛意识。那这个宣传本身就是一件伟绩。”
理查微微一愣，随即自嘲的笑了一声。
确实，如果他能靠宣传就扭转一个世界的泛意识，那这件事情本身就已经符合了条件。
“看来没得讨巧啊。”
“进化的道路从来都是一步一个脚印。”
看着眼前的世界，理查心中忽然间豪情万丈。
他接下来要干一件巫师世界历史上前所未有的疯狂举动，他要在一个异世界完成自己的晋升。如果不出意外，他在接下来几百上千年中将以一人之力，征服这个世界。
“乌利塞斯，我感觉我疯了。”理查看着世界大笑道。
乌利塞斯站在理查的左肩，用同样豪迈的语气回道：“你们巫师不就是这样吗，克制又贪婪，理智却又疯狂。
这是你们文明文化的根基啊，我的朋友。”
……
关于入侵世界有一个非常反直觉的事情，那就是一个世界越大，他越容易被渗透。比如蛮荒大世界，巫师往蛮荒大世界潜入了几十万个黑巫师。
但蛮荒大世界的狂兽人们，除却天机圣宗没有一个人察觉到。
反而是那些小的世界，由于世界的面积不大，世界本源之力也基本都集中在一两个世界之主身上。世界之壁的一点点风吹草动，都会被他们察觉。
这是也是巫师在入侵中型世界以下的世界时，需要进入世界内部再收集情报。
当然，这其中也有大巫师们自傲的原因。
对付中型世界以下的世界，提前收集情报基本上属于浪费时间。大巫师们自信对付土著世界之主可以碾过去。
不过，世界之壁虽然是一道铜墙铁壁，但想要绕开它进入世界还是有办法的。除却伪装成星界陨石，缓慢进入穿过世界之壁这种冒险的办法。
通过内鬼进入，也是个不错的方式。
再确定世界之后，乌利塞斯通过帷幕之内扔恶魔契约。世界之壁虽然在帷幕之内也同样存在，但恶魔契约并非生命，世界之壁并不会阻拦。
在扔完契约之后，理查二人便开始了等待。
恶魔契约这东西本质上就是钓鱼的鱼饵，但要想真钓到鱼，还得鱼自己去咬钩。
……
布鲁诺市，十三区，忙碌了一天的本拖着疲惫的身躯，踏上回家的路。
布鲁诺市是一个工业城市，昼夜不息的机械噪音，不时爆裂的蒸汽管道，直插云霄不断冒出滚滚浓烟的烟囱，构成这个城市主基调。
骑着自己老旧到都要散架的自行车，本一边思考今晚吃些什么，一边思考自己还要在这鬼地方干上多少年，才能在郊区买上一套公寓。
算来算去，本得出了一个可笑的结论。按照现在他攒钱的速度来看，他只需要一百二十年就能攒够买公寓的钱。
前提是公寓不涨价。
“我可真是个贱骨头，非要留在这干嘛？”本自嘲一笑，“回老家建座房子干十年就足够了，找个女人也就只需要干五年。
家里的空气还比这鬼地方要好，这鬼地方靠吸气都能吃饱。”
但即使这样骂自己，本心中的想法依旧没有改变。
他父母花了一辈子的积蓄，供养他上了国立机械学院，就是想让他走出那个小地方出人头地。
他花了十二年走出了那座小镇，现在再让他灰溜溜的回去？
做梦！
很快，本回到了自己在十三区的小家。
这是一个四人合租的小房子，他和其他三个不同工厂的机械师共同租了这个只有六十平米房间。
作为一个机械师，本的薪水足以让他拥有一个相对舒适的居所，而不用和工厂那些苦工一样住猪窝都不如的宿舍。
他曾经看过苦工的集体宿舍，五十个人居住在一个教室大小的房间。房间内污浊的空气甚至让工厂的空气都显得清新。
讲真的，即使这些奴隶苦工都经过了绿森集团的简易生物改造，这地方也过于恶劣了。
有时候本甚至觉得，那些苦工已经和他不是一个种族了，就像他和那些高贵优雅的贵族一样。
房子内部用木板做出了隔断，以确保每一个机械师都有自己的独立空间。本的房间最小，因为他的房间有一个窗户。      回到房间内，本点燃了一盏油灯，随后整个人便瘫倒在了床上。
工厂的机械师实行的是两班倒制度，十二个小时的工作几乎掏空了本的精力。不过很快本就强打起精神，来到盥洗室洗漱了一番。
随后他的枕头下面翻出来一本《中级机械：活塞与泵》。
想要成为机械师，空口白牙可不行，一个机械师必须要通过王国举行的机械师大考，获得机械师资格证才能作为机械师上岗。
而这个证书一共有四级，从低到高是低级，中级，高级，特级。特级是机械师的极限，再往上便是机械学者，但那就是另外一套体系了。
看着眼前如同词典一样厚实的书本，本在心中安慰自己道：“学机械总比那些学生物的强。那些改造医师要学的东西，摞起来都有他们的两倍高。”
在床上看了一个小时的书，眼皮直打架的本将书本放到一边。
强撑着给闹钟上好发条之后，他一闭眼便进入了梦乡。不过他今天的梦有些奇怪，他没有梦见已经故去的父母，没有梦见故乡的野花，也没有梦见他成了特级机械师，在花园城市买了一套公寓。
他今天梦到了一个奇怪的生物，这个生物穿着黑袍，身体快有他两个高。他长相俊美，皮肤饱满健康，但看起来一点都不绿，像是得了白化病一样。
这个奇怪的生物给了他一张纸，告诉他这张纸可以改变他的命运。
可笑，能改变他命运的东西就在他枕头旁边放着呢。
铃铃铃……
吵闹的闹钟将本从睡眠中唤醒，由于做了一晚上的梦，本感觉自己头疼欲裂。
“该死，真是奇怪的梦。”
揉了揉眼睛，本掀起被子，准备洗漱前往工厂。但在他挪动手臂的那一刻，他忽然发现自己手中死死攥着个东西。
本再次揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
那是一张十分华丽的皮质卷轴，卷轴的边缘绘满了金色的纹路。
“这是……梦里的卷轴？”
本觉得自己应该有些恐慌，毕竟梦里的东西出现在了现实。但他转头便将这卷轴塞进了枕头下面，然后穿上衣服冲入了盥洗室。
比起梦里的东西出现在现实，本感觉自己迟到本扣一天的工资更可怕。
机械师的工作虽然比起苦工来说，较为安全。但这个安全是相对安全，毕竟机械师成天和那些出现故障的机械打交道。那些巨兽一样的机械随便崩飞一个零件，都可能打穿机械师的身体。如果蒸汽管道破碎，高压蒸汽会在三十秒内将让机械师十成熟。
但这世间哪有工作不危险呢？本如此安慰自己道。
维修机械，检修管道，然后拖着疲惫的身躯回家，日复一日，年复一年。
在时间的流逝中，本逐渐从一个十六七岁小青年，成长为了二十岁壮小伙。并且在一个月前，他还顺利通过了中级机械师考试，
成为中级机械师他便可以向工厂主提出加薪，无论结果如何，这终归是一件好事。
但这一切都在一道管道破裂声中化作了虚无。
“全身上下百分之八十的皮肤被烫伤，预估治疗费用在一万。”
“一万？你把他卖了也不值一万！”
在安全主管的怒吼声中，本的内心沉入了谷底。
十万块，他的时薪才不不过三块。一万块即使他不吃不喝也要工作上大半年。
但他不可能不吃不喝，他还要交房租，还要交水费，还要交那些杂七杂八的税款。考一次中级机械师就掏走了他一半积蓄，现在他最多也就能拿出一千块。
即使他是机械师，有工厂缴纳的医疗保险。但医疗保险的保额最高只有两千块。而且那帮吃人不吐骨头的保险公司调查员，会想方设法的让你拿不到最高保额。
至于工厂……工厂更不可能出钱了。
机械师这东西布鲁诺市并不稀罕，即使他是个中级机械师。
很快，本被工厂的工人抬到了家里，这是工厂唯一会做的事情。本看着窗外阴沉的天空，心中忽然升起了一股暴怒。
为什么命运会如此对他！他做错了什么了吗？
但很快，这股暴怒便化作了汹涌的泪水，从他眼中涌出。
他的人生结束了。
在绝望的哭泣中，本进入了梦乡。这一次，他再次遇到了那个奇怪的男人。
那个男人平静的问道：“本，签了他，你的命运便会改变。”
本看着那满是花纹的契约，咬着牙在上面留下了自己的名字。
物质世界中，本的枕头下面，一张皮革契约上突然多了两个名字。
一个名字是本·维克多，另一个则是理查。

第528章 奇特的世界
“总算有鱼上钩了。”
秘境之中，理查看着眼前的空间裂隙，嘴角止不住的上扬。
“等了五年，总算是能安全进去了。”
乌利塞斯站在理查肩头，有些疲倦的扇了扇翅膀。
“发出去这么多张契约，总算是有人上钩了，这些年制作契约都快把我给累死了。”
“哈哈，别抱怨了，先进去吧。”理查笑道，“在秘境里面待这么多年，你也不嫌闷得慌。”
“切，你这耐性不行啊，才几十年就耐不住性子了……”
说笑之间，一人一鸟进入了世界。
世界内部，本猛然从梦中惊醒。此刻止疼药的效果已经过去，来自全身各处的疼痛如同虫噬一般让他痛不欲生。
但很快，这股疼痛便消失不见了，取而代之的是一股酥麻的瘙痒感。
“嗯？”
本睁开双眼，表情有些惊奇。
怎么突然就不疼了？
在他身旁，理查将世界树法杖收起正在打量这个被绷带缠绕的严严实实的异界生物。
“这玩意怎么看起来那么像哥布林呢？”理查心中吐槽道。
他眼前的这个生物虽然浑身上下被绷带包裹，但其那绿色的皮肤、巨大鹰钩鼻以及有些怂拉的长耳，都让理查想起了上辈子在某些小漫画中看到的邪恶生物。
不过就这个世界来看，眼前这只小家伙显然不是某种对女骑士特攻的本子生物。
理查精神力探出，布鲁诺市的糟糕的环境被他尽收眼底。
“蒸汽科技吗？”
理查看着窗外那些巨大的工厂，心中自言自语道。
巫师世界对于蒸汽科技也有涉猎，他们的不少炼金机械都存在蒸汽动力。不过眼前这个世界的发展路线貌似和他们有些不太一样，这个世界并没有炼金术，所以他们将蒸汽科技这一东西发展到了一个相当高的水平。
此外，他还注意到了一些问题。
“这个世界的能量环境有些问题啊。”理查对肩上的乌利塞斯说道，“这个世界的能量有些太狂暴了吧。”
在理查的感知中，眼前这个世界的能量环境极度糟糕，单位空间内的能量十分活跃。
能量活跃对于高级生物来说，并没有什么大问题。但是对于低级生物来说，能量活跃直接就导致了他们吸收能量的难度直线上升。
就眼前这个能量环境来看，这个世界能进入进化序列的生物应该少的可怜，除非这个世界的生物自己有什么特殊的办法。
就在理查四下观察之际，本身上的瘙痒感也已经褪去。他惊讶的发现，在瘙痒感褪去之后，他竟然有些精力十足。
这感觉像是重返了十八岁一样。
他坐起身子，随后便看见了站在他床边的理查。
“……嗯？”
本揉了揉眼睛，确定自己没有看错。他梦里的那个奇怪的生物真的出现在现实中了。
梦中的场景此刻在他眼前如播片一样闪过，他记得自己在梦里因为愤怒和不甘心，和眼前这位俊美的仿佛贵族一样的奇怪生物签订了一份契约。
注意到本发现了自己，理查转头看向这个绿皮小个子，准备用精神讯息问点情报。
不过在这之前，他得先给这种生物取个名字。
“长得和哥布林一样，又擅蒸汽机械，这妥妥的地精啊。”理查心中暗道，“就叫他们地精了。”
确定了称呼，理查开口道：“地精，告诉我这是什么地方。”
听见自己脑中传来的声音，本愣了一下，虽然不知道“地精”这个莫名其妙的词汇意思是什么，但想来是称呼他的。
于是他立刻回道：“大人，这是万机王国布鲁诺市，十三区。”
本一开口，理查便愣在了原地。倒不是因为本的回答有多么令人惊讶，而是他发现自己忽略了一件事情。
他完全不会这个世界的语言啊。
“这就有些难办了。”
理查有些头疼揉了揉眉头，随后看向自己肩头，说道：“我的从神，给这个地精传教的任务就交给你了。”
短时间内学会一门语言虽然不困难，但那是建立在有教材上。
眼下理查是孤身一人进入这个世界，可没有人给他准备教材，或者传承水晶球。
“……我的主神，这可是你在这个世界的第一个信徒。在我们哪里，这个‘地精’就是你的教皇。”
“那我不会传教也没办法啊。”      “唉，之前让你跟我学一学你不学。得亏我现在没有沉睡，不然你就等着困死在这个世界吧。”
抱怨完，乌利塞斯身上披上了一层威严的圣光。紧接着，他便用精神讯息和本交谈了起来。谈话间，乌利塞斯将他和理查的身份包装成了先知。顺带还打听了一下，这个世界有没有同行。
这一打听不当紧，他们在这个世界还真有同行。
“完全之主和两个神之子？”理查眉头微微皱起，“也就是说，咱们有三个同行是吧。”
“不不不，是两个同行。”乌利塞斯摇头道，“完全之主传说在数万年前为了抵御邪魔的入侵，以身化作至高圣山，镇压了邪魔。而在他死后，他的力量被两位神之子继承。
这两位神之子建立了现在的两大王国，成为了兼具神灵和国王的在世神王。”
说到这里，乌利塞斯的语气变得极为不屑。
区区一个土著世界之主，也敢号称神王？
“有同行就有些难办了啊。”理查头疼道，“和一个经营了几万年的老牌教会打交道，你的手段足够吗？”
“足够吗？”
乌利塞斯像是听到了什么笑话，语气都变得欢快了起来。
“就这种不知道内部清洗的腐败教会，抢他们的信徒不要太容易。我们唯一需要注意的就是保密，在没发展到一定规模之前，别暴露在教会的视野中。”
见乌利塞斯如此有信心，理查突然摆出一副严肃的表情，义正言辞道：“既然如此，那这个光荣而艰巨的任务就交给你了。”
“……嗯？可去你的吧。”乌利塞斯有些疲倦的扇了扇翅膀，“我老早之前都给你说过，我要不了多久就要沉睡。
虽然你给我找了个躯体，但这最多让我沉睡的时间减少，并不能让我不沉睡。
我能感觉到，距离我沉睡的日子不远了。这段时间我给你打个底子，教会还是得你自己发展。”
乌利塞斯这番话并非为了让理查学习传教说的谎话，他是真的快要沉睡了。
如果不出意外，等他再苏醒之时，他的实力便会回到四级极限。届时他只需要重塑规则之体，补齐自己的规则，便可以重回五级生物。
“这……行吧。”
理查无奈的叹了口气，想偷个懒都不行。
在乌利塞斯传教之后，理查便能够和自己的这位信徒，进行无障碍交流。
在和本的谈话中，他对这个世界有了更为深入的研究。
“义体改造，生物改造……这个世界还挺好玩的。”
听完本的描述，理查不由得感叹大千世界真是无奇不有。
在这个小型世界中，他竟然能看到巫师世界炼金学派两个分支的战斗。
这个世界存在两种力量体系，一种是偏向机械的义体改造，一种则是偏向肉体的血肉改造。并且这两者已经完全平民化。
工厂的奴隶苦工会进行简单的血肉改造，从而让他们更能适应工厂的恶劣环境。而一些偏向于流水线的工厂，则会对工人进行义体改造。
改造之后机械义体力量更大，还不容易损毁，在适应之后，低级义体的精度也能和寻常手臂无异，高级义体的精度更是比人手不知道精密了多少倍。
而在民用化之上，军用改造更是夸张。按照本的说法，那些经过军用改造的骑士，其肉体完全可以在把人蒸熟高温蒸汽中洗蒸汽浴，而他们身上装载的武器，威力更是堪比火炮。
传说，在骑士之上还有更高级别的改造。但他不过是一个机械师，能知道这些都是因为去王都参加机械师考试，和其他机械师闲聊知道的。
在确定了这个世界的大致情况之后，理查和乌利塞斯商量了一下，决定先不进行传教。
知己知彼，才能百战不殆。他得先确定和他们竞争的两个教会，到底是个什么定位，才好进行下一步的行动。
如果两个教会仅仅是占据宗教这个生态位，并帮助规则敛财，那他们便可以放心大胆的传教。但如果这两个教会也有收集信仰之力的定位，那他们就得小心一点了。
不过在那之前，他得先帮一下，自己在这个世界的第一个信徒。
“本，现在你需要做出一个选择。”
理查身上亮起柔和的圣光，声音好似温和但又带着些许威严。
“你是否要进行血肉改造。”
本看着理查，跪服在地，用此生最为真诚的语气回道：“吾主，我愿意。”
理查微微点头：“那好，那你便随我过来，前往神国投在现世的虚影。”
说罢，理查打开了秘境裂隙，带领本进入了秘境。
在看到秘境内部那蔚蓝的天空（世界菇调的），嗅到那清新到带着些甜味空气（和布鲁托市的空气相比，汽车尾气都算是清新），本再次跪倒在地。
而在理查的感知中，他和本的联系变得更为紧密。
理查摸了摸下巴，心中说道：“这就成狂信徒了？看来传教的任务不是很艰巨啊。”

第529章 万机之主教会与义体神父
在乌利塞斯的口中，他和理查都是真正的神灵，派遣下来的先知、贤者，圣人。
所以他们所能用的手段也会和凡俗的手段十分接近。
但其实这一点乌利塞斯不打补丁也无所谓，因为他们的两个竞争对手已经将改造定义为了神恩的一种。
所以在理查说出血肉改造的时候，本并没任何怀疑的想法。
正想法，他感觉这个味太正了，神灵派遣下来的圣人就该是这个样子。
在理查的指引下，本怀着激动的心情，躺上了理查平日里用来解剖尸体的手术台。
理查给他打了一点麻醉剂让其陷入昏迷，随后，他便寻思起了改造计划。
这个改造并非理查的想法，而是乌利塞斯的建议。
按照乌利塞斯的说法，本作为理查在这个世界的第一个信徒，他必须得在本面前展露出足够的神迹，才能将其信仰固定。
进而以本为基点，在普罗大众中进行传教。
而体现神迹，最简单的办法便是实力的提升。将本从一个凡人提升到一级生物，这便是一种神迹。
此外，一个教会必然需要武力的支持。理查是先知，神的化身，如果凡事都要理查出手，那他的威严便会在无形中降低。所以培育几个高级武力作为教会的护教使者十分重要。
而对本进行身体改造，直接兼顾了这两点，可谓是一举两得。
看着手术台上的本，理查一时间有很多想法。但他对于地精这个种族没有了解，贸然进行改造很容易出现问题。
“算了，先让他在这睡着吧。乌利塞斯，咱们出去逛逛。”
理查打了个响指，世界菇便将其吞入了体内。
“这段时间给他弄得蜉蝣精粹，先把他培养到一级生物再说。”
“是，主人。”
出了秘境，理查身子一闪，便出现在了街道的一片角落中。
他给自己加了个隐形术，随即便观察起了这个被他命名为地精的种族。
地精的个头很矮，即使成年地精也只有一米二左右。和那些敦实的矮人不同，地精这个种族看起来要瘦弱的多。
即使是一些看起来十分强壮的地精，按照理查的估计，其力量也不过刚和一个普通成年男人差不多大。
不过眼下工厂还没有下班，街上的行人有些稀疏，所以不排除工厂内部存在更多，更为强壮的地精。
顺着街道行走，充满灰尘的污浊空气，污水横流的街道让理查有些眉头微皱。他可以很负责任的说，他现在呼吸的空气具备微毒性。如果长期呼吸这样空气，即使是巫师学徒都会陷入虚弱，乃至提前结束自己的生命。
“在这种环境下，竟然还有那么多地精若无其事的生存。这个种族的生命力可以啊。”理查心中惊叹道。
不过想来也是，高活跃能量环境的生物普遍生命力旺盛。因为高活跃能量环境本身对于生物来说就是威胁，那些活跃的能量会穿过细胞，撞击细胞的生命核心。如果生物的生命力不旺盛，那基本就宣告灭绝了。
当然，靠着高繁育能力存活的物种也存在。靠着庞大种群数量来弥补个体的短命，这也是一种应对手段。
穿过工人机械师所居住的西城区，理查来到了这座城市的东城区。
如同怪兽一般的巨大工厂不断传出各种机械噪音，工蜂一样的工人在产线上不停歇的工作。这些工人基本上只穿裤子，瘦弱的身体上贴满了铁铸一般的肌肉。
理查注意到，这些工人的改造各不相同。在高温环境的下工人，他们的鼻子比寻常地精的鼻子还要大，这样可以让炽热的空气在鼻腔中变得更凉，进而不至于灼烧肺部。而在那些存在大量粉尘环境下的地精工人，鼻腔则比正常地精鼻毛要多。
这种定向改造看起来很专业，但理查却只觉得这是一种头疼医头，脚疼医脚的敷衍之举。
“与其对工人进行改造，倒不如直接去改变机器，改变环境。”
在理查看来，对工人进行改造是一种浪费之举。因为无论对工人进行什么改造，他们的寿命都一定会缩减。除非地精在这种环境下生活了成千上万年，让身体对这种环境产生了进化。否则所有的改造都仅仅降低损害。
不过眼下这个世界的科技路线多半已经走进了死胡同，所以理查并未苛责，只是在心中微微感叹一句地精这个种族运气不好。
工厂区很大，从矿石提炼到成品金属加工全都有。一车车燃料顺着蒸汽机车进入工厂，炽热的火焰将已经提炼过的矿石烧成金水。随后滚烫金水自溶炉中涌出，化作了一卷卷钢卷，冷却之后再由专用的蒸汽机车通过轨道运输到最近的加工厂。
地精在蒸汽科技这条路上走的很远，一些精巧的结构让理查都觉得惊奇。
任何一条道路走到极致，都会产生一些令人叹为观止的产物。
但在理查观察这些工厂之际，一个有些特别的建筑出现在了他的视野中。      这是一个类似于教堂的建筑，但在它的内部，却伸出了两个正在冒着滚滚黑烟的巨大烟囱。教堂本身的装饰中，也满是艺术化的齿轮和杠杆。
“我们的同行在艺术方面还是有些造诣的啊。”乌利塞斯评价道。
这个世界有两大教会，分别为万机之主教会和血肉之主教会。地精们的两大进化路线，也是由这两大教会引导发展。
万机之主教会发展出了工业和义肢技术，而血肉之主教会则发展出医学和生物改造技术。而这两大教会的神灵，便是两位神之子，两大王国的国王。
“进去瞧瞧，看看能不能抓个实验品研究一下。”
理查和乌利塞斯招呼了一声，随即身形一闪便出现在了教堂旁边。
在这座教堂中，理查感觉到了一股浓郁信仰之力。而这也让理查和乌利塞斯心中微微放松了一下。
区分野路子和有体系神明一大关键点，便是信仰之力的存在位置。诸神文明的诸神教堂，或者说神殿，其信仰之力都是凝聚在神像上，教堂建筑中的信仰之力极少，往往还都是神明为了某些效果故意为之。
而眼前这个教堂，恨不得每块砖都充满了信仰之力。这显然不是一个有体系神明该有的样子。
确定了对方确实是野路子，理查和乌利塞斯便给自己加了个隐身术，大摇大摆的走进了教堂。
教堂之内装饰风格和讲堂外部大致相同，唯一不同点在于，教堂内部的装置多为黄铜或者钢铁制成。
理查精神力一扫，便将整个教堂尽收眼底。教堂内人员不多，只有神父和执事以及几个杂役。但令理查惊奇的是，但除却杂役外，神父和执事都达到了一级生物。
“有点意思。”
理查脸上闪过一丝惊奇，随即身形一闪，便来到了教堂下方一处位于锅炉旁的祈祷室。
祈祷中充满了机械运转的杂声，但在理查面前的这个万机之主神父却在心无旁骛的祈祷。
这个神父的身体存在很多的机械改造，他的两条手臂被改造成了金属义肢，躯干的皮肤也被改造成了金属板。他头上戴着一个类似于防毒面具的金属头盔，背后背着一个金属背包。此刻，沉闷的呼吸声正不断从头盔的过滤口传出。
不过这其中最让理查在意的是，神父身上这套东西，不仅仅是简单的蒸汽机械。这其中混杂了新的技术。
“我试试这家伙的水平，你注意一下旁边。”
“了解。”
乌利塞斯没入虚空，理查随即解除了隐身术，并故意弄出了一丝声响。
哒。
“谁！”
神父猛地站起身子，犀利的目光透过护目镜如同刀锋一样扫过身后。但在看到一个穿着黑袍，看不清面容的高大身影后，他突然迟疑了片刻。
他有些警惕的问道：“您是哪位大人？”
理查对此回以沉默，以及一记轻飘飘的直拳。
砰。
看似轻飘的直拳威力却如同重锤一般，神父以义肢阻挡，但那巨大的力量依旧让他倒飞了出去。
轰！
神父的身躯重重的砸在了祈祷室的金属墙上，两只金属手臂在这股庞然大力下，近乎完全报废。火花、蒸汽外加逸散的能量不断从义肢中泄露。
但令理查惊讶的是，神父竟然还没有昏倒。他挣扎的从墙上落下，口中不断吐出鲜红的鲜血。
“你到底是什么人！血肉之主教会的无形刺杀者？王庭的改造骑士？不对，你比他们还要强。”
理查对此并未回答，而是给出了一句中肯的评价。
“能承受住这一击，你的能力已经超过寻常的土著了。所以我决定就拿你做样本了。”
说罢，神父便突然眼前一黑，一股精神上的打击瞬间击溃了他的神智。
理查走到墙壁旁边，手中浮现出一个简单的炼金阵。在炼金术作用下，墙壁的凹陷被补平，里侧泄露的管道也被修补完成。
但就在理查打算带着神父，离开教堂返回秘境的时候，乌利塞斯的身影忽然在肩头浮现。
“理查，你看看这边，我在这教堂下面找到了一个和你的实验室有点类似的地方。”

第530章 晶石科技
教堂的地下部分并不比地上部分小多少，除却象征万机之神力量的锅炉外，教堂的地下部分还有很多用处。
在这个世界，两个教会并非什么阻碍进步的阻碍，而是带领地精这个种族，在进化道路上前行的先行者。两个教会的神官们除了负责传教之外，他们还要研究万机之神的智慧，也就是说，这些神官各个都是研究者。
用这个世界的称谓来说，这些个神官都是超过了机械师的机械学者。
所以万机之神教堂的地下部分，几乎都建立有独属于神官们的研究室。
明亮的燃气灯将整个实验室照的透亮，和某些刻板印象不同，这种牵扯到人体研究，血肉改造的实验室，并非什么阴暗邪恶的地方。
正相反，这种需要精细手术的地方需要十分明亮环境。
实验室的中央摆放着一张金属手术台，手术台的上方有一个极为复杂的机械结构。理查用精神力窥探了一下这个机械结构的内部，发现这竟然是一个机械手臂。
看其操纵杆所在的位置，理查心中猛然生出了一个怪异的想法。
这机械臂是给躺上手术台的人准备的。
“自己给自己做手术，这些个神官都是狠人啊。”理查微微震惊道。
巫师虽然也会给自己做手术，但他们都是用灵魂操控器械，或者干脆用分身。而这些地精则是直接用肉身操控机械臂给自己做手术。
这事放在巫师中，也是一件狂野的事情。
在实验室的最里面放着一张工作台，工作台旁边还有一个类似于机床的东西——在没有炼金术的辅助的情况下，想要无损利用材料几乎是件不可能的事情。
不过在看到这个机床的时候，理查忽然有些眼熟。他打开秘境裂隙，在自己的秘境中翻找了一下。
很快，一个他从星界堡垒中获的水晶机床便被他找了出来。
将这个机床和实验室的机床相对比，虽然实验室内的机床十分的简陋，但能看出很浓重的模仿味道。
“看来飘得不是太远，要回去路应该不长。”
理查的声音带着分喜悦，如果这个世界也有先行者的遗产，那就说明他现在依旧在当年先行者势力范围内。
距离巫师文明虽然不知道多远，但起码不至于和乌利塞斯流落到巫师世界这般，中间隔了个文明。
将机床放到一边，理查将整个实验室都看了一遍。在这个过程中，他找到了很多的机械设计图。这些设计图和蒸汽机械完全不是一个路子，十分的精密精巧。
在这些设计图中，往往都会有一到两个晶石作为中枢结构，亦或者能量转换结构。而将那些晶石拆出来之后，理查更加确信了自己的想法。
这个世界土著们确实承接了一定程度的先行者遗产。
他回家的路并不遥远。
“不过虽然承接了先行者的遗产，这些地精倒也研究出了些自己的东西。”
理查看着手中的设计图，这份设计图对晶石结构的利用十分精巧，大大降低了金属义肢的复杂程度。
复杂对于任何一个机器来说都是中性词，在不同地方，复杂所蕴含意义也并不相同。但毫无疑问的是，一个十分复杂的精密机械，是不适合作为常规武器使用的。
尤其是金属义肢这种可能进行近身战斗的武器。
而这些晶石，应该就是地精自己研究的成果。
将设计图用留影水晶球记录下来，理查便将实验室复归原样，悄无声息的离开了这座教堂。
布鲁诺市很大，各类配套设施也很齐全。从医院到学校，一个居民需要的任何公共设施都能在这里面找到。
理查花了一天的时间，将这个座城市整个逛了一遍，并顺手摸了两本解剖图谱。
机械师和改造医师是这个世界无论在哪个王国都吃香的职业。所以关于机械以及生物的书籍，在这个世界很容易就能弄到。
至少对于理查来说是这样的。
带着自己的收获，理查在本的小房间中进入了秘境。
秘境之中，被理查打昏的神父已经苏醒。他此刻正震惊于这个世界的美丽以及生活在这个世界生物的强大。
在理查的秘境中，即使是最基础的火蜥工人也有一级生物的实力。并且由于蜉蝣精粹的存在，这些火蜥工人的实力一直在稳步提升。
如果不出意外，他们最终都会成为三级生物。
在理查的计划中，他这个秘境就像是一座大学，负责研究技术以及输送人才。
火蜥是个很有潜力的种族，巨龙炼金术以及龙血的存在，让这个种族无论在技术上，还是战斗力上都存在巨大的上升空间。
等理查成了大巫师，这些火蜥便会成为他的附庸种族随他一起征战异世界。
看见理查出现，那神父骤然变得警惕了起来。
虽然此刻他的义肢已经残废，但他依旧摆出了一个准备攻击的架势。但在理查看来，这和宠物仓鼠的卖萌的没什么区别。      神父看见理查毫不在意的走向自己，两只义肢立刻发出一声爆响。
两道飞矢一瞬间便来到了理查的面前。
然后他们就被弹开了。
在理查的超凡入圣的身躯面前，神父的攻击和挠痒痒没什么区别。那足以贯穿钢铁的飞矢，在理查的皮肤面前和寻常的灰尘没什么区别。
“高压蒸汽飞矢，挺实用的设计。”
理查来到神父身边，抓着其背后的背包便将其扔上了手术台。神父的挣扎对于理查来说毫无作用。
“你到底是哪家的贵族。我是布鲁诺市的主教，你没有权力对我动手！”
理查从口袋中拿出了一管麻醉剂，侧头看了眼这个一直在叫嚣的地精。
“别再叫了。我听不懂你在说什么。如果你非要再叫，那就等我研究完你再说。现在，你最好祈祷你的万机之主能够保佑你不在接下来的研究中死亡。”
说完，理查将那管麻醉剂注入了神父的身体。
三秒后，神父不再发出声音，无声的倒在了地上。
“世界总算清净了。”理查放松道。
“看来在秘境这些年，对你的影响很大啊。”
乌利塞斯的声音自理查肩头响起，理查侧头问道：“影响？什么影响？”
“你没注意到吗？你现在对于这些异形非常的宽容。之前那段堪称流放的日子，让你对这些生命多了一份包容。”
“是吗？”理查愣了一下，“这我确实没有注意到。我记得我之前对异形也挺宽容的。”
“之前你会让这个地精一直叫嚷吗？”
“……不会，行吧，我确实被改变了一些。”
理查思索之后，不得不承认乌利塞斯的说法。漂流的日子改变了他的内心。或许他在潜意识中意识到一点，如果他没能完成登神仪式，那这个世界便会成为他的第二故乡。
乌利塞斯继续说道：“这不是坏变化，神明的胸怀总要广大。小心眼的神明一辈子都不会有什么成就。
但你得弄清楚一点，宽容不是软弱。”
“我软弱吗？”理查将神父固定在手术台上，随手一刀划开了他的腹腔。
乌利塞斯语气变得带着些无奈：“就目前来看，没有。下次下刀的时候告诉我一声，我不是秃鹫，不喜欢看这些东西。”
“哈哈哈，下次一定。”
……
《奥森主教神秘失踪》，这是今天的布鲁诺市日报的头版头条。
在经过一个月的调查后，布鲁诺市警局以及万机之主教会布鲁诺市分部，确定了奥森主教的消失。
作为万机之神教会的地区主教，奥森主教的消失在布鲁诺市的上层圈子中，掀起了滔天巨浪。
众所周知，奥斯主教作为泰尔红衣主教的学生，其未来定然要接替他老师的位子，成为枢机院的一员。但现在，这位未来权势滔天的大人物，竟然在万机之主的教堂，万机之主的眼皮子底下消失不见了。
这已经不是寻常的失踪，必须要出重拳！
万机之主教会总部对这件事情反应十分激烈，当天便有通知发布了出来。
万机之主教会将会派遣一支护教骑士调查此事。
一个地区主教的失踪竟然派出了护教骑士，这让布鲁诺的众多高层，再次认识到泰尔主教的权势。
万机之主教会虽然和王庭共尊一个领导者，但即使是底层的机械师都知道，王庭和教会一直都不对付。
王庭贵族是铁杆的王党，但万机之主教会虽然将永恒神王封为在世神明。但在其教典中，完全之主依旧占据了神上神的位置。
这一点在血肉之主教会中也同样存在。
传说，在两大教会的最初教典中，完全之主并非现在这般完全陨落。两位神之子也不过是暂时代理神的职位，等待完全之主再次归来。
但经过漫长的衍化，最初的教典已经消失，现在的教典中完全之主已经完全陨落，两位神之子便是新的神灵。
而现在，王庭竟然对万机之主教会派出护教骑士，调查一个地区主教失踪案毫无反应。
于此同时，在布鲁诺市的东城区，一个名为奇迹修会的宗教，正在机械师以及工人团体中蔓延开来。

第531章 本的改造，俺寻思之力
秘境之中，理查站在手术台前，将一颗不断颤动的鲜活心脏，放进了本的胸膛中。
经过了一个月的学习和研究，理查对于地精这个种族的了解已经有了足够的了解，本的改造手术自然也被排上了日程。
对于自己在这个世界的第一个信徒，理查改造可谓是十分的用心。
在一千倍稀释蜉蝣精粹的培育下，本的身体在进入秘境的第七天就突破了一级生物。不过由于是在秘境突破，所以本并没有经过世界本源的认证。
等改造完成之后，他还需要重新接触世界本源给自己打上印记。否则他和理查在世界的认识中并无差别。
成为了一级生物，地精这一种族的特性便开始展现。
本的身体在他成为一级生物后进行了二次发育，现在的他差不多有一米六左右的身高。其次是他那惊人的生命力。
在理查的测试中，本的身体对于一些基础外伤，恢复速度高的惊人。一些较浅的伤口，理查的手术刀还没有从本的身体内抽出去，伤口便已经开始愈合
生命旺盛对于改造来说是一件好事情，因为很多时候，改造手术都并非一帆风顺，旺盛的生命力可以大大提高被手术者的生存率。
将心脏和周围的血管接驳完成，理查用世界菇的菌丝将伤口缝合，随手挥动世界树法杖释放了一道治愈术。
在生命能量的刺激下，本的伤口很快便愈合，而他也从麻醉中苏醒过来。
醒来之后的本看着周围的环境，眼神有些茫然无措。麻醉剂的效果虽然过去，但本的身体还没有来的适应。
但当本将目光挪到理查身上时，他突然打了个激灵，立刻就要跪伏于地。
理查手指一抬，一股无形的力量将本的身体托住。
“无需如此礼节，先适应下身体吧。”
本站直身子，脸上神情满是狂热。他对着自己的身体观察了一遍，有些震惊的说道：“我成贵族了？”
“别傻了，幸运的小子。”
一道声音从本身后传来，他回头一看，只见一个双手被改造成机械义肢，带着万机之主教会金属头盔的地精正在看着他。
“您是……？”
十几年的人生让本对于这个打扮的地精下意识的尊敬，俨然忘了此刻自己已经异教徒。而地精的回答则是让他猛地打了一个哆嗦。
“我是奥森，布鲁诺市的主教。”
此刻，本忽然反应了过来，自己现在已经是异教徒了。在哆嗦之后，本的眼神猛然变得凶狠，身上的肌肉在他不自觉间蓬起，一股强横的力量充斥了他的身体。
“真是惊人的改造啊。”奥森看着变化的本，发自内心的惊叹道。
“本，停下。”乌利塞斯披着圣光，飞到了本的身边，“奥森主教已经皈依，他现在是你兄弟。”
皈依？兄弟？
本被乌利塞斯的说法弄得有些不知所措，身上膨胀的肌肉也随之回归原样。
“鸦大人，您说奥森主教皈依了吾主？”
“当然。”乌利塞斯义正言辞道，“奥森主教已经看破了那伪物的面具，现在已经皈依了正道。”
听着乌利塞斯的介绍，奥森头盔之下的面容忍不住抽搐了一下。
虽然此刻他已经认识到，所谓的万机之主不过是个寻常的四级生物。但常年以来的信仰，已经让他形成了惯性。
乌利塞斯称呼万机之主为伪物的行为，让他发自内心的感到别扭。
奥森跳反的时间并不久，准确的说，就在三天之前。
在理查通过学习，学会了地精的语言后，奥森和他便立刻产生了交流。
理查想从这个地精口中得到一些万机之主教会的情报，因为搜魂术这东西就是抽奖，他也不知道自己是会抽到万机之主教会的绝密，还是奥森上厕所的记忆。
而奥森也想知道眼前这个怪异的贵族到底有何目的。
抱着不同目的，两人进行了一场长达六个小时的谈话。
通过交流，奥森被理查的博学深深震惊。他惊讶于眼前这个长得如同贵族一样的生物，竟然对机械如此的了解，并掌握着更为先进的技术。
理查也惊讶于自己随手一抓，竟然抓到了这么个大人物。
奥森的身份并不一般，这个地区主教不过是他镀金的地方。过两年他便会从一个区域主教，晋升成为地区主教。
届时他的头顶便只有两个层级，一个是他老师所在的红衣主教，另一个便是教皇。
所以奥森知道很多寻常神父并不知道的信息，比如万机之主教派过去有个分支，认为世界并非唯一，世界之外还有其他世界。
在经过交流之后，奥森被理查博学所折服，也确定其来自世界之外的身份。而理查的对于生物层级的划分，更是为他打开了一扇新世界的大门。
万机之主不过是一个被世界选中的幸运儿而已。
于是他果断的跳反了。
在奥森的人生中，有过很多次这样的选择。这些选择每一个都足以改变他的命运。
在这一系列的选择中，奥森作对的所有。于是他从一个底层奴工的儿子，成了红衣主教的泰尔的唯一学生。      而这次，他又做出了一个影响他后半生的决定。
……
“吾主神威！”本低着头，对着乌利塞斯激动道。
“别闲聊了。”理查走到本的身边，“适应一下身体，看看改造的效果如何。这次改造花了我不少……耗费了我不少神力。”
虽然理查对于当神棍并不喜欢，但为了突破，他也只能认真的扮演自己先知的身份。
本的改造十分复杂，理查首先对其进行混血，将狂兽人和本的地精血脉融合在了一起，以确保本接下来能够使用狂兽人的武道。随后理查在其内部植入了多个辅助器官。这些器官有的可以提升体质，有些可以增强力量，有的可以增加骨骼强度……总之，理查将自己感觉能用上的辅助器官，全部植入了本的身体。
最后，也是最重要的改造。理查用自己还未超凡入圣时的强化细胞，培育出了一颗心脏，并将用它取代了本原来的心脏。
本闻言活动了下身体，手臂挥动间带着呼呼风声。
理查找出了一个标靶，让本打上一拳试试。本依话照做，对着标靶狠狠打了一拳。
【攻击类型：物理钝击】
【攻击强度：一千四百能级】
“嗯！？”
看着这个数据，理查猛地一愣。他看了眼正在活动身体的本，又看了看标靶的数据。
“靶子坏了？怎么能这么高。”
按照理查的估计，本在不经过训练的情况下，最多也就打出八百到一千能级的攻击，至多不过一千二百能级。但现在标靶的数据却远远超出了他的预期。
理查并不认为这是自己学艺不精，估计错了。
检查了一遍靶子，理查发现靶子并没有问题。他有些疑惑的对本说道：“本，再来一次。”
“是，贤者大人。”
本再次打出一拳，这一拳被理查用精神力全方位的观察了一遍，确定了本并未动用任何技巧。
而标靶的结果依旧是一千四百能级。
“怪了，真是怪了。乌利塞斯，你过来看看。”
听到理查的呼唤，正在编撰教典的乌利塞斯放下了羽毛笔，飞到了理查肩头。
“本，你再打一次。”
“贤者大人，有什么问题吗？”本疑惑道。
“没什么，测试就是这样，需要多次测试找出上下限的区间。”
“哦哦，确实。”
本再次打出一拳，这一拳的威力甚至比之前的威力还要高，来到了足足一千五百能级。
理查用精神讯息和乌利塞斯交流道：“乌利塞斯，你看出什么了吗？”
乌利塞斯眼中微光消失，语气中带着些惊叹。
“乖乖，理查，你这是捡到宝了啊。这小子能够不自觉的沟通奇迹之力增强自己！”
奇迹之力？
理查听见这个名字微微一愣，很快他便想起来所谓的奇迹之力是什么。
“你是说，他能动用那些神秘之力？”
神秘之力便是诅咒巫师在使用部分诅咒巫术时所借用的一种力量，这种力量根据诸神文明的研究，应该是九级生物超脱之时，遗留在星界的残渣。
通过借用神秘之力，诅咒巫师可以施展很多完全不符合现实规律或者逻辑的巫术，比如能够将巨龙变成兔子的永恒变形术。
“对，就是那些力量。”乌利塞斯微微点头，“不过我不建议你告诉这小子。我之前见过这种可以调动奇迹之力的种族，这些种族的力量很唯心。
如果他们能坚定信念，那他们便可以借助奇迹之力做出很多远超他们当前实力的壮举。但如果他们陷入了自我怀疑，神秘之力反而会对其进行桎梏，让其一身力量只能用出三分。”
若有所思的理查微微点头，乌利塞斯的建议他早已想到。因为诅咒学派中也有类似的巫术，比如通过服用巨熊的鲜血，就能拥有巨熊之力的熊力术。这个巫术他听艾莉讲过，其本质上就是通过仪式让自己相信自己拥有了巨熊的力量，然后再调用神秘之力对自己进行增幅。
所以诅咒学派的巫师，多少都会一些自我催眠的巫术。
现在理查正在思考一个问题，那就是这份天赋到底来自哪里。
在地精对自己的研究中，可从来没有这方面的发现。
理查喃喃自语道：“这就是狂兽人真正的天赋吗？怪不得有那么多勤能补拙的例子。”

第532章 传教
本的各项数据都很优秀，除却精神力跟不上，导致控制力度有些没大没小外，其综合实力已经来到了一级生物的中游。
只要稍加训练，本的战斗便能超过曾经的奥森。
要知道，奥森作为泰尔主教的学生，其身上的义肢改造，在整个万机之主教会中都算是上等。
否则他的义肢也不会能承受理查试探的一击，而没有完全损毁。
测试完数据之后，理查将早已准备好魔装交给了本。
“这是治愈之杖，它能让伤口愈合，也让病菌造成的疾病治愈。从今以后，你便是奇迹修会的教皇。鸦神会指导你怎么做。”
本半跪于地，双手举过头顶将那根治愈之杖接下。
一旁，奥森看着这一幕，默默将其记录了下来。作为一个前主教，他太清楚这一次交接在未来的教典上代表着什么。
将治愈之杖授予本，理查便带着奥森和本一同出了秘境。
重回世界，那股因为工业废气污染的污浊空气，瞬间让两个地精皱起了眉头。
没有对比就没有伤害。
如果没有见识过秘境，他们或许这辈子都不会意识到，自己生活的环境究竟有多么的糟糕。
随手拿了份报纸，理查眉头微皱。
“奥森，你的老师为了找你，可是下了大功夫了。护教骑士都被派出来了。”
奥森接过报纸，在看到教会的调查小队不日到达布鲁诺市的新闻后，同样有些头疼。
“老师就我一个学生，反应大点倒也正常。不过就现在情况来看，他多半认为这是政敌的一次示威。
老师是教会派，他一直反对教会沦为王庭的走狗。这些年王庭派的势力越发的强大，教会派已经有些掌握不了教会了。”
权力斗争是每个大型组织里面不可或缺的一部分。
即使是在巫师的真理议会，炼金塑能两大派的争斗一直都没有停歇。只不过由于巫师文明一直在开拓，蛋糕一直在变大，所以这个争斗几乎没什么体现。
等巫师文明无法再扩张，或者扩张到足够大的时候，激烈的权力斗争一样会出现。
不过，理查对于地精的权力斗争并不感兴趣。他现在只想把这个麻烦解决了。
“教会打算在布鲁诺市扩张，你有什么办法让这只小队打道回府没有？”
奥森摇了摇头：“没有，护教骑士的出现标志着教皇认可了老师的态度。不过他们的到来对贤者大人你扩大教会并非什么阻碍。”
理查眉头一挑：“护教骑士不查异教？”
“查，他们不但查，而且会荡平异教。”奥森淡淡道，“但护教骑士都是一群眼高于顶的人，他们不会在意奴工群体是不是有什么问题。
在教会的眼中，机械师才是教众。而那些普通的奴工不过是诞生机械师的培养皿而已。”
奥森的语气十分平静，但话中的意思却堪称冷酷。
理查对此倒没什么感受，甚至还感觉有些高兴。因为万机之主教会不在意奴工，那就意味着奴工是一个没有人和他分享的巨大蛋糕。
信仰只和多少以及实力有关，无论是贵族还是平民，只要他们都还没有踏入进化之路，那他们的价值便是相同的。
皇帝产出的信仰之力不会比奴隶更多。
既然万机之主教会放弃了这一块，那他就只好却之不恭了。
“那你打算怎么办？”理查突然问道，“我觉得你的身份挺有用处的。万机之主教会内部，你这样的人多吗？”
奥森愣了一下，摇头道：“我也不知道，但我老师肯定会加入大人你的麾下。”
“哦？一脉相承啊。”理查调侃道。
“不，老师和我不一样。”奥森脸上带着尊敬，“老师一直想要技术革命，他一直认为我们走错了道路。为了技术革命，老师甚至会出卖的灵魂。”
“这么虔诚？”
“老师就是这么一个人。”
“所以你打算怎么办？”
奥森沉默了许久，缓缓开口道：“我接下来打算暗中和老师取得联系，剩下的事情就看老师怎么安排了。
如果不出意外，这对护教骑士应该会成为老师刺向王庭派的一把尖刀。”
理查脸上露出了一丝玩味的笑容.
“这些护教骑士不便宜吧。这么当消耗品用了？”
奥森平静回道：“只要能彻底掌握教会，别说一队护教骑士，就算是死一支护教骑士团又何妨。护教骑士可以再造，但对付王庭党的机会一旦错过就很难再有了。”
……
并非所有的工厂，工人都住工厂的宿舍。
在本这些机械师居住的公寓楼两个街道外，大片大片的廉价公寓是大部分工人的居住地。
这些工人往往八九个人挤在一间房子里居住，即使是已婚工人也要和其他的家庭共同生活在一个房子中。这些房子中缺少厕所、下水道、垃圾场等生活必要场所，各种疾病是这里的常客。
在看到这些工人的居住环境时，理查陷入了沉默——他在黑森领的居住环境都比这强，起码他家里还能挖个厕所。
“我感觉你们实力完全可以给这些工人建造更为完善一点的生活区。”理查侧头看向奥森，“这种生活条件下，工人的寿命会大大缩短，疾病和瘟疫更是常客。这对于你们的工厂难道没有影响吗？”
奥森摇头道：“总会有人进入城市。至于影响……那些工厂主都是些短视的凡人，他们能看到的只有眼前这点利益。而王庭的贵族更是不把我们当人看。”
“教会不出手？”
“教会为什么出手？”      也是，教会既然不在意奴工的信仰，自然也就是不会对奴工的生活待遇感兴趣。
理查转头看向另一边，此刻，本正茫然的听着理查和奥森的谈话。
“本，你没什么想说的吗？”
本老实的摇了摇头：“我没什么想说的。”
“你对这这种情况没有感触吗？”
本茫然道：“我家就是这样啊。大家挤在一个房间里住，冬天的时候不用暖炉都很暖和。”
对于本的回答，理查已经有些无力吐槽了。他看着眼前的廉价公寓，缓缓开口道：“你们已经对这种现状麻木了，这可不是个好现象。
尤其是你，本。”
本被理查的教训说的有些茫然无措，在他看来，这种居住条件十分正常，堪称天经地义。
他是这么过来的，他的父母也是这么过来的。
这种事情在很久以前就已经开始了，久到已经成了这个世界的公理。
“本，你有没有想过让这些工人也住上你那样的房子。虽然依旧很挤，但起码一个家庭能拥有一个独立的房间。”
本被理查的话说愣了，他有些尴尬的笑了笑。
“大人，您真会开玩笑，哪有那么多房子给他们住啊。”
“没房子可以建造。”
“那上班怎么办？住远了上班就……”
“上班可以有蒸汽机车。”
理查平静的看着本，虽然他对于这个现状并无多少感触，但他的理智告诉他，改变这种现状不但能让他收获大量的信仰，甚至可能直接完成他的仪式。
“本，我是贤者，我来到这世间便是将这世间改变的。这时间污秽太久了，久的你们都已经习以为常了。你们受限于自己的眼界，看不出来这个世界其实可以有别的样子。
但这不要紧，因为我来了。”
理查说话的语气十分认真，一层微弱的圣光不知何时在他身上泛起。
“本，我赐予了你力量。这份力量虽然不大，但足以让你改变很多人的人生。这些改变虽然和广大的世界比起来微不足道，但凡事都要一步步来。
本，你这份勇气去随我改变这个世界吗？”
本看着里理查身上的圣光，那句“有”立刻就要脱口而出。但看着理查平静的目光，本忽然停住了嘴。
他垂头丧气的说道：“贤者大人，我不知道。”
理查拍了拍他的肩膀。
“既然不知道，那就是试试吧。尽力而为，问心无愧。”
一旁，奥森看着将这一幕记录了下来。很多年以后，这一画面被画了壁画，与众多传奇事迹在一起，而奇迹修会的成员称呼这幅画为——神启。
……
巴纳比是个工人，他在一家名为奥斯的金属冶炼厂工作。他每天看着滚烫的金水的从熔炉中倾泻而出，化作了钢卷或者钢锭，然后在冷却之后送上蒸汽机车。
在这座城市的众多工作中，巴纳比的工作并不是最重的那个。但冶炼厂的矿石粉尘，过滤不完全的有毒空气，以及那常年的噪音，依旧让他患上了职业病。
尘肺，慢性中毒，听力缺失……这些毛病即使有工厂进行的改造，也依旧找上了巴纳比。
但巴纳比对此并没有什么感受。
工人就这个样子，从他爷爷开始就这样了。
但疾病终归是疾病，巴纳比很快便不能工作。尘肺让他喘不过气，听力缺失让他的耳朵好像被堵上了，而慢性中毒更是让他虚弱不堪。
曾经能和工友靠人力搬运钢锭的巴纳比成了一个废人。
巴纳比的积蓄不足以支撑他治疗这些职业病，他也不愿意用自己积蓄去治病。
他的大儿子下一年就要参加机械师考试了，考上了，他们家就翻身了。考不上，他的积蓄还能支撑他再考两次。
一想到大儿子成为机械师之后不用再像自己这般卑微，巴纳比感觉喘气都顺溜了不少。
但身体恶化的速度远超巴纳比的预料，很快他便被工厂开除。紧接着，他便只能躺在地上大口大口的喘气。
他的身体已经不支持他活动了。
躺在毯子上，巴纳比眼前缓缓淌过自己的一生。在临死前，他突然有了一个疑问。
他的老板奥斯先生平时在做什么呢？
他几乎没有见过奥斯先生，平日里他接触最多的便是那个好似癞蛤蟆一样的混账主管。他只见过奥斯先生一面，在他的印象中，奥斯先生穿的很气派，说起话来也很，也很像“大人物”，就连个头都比他们高。
巴纳比喃喃自语道，“奥斯先生这么高的个子，力气肯定很大。”
很快，巴纳比突然感觉自己十分疲惫。他知道，自己的时间要到了。他心中有些遗憾，不能亲眼看到自己儿子成为机械师了。
但就在他即将闭眼之际，一阵骚乱让巴纳比的眼皮停了下来。
他听见自己的大儿子在自己耳边哭泣道：“爸，本修士来了，他一定能治好你！”

第533章 调查小队
布鲁诺市车站，大批的地精警卫将整个车站封锁了起来。车站的各个出入口都有至少两个警卫站岗，车站三公里范围内铺设有路障，所有的进入这片区域的地精都要被警卫核查身份。
这些警卫背上背着蒸汽背包，脸上带着防蒸汽面具。他们手中拿着的全部都是贝塔五型高压蒸汽射钉铳。
经过迭代升级，这种最初是工具的射钉铳，可以在一分钟内射出六十发足以洞穿钢铁的合金钉。
在如此严格的守护下，往日里人来人往的布鲁诺市车站，竟然变得清净了起来。
车站内部，布鲁诺市市长阿德兰看了眼自己的怀表。在他的身后，布鲁诺市所有身在布鲁诺的工厂主全部到场。这些工厂主们穿着体面的礼服，脚上的精工皮鞋不带丝毫的皱痕，以及灰尘。
他们身上喷着特制的香水，身边的站台也被打扫的一尘不染。
经过训练的侍从们将地面铺满了红毯，并将香水洒遍了整个车站。这些香水每一克都顶的上工人两三天的工资，但在这里，这些香水成桶成桶的使用，只为让市长和众多工厂主们闻不见那些“平民恶臭”。
“该到了吧。”阿德兰低声道。
下一刻，一阵沉闷的轮轨声，便顺着铁轨传进他的耳朵中。
隆隆隆……呜！
随着一阵刺耳的汽笛，一列钢铁巨蟒从远处驶来，带着无可阻挡的威势冲进了站台。
这列车在这即将进入站台的时刻，竟然没有提前减速！
众多工厂主们被这一幕吓得脸色苍白，不少人都不自觉的退后了几步。
列车带来的狂风在站体掀起了一阵的风暴，工厂主们被狂风弄得狼狈不堪，精心准备得到礼服发型，全在此刻化作了虚无。
唯有市长阿德兰依旧站在原地，在列车如此疯狂的行径下，他竟然一步未动。他仪态优雅，表情淡然，更令人惊奇的是，他的打扮也在狂风中没有丝毫的改变，一粒灰尘都未曾落到他身上。
阿德兰摆了下衣摆，优雅的走到了列车出入口。此刻工厂主们才意识到，这列装甲巨兽竟然在几秒的时间内，稳稳的停在了站台上。
隆隆隆……
车厢的侧边被拉开，十二个穿着斗篷的高大身影从十二节车厢中同时走出。
一个身影走向阿德兰，行了个万机之主教会的礼节。
“护教骑士艾尔文。”
“布鲁诺市市长阿德兰。”
高大身影们聚在一起，这时众多工厂主们才看清这些巨人的身体。
这些护教骑士身体的已经完全被改造成了机械，黑色的斗篷下面，被涂黑的外置装甲板在光芒的照射下没有丝毫反光。
他们戴着万机之主教会的头盔，头盔之上又有一个兜帽。这些护教骑士背后背着一个长条箱子，里面放着的是万机之主教会铸造的护教圣剑。
传闻这些圣剑切开金属如同餐刀切开黄油一样顺滑，质地坚硬的即使被蒸汽大炮轰击一万次都不会出现伤痕。
“关于奥森主教的事情，不知道阁下这段时间有没有新的发现。”艾尔文问道。
阿德兰优雅的歉意一笑：“很抱歉，我的手下都是些无能之辈，即使调查了这么多天，他们也一点线索都没找到。”
艾尔文点了点头，没有再说什么。
“请派人带我们去现场看看。”
“可以。”
……
一道绿色的光芒从木杖的杖头飞出，没入了巴纳德的身体。
在生命力的刺激下，巴纳德即将死亡的身体，突然焕发了生机。他的猛地睁开双眼，想要看清的到底发生了什么。
当他将目光看向自己身边时，只见一个身穿灰袍的高大男人站在自己身边。这男人身上的灰袍打着补丁，手中的握着一把看起来十分平常的木杖。
巴纳德突然记起来一件事，在他前几天闲逛的时候，曾经听一个在奥斯冶炼厂烧锅炉的工人说过。十三大街出现了一位圣人，他会近乎无偿的帮助工人治疗伤势。而且无论多么重的伤势，在他手中都能被治好。
所以，他活过来了？
但没等巴纳德说话，一股强烈的窒息感再次涌上巴纳德的大脑。
察觉到这一点，本脸上露出一丝悲悯。理查给予他的法杖可以让伤口愈合，可以让病菌死亡，但它并不能让断肢再生，也不能让被填满的肺重新畅通。
“本修士，我父亲他……”
“很抱歉，我不能完全治好你父亲的疾病。”本微微摇头道，“我能为他解毒，为他治疗一些陈年旧伤。但你父亲的肺叶已经被尘埃填满，除了换肺，没有别的办法可以治疗。”
听到本的回答，巴纳德的大儿子脸上闪过一丝绝望。
“本修士，必须要换肺吗？”
“是的，别无二法。”
“……没事，能治好旧伤也是好事。”大儿子的勉强笑了笑，转身便在房间的角落中翻找了起来。
巴纳德有心阻止，但窒息感让他说不出话来。
不一会，大儿子拿着一把硬币来到了本的面前。这些硬币大都是几角几分，偶尔有个一块的硬币。
“修士，我家并不富裕，这些钱……”
“停下，孩子。我说过，我不收你们的钱。”本面色严肃的将大儿子拿钱的手推开，“如果我想要赚钱，你们根本不可能见到我。      我只需要你们来听我布道，如果你们觉得我说的还在理，能将吾主放在心头那就更好了。”
大儿子想要再塞，但他哪是本的对手。本用一只手间将其两手挡了下来。
“莫要再用钱侮辱我了，否则我要生气了。”
见本如此严肃，大儿子总算是放弃了给钱。他将钱重新放了回去，对着本恭敬道：“修士，您的布道我一定会去。”
本点了点头，随后沉默不语的离开了房间。
门外，乌利塞斯站在虚空中，静静的观察本的一举一动。
本的情绪被他看在眼里，在一次次施救后，本那颗麻木的心脏也终于跳动了起来。怜悯，同情，悲伤，愤怒……种种的情绪积压在本的内心，让他越发的沉默。
而这正是理查和乌利塞斯想要的。
一个教派不能只有道貌岸然的骗子，真正的圣徒也是一个教派不可缺少的一部分。
理查是个巫师，他对于地精这种异形会宽容，但绝不会如同圣徒那般发自内心的怜悯。而乌利塞斯比理查还要过分，他是个种族神，对其他种族的苦难，他从来都是当笑话看。
所以他们需要培养一个圣徒去扛起教派的教义。而本，便是他们的第一次尝试。
……
祈祷室中，艾尔文一寸一寸的抚摸着墙壁。作为护教骑士，他的义肢都是万机之主教会的最优秀的工匠亲手打造，用的技术也是最绝密的技术。
他的手臂具备多种接口，几乎可以适配万机之主教会生产的任何一种义体插件。
为了调查奥森神父失踪的原因，他提议申请了一套探测插件作为辅助。
在这种细致的摸索下，艾尔文很快便摸到了理查当时修复的位置。但艾尔文似乎并未察觉到什么异常，他依旧在继续摸索。
不过，很快艾尔文就停了下来。
他心念一动，手臂上便探出了一个发射器，深红的激光自发射器射出，轻松的切开了祈祷市的墙壁。而墙壁对应的位置，刚刚好是当初那根出现泄露的蒸汽管道。
“果然。”
看着被理查修复好的蒸汽管道，艾尔文脸上露出了一丝了然。
在他面前的是一根满是锈迹的蒸汽管道，因为年久失修，管道的不少位置都隐隐有蒸汽泄露。但在这根满是锈迹的管道上，却有一个明显与管道整体不同的点。
这个点没有锈迹，或者锈迹很浅。和周围已经快要锈烂的蒸汽管道相比，它简直像是从一个新管道上扣了一点，然后安到这根管道上。
艾尔文轻轻触摸了一下那个点，脸上露出了一丝惊讶。
在他的认识中，修补管道一般只有两种办法，一种是更换管道，另外一种便是焊接。
但他眼前这个点，却没有丝毫的焊接痕迹。就像有一股神奇的力量，让金属自己产生变形，将那些锈迹去除，并自己弥合在了一起。
这太不可思议了，简直是万机之主才能有的手段。拥有这样的手段，那将墙壁修复的完美无缺，想来也不是什么困难的事。
将墙壁焊接上，艾尔文转头来到了教堂实验室。在这里，他的几个队员正在搜查实验室的每一个角落。
“不用再找了，我确定有人曾经来到祈祷室。”
其他几个护教骑士闻言停下了动作。
“是什么人干的？”
艾尔文摇头道：“不知道，但对方的手段很奇特，风格不像是血肉之主教会的那帮怪物。”
听见自己队长判断，在场几个护教骑士都沉默了。
这件事最好的结果便是血肉之主教会干的，因为两个教会敌对了数万年，也不在乎再添加这点仇恨了。
但如果不是血肉之主教会干的，那事情就复杂了。
整个王国有能力无声无息将一个主教抓走的势力只有两个，一个是王庭，另外一个就是教会。
泰尔主教和王庭派的冲突，即使是他们这些护教骑士都有所听闻。卷入这两者争斗中，对于他们而言绝非什么好事。
“我们该怎么办，队长。”一个骑士低声问道。
艾尔文摇了摇头：“我不知道，但我感觉事情应该比我们想的还要复杂。王庭派虽然势头一直在涨，但枢机院依旧在教会派的手中。
泰尔主教作为教会派的领导者，王庭派不应该蠢到去绑架他的学生。
学生可以再收，但权力和利益放出去，就再也回不来了。这种平白多一笔仇恨，而没有任何好处的事情，王庭派不应该这么做。”
这件事情充满了古怪，让艾尔文这个一向聪明的人都有些看不明白。
思考了半天，艾尔文再次开口道：“继续调查奥森主教的日常。贝罗，戈林登你们两个去调查那个贵族。伊米洛，洛伦，你们两个去调查这个城市有没有邪教。
如果有，可以就帮他们壮大起来，把锅甩在他们头上。”

第534章 泰尔主教
邪教是这个世界十分常见的问题。
未来看不到希望，生活缺乏慰藉的工人是邪教诞生的温床，各种杂七杂八的邪教与地下结社，在工人群体中十分的常见。
这是巴纳德的大儿子会找本去治病的原因。
他们这些没人在乎工人，能请来的只有本。
但对艾尔文打算将这件事情甩锅给邪教，糊弄过去的决定，几个护教骑士都觉得不靠谱。
泰尔主教又不是傻子，派他们过来调查，结果弄出一个邪教谋害了奥森主教。
这种糊弄不可能过关的。
看着自己对于疑惑的目光，艾尔文缓缓开口道：“不甩锅给邪教，咱们就等着完蛋吧。
王庭派最近气势很凶，就连大团长都隐隐偏向王庭派的意思。这次的事情，若是我们真能查到什么线索倒也就罢了。但现在情况是，我们不可能找到线索。
一个多月过去了，再多的线索现在也都该失效了。我现在甚至有些怀疑，泰尔主教会不会派人将我们杀了，然后伪装成王庭派的手法，借此对王庭派开战，顺便拉拢大团长。”
“但邪教这东西是真不行啊。”一个骑士无奈道，“那些乌合之众怎么可能悄无声息的绑走一个义体主教？奥森主教又不是什么柔弱的废物，他的义体绝对是教会顶尖水准。”
“寻常邪教不行，但深渊教可以。”
艾尔文从斗篷下面拿出了一个口袋，口袋晃动间隐隐能够听见晶石碰撞的声音。
“深渊血晶，我之前剿灭深渊教据点的时候，留下来的战利品。”
听到深渊血晶这个名字，几个护教骑士顿时一惊，有的甚至不自觉的做出了防御姿态。
“队长，你疯了！这东西你也敢留着！”一个骑士惊恐道，“沾染上这东西，就算是大团长也救不了你。”
“我知道。”艾尔文平静道，“所以我给它们加了些防护。”
说着，艾尔文将三个晶体管拿了出来。晶体管中，鲜红的水晶在燃气灯下闪着妖异的光芒。
“深渊血晶诱惑生物吞服也是需要媒介的。只要将其封存，深渊血晶也一样可以做为装饰品。”
“那队长你的意思是……”被艾尔文派去执行调查邪教任务的骑士有些犹豫道。
艾尔文的声音无比的平静，如同真正的机器一般，说出了他的意思。
“就是将这些东西给他们。一个潜伏的深渊教，足够应付泰尔主教了。”
“……这会死很多人的，队长。”一个骑士于心不忍道。
艾尔文看向他，语气中不带有丝毫波动。
“那你来做出了一个谁也不得罪的方案。如果你能，那我绝对听你指挥。”
骑士默然，眼下这个情况就是死局。他们秉公执法一定会得罪泰尔主教，甚至可能引得泰尔主教派人动手，将他们变成攻击王庭党的号角。
但如果他们如果服从泰尔主教，那王庭派必然成为他们的敌人。
如果最终的斗争王庭派获胜，那他们一样没好果子吃。
比起这两个有偏向的决定，邪教无疑是个最好的方案。这个方案不会得罪王庭派，也能够让泰尔主教放过他们。
而代价不过是一些奴工的命而已。
和他们这些护教骑士的前途比起来，这些奴工的命实在是廉价无比。
“没有异议就去做吧。”
“是，队长。”
……
本在东城区扮演圣徒的时候，奥森也没有闲着。
通过一些独属于泰尔主教的途径，奥森在一番乔装打扮后，来到了王庭之外的一处的庄园。
这座庄园表面上属于一位在王国内部赫赫有名的商人，但其实际掌控者其实是泰尔主教。
在遇到麻烦，或者遇到什么研究上的问题时。泰尔主教都会乘专车来到这个庄园，来过上一段纵情享乐的日子。
万机之主教会虽然和血肉之主教会互为死敌，但在平时，双方高层的态度都十分的暧昧。
泰尔主教有一副血肉之主教会制作的躯壳，在纵情享乐之时，他便会褪去钢铁的身躯，回归原始的血肉身体，享受那来自身体本能的快乐。
在奥森来到庄园后不久，泰尔主教便来到了这座庄园。
一架豪华的蒸汽机车穿过庄园的大门，停到了大厅的门前。随着咔的一声，机车大门被打开，一个侍从适时的走到车门前趴在了地上。很快，身高不过一米二的泰尔主教踩着侍从的后背，走下了机车。
“带我去见他。”
“是，大人。”
穿过大厅，泰尔主教来到了一个角落。在挪动了角落的装饰画之后，一阵机械声顺着墙壁传进了泰尔主教的耳朵。      地面下陷，泰尔主教的来到了一个暗道。顺着暗道走到尽头，他便来到了一间由合金打造的房间。
房间内，他的好学生安森正拿着一杯红酒，不紧不慢的摇晃着。
见到老师到来，安森从椅子上站起身子，恭敬的行了个礼。
“老师。”
泰尔主教走到他对面坐下，语气平静的问道：“你消失的很不是时候，出了什么事情让你一点信息都没留下，就消失了一个月。”
安森重新坐下，用同样平淡的语气回答道：“是不可抗拒力，比起我消失的原因，我觉得老师你应该先看看这个。”
说着，奥森将自己的左臂卸了下来，递给了泰尔。
泰尔眉头微皱，他有些并不清楚自己这个学生想要表达什么。因为他的消失，他误判了局势，导致教会派和王庭派之间的矛盾再次加深，现在几乎到了没有中间派存活的地步。
这在泰尔看来并不是什么好事。
但在接过奥森的义肢后，泰尔脸色却陡然一变。
他难以置信的掂量了一下手臂的重量，随后便以一种惊人的速度，将手臂义肢拆解成了数个大部件。看着义肢内部简单却又精巧的机械结构，泰尔一时间陷入了迷茫。
“这是怎么回事？”泰尔指着义肢震惊道，“没有晶石中枢，机械结构如此简单。你是怎么做到的。”
在接过手臂的一瞬间，泰尔便注意到了义肢的质量改变。
这支义肢太轻了。即使其内部的所有的部件都用最轻的合金，也几乎不可能轻到这个地步。而且，此刻他还敏锐的注意到，自己的学生背后并没有背着能源背包。
没有能源背包的支持，这些义肢是如何如此精密的运作的？
他刚才还看见自己的学生在悠哉的摇酒杯。
但他的学生给他的答案，却十分的奇怪。
“老师，你还记得奥维斯派的理论吗？”
奥维斯派的理论？泰尔主教在自己纷乱记忆中，翻找了很久，最终他终于找到了关于奥维斯派的理论。
“世界并非只有一个……你是说这个东西……”
“对。它来自异界。”奥森干脆了当的答道，“我失踪的这几天，便是被一个异界生物带走。在他那里，我见识到了一种名为炼金的技术，这门技术精妙无比，他能改变金属的性质，利用几个符文就完成我们需要复杂结构才能完成的事情。”
泰尔听完没有立刻说话，他将那义体一拆再拆，最终化作了一片零件。
他将这些零件拿在手中反复看了一遍又一遍，最终，他开口道：“他想要什么？”
“我不知道，但就现在来看，他仅仅只是想建立一个教会，一个对所有人开放的教会。”
泰尔听完理查的目的，不由得一愣。
建立教会？还是对所有人开放的教会？这种教会他怎么那么熟悉呢？
“他这个想法很危险啊。”泰尔回道，“但深渊教和他的想法一样。”
安森听出了自己老师的意思，回道：“他不是深渊教。他这个教派……很难形容。深渊教如此难以发现，便是深渊教分子从不反抗。在深渊力量下，他们会充满精力，会非常顺从自己职位，从而规避掉教会的审查。
但他这个教会不一样，他似乎打算改变现状，让那些奴工过的更好。”
“一个改革者？”泰尔心中总结道。
“但深渊教对教会的影响你也知道，教会对于邪教一向都是宁可错杀，不可放过。”
安森微微摇了摇头：“老师，我觉得你误会了一点。我过来并非是和你达成合作的，我是来招揽你入教的。”
泰尔被安森说愣住了，邀请他入教，邀请他这个在万机之主教会中，一人之下万人之上的红衣主教加入一个邪教？
是他疯了，还是这个世界疯了。
但看着被他拆成零件的义肢，泰森内心却产生了一丝动摇。新的道路就在他眼前，难道他要放弃？
不可能，他不可能放弃技术革命。但要他一个红衣主教去当邪教的教徒，这实在是太愚蠢了。
泰尔心中忽然一动，一个大胆的想法涌上了他的心头。
以他的势力，未必不能将那个异界生物抓住。只要抓住了那个异界生物，那技术革命也有了，邪教也会被铲平，可谓是一举两得。
“我想和他见上一面。”泰尔开口道。
“没问题。”理查的声音自泰尔身后传来。
泰尔脸色一变，身上义肢瞬间传出一阵爆响。但没等他有什么动作，他身上的义肢突然锁死不动弹了。
作为万机之主教会的主教，他的义肢用的都是最顶级的技术，最顶级的材料。论起战斗力，即使是护教骑士团的大团长也奈何不了他。
但现在，他一个照面就失去了战斗力。
理查将手从泰尔身上挪开，在没有对炼金术防护的情况下，泰尔这种绝大部分身体都被改造的三级生物，甚至可能被二环巫师单杀。
安森从椅子上挪开，将正对泰尔的位子让了出来。理查坐在泰尔面前，微笑道：
“你好，泰尔主教。我是奇迹修会的贤者。现在，我觉得你应该放弃将我捕捉的想法了吧。”

第535章 收服
看着眼前这个似乎得了白化病的贵族，泰尔心中瞬间被恐惧填满。
他又多久没有恐惧过了？十年？二十年？自他成为红衣主教之后，恐惧似乎就和他绝缘了。
他是教会派的冲锋陷阵的猛将，恐惧不应该出现在他身上。
但是，现在他恐惧了。
他在这个男人身上感受到了一股前所未有的压力，那股无形的威压几乎让他丧失了反抗的欲望。
这个男人什么时候进来的？进来多久了？是一直在这个房间，还是跟随他一起进来的？他那让自己义肢失效的手段又是什么？
问题一个接一个的自泰尔心中冒出，但他此刻却没有丝毫的力气开口。
看着沉默的泰尔，理查像是想起了什么，打了个响指将自己身上的威压散去。虽然他还不是真正的四级生物，但他的威压已经和寻常世界之主没什么区别。
散去威压之后，泰尔主教终于有了开口的力气。
“这就是‘炼金’吗？竟然能一瞬间将我的义肢化作废铁，真是惊人的技艺不，这已经可以称作神迹了。”
理查笑着摇了摇头：“这确实是炼金术的一种应用。”
“我能学会吗？”泰尔问道。
“能学会，但能不能精通就看你自己的天赋了。”
听到自己能够学会，泰尔的内心猛地颤动了一下。他努力让自己平静下来，用平稳的语气说道：
“那么贤者大人，加入教会需要什么条件呢？”
“没什么条件，只要你愿意为吾主祈祷，愿意为教团的发展提供帮助就行。”
“仅仅只有这些？”泰尔的语气有些惊讶，“但您不是打算改变社会吗？”
理查身子前倾，锋锐的目光透过面具的护镜，穿过泰尔的眼球，直刺他的内心。
“没有，我无意改变这个世界，但我认为，我的教众会自发的改变这个世界。没人想和七八个人挤在一个小房间，没人想不做生物改造就无法工作，没人想要拼尽全力却只能勉强生存，没人想要奋斗了一生，却只能躺在肮脏的稻草上闭上眼睛。
在这之前，他们缺乏力量。但现在，我会给他们力量。”
理查重新倚回靠背，语气平静中带着某种期许。
“在过去他们没得选。但现在，我给了他们一个选择。他们如果选择继续这样的生活，那我也不会去为他们争取什么。但如果他们愿意去改变，那我很愿意给他们提供一些指导和帮助。”
“你能给他们什么力量？”泰尔反问道，“您能让那些工人成为骑士吗？万机之主教会三年就会进行一次大体检，其目的便是为了筛选适格者改造成骑士。我想，以您的见识应该知晓普通人和骑士的差距，一万个普通人也没有一个骑士重要。
难道您能让这些寻常的工人成为骑士吗？”
“为什么不能呢？”理查以反问回道。
“我花了七天的时间，将一个机械师从凡人进化成了一级生物。又花了三天的时间对他进行改造，让他以一级生物的本质，力敌二级生物。
虽然这其中的花费很大，但不是所有人都需要花费那么大资源。
泰尔，你们有多少骑士？十万？二十万？但你知道工人有多少吗？
数不尽！
你们技术局限性让你们只能发掘出这其中的一点点力量，而我只需要比你们多发掘一点点就赢了。
而这并不难。”
一旁的安森也适时的开口道：“老师，贤者大人说的是真的。我亲眼看着他将一个完全没有经过强化的机械师，从凡人提升到了骑士。”
泰尔沉默了。
他此刻忽然又生出了恐惧，虽然他一直以来都在寻求变革，但当变革真正来临之时，他却胆怯了。
他感觉眼前这个自称贤者的男人就是个魔鬼，他的每一个字眼都仿佛带着魔力。
他说的话听起来荒诞不羁，但他却不由自主的认为，他说的是真的。
工人的数量难以计数，只要发掘出其中千分之一的力量，王庭和万机之主教会就会像车轮下面的虫子一样被碾碎。
但……那两位永恒神王呢？
和永痕神王相比，王庭和万机之主教会同样是虫子。
看着眼前这个男人，泰尔感觉自己心跳正在加速。虽然他脑子还在权衡利弊，但在他内心深处，他早已做出了决定。
泰尔问道道：“您能先解除我身上的桎梏吗？我觉得即使即使我全力施展，也不会是大人你的一合之敌。”
“明智的看法。”
说罢，泰尔就见理查手中探出了一个纤细的铁刺。铁刺扎在他的义体之上，留下了一个微不可察的凹痕。下一刻，泰尔察觉到一股神奇的力量在自己义体中流动。在这股力量下，那些卡死的齿轮重新运作，凝固的杠杆也重新动了起来。
随着能源背包将能量和高压蒸汽输送进义肢，泰尔瞬间“活”了过来。      泰尔活动了一下义肢，流畅的感觉几乎让他以为刚才禁锢就是幻觉。
他看向理查，随即双膝跪地，重重一拜。
“贤者大人，请您引我走上正道。”
……
布鲁诺市东城区，两个穿着斗篷的矮小身影进入了一家酒馆。
酒馆在大多数世界，都是一个鱼龙混杂的地方。在这个充斥着不同身份，不同性格的地方，人们总是能探听到一些有意思的事情。
“老格里，你竟然还活着。”
酒馆内，一个皮肤发黑，身材干瘪的老地精惊喜的看着旁人。
在他身边，一个和老，但在气色上比他好了不止一倍的老地精将手中的啤酒喝尽，对着自己老朋友张开了怀抱。
“老冈特，你这老东西都都还活着，我怎么能死你前面？”
两个老地精抱了一下，随即找了个桌子坐下。
“老格里，你这是走狗屎运中奖券了？我记得之前你都不能动弹了。可你现在这样子……啧啧，好的不得了啊！”
说着，老冈特狠狠的拍了拍老格里的后背。
老格里招呼酒馆女侍从上酒，随即表情有些神秘的对老格里说道：“狗屁奖券，那些东西都是糊弄咱们这帮的奴工的，中奖的全是他们内部的人。
我啊，是被本修士救回来的。”
“本修士？”
老冈特听到这个名字，表情微微一变。
这段时间，本修士这个名字如同瘟疫一般在东城区流传。有人说他是完全之主的选民，来到这世间是为了拯救他们这些生活在苦难中的工人。
有人说他是异神的使者，来到这世间是为了取代完全之主，重塑这个世界。还有人说，他就是一个深渊的选民，是披了皮的深渊使者。所有被他救助的人，以后都会化作深渊的奴隶。
但在众多流言之中，共同的一点就是本修士真的在救人。
但东城区很大，工人忙活了一天，回到家腰都要断了，自然也就很少出门。所以本修士的这个名字，就像是一个人人都知道的都市传说一样。知道的人很多，但见过的人却没有几个。
“你的病，真是本修士治好的？”老冈特有些难以置信。
老格里的病他是知道的，那是缪查化工厂的职业病，一旦得了，除非进行长期换血，以及器官更换，否则就是死路一条。
但看老格里现在的样子，哪有得病的样子，身体状态比他这个健康地精还好。
“当然是。”老格里回道，“别听外面瞎说，本修士是个很好的人。要我说，他就是个圣人，就是完全之主的派来拯救咱们这些工人的。”
老冈特若有所思，随即问道：“那本修士长什么样子？”
“长什么样子……这我不是很清楚。本修士个头很高，简直就像个贵族。他给我治病的时候，我磕头还来不及，哪能再去看他的样子。”
“那他穿什么衣服？什么打扮？”
“给我治病的时候，他穿着一件灰袍子，袍子上还打着补丁。不过你按这个找他，不一定能找到。我给你说，你要找本修士，就去找手上拿着一根木棍子的高个子。本修士手里那根木杖，是贤者给他的宝物，他治病靠的便是那根木杖。”
老冈特点了点头，随即摸了摸自己的肚子。
如果本修士能治病，那他的这个病是不是也能治好？
老冈特没有注意到，在他和老格里谈话的时候，两双眼睛一直在暗中注视他。
不久，两个黑袍人离开酒馆。他们出门后，在东城区肮脏复杂的街道系统中转了几圈。确定没有人跟踪，两个黑袍人拉下帽子，露出了万机之主教会特有的金属头盔。
“本修士，看来咱们不用自己造一个邪教出来了，伊米洛。”
被称作伊米洛的地精回道：“洛伦，我感觉这个邪教有些不太一样。靠着一根木棍就能治病，这简直就像是戏剧里才会出现的情节。
血肉之主教会那帮血肉神甫也最多让伤口加速愈合，绝不可能治愈疾病。”
洛伦闻言不屑笑了一声：“这些泥腿子见过什么市面？稍微伪装一下，我们的义肢也能看起来和常人的胳膊一样。
别想那么多，邪教这东西听传言都是神乎其神，到最后没一个能挡得住连发蒸汽飞矢的。”

第536章 区区合金怎能比得过被神赐福的肉体
打听到完了消息，两个护教骑士便悄无声息的回到了万机之主教堂。在这里，他们将身上的伪装义肢拆解，重新换上了平时用的战斗义肢。
在万机之主教会的护教骑士拥有这个世界上，最先进的可量产义肢。这些义肢表面被黑色的金属装甲板覆盖，含有多种插件接口。
护教骑士会根据自己的战斗风格，在自己的战斗义肢上安装不同的插件，用以辅助自己作战。
被安排调查邪教的两位护教骑士，其战斗风格都是以迅捷著称。通过安装蒸汽爆发插件以及能量冲击装置，他们在战斗的时候便能够做到迅猛如同雷霆，轻盈如同雨燕。
将战斗义肢更换完毕，两个护教骑士打开了自己的武器箱。武器箱中，两把漆黑的双手大剑在燃气灯的照耀下闪着寒光。
护教圣剑是每一个护教骑士都拥有制式装备，其材料用的是万机之主教会最为坚韧的斩渊合金，其坚韧程度可以承受万吨巨力只是轻微弯折，锋锐程度更是可以切开飞行中的蒸汽飞弹而损伤丝毫的剑刃。
在古老过去，万机之主教会的前身义体修会，曾拿着护教圣剑与完全之主并肩作战。再强大的深渊邪魔在这锋刃下也会被一刀两断。
“这次的行动还要用圣剑吗？”洛伦看着圣剑忍不住说道。
伊米洛将圣剑竖在自己面前，随后挽了个剑花。这把寻常人需要双手才能勉强的使用的大剑，在他的手中轻盈的如同单手剑一般。
“远东之地有句谚语，狮子捕捉兔子，亦要用上全力。我感觉我们这次的目标不简单，带上圣剑保险一些。”
洛伦嘲笑道：“伊米洛，你总是这么胆小。哪怕这个本修士是个深渊教主教，在没有众多杂兵围攻的情况下，也不可能挡住我们。”
伊米洛没有回答，随手将圣剑插入了战斗义体的剑匣。
“走吧，希望那个本修士能识相一点。和我们合作，他至少还能快乐一阵子。我实在不想扮成邪教教主去发展邪教。”
“哈哈，希望他识相一点。”
……
东城区，本站在一间廉价公寓内，在他的周围站满了地精，而在他面前，一个老地精已经快要停止心跳。
本轻轻挥动治愈之杖。随着能量涌入魔杖，一道绿色的光束没入了眼前的病人体内。
下一刻，原本肌肤黑绿的老地精瞬间睁开了转眼，身上的皮肤也随之变成了更有活力的绿色。
周围的地精看见这一幕，立刻传出了一阵欢呼。
“成了，老查理活过来了！”
“我说什么来着，我就知道本修士一定能救回来老查理。”
“赞美奇迹之主与鸦神。”
被治愈的老地精眼神一片迷茫，但在看见身旁的本之后，他立刻挣扎的地上坐起，对着本恭敬的一拜。
“贵族大人。”
本闻言轻笑一声，双手交叉于胸前，回道：“老查理，我并非贵族。我是本修士。我已用神的恩赐，治愈了你的疾病。”
说完，本对着身边的一个地精低声说道：“老查理虽然康复，但他的寿命却并未增加。所以你要做好准备。”
被本告知的地精点了点头，将双手交叉于胸前，回道：“我知道了，本修士。愿吾主的荣光永远照耀您。”
从公寓离开，本从腰间的口袋中掏出了一张卷轴。卷轴内部夹着一根羽毛笔，打开卷轴之后，本用羽毛笔在卷轴上划掉了一个名字。
“让我看看下一个在哪……第九大街十三号。”
卷轴上记录着满满当当的地址，这些地址都是已经加入奇迹修会的教众家庭住址。
在经过几天的神迹施展与布教后，奇迹修会正在以一种惊人的速度在东城区的工人群体中蔓延。每天都会有数不清的地精来找本，希望本能救治他们的家人。
对此本虽然有些疲惫，但心情却十分开心。
虽然长久的压榨让本的内心几乎麻木，但经过几天的布教，他那些被因为压榨而被隐藏起来的情感正在被激活。
换句话说，他现在找到了一个可以让他发自内心奋斗的事业。
这边想着，本进入了一个箱子。东城区不比西城区和远郊，这里规划十分的混乱，各种扩建的违章建筑层出不穷。
这也导致很多本该能通行的地方不能通行，不该通行的地方，却可能存在一条小道。
进入巷子，本忽然察觉到一丝不对。
一股如芒在背的刺痛感让他浑身都不自在。
虚空中的乌利塞斯看着巷子两边隐藏的护教骑士，有些头疼道：“奥森那小子不是说不会有人注意吗？这不是还是被注意了。”
两个护教骑士都是二级生物，并且身体装备还是更为强劲的战斗义肢。如果让本自己战斗，那差不多片刻功夫，他就可以给本收尸了。
“算了，这个机会正好可以让本锻炼一下。”
乌利塞斯自虚空中遁出，将自己隐形之后，悄无声息的来到了本的身边，准备在危机时刻进行兜底。
咔咔！
两道清脆的机械运转声传进了本的耳朵。他警觉的看向身后，只见一个黑袍巨人不知何时已经堵住了他来时的巷口。
这巨人通体漆黑，身上还穿着黑色的斗篷。但经过理查的改造之后，本的实力得到了极大的强化。
这让他可以清晰的看到黑袍巨人兜帽下的万机之主教会头盔，以及斗篷之下的漆黑装甲。
“护教骑士吗？”本开口道。
“哦，不错，认出我们还能如此镇定。”      洛伦看着眼前这个小个子，眼中闪过一丝赞许。虽然没有识相的跪地求饶，但能保持理智，那接下来的合作无疑会轻松不少。
在看到洛伦之后，本身上那股如芒在背的感觉并未消除。他猛地一转身，只见巷子的另一边不知何时也被一个护教骑士堵住了。
“两个护教骑士，我可真是荣幸啊。”本镇定的笑道。
“小子，我们有一件事需要你去做。”伊米洛拿着长剑，缓缓走向本，“我劝你最好老老实实的站在原地，不要有任何动作。
否则我不介意的换一个人合作。”
“合作？”本差点笑出声来，“两个护教骑士和我这种邪教头子合作，放在以前我绝对当作疯话。”
但下一刻，本嘻嘻哈哈的表情就猛然一收.一道擂鼓般的沉默心跳声传进了两个护教骑士的耳中。
伊米洛面色不变，脚下猛然传出一声爆响。白的蒸汽自他脚下爆发，巨大的力量让伊姆洛的速度比炮弹还要快。
另一边，洛伦同样冲向了本。由于他的距离本最近，所以并未使用蒸汽爆发。但即使如此，护教骑士的机械义肢也足以让他速度超越诸多以速度见长的骑士级义肢。
对于一级生物来说，这种情况就是死局。即使是一环巫师，在这种情况下也只能靠空间手段逃离。
而本刚成为一级生物不过才一个月，真正能自由活动不过才一个星期。
这一个星期中，理查只教给了本一本经过他修改之后的无相圣典。除此之外，理查并未教他任何战斗的手段。
眼下的本，没有丝毫的生路。
但就在乌利塞斯准备出手之际，一层闪着圣光的能量屏障出现在了本的周围。
黑剑斩在能量屏障上，停顿了片刻便继续深入，洛伦的拳头也是如此。但就在如此微小的停顿内，本的身体如同游鱼一般擦着剑刃，冲出了两个护教骑士的包围。
咚咚咚……
擂鼓般的心跳不断传进本的耳中，他胸腔中的那颗三级心脏在这一刻正在急速跳动，用以满足他身体的任何能量需求。
在他的能量循环耗尽之前，他的身体不会有丝毫的疲惫。
本的脸上挤出一丝讥笑：“护教骑士的义肢，也不过如此啊。”
两个骑士对视一眼，互相从对方的眼中看出了一抹不可思议。
这个邪教头子怎么逃出来的？
但作为专业的战士，两个护教骑士并未深究其中的细节，而是再次发动了攻击。
砰砰砰……
两个骑士一个从地面突进，另一个则踩着两侧的墙壁，从空中对本进行袭击。
此刻。本所有的逃跑空间都被封锁。
轰！
烟尘四起。
下一刻，锋锐的剑光将烟尘撕碎。烟尘之中，两个护教骑士再次扑了个空。
本的身影站在他们身后，有些惊喜的看着自己的左肩。
“本，干的不错。”乌利塞斯的声音充满了赞许，“现在我将赐予你祝福，斩杀这两个伪物的走狗。”
“是，鸦大人。”
两个骑士看着本对着一片虚无行了个礼节，紧接着，一层圣光便将他笼罩。
本摆出架势，对着两个护教骑士勾了勾手。
“来战，伪物的走狗！”
洛伦闻言面色一冷：“呵，找死！”
下一瞬就听其掌心传出一声爆响，一枚特制的合金飞矢刺破浓烈的蒸汽，转眼间便来到了本的面前……然后便寸进不得。
叮！
能够贯穿一米厚钢铁的合金飞矢，竟然在本的脑袋上撞得粉碎。
虚空中，乌利塞斯发出了一声嘲笑。
“三千能级的东西也想突破神降赐福？本，不用管那些攻击，你尽管动手就行。”
瞧见蒸汽飞矢没用，两个护教骑士终于意识到事情大条了。没等他们继续动手，本的身影穿过浓烈的蒸汽，冲到了他们身边。
没有怒吼，没有言语，本沉默的挥出一拳，就听砰的一声，洛伦的腹部装甲出现了一个巨大凹痕，整个瞬间倒飞出去。
伊米洛猛地挥动圣剑，但能够轻易斩断深渊邪魔的圣剑砍在本身上却如同木剑一般，连道白印都未曾出现。
不解，惊慌，恐惧……种种负面情绪如同井喷一般，在两个护教骑士心中蔓延。
“你到底是什么东西，为什么你能用肉体抗住圣剑！”伊米洛惊恐喊道。
本看着他，神情狂热。
“区区合金，怎能比得过被神赐福的肉体。”

第537章 深渊血晶
在神降赐福的加持下，本越战越勇，拳头的威力也变得越来越强。到了最后，本每一次出拳，都能在护教骑士的装甲上留下一个深红的拳坑。
砰！
已经凹陷犹如月球表面的外部装甲终于不堪重负，本的拳头如同重锤一般打穿了装甲，将骑士的心脏一拳击碎。
另一边，已经放弃抵抗的伊米洛如同疯了一样在原地踏步。
在他的视野中，这条小巷似乎永远没有尽头。无论他如何行走都永远走不出去。
见本已经解决了一个，乌利塞斯挥了挥翅膀，将伊米洛的幻境解除。虽然他不怎么会幻术，但欺负一个二级生物还是没有问题的。
幻术解除，伊米洛看着原地踏步的自己，眼神有些迷茫。但随着一记重拳，他瞬间反应过来自己到底为何逃跑。
“邪魔！邪魔！”
伊米洛惊恐的朝小巷外逃去，连护教圣剑都不要了。但他没走出几步，脸上带着狂热的本便抓住了他。
猛烈的重拳如同雨点一般落在了伊米洛身上，挣扎间，一个口袋从他的腰间滑落，露出了里面的水晶管。
下一刻，天空好像黑了。
一股强大的令人昏厥的威压，降临在了本和伊米洛头顶。
“本，先住手，这个家伙需要活着。”
乌利塞斯解除遮掩，身上的黑炎让他看起来如同一只吞噬天地的凶兽。他将袋子中的水晶管悬在了眼前，心念一动，一团火焰便在空中诞生。在火焰的高温下，晶体管逐渐融化，露出了其盛放的深渊血晶。
乌利塞斯看着血晶，突然怪笑了起来。
“嘎嘎嘎嘎，深渊杂碎！没想到在这还能碰到你们！”
在这笑声中，本，以及被他压在身下的伊米洛，都在不停的颤抖。
他们能感受到，那股可怕的威压正在这笑声中越来越大。大的仿佛海潮扑面，大的仿佛山岳压头。
忽然，乌利塞斯收起了威压。他飞到了伊米洛面前，问道：“地精，告诉我，这东西你从哪来的？说出来，我可以饶你不死。”
看着这只不过自己巴掌大的乌鸦，伊米洛的心中竟然生不出一丝忤逆的想法。
他心中想道，或许这次他遇见的不是骗子，也不是深渊教，而是一位真正的，未曾在世间留下名号的神明。
“大人，这是深渊血晶。深渊教用来转化深渊邪魔的道具。”
“转化邪魔？转化邪魔竟然还需要用这种渊血精粹？”
伊米洛的回答让乌利塞斯有些迷茫，在印象中，渊血精粹一直是深渊恶魔的高级补给品。虽然他确实听说，深渊邪魔有用渊血精粹转化邪魔的案例，但那都是战争初期的手段了。
打了那么久的战争，深渊恶魔也在不断的进步。现在的深渊邪魔一般都是用深渊血池，进行批量转化。寻常生物只要扔进深渊血池，再出来就是一定会成为深渊恶魔。
虽然有强人可以在转化成深渊恶魔之后，依旧保持转化前的理智。但在躯体的影响下，这种理智的残留反而成了一种酷刑。
被转化者将要眼睁睁的看着自己堕落成为深渊邪魔而无能为力。
“小子，你说的深渊教是什么东西。”
这次不用伊米洛回答，一旁的本都能回答乌利塞斯的问题。
“上古时期，完全之主大战深渊邪魔，以自己的身躯将其镇压在深渊之下。但被镇压的邪魔并没有完全死亡，他们会通过特殊的手段诱惑的地精。这些地精被诱惑之后，便会自发的将深渊邪魔的力量传递给更多人，而这些沾染了深渊力量的地精组织便是深渊教。”
“嘎！？那个什么完全之主镇压的真是深渊？”
本的解释，正是这个世界流传最广的神话传说，最初乌利塞斯以为这其中的深渊，是指将邪魔镇封到了一条深渊里面。但没想到，这个深渊竟然真的是深渊恶魔。
“深渊杂碎什么时候这么菜了？竟然能被一个小型世界的世界之主镇压。而且即使被镇压了，深渊管道系统也该能输送其他的大恶魔过来，破开封印才对。”
乌利塞斯可不相信，一个小型世界的土著世界之主，能掌握屏蔽深渊管道的神奇封印术。这东西即使是他们诸神文明都只能暂时封堵，要想完全摧毁管道，必须要将世界内部的深渊力量压制到不足以维持管道才行。
“先行者的遗产？”乌利塞斯首先想到了一个解释，但这个解释很快便被他抛弃。
无他，先行者虽然厉害，但深渊管道系统也不是什么凡物。按照他们的研究，这道管道系统已经是某个已经消失在历史长河中的古老文明遗物。
即使强大如先行者，没有研究也不可能将管道完全封印。
“要不是先行者的遗产……那这支深渊杂碎要么是在他们完全掌握深渊管道系统之前派出的开拓队，要么是某一支争夺权力失败，被大恶魔追杀，不得不逃离深渊的流放者。”
这两种可能，要是前者还好对付一点，因为没有接触过深渊管道系统，即使破封了，也不过是一场局限于一个世界的深渊侵蚀。但如果是后者，那麻烦可就有点大了。深渊恶魔的脑子十分混沌，很多时候，其做出的决定都是非理性的。      若是打着打着，他们突然联通了深渊管道。在没有文明作为后援的情况下，基本战争基本上就宣告失败了。
“唉，真是个麻烦的世界。”乌利塞斯叹息一声，随即抓着伊米洛飞进了秘境。
“本，你继续传教。”
本对着空间裂隙的恭敬道：“是，鸦大人。”
……
泰尔主教庄园。
理查看着跪倒在地的泰尔，不由得愣了一下。
这跪的也太干脆了吧。
不过能如此顺利的收服泰尔，理查心中还是挺开心的。
理查起身，身上浮现出温和的圣光。他弯腰，将一只手轻轻按在泰尔的头上。
“迷途的羔羊，我将指引你前往正路。”
说罢，泰尔头上浮现出一道光环。这道光环名为圣眷。这是诸神文明为了收服那些存在异心的强者，特意创造出了一种神术。
其效果类似于诅咒。
如果泰尔不背叛奇迹修会，那圣眷便不会对他有丝毫的伤害，反而还会让他借用理查的力量。
但如果泰尔背叛了奇迹修会，那圣眷变化化作最凶残的诅咒，泰尔的能量，生命乃至灵魂一同榨干，返还给理查。
泰尔起身，圣眷光环也随之消失。理查从口袋中拿出了一本《基础炼金术》递给了他。
“这是炼金术的基础，你且先看着。若你能直接使用它，那便无需做改造手术。若不能，你再来找我。”
泰尔双手举过头顶，将那本基础炼金术接了下来，随后便贪婪的阅读了起来。
理查对于这种行为并无不满，反而十分的欣赏。
巫师并非一个种族，而是一个职业。巫师是探寻真理的学者，只要拥有探索真理的精神，并为之付出行动，那任何种族都可以称作巫师。
这也是巫师中血脉巫术横行，但却没有分崩离析的底层逻辑之一。
基础炼金术泰尔只花了六个小时便通读了一遍，在看完之后，泰尔感觉整个地精都不好了。
他喃喃自语道：“这……太奇妙了，这简直是戏剧里才会有的手段。几个符文，一个复杂的复杂的几何图形，外加一点简单的能量操控，以及精神技巧，就能做到近乎无损的改变材料。”
他在桌上画了一个最简单的五芒星炼金阵，随后按照书上的说法去调动能量与精神。在能量注入下，炼金阵逐渐亮起。但很快亮起的炼金阵便开始出现了不稳定的能量波动。
就听“砰”的一声，炼金阵轰然炸开，在金属材质的桌子上，留下了一片焦黑的痕迹。
理查看着这一幕，微微摇头道：“看来是不行啊，你们的能量和炼金阵不是很匹配。”
泰尔主教看着焦黑的桌子，脸上并没有沮丧。正想法，他现在斗志昂扬。
在刚才的实验中，他能感觉到自己的精神力进入了桌子。那一刻，坚硬的金属仿佛化作了他身体的一部分，任由他揉圆搓扁。
“要做改造手术吗？”理查忽然问道。
“不了，贤者大人。”泰尔将心中兴奋压下，尽可能平静的回道，“我觉得这本基础炼金术可以让我学习许久。我打算试试，看看能不能用地精的能量去使用炼金术。”
理查微微点头，脸上露出了果然如此的笑容。
聪明人总是自信的，泰尔能成为红衣主教，靠的可不仅仅是他的权术。万机之主教会是一个披着宗教皮的研究机构，其内部晋升除了靠权谋之外，一样拿得出手的作品也是必不可少的。
而能坐到红衣主教这个位子，泰尔在机械上的造诣，绝非一般人所能比拟的。
“既然如此，那你便研究吧。顺带问一下，你这里有没有关于地精改造方面的资料，我收集的资料都是民间资料，我需要一点更为深入一点资料。”
泰尔之前的话，给理查敲响了警钟。如果他的教众要改变这个世界，那武力是必不可少的东西。
所以在真正的反抗开始前，他最好准备好一套完善的改造手术，以应付王庭的绞杀。

第538章 这个世界可真烂啊
“更深入一点的资料？您还需要资料吗？”泰尔有些惊愕道。
在他看来，炼金术这东西简直堪称神迹，能掌握这种技术的生物，弄个改造手术还不是手拿把掐。
“当然需要资料。”理查不明所以的看着他，“你们研究改造研究了这么多年，积累的资料肯定比我自己研究要细致。
改造身体是个精细活，如果不进行堆料，那就只能扣住细节。否则改造手术就是草菅人命。”
泰尔愣了一下，随即他便反应过来。
炼金术是一门技术，它不是某个神灵赐予黑箱能力，它是由不知道多少代巫师研究总结出来的智慧结晶。
既然是技术，那自然需要资料作为辅助。
“我明白了，请您随我过来。”
跟着泰尔，理查离开密室，来到了庄园后方一座独立的建筑。一进入其中，映入理查眼帘的便是一座座巨大的书架以及在书架上整齐排放的精装书籍。
泰尔对着理查恭敬道：“贤者大人，我的这座图书馆应该包裹了从义体修会开始到现在，万机之主教会所有所有已经公开的技术。
我想，您需要的一切资料都能在其中找到。”
“所有公开的技术？”理查注意到了这个限定词汇，“那就是还有未公开的了。”
泰尔点了点头，笑道：“作为研究者，大家都喜欢藏一些自己独家的本事。”
理查闻言也笑了，果然，无论什么地方都一样。
看着眼前的巨量藏书，理查挥了挥手，示意泰尔去忙活自己的事情。他接下来要学习很长一段时间，泰尔跟着他也没用。
……
虽然地精的很多技术在理查看来都极为的落后，但发展了这么多年，再落后的技术也有会有自己的闪光点。
地精的义体技术从何而来已经不可考，但可以确定的是，义体技术在完全之主还在世间行走的时候便已经出现，并发展的相当成熟。
那时的义体技术还没有现在这么极端，其主要作用是让残疾地精恢复正常。
但随着深渊邪魔入侵，义体技术开始逐渐走偏。因为在战斗中人们发现，地精孱弱的肉体根本无法和身体更加强大的深渊邪魔相比。
地精除了恢复能力之外，其肉体素质被深渊邪魔全方位碾压。
也是从那时起，地精开始尝试用金属制造的义体来代替的自己原本的肉体。
于是，万机之主教会的前身——义体修会诞生了。
义体修会的成员最开始仅仅是将身体的部分替换成义体。但随着战争的发展，义体修会开始越来越极端。
从最开始的部分躯体替换成义体，到保留部分肉体其他全部机械改造，再到最后，直接将整个身体改造成义体，只保留心脏和大脑两个器官用于维持生存。
如果不是技术限制，理查毫不怀疑这些地精会将自己改造成部分炼金巫师的样子——将灵魂实质化，并在体内构建人造魔力回路，进而让整个身体完全义体化。
最终，他们总结出来万机之主教会现在的教训——血肉孱弱，机械永恒。
以至于现在的万机之主教会，所有的护教骑士以及区域主教以上的人员，全部都是完全改造。整个身体除了脑子和心脏外，全部都是义体。
这种改造存在很大优点，脱离了孱弱的肉体，义体神父的感官将会被扩展。
原本他们看不到的东西，现在可以通过义体观察到。原本察觉到不到东西，现在也能清晰的感受到。
但坏处也很明显，那就是地精的技术不够，在来到高级生物之后，他们的义体对比隔壁血肉之主教会的血肉神甫便没了优势。
反而会因为技术的缘故，导致行动会比正常的三级生物迟缓一瞬。这一瞬虽然微不足道，但在战斗中却足以致命。
为了弥补这个缺陷，万机之主教会的主教们从不单独行动，他们每一次行动都会带上大量的骑士以及改造机仆。通过庞大的数量，以及足够的火力来弥补个体实力上的短板。
不过，理查来了，这个缺点自然就没了。
但就在理查沉浸在书海时，来自乌利塞斯的呼唤将他从学习中唤醒。
“理查，来秘境一趟，这个世界有个大麻烦。”
大麻烦？
理查心中微微一惊，能让乌利塞斯成为大麻烦的东西可没有多少。
这个世界隐藏了什么？
……
秘境之中，乌利塞斯正在仔细观摩眼前的深渊血晶。忽然，一道裂隙在秘境中出现，理查自裂隙来到了秘境。
“出了什么问题，什么大麻烦。”
乌利塞斯将深渊血晶送到理查面前，开口道：“这是渊血精粹，深渊恶魔的高级补给品之一。”
听到这个介绍，理查触碰血晶的手微微一颤。
他自然清楚乌利塞斯所说的深渊恶魔是个什么东西，深渊恶魔文明，一个与诸神文明战斗了两千年可怕文明。
现在，深渊恶魔的高级补给品出现在了这个世界，其中意味不言而喻。
理查将血晶拿在手中探查了一遍，这块血晶与其说是晶石，倒不如说是一个伪装成晶体的血肉。
在这块晶体内部存在浓郁的能量以及相当多沉睡的细胞。这些细胞正在沉睡，在被晶体外壳保护，以及巨量生命能量滋养下，可以存活数千年。      “这个世界要被深渊恶魔入侵了？”理查眉头紧锁，面色有些阴沉的问道。
如果这个世界要被深渊入侵，那他就只能换一个世界继续仪式了。
“不，比这好一些。”乌利塞斯回道。
“深渊已经入侵完了。”
听到这个好消息，理查悬着的心终于死了。
“这算哪门子的好消息。”理查忍不住吐槽道。
“这当然是好消息，”乌利塞斯解释道，“那群深渊杂碎已经被镇封，并且入侵的深渊恶魔与深渊主世界并没有深渊管道相连。
这要不是好消息，那就没好消息了。”
理查眉头微皱，问道：“什么是深渊管道？而且一个土著世界能镇封深渊的入侵？”
乌利塞斯微微摇头：“这其中的细节我也不知道，但就目前来看，那帮深渊杂碎应该是被那个完全之主镇压的。而深渊管道这东西……你就理解成你们的传送门就完了。
深渊如此难缠，就是因为这个管道系统可以像传送门一样，源源不断的输送其他世界的深渊恶魔以及大恶魔。”
“也就是说，这些深渊恶魔目前正在被封印。”
“对。”
理查哀声抱怨道：“这可是真是邪了门了，我最近怎么总是和封印打交道。”
乌利塞斯闻言没有安慰，反而说出了一个更为糟糕的消息。
“别抱怨了，做好准备吧。如果不出意外，深渊恶魔破封估计不远了。这些深渊血晶的纯度很高，这说明这些深渊恶魔的实力并不弱小。他们现在没有突破封印，除了封印太强，多半是因为这样可以暗戳戳的腐化这个世界。”
理查试探的问道：“也就是说，我现在不光要和这个世界两个教会敌对，我还要应付潜在的深渊分子？”
“对。”
“妈的，这个世界可真烂啊。”
但抱怨归抱怨，在事情没有完全完蛋之前，理查并不打算直接放弃这个世界。
茫茫星界，想要靠着漂流寻找一个世界绝非件容易的事情。这次他运气好找到了，但他还能不能再运气好一次就难说了。
思索了片刻后，理查开口道：“乌利塞斯，你带着本继续在这座城市传教。教会那边我会让泰尔派去一个亲信，确保万机之主教会不会有人打搅你们。”
乌利塞斯微微点头，眼中闪过一丝赞许。
“好。”
停顿了片刻，理查又补充道：“此外，你们传教的时候尽可能注意那些身体强健的地精。我现在正在学习地精的义体知识，过阵子我会弄出一个改造手术，对这些地精进行改造。”
“可以。另外，我打算交给这些地精一些神术，你觉得如何？”
理查眉毛一挑：“我的朋友，这种小事不用问我。只要有利于教派的发展，你尽管去做。”
“那我就教给他们了，一个教会的神官不会神术可不行。”
安排完接下来的事情，理查便准备离开继续回图书馆看书。但乌利塞斯却叫住了他。
“理查，这个小家伙怎么处置。”
乌利塞斯将伊米洛扔到理查面前，此刻的伊米洛四肢均被菌丝渗透，每一个齿轮，每一个关节都被菌丝牢牢固定。
“他是谁？”
“一个护教骑士，这血晶就是从他身上搜出来的。”
“从他身上搜出来来的？”理查微微有些惊讶，“难道万机之主教会也被渗透了？”
“这倒不是。”乌利塞斯淡淡道，“他们打算靠这些血晶，人为制造一个深渊教，进而将奥森失踪的事情甩给深渊教。”
理查眉头微皱，人为制造一个深渊教用来甩锅？这些护教骑士可真是混账啊。
这可不是别人的地盘。
“先养着吧，我正好缺少一些实物教材。”
“若是其他护教骑士再来找麻烦怎么办？”
理查打开秘境裂隙，头也不回的回道：“能抓就抓，不能抓就杀。这种垃圾没有必要吸收进教派。”
乌利塞斯看着理查的背影，微微低头。
“明白，主神大人。”

第539章 改造手术
重回图书馆，这一次理查足足呆了三个月。
三个月的不眠不休，让理查看完了整个图书馆的内容。这其中大部分落后的无用的东西，都被理查刻意忘却，但其中他觉得有用的部分，通通被他记了下来。
看完仅仅是开始，理查紧接着便开始了消化与吸收。
当然，在这个过程中，理查也不是两耳不闻窗外事。乌利塞斯会定期将教会的发展整理成文件交给他。
在发现两个同伴失踪之后，护教骑士小队立刻开始了对东城区的搜查。奇迹修会自然也进入了他们的视线，而理查对此的解决方式是全杀了，然后伪装成王庭派的手法。
在乌利塞斯这个世界之主面前，这些最高不过三级的护教骑士完全没有任何抵抗能力。
战斗的现场更任由乌利塞斯的随意捏造。
在泰尔的技术指导下，护教骑士死亡的现场被巧妙的伪装成了王庭派的某位红衣主教亲卫的手法。而护教骑士团大团长也因此从偏向王庭派，转为中立不动。
在解决完护教小队之后，万机之主教会内部的矛盾再次激化。不过缺少了大团长的偏向，王庭派的力量一直被教会派压上一头，这也让布鲁诺市的地区主教依旧是教会派，准确点说，是泰尔的人。
而这自然让奇迹修会的发展得到了急速扩张。
在乌利塞斯的刻意加速下，奇迹修会如同瘟疫一般在底层工人中扩散。短短半年的时间，整个布鲁诺市的工人便全成了奇迹修会的教众。
乌利塞斯在这个过程中挑选了很多地精提拔为神官，并教授了他们一些基础的神术，譬如净水术，驱疫术之类的实用神术。而最初布教的本，则被他提拔成了教皇，开始了教义的学习，以及武道的修行。
一个宗教必然有它的教义，也就是其所宣扬的思想。作为教皇，本必须得知晓并践行奇迹修会的思想。
奇迹修会的教义总结起来就是两句话，相信奇迹终会降临，并在此之前坚持不懈。相信神灵在世界终结之日，神灵将拯救他们的灵魂。
这个教义和理查在巫师世界的教义有所不同，属于地精特供版。其主要目的便是为了契合理查接下来的改造手术。
狂兽人的血脉可以让改造之后的地精，具备沟通神秘之力，在一定程度上扭曲现实的能力。这就代表着，如果这些地精如果足够虔诚的践行教义，那他们的实力必然会得到提升。
这对于奇迹修会来说，无疑是一个相当利好的事情。
总结消化知识花了理查小半年的时间，这个过程中，理查又可以将大部分不够好用的信息忘却，从而降低他设计手术的难度。
毕竟，检索信息也是要花时间的。
在吸收万机之主教会多年来积攒的知识后，理查对于改造手术便有了清晰的想法。
狂兽人的血脉必然需要融合，因为地精这一种族的血脉实在是有些羸弱。虽然理查很讨厌天赋决定论，但不可否认的是，不同种族的血脉在战斗方面确实存在高低。
巨龙在战斗方面，天生就比地精强。
在血脉改造的基础上，理查打算进行部分义肢改造，从而在提升战斗力的情况下，降低改造手术的花费。
本只有一个，多半也只会有一个。
理查可没那么多时间，去为每一个地精专门培育辅助器官，顺带定制心脏。
对于义肢，理查的需求是多功能，也就是保留手臂属性的基础上，增添几个插件接口。
除此之外，理查还设计了一套炼金动力甲。这套炼金装甲内部只有少量的巫师技术，其大部分零件地精都可以自己生产。
这套动力甲的作用有两个，一个增强了地精的力量以及敏捷，从而让其可以使用更为沉重的武器。另一点便是是增加防御，确保地精那羸弱的肉体不至于被寻常地精的蒸汽射钉枪伤到。
此外，这层动力甲还会具备一定程度的心理暗示。
虽然钢铁的防御很弱，但它穿在身上便能给人带来信心。在可以借助神秘之力，一定程度扭曲现实的情况下，这套动力甲的防御力要远超其实际的防御能力。
此外，一些辅助器官的移植也是必不可少。力量增强，反应增速，骨骼强化……将整个改造手术确定下来后，理查便开始将流程规范化。
他不可能靠一个人给所有的地精进行改造手术，培育一批精通改造手术的技师是必不可少的。
这么一套弄下来，理查又花了两个月的功夫。
不过，这其实已经很快了。改造身体是个精细的活，如果没有泰尔的资料帮助，这套改造手术他至少得研究十年，而且还不一定有现在的成熟。
带着流程，理查返回了秘境。
秘境之中，火蜥工匠们已经在他规范手术流程的时候，将制造炼金动力甲部件的机器制作完毕。
“大人，机器已经制造完成。”卡利翁恭敬道。
理查微微点头：“很好，准备生产吧。”
卡利翁停顿一下，接着说道：“大人，我们的材料不是很够。”
“材料不够？”理查心中一惊，“怎么会材料不够呢？我从无相谷搬来的那么多材料都用光了？不应该啊。”
卡利翁尴尬的笑了笑，解释道：“大人，您弄回来的那些材料肯定没用光。我们就是再浪费，也不可能将那么多材料用光啊。      但没用光不代表就能生产，这套机器需要的合金，你送来的那些材料里可没有。”
“嗯？”理查越发的不解了，“我定下的材料不是三号合金吗？这东西一个魔石就能买上一公斤，怎么会没有呢？”
卡利翁解释道：“就是因为太普通，所以才没有了。大人，您弄回来那些材料哪一个不是材质上等，这里面怎么会有这么低等的材料呢？”
理查这才反应过来，感情他现在高级材料不缺，改缺低级材料了。
不过想想也是，他囤积材料的时候，总想着拿好的。毕竟当时他有巫师世界作为后援，花了魔晶就能买到一大堆物美价廉的材料，那些低级材料自然入不了他的眼。
现在没有巫师世界作为后援，脱离了巫师文明这个体系之后，一些曾经寻常的东西，立刻展现出了其背后隐藏的可怕底蕴。
很多东西不是他本身就廉价，而是因为他是巫师，所以才廉价。
“这倒是个问题。”理查有些头疼道，“先手工做几个样品吧，材料可以用高级材料代替。”
“是，大人。”
靠着神灵之间的联系，理查将乌利塞斯叫回了秘境。
“嘎，你的东西弄好了？”乌利塞斯一看到理查便问道。
理查微微点头：“弄好了，我让你注意的人召集一下，我要从中选几个打个样。另外，你给教会的人安排一下，看看能不能吸收几个工厂主之类的地精进来，咱们现在高级材料不缺，低级材料反而缺少了。”
“吸收工厂主？”乌利塞斯顿了一下，“这恐怕有些问题。咱们的主要教众是底层工人，以及大部分机械师，吸收这些工厂主进来容易产生裂隙。
而且这些工厂主本身也很难转化成信徒。”
“那就替换几个工厂主。”理查轻描淡写道，“找几个可靠的教众整容一下，然后让他们替换掉那些工厂主。”
乌利塞斯眼前一亮：“嘎，好主意。这个世界的富人可没有神灵庇佑，直接替换就行。我这就去安排人。”
……
在乌利塞斯的召集下，很快便有六个身体异常健壮的地精被选中，成为了地精改造的第一批改造对象。
这些地精全都是工人，在过去，他们经历过数次体检。但都被万机之主教会所忽略，视为不适格者。
看着眼前这六个健壮的如同矮人一样的地精，理查微微点头。
“你们很不错，难以想象你们竟然会被万机之主教会所忽略，他们真是眼睛瞎了。”
几个地精身子绷得笔直，虽然理查的夸奖让他们十分开心，但面见先知的紧张依旧让他们浑身僵硬。
这可是先知，神在地面行走的化身。
“不用那么紧张，”理查微笑道，“你们接下来会睡一觉，一觉醒来神圣改造便会结束。”
说罢，理查打了个响指。世界菇的菌丝从地面钻出，将麻醉剂注入六个地精的身体。不过一个呼吸的时间，六个地精就全部陷入了昏睡。
理查一挥手，将安森叫到了身边。
“好好看，好好学，学会之后传给下面的技术教士。”
“是，贤者大人。”
改造手术总共进行了一个月，其中最耗费时间的地方便是辅助器官的培养。在旁人看来最为复杂的义肢制造，反而是改造中最容易的一步。
火蜥工匠精湛的技艺，足以手搓地精中最精密的义肢。
改造完成后，理查将几个地精唤醒。地精们活动下有些陌生的身体，茫然的看着彼此。
改造切除了他们的左臂，并替换成了机械义肢。他们的身高比之前更高，有一个甚至来到了一米七，堪称地精中的巨人。
汹涌的力量在他们体内流淌，他们毫不怀疑自己能一拳打穿钢板。
“这就是神恩吗？”
地精们激动的身子都在颤抖，此刻莫大的荣耀充满了他们的内心。现在即使让他们顶着蒸汽大炮的炮灰推进，他们都会一往无前。
“大人，教会该怎么称呼这些人呢？”奥森站在理查身旁，看着高声赞美神灵的改造地精，突然问道。
“称呼……”理查思索了片刻，回道，“就叫修士吧。反正所有的神官都会被改造，直接叫修士就好。”
安森点头，在手中的圣言录上记下了奇迹修士这个名字。

第540章 王庭派开战
奇迹修士的出现让奇迹修会的武力得到了保障，但为了控制这份武力，除了严格的筛选之外，理查又额外增加了一个心灵暗示的步骤。
通过铭刻了心灵暗示的魔装，所有的奇迹修士将会被种下忠于教会的信念种子。
信念种子会随着奇迹修士的成长，而生根发芽，进而根深蒂固。并且去除这个种子需要奇迹修士自己配合。
也就是说，除非奇迹修士面临的现状，让他的人格产生了和信念种子相悖的念头，否则单靠外力不但无法去除信念种子，反而还会让信念种子生长的更加牢固。
而理查显然不会让教会堕落到信仰坚定的神官都看不下去的地步。
在理查的教导下，安森很快就学会了整套改造手术，以及改造手术的准备工作。在学会这一切后，安森离开了秘境，在布鲁诺市建立了一个改造实验室，专门用于地精的改造。
……
无影灯下，一个地精躺在手术台上。他左臂被切除，一根冷色金属制成的义体左臂，被安森接在了断口处。
“神经接驳完毕，测试是否通畅。”
安森的声音十分平稳，这种接驳手术他这些天做了很多次，已经熟练到几乎闭着眼睛都能接驳神经。
“是，主教大人。”
周围的地精为义肢接驳上能量管路，下一刻，义肢传出了一阵微弱的能量波动，其内部不断有符文被点亮。
确定手臂没有损坏，地精们便开始了等待。
安森的手术总是比预估的时间要快上一些，所以台上地精的麻醉剂效果还没过去。
趁着这段闲工夫，安森将身上的手术服脱掉，来到了手术室的角落拿出一本基础炼金术默默翻看了起来。
安森现在是奇迹修会的技术主教，其主要职责包括地精改造，炼金动力甲生产，以及技术研发。当然，就现在这些地精的水平来看，他们在几百年内应该不会有人做出什么创新。
理查的炼金术造诣并不低，他做出来的东西，就是综合现阶段地精技术的最佳产物。
不久，手术台上的地精苏醒。
他有些茫然的看着天花板，立刻就要站起身子。
“停下。”安森看着书来到地精身边，“活动你的左臂。”
台上的地精依话照做，在他的操控下，他的左臂缓缓抬起。
“活动下手指。”安森继续说道。
义肢的手指轻轻摇摆了几下。
“握拳，然后松开……好，把他推下去吧，接驳成功了。”
对于手术成功，安森并没有什么额外的情绪。这样手术他已经做了数百台了，平均每天都要有四台手术。除了最初的几台出了些问题，剩下的手术全都成功。
这台手术是他今天最后一台手术，所以在确定接驳完成之后，他便离开了手术室。
穿过一条长长的向上阶梯，安森来到了一个寻常的公寓房间。这是他在布鲁诺市的居所，一个十分普通的廉价公寓。
比起在万机之主教会的华丽的房间，这个寻常的廉价公寓看起来无比的寒酸。以奇迹修会现在的情况，安森完全可以住进更好的房间。
但他回绝了这份安排。
他是个研究者，生活的条件只要不是太艰苦，对他来说就没什么区别。
将手中的基础炼金术放在桌上，安森转头便离开了房间。
房间外，浅淡的阳光透过铅灰色的云层，为布鲁诺市带来了一丝别样的色彩。
街道上，巨大的建筑机器正在将老旧的公寓楼拆除。与曾经的城市改造不同，这一次的改造，住在其中的居民们并未因此感到悲伤难过，正想反，他们围绕在废墟旁欢呼雀跃。
因为他们知道，这栋旧公寓楼被拆除后，他们很快能住上新的公寓楼。届时他们将一个家庭一家房间，再也不用和其他人一起挤在一个小房间了。
这是市长长良心了，要造福这些工人？
显然，答案肯定不是这个。
操纵机器的地精穿着一身黑色袍子，袍子上，一枚五角连线五芒星印在他们的胸前。
这是奇迹修会的标志。
在得到理查的启发后，乌利塞斯便挑选出了一批忠实信徒，替换掉了布鲁诺市近乎所有的工厂主。
在绝对的力量面前，纵使这些工厂主身边都有骑士乃至高级骑士护身，也没有半分抵抗的能力。而将这些工厂主替换之后，整个布鲁诺市的实际控制权便落到了理查的手中。
地精的社会结构十分奇怪，作为统治者的王庭，其派到各地的贵族很少会亲自插手城市的发展。      城市的发展几乎都是由城市议会来决定。
而布鲁诺市的议会，议员全部都是各大工厂的工厂主。所以替换了工厂主，就相当于替换了议员，也就相当于掌握这座城市。
获得了城市控制权，奇迹修会自然要做点什么。
在获得理查的准许后，旧楼改造计划开始轰轰烈烈的展开。
奇迹修会的修士们要让每一个工人家庭都拥有自己的独立房间。
虽然和那些专门用来度假的花园城市相比，布鲁诺市的环境依旧糟糕的像个垃圾场。但现在，这个垃圾场终于开始填埋垃圾了。
穿过街道，正在动工的街道，安森找到了一家面包店，弄了一个黑面包。并顺带在他旁边的酒馆里，弄了一大杯啤酒。
虽然以安森现在的体质，灰铅水管中流淌出来的自来水并没有什么危害。但当机械师时留下的习惯，依旧让他更喜欢喝啤酒。
“安森大人，又来买啤酒啊。”
酒馆的常客瞧见安森，纷纷举起酒杯。他们并不知道安森是奇迹修会的主教，只知道是安森是奇迹修会修士。但一个修士的身份已经足够了。
在布鲁诺市，奇迹修会的修士就神灵的地上行走。
奇迹修会为他们治病，为他们建造房子，给他们增加薪水。这个世界上，从未有哪个组织，哪个势力愿意为他们做这么多。而索取的报酬不过是信仰与老实工作。
安森举起酒杯和他们虚空碰杯，随后将酒杯的酒水一饮而尽。
他对于这些工人的敬仰并不反感，他的父母也是这些人中一员，如果不是运气好，他现在估计也是这些人中的一员。
他和那些出身义体神父世家的神父，存在根源上的区别。
回到家，安森将黑面包用锯子锯了一块，开始一边看书，一边学习。
基础炼金术并不复杂，但其中的很多操作，都是为巫师量身定做的。他是地精，要想学会这门技术要么进行混血，要么自己摸索出一套属于地精的炼金术操作。
他的老师泰尔选择的是后者，而他的选择和他的老师一样。
但就在他沉浸在知识中时，一道呼唤打断了他。
“安森，来秘境。”
安森一愣，随即将书本合上，从桌子的抽屉中拿出了一张卷轴，卷轴撕开，一道通往秘境的裂隙便自卷轴中诞生。
进入秘境，安森瞧见自己的老师正在和贤者与鸦神交谈。瞧见他进来，理查招呼道：“安森，你来的正好。最近教会的改造手术做的如何？”
安森恭敬道：“很顺利，除了最初的几台出了点小问题，其他的手术都十分顺利。”
“做多少台了？”
安森心中估算了一下，回道：“差不多二百五十台。”
理查点了点头，转头对泰尔说道：“这个数量我觉得足够了。”
安森察觉到气氛有些不对，对着泰尔问道：“老师，发生了什么了？”
泰尔看向安森，表情十分严肃。
“王庭派和我们开战了。目前已经有四个区域主教被王庭派的刺客刺杀，护教骑士团也出现了分裂迹象。王庭就目前来看还没有出手，但王庭骑士团正在已经从军营开拔。”
泰尔的消息让安森身子猛地一颤，教会派和王庭派终于到了水火不容的地步了吗？
“安森，”理查又问道，“你的技术神父培育的怎么样了，我们接下来必须要扩大奇迹修士的数量。”
“目前能完成一整套改造手术的神父，差不多有十个，不过这其中有两个并不熟练。”
理查微微点头：“差不多够用了，你这两天去敦灵市一趟，本在那里已经完成了教会的扩展，你去将改造技术，传授给那边的神父。”
布鲁诺市现在已经被奇迹修会完全占领，所以教会的扩展自然也就随之展开。
以布鲁诺市为中心，奇迹修会顺着布鲁克市附近的航道，开始朝上下游扩展。其中本负责的敦灵市转化的最快，奇迹修会已经将当地的邪教一扫而空，顺利占据了工人宗教的生态位。
安森双手在胸前交叉，躬身道：“您的意志，贤者大人。”
“另外，将这些修士召集起来吧。”理查又补充道，“王庭派发起的这场战争虽然有些小，但给修士们增加战斗经验相当合适。”
小？
安森听着理查将这场可能要调动数个骑士团，数万名骑士的战争称之为小，心中忍不住生出一种不真实的荒诞感。
这要是小，但贤者所说的大战争该是什么？

第541章 战前忽悠
在伟力归于自身的世界中，权力争斗便不再是单靠勾心斗角就能结束的事情。双方的斗争会从最基础的暗杀开始，一直发展到双方直接摆架势开始内战。
王庭派选择了开战，那教会派自然不会默不作声。在收到刺杀消息之后，泰尔一边将消息传递给同为教会派的红衣主教，一边调动自己的私军对王庭派展开报复。
王庭派刺杀后的第二天，三个王庭派区域主教被杀。其对外宣称的死因是管道炸裂，但在万机之主教会中，蒸汽管道炸裂几乎和冬木市的瓦斯爆炸，俄罗斯的沙皇总是死于中风一样。
在暗杀开始之后，双方的人员都开始了戒备。
无论属于哪派的神父，都选择了离开教堂，进入自己的堡垒庄园中避难。
在这个伟力归于自身的世界，万机之主教会这个超凡势力自然不会是什么不食人间烟火烟火组织。
万机之主教会开启了工业革命，而其本身也是这个王国乃至这个世界最大的寡头之一。其掌握了这个世界相当一部分的矿产资源，以及包括军火在内的数个行业的寡头公司。
所以万机之主教会的神父们一般都十分的富裕。
教会的研究津贴，开办工厂之后的原材料价格优惠，以及独属于万机之主教会的独立列车公司……这些条件让几乎所有的万机之主教会的主教，都成工厂主。
即使醉心研究如安森，其名下都有一个小型金属加工厂。
所以，万机之主教会的神父一般都会在教堂之外建立一个堡垒庄园，并在其中放满机仆和义体骑士。平时这个专员可以用来研究或者度假，但一旦遇到现在这种情况，庄园就会瞬间化作的坚固的堡垒。
到了这个时期，双方的高层往往进行一次会面，以确保内战的规模不会太大，不至于波及太多的城市。
毕竟大家都是体面人，体面人的命可比那些奴工贵重多了。
但这一次，无论是教会派还是王庭派，都没有一个红衣主教愿意进行会面。
这是万机之主教会历史上，第一次双方都抱着不死不休的心思，所开启的内战。
……
“这就是您创造的奇迹修士吗？看起来……有些奇特啊。”
秘境之中，泰尔看着全副武装的奇迹修士，有些言不由衷的称赞道。
在他看来，理查的改造十分的保守。地精没有可没有理查那么强的肉体，在解决神经传导问题后，全身义体改造就是最佳选项。
如果嫌这种改造造价太高，那完全可以少做一点。
毕竟战士在精而不在多。
理查瞥了一眼这个改造上瘾的地精，淡淡回道：“别小看他们，在修行武道之后，你们的那些骑士在他们面前就是废物。”
由于融合狂兽人的血脉，所以奇迹修士们拥有了学习武道的能力。
武道作为一个近乎完成的进化路线，其潜力虽然不如巫师，但碾压地精还是没有问题。
这个世界由于深渊入侵的原因，导致他们的进化路线走的相当歪。万机之主教会选择机械飞升，多年来一直致力于研究更强的义肢。而隔壁的血肉之主教会则是选择了近似于基因飞升的道路，平日里研究的是如何强化肉身。
这个世界的两大进化路线，更是没有巫师炼金术的炼金血脉。
但没有炼金术的炼金学派，那还是炼金学派吗？
所以哪怕是武道这种还未彻底完成的进化道路，都足以碾压这个世界。
“废物？您的说法有些太夸张了吧。”泰尔有些不相信道，“即使是最寻常义体骑士，其身上义肢搭配上其掌握的战斗技巧，都足以在一个呼吸间，靠近身攻击干掉一队经过严格训练的精锐警卫。
您的这些奇迹修士之前不过是普通人，即使得到了力量，这么短的时间内也不可能完全掌握。”
理查闻言，嘴角露出一丝不屑的笑容。
“他们也就能欺负一下凡人了，一级生物区别于凡人的最大特点，便精神力的蜕变让其可以对能量进行更为精细的掌控。通过操控能量，我们能获得种种看起来不可思议的能力。”
说着，理查随手一挥，一个火球便出现在空气中。而看见这一幕，泰尔再次愣住了。
他并非震惊于火球，召唤火球在也能靠晶石科技做到。他震惊的是理查什么都没有用，就是随手一挥，能量波动便化作了一个火球。
“但你们却走岔了路。”
理查将火球消散，轻声叹息道：“我在你的图书馆中看到，在古老的过去，地精之中也曾有专注于精进自身的僧侣。那些人在你们历史中被称作跟不上时代的老古板，但实际上，他们走的是一条正确，但又艰难的道路。”
泰尔陷入了沉默，在过去，他确实想过地精是不是走错路了。但他想的是技术路线，也就是蒸汽机变内燃机这种改变。
结果现在理查告诉他，他们错的不仅仅是技术分支选错了，而是整个进化方向都错了。
这实在让人有些难以接受。
“不过你也不用伤心，”理查淡淡道，“因为这个世界上有九成九的种族即使走上正途，战斗力也不如你们。正确的道路虽然正确，但却无比的艰难。能在其中开拓出一条道路的种族，无一不是踏足星空的伟大种族。”      星空吗？
泰尔忍不住看向天空。
踏足星空……真是听起来就让人热血沸腾的词语。
“贤者大人，既然您如此自信，那我也不再多说什么。”泰尔躬身道，“我这就去准备列车和情报。”
这场战争虽然在理查看来不过是小打小闹，但小打小闹也有它的用处。理查手下这些奇迹修士虽然经过了改造，拥有了不俗的实力，但毕竟没有上过战场见过血，其战斗力都是空虚的直面数字。
所以借着这个机会，刚好可以让这些奇迹修士历练一下。增加一些战斗经验，顺带积累一下信心。
他们那种偏向唯心的能力，需要雄厚的信心才能发挥出其全部潜力。
泰尔离开，理查转身来到奇迹修士们身边。这些修士在过去都是奴工，最好的也不过是一个低级机械师。
在地精的社会中，他们属于金字塔的最底层。义体骑士和他们都不在一个阶层，是要称作先生，或者老爷的存在。
现在要他们去和义体骑士战斗，在没有进行思想觉醒的情况下，其必然会导致战斗力发挥不出来。
所以，理查打算来一场战前演讲，或者说战前忽悠，用以增强这些修士的信心。
“我和泰尔话你们也听见了，你们接下来要去杀戮，要去战斗。你们接下来的敌人将会是那些你们曾经需要跪地的骑士，义体神父。
我不想问你们有没有信心这种废话，因为我确定你们能赢，这和信心无关。”
理查的声音十分冷冽，那是独属于巫师的残酷理性。但在奇迹修士的耳中，这冷冽的声音却带着不同寻常的意味。
和泰尔不同，奇迹修士们真的是教徒，而且都是狂信徒。
他们真的相信理查是神的化身。
所以理查那不带感情的声音在他们耳中，全然变了一个样子。那是神灵在借着理查的口，宣布祂的神谕。
他们此战必胜！
不知道内情的理查，正打算来一套数据上对比，增强一下这些修士的信心。但这边话没开口，就看见这些修士身上肌肉隆起，空气中魔力如同水遇到了海绵一样，不断涌入他们体内。
在理查震惊的目光中，这些修士在短短一分钟的时间内，体质成长了至少五点。
不是，他就说了两句话而已。
强忍着探索这变化其中奥秘的念头，理查继续说道：“那些义体骑士你们或许觉得他们很厉害，但我可以确切告诉你们，他们义体就是垃圾。
你们接下来要用的武器，每一件都出自神匠之手，每一件都被神灵赐福。和这些武器比起来，那些义体骑士的义体就是废铁。”
说着，理查打了个响指。二百件魔装从天而降，精准的落到了每一个奇迹修士手中。
这些魔装外形看起来像个拳头，但在拳背和掌心上，各有一个发射口，末端还有一个义肢接口。
“这是泯灭之拳，”理查介绍道，“其内部存放有三十六枚泯灭弹，可以通过拳背上的发射口发射。在这件武器的掌心，还有一个可以使用三次的喷火器。
喷火器的强度，足以让你们应付任何敌人。”
任何一个义体神父身边，都会有上百的机仆。如果是地区主教这一级，身边有上千机仆都很平常。
应付这些杂兵，一个好用的割草武器自然十分的重要。
地精们对于高温武器的抗性很低，就连泰尔都承受不住两千能级的火焰持续灼烧。而这些泯灭铳上安装的喷火器全都来到了两千能级，哪怕是遇到泰尔这样主教，喷火器都具备很强的效果。
当然，真遇到了红衣主教级别的敌人，理查的火蜥战团便会出手。
这些打过的位面战争，经历过文明战争洗礼的火蜥，围杀一个土著三级生物不要太轻松。
“当然，它本身还是一件近战武器，但我不建议你们这么做。”
说到这里，理查顿了一下。在众多修士迷惑的目光中，他继续说道：“因为你们右臂的拳头更加厉害！你们所修行法决，可以让你们的肉身胜过钢铁。”
说着，理查从口袋中拿出一片钢板，放在离他最近修士面前。
“打它。用你的右拳。”
修士看了看理查，随后运转搬山蛮牛劲狠狠的打出一拳。
下一刻，只能“梆”的一声，足有两厘米厚的钢板，竟然被这个修士一拳打穿！
理查将钢板举在手中，对着奇迹修士们说道：“这便是神赐予你们的伟力！通过锻炼，你们的肉体足以胜过任何义肢！”

第542章 初战，碾压
在看到被打穿的钢板后，奇迹修士沉寂了一瞬。
他们之前都是奴工，对于钢铁的认识要远超过寻常人。他们太清楚那块钢板到底能承受多大的力量了。
而现在，他们竟然能一拳打穿这样的钢板。
他们不由自主的看向自己的右臂，在认识到自己这是自己的力量后，奇迹修士们顿时爆发出了怒吼。
他们身上再次出现了能量波动，但可惜的是，这一次并没有出现刚才那样的体质增长。
再唯心的能力也是有极限的。
要是随便被忽悠两下就能噌噌噌的涨体质，那狂兽人早就把魔主干碎，逐鹿星空了。
一番忽悠，奇迹修士们的实力得到了质的提升。不过单靠忽悠还不够保险，理查又招呼火蜥战团过来，对他们进行突击训练。
泰尔收集情报准备后勤，肯定要花费不少的时间。
这段时间闲着也是闲着，不如训练一下。
忽悠完奇迹修士，理查便来到了位于世界菇地下的实验室。在这里，虫因哈特正在进行一项略微有些残酷的实验。
封闭的迷宫中，虫因哈特拿着一把镰刀，如同猫捉老鼠一般，追逐着一只地精。
地精身体健壮，身上的能量波动已经来到了二级生物的水平。但在虫因哈特面前，他却只能像老鼠一样逃窜。
忽然，地精停下了逃跑。因为在他面前插着一把剑。
“找到了！”
地精惊喜的冲到长剑旁，将插在地上长剑拔出，转身指向了虫因哈特。
“邪魔，你完蛋了！”
说罢，就见他身形一闪，手中的长剑快如闪电。
下一刻，就听一阵“滋滋滋”摩擦声，虫因哈特的甲壳被长剑划开了一道纤细的裂隙。
随后，虫因哈特身子猛然一快，手中的镰刀精准的斩断了地精的脖子。
“实验测试的如何？”
虫因哈特一转身，理查不知何时已经站在了她的身后。她对着理查微微躬身，回道：“吾主，我这段时间进行一百二十六次实验，经过统计，这只实验品已经达到了他的能力阈值。”
“达到阈值了？”理查眉毛微挑，“万机之主教会的护教骑士有点一般啊。”
刚才一直在逃窜的地精，便是被乌利塞斯捕捉的护教骑士伊米洛。在理查完成改造手术的流程之后，便将他的义体卸了下来，并给他换上了一具新的肉体。
随后理查又对他进行了基础的狂兽人血脉改造，以及洗脑。
洗脑之后，伊米洛的记忆变得模糊，他只记得自己在执行任务的时候，陷入了一个迷宫。而迷宫中有一个怪物，一直在追杀他。他必须在迷宫之中寻找他丢失的圣剑，才能战胜这个怪物。
理查设计这个实验的目的很简单，他要确定地精沟通神秘之力能力到底和狂兽人血脉的浓度有没有关系。如果没有关系，那这个能力的上限是多少。如果有，那浓度达到多少才合适，达到最佳浓度后，能力阈值又是多少。
而就他目前的研究结果来看，沟通神秘之力的能力和血脉浓度没什么关系。只要血脉浓度达到百分之五，便能够拥有沟通神秘之力的能力。
而现在，他已经确定了一个地精的能力上限。接下来就是重复实验，从中寻找规律了。
“达到阈值就做成活体标本吧。我过些日子会将带回一些新的实验品。”
“是，吾主。”
离开迷宫实验室，理查回到了自己的主实验室。在这里，一台类似熔炉的东西正在嗡嗡作响。熔炉连接着一个收纳盒，收纳盒中现在已经装满了黑色的水晶。
理查将收纳盒拿开，从中拿了一枚水晶，有些得意道：“改造之后效率还挺不错的。”
这台熔炉是地精的晶石熔炼机，地精生产高等级的义肢，源自先行者遗产的晶石是必不可少的材料。通过泰尔的关系，理查前阵子弄了一台晶石熔炼机。
在研究清楚其中的技术后，理查尝试性的进行了改造。就目前来看，理查的改造大大提升了晶体产生效率。
将水晶拿到试探台，理查开始利用魔力对晶石进行附魔铭刻。
这些水晶的性质很不错，地精仅仅依靠物理性质，就诞生了义体科技。理查作为巫师，自然不可能放过这些晶石。
他现在正在尝试制作一个，对于地精来说跨时代的魔装。
如果他能成功，将会对他日后伟绩的传播，起到巨大的帮助。
时间一天天过去，在距离泰尔离开后一个月，泰尔终于返回了秘境，将奇迹修士以及火蜥战团接离了秘境。
在这一个月内，两派的战斗都十分的克制。但双方都清楚，这不过是暴风雨到来前的宁静罢了。
在王庭派的遮掩下，直属于王庭的骑士团已经顺着蛛网一般的铁路，消失在了铁路系统中。而教会派这边则是和奇迹修会完全联合，奇迹修会的传教士顺着铁路，以烈火燎原之势将教会派神父所属的城市点燃。
这场权力争斗已经彻底演化成了一场战争。
……
维克托·格林，鲁恩市主教。作为一个王庭派的义体神父，在王庭派开战的那一刻，他便已经待在郊外的堡垒庄园中。
他在这座庄园存放了五百个机仆，这些机仆都是他从工厂的奴工中筛选出的优质机仆，是他成为区域主教之后最大的财富积累。经过他的活体改造，这些机仆每一个都能力敌骑士，唯一的缺陷就是机仆的寿命很低。      差不多每过五年，他都要将机仆身上义体拆卸下来，重新换到更为年轻的身体上。
机仆之外，他还有自己的骑士护卫。
这些护卫的义体每一个都是他亲手制作，纵使是与护教骑士相比，这些护卫的义体都丝毫不弱。
唯一差的地方，只有一把护教圣剑。
而除了这些，这个庄园内部还有大量忠于他的警卫。这些警卫手中的重火力武器，即使是义体骑士来了，也会被顷刻打成废铁。
按照他自己的计算，他这座堡垒至少需要五百义体骑士，加上一系列的重火力才能攻破。
但运动那么多人，那么多兵器，他不可能察觉不到。
在他的庄园下面还有一条暗道，穿过暗道便会来到了一个地图上没有标示的车站。通过对暗号，他能通过这个车站前往任何一个王庭派神父的城市。
无论从哪方面来看，维克托都觉得自己做到了自己能力范围内做到的最好。
深夜，维克托照例坐在书房，喝着来自远东的咖啡，悠哉的听着广播。
义体神父也需要有娱乐的。
通过晶石科技，地精们已经拥有了类似于无线电的广播科技。晶石报这东西已经在社会上层得到了普及。
传说，有的义体神父已经在演技如何通过这种技术，将画面传递出去。
“真是无稽之谈。”维克托将手中咖啡放下，对着广播嗤笑道，“这些贱民真是会想象，黑暗会掌控了两大教会这种蠢话都能编出来。”
维克托一抬手，他身边护卫骑士便将广播频段调到了音乐频道。
听着广播内传来的悠扬音乐，维克托不禁站起身子，佯装的有女伴一样跳起了双人舞。
他听说王庭的贵族们会经常举办舞会，舞会上贵族小姐们会寻找自己心仪的舞伴。如果舞伴足够好，他们还可能进一步发展。
维克托的身体虽然被改造了很多，但生殖器官并没有被切除。当然，即使切除了，也不耽误他动心思。
一想到那些身材高挑纤细的贵族小姐，维克托的心中就恨不得马上将教会派杀干净。
砰。
一声闷响传进了维克托的耳中，让他眉头微皱。
砰砰砰！
维克托眉头紧锁，脑中的贵族小姐形象开始变化。
砰砰砰……
“到底是谁在发出声音！”
维克托怒火中烧的睁开眼睛，准备看看那声音的来源。而没等他走两步，他的护卫骑士忽然挡在了他身前。
砰！
一声巨响伴随着一团白光出现。
白光消散之后，维克托看见一个身穿钢铁甲胄，一只手臂是义肢，一只手臂裸露在外的怪异地精。
那地精瞧见维克托，顿时眼前一亮。
“目标在这！”
“杀了他！”维克托喊道。
护卫骑士得到命令，立刻着手反击。经过维克托精心调试的义肢手臂，瞬间爆发出一团整齐。紧接着，如同重锤一般的拳头便洞穿蒸汽，凶猛的打向地精。
若是被一拳打实了，别说是钢铁做的铠甲，就是是实心特种钢也得被打出个凹陷。
砰！
一声闷响传进了维克托耳中。
蒸汽之中，那护卫骑士依旧保持出拳的动作，想来是一拳将那地精打穿了。
他设计的义肢就是好用。
心中微微得意了一下，维克托就要返回书桌，护教其他的骑士机仆进行支援。但他还没动身，就听见蒸汽中传出了一道惊奇的声音。
“骑士就是不一样，拳头的力道都比那些机械怪物强。”
说着，就听一阵刺耳的金属扭曲声，护卫骑士的机械臂竟然被扭成了麻花。
护卫骑士当机立断的断开了挥拳的右臂，随后左臂猛地抬起。
轰！
又是一团蒸汽爆发。
但爆响声还未消散，就听见了一声清楚的金属破碎声。
铛！
随后，一道高大的身影穿过蒸汽，一拳将护卫骑士的机械脊椎打断。
维克托站在旁边，目光略微有些呆滞。他清楚的看见，在这身影的胸部装甲上，赫然插着半截蒸汽飞矢。
他如果没记错的话，他的蒸汽飞矢应该能打穿半米厚的普通钢板吧。

第543章 大战争
铁路上，漆黑的列车由于等待猎物巨蟒，静静停靠荒凉的站台边。
这是一个建在郊区的站牌，在过去，这个站牌对应的位置有一个因为矿脉兴起的小镇。后来随着矿脉的枯竭，站牌对应小镇逐渐落寞了下去。
这个站牌也濒临废弃。
在过去的三十年中，这个站台从未有一列列车停靠过。
但今天，这个站台迎来了自他建立以来最为尊贵的客人——一列红衣主教的专列。
“大人，一切顺利，叛乱分子维克托已经被抓捕。”
列车中，泰尔坐在列车中央的一截车厢中，静静的听着战场前线的汇报。
“很好，把他带过来。另外，你们的人员损失如何，有多少重伤员需要治疗。”
泰尔的声音带着理所当然的肯定，奇迹修士作为一群第一次执行任务，乃至第一次杀人的战士，在攻陷一座防守严密的堡垒庄园后，存在损伤是件很正常的事情。
至少在泰尔看来是这样的。
“大人，说出来您可能不相信。”晶石通讯器中传出了行动领队惊叹的声音，“你带来的这些战士没有出现一个伤亡，仅有的几个受伤人员，还是他们故意迎接高压蒸汽炮造成的。
这场行动简直像场郊游，我们最大困难竟然是找到那个维克托。”
听着自己下属的汇报，泰尔陷入了沉默。片刻后，他开口道：“既然达成任务目标就撤退吧。我在郊区的站台等着您们。”
说完，通讯挂断。泰尔看着自己的左手，微微叹了口气。
“吃了那么多苦，费了那么大的劲，才弄了这一身的好义体。没想到，这竟然是错的，真是可笑啊。”
隆隆隆……
忽然，一阵沉闷的声音从列车外传来。
泰尔听见这声音，心中顿时生出了一丝疑惑与怀疑。
王国的铁路是由万机之主教会和王庭掌管，但和万机之主教会的人员相比，王庭的贵族数量太少，连监督的作用很难起到。
所以，王国的铁路几乎可以说是万机之主教会的私有物。
而现在万机之主教会内战，铁路自然也成了他们争夺的一环。
不过和对待神父不同，对待这些干实事的寻常人，两派的手段都十分的温和。铁路对于王国的重要性堪比血管之于身体，如果缺乏了干实事的人员，整个王国的铁路系统都可能陷入瘫痪。
而作为红衣主教，泰尔在铁路系统中自然存在自己的下属。
这条铁路的调度在半个小时前被临时改变，所有需要经过这条铁路的列车要么改造，要么停运。并且为了保险，这条铁路周围的两条铁路调度也被更改。
但现在，竟然有一列列车开了过来。
呜！
那列列车忽然鸣笛，紧接着，泰尔手中的晶石通讯器便震动了起来。
泰尔接通，晶石通讯器传来了一个苍老的声音。
“泰尔，好久不见。”
……
敦灵市。
漆黑的天空划过一道雷霆，不久，伴随着一阵沉闷的轰隆声，豆大的雨点从天而降。
看着窗外的大雨，本随手关闭了窗子。
虽然他现在身体已经不会因为着凉而感冒，他的床铺也不再床边，但多年来的习惯，依旧让他看见大雨就习惯性的关窗户。
房间内，本坐在书桌旁，默默修行着理查授予他的修改版无相圣典。
在对武道有了足够的研究后，无相圣典这一无相谷的镇派武学被理查进行了修改，修改之后的无相圣典较原版来看，威力被削弱了许多。但全力运转会透支灵魂这一致命副作用也被消除，算是有利有弊。
真气顺着经脉，穿过本的五脏六腑，就连理查植入的辅助器官，都在真气线路之内。在真气的温养下，本感觉自己的身体暖洋洋的。
无相圣典是三道合一的武学，但其运行真气修行的并非气道，而是精道。真气在运转过程中并不会增强，反而会因为蕴养身体而消耗。
在真气的温养下，本的身体细胞开始变得活跃，生命核心也在这种活跃中被刺激，进而发生了极为微小的改变。
这种改变非常的不起眼，但日积月累之下，再微小的改变也会变成可以直接观测的大变化。
虚空中，乌利塞斯静静观察着本。
本作为教皇，其实力不过是一级生物。即使他的战斗力，要远远超过寻常一级地精，但出于保险，乌利塞斯还是选择了暗中保护。
乌利塞斯能感觉到，自己那股来自灵魂的困意越来越明显了。估计要不了几年，他就要陷入沉睡。
他现在得确保，教会在他沉睡之后，能够以一种健康姿态长久的发展下去。
对于让理查这个巫师去管理教会，乌利塞斯打心底里感觉不靠谱。即使理查现在已经在尽可能的去装神棍，但他身上那股独属于巫师的冷酷理性，让他扮演神官必须要有层层buff叠加，才能看起来不出戏。      说到底，理查是个不信神的人。他不知道一个信徒该是什么样，也不知道一个信徒接受神的启示后，该是什么样的状态。
诸神文明体系对于他来说仅仅是个回家工具，他的根子还是巫师。
忽然，有些懒散的乌利塞斯眼神猛然一变。
作为奇迹修会神系中仅次于理查的神灵，他能感觉到，自己的狂信徒数量突然减少了几个。
作为一个老牌神灵，他立刻就察觉到了事情的不对——有人在对他的教徒进行屠戮。
“这座城市的主教不是泰尔的人吗？难道教会派的人打进来了？”
乌利塞斯眼中亮起圣光，作为神灵，他能借助自己的神像投射自己的目光。而随着他启动权能，这个世界所有的奇迹修会神像都在此刻成了他的耳目。
在他神像注视下，乌利塞斯看到，大批的义体骑士正在围攻奇迹修会的神官。
这些将身体改造成机械的义体骑士，如同真正的机器人一般，纵使身旁的队友在神术的光辉下熔化，丝毫不耽误他射出手中的蒸汽飞矢。
“义体骑士？呵呵，泰尔找了这么长时间，没想到你们竟然袭击了最不可能，也最不该袭击的人。”
乌利塞斯眼中闪过一丝寒芒，下一瞬，所有被袭击的奇迹修会教堂都亮起了圣光。
神官们看到，原本站在奇迹之主左肩的鸦神从神的肩头飞落，身上燃着温和但又暴虐的圣光。
一道声音从鸦神口中传出。
“神说，不信者皆死！”
……
“贝尔特大人，好久不见。”泰尔对着晶石通讯器平静道。
贝尔特·加勒特，万机之主教会的现任教皇。按道理，此刻他应该在教廷的皇宫中，虔诚的钻研机械的奥秘，亦或者和某个贵族商讨接下来十年的供奉。哪怕往最糟糕的情况想，他现在也应该在自己的庄园内，换上给教会制作的血肉躯体彻夜的享乐。
他唯独不应该出现在这。
泰尔心中闪过了一丝糟糕的念头。
果不其然，贝尔特教皇的第一句话，便让他如遭雷击。
“泰尔卿，放弃吧。”
泰尔沉默了许久，讲道理，万机之主教会教皇本应该是最为铁杆的教会派，毕竟谁也不喜欢自己头上多一群看不起自己的主子。
但现在，贝尔特教皇竟然让他放弃。
这个世界难道疯了吗？
“贝尔特大人，能告诉我为什么吗？”
泰尔尽可能的让自己的声音平稳，这种正在前线战斗，结果自己的主将突然投降的情况，让他的大脑有些混乱。
“因为神谕。”贝尔特回道，“伟大的万机之主给予我一道神谕，他说一场大的战争即将到来。我们必须团结一心，才能战胜那些被邪魔腐蚀的同族。”
“就因为一句话？”
泰尔有些绷不住了。人在极度无语的情况下，往往会笑出来。教会派的名义领袖，万击之主教会的教皇，竟然因为一句话投降了。
“那是神谕！”贝尔特的声音猛然一重，“泰尔，你已经走上了邪道，钻研机械是为了让我们更贴近神灵，而不是去忤逆神灵！”
听到这句话，泰尔愣了一下，随即便彻底绷不住了。
“哈哈，好好好！我的贝尔特大人，我的教皇阁下！我以前怎么没看出来，您是这么一位虔诚的教徒呢？”
但在大笑的同时，泰尔心中却涌出了一股浓郁的悲伤。
他知道，贝尔特教皇已经死了，现在和他对话的不过是一具被王庭派掌握的躯体。
作为万机之主教会的教皇，贝尔特是最不信神的那一个。万机之主教会的教典常年被他当作垫桌角的填充。
他不可能说出这句话。
“没想到王庭竟然连远古遗产都出动了。”泰尔心中苦涩道。
王庭掌握着很多远古遗产，他们现在的晶石科技，便是从那些远古遗产中诞生的。
利用遗产洗脑一个地精，也不是什么不可想象的事情。
此刻，泰尔突然感觉全身改造义体也不是那么好，以至于他现在哭都哭不出来。
“泰尔卿，放弃吧，你是个很有才华的孩子。你只要重回神的怀抱，祂会宽容你的。”
泰尔听见这声音只觉得恶心，顶着他的挚友，他的长辈，他的领路人的身躯，说着这么恶心的话，王庭的贵族也堕落了吗？
“放弃？放你妈的头！”泰尔拿着晶石通讯器，咆哮的说，“王庭派的混账们！我泰尔以奇迹之主的名义发誓。我要将你们一个个的从碉堡中揪出来，一个个扔进熔炉中铸成雕塑，永远的跪在贝尔特大人墓前忏悔！”

第544章 贵族
听着泰尔的咆哮，晶石通讯器中传出了一道冰冷中带着傲慢的声音。
“冥顽不灵的贱种，既然你执意想死，那就去死吧。”
说罢，只听轰隆一声巨响，泰尔所处的列车忽然一颤。
泰尔心中一沉，作为红衣主教，他知道这声响代表着什么。
“竟然连古斯塔夫蒸汽炮都带来了吗？”
古斯塔夫蒸汽炮，万机之主教会前任教皇的临终之作，一个利用晶石科技以及蒸汽超压缩技术制造的战争兵器，其威力足以将一个血肉之主教会的生命牧首打成烂肉。
在战场上，这种武器往往是作为战略兵器使用。以出现在战场的唯一目的就是清除血肉之主教会培育的战争巨兽。
但没想到，王庭派为了对付他，竟然连这种兵器都用上了。
“这是看的起我啊。”泰尔脸上露出一丝冷笑，“但可惜，用错地方了。”
从腰间的口袋中拿出一张卷轴，泰尔决定使用自己的最后底牌——摇人。
卷轴撕开，一道空间裂隙随之在车厢内出现。
王庭派这次来势汹汹，一看就是做好了完全的准备。但他们再怎么算计，就算是把泰尔的内裤颜色都扒干净，也不会想到泰尔还能摇来一位伪世界之主。
但泰尔的裂隙刚刚打开，一个穿着黑袍的声音便跨越了来到了车厢。
“泰尔，你们内部出问题……”
轰隆！
一声巨响从车厢墙壁外传来，紧接着，车厢内见过加厚处理的特种装甲板便在一瞬间被撕开，一颗已经烧红的实心特种金属弹自列车外飞来，精准的打在了刚从秘境内出来的理查身上。
“什么玩意？”
理查眉头微皱，一只手拿着魔法书，一只手将悬停在了魔力屏障上。
在他头顶，一颗巨大的金属圆球被魔力所包裹，悬停在魔力屏障上。
他看向身旁的泰尔，“这是什么东西？我闯入你的武器试验场了？”
呆滞的泰尔连连摇头。
“不不不，大人，王庭派的对我进行了刺杀，您挡住的是古斯塔夫蒸汽炮的炮弹。”
“炮弹？”
理查转头看向自己的手中的头顶的炮弹。
“实心炮弹？你们还在用臼炮？”
泰尔缩着头，小心道：“大人这玩意是会爆炸的，这颗可能是哑弹吧。”
理查精神力探出，在这炮弹的内部，浓缩的高压蒸汽正在疯狂的气压周围的金属壁。现在没爆，纯粹是理查用魔力限制的情况。
“你们倒是把蒸汽玩出花了。”理查调侃道。
随手将炮弹原路返回，理查对泰尔说道：“你们内部出问题了，那些被调动的义体骑士，很多都去围剿了教会。”
泰尔一愣，随即一股寒意便从他心中升起。
如果他刚才同意了投降，那他等待他的怕是和贝尔特一样的结局。
“大人，王庭的贵族们出手了。”
泰尔尽可能简短的将自己知道的事情告知理查，但没等他说第二句话，就见理查眉头一皱，伸手在空气中猛地一抓。
嗡！
一个身穿水晶动力甲的高挑身影自虚空浮现，猛然向后退去。
理查对此没什么反应，只是身上浮现出柔和的圣光。
“我说，跪下！”
下一刻，逃离的高挑身影身子猛地一顿，身子上仿佛压上万钧重担，摇摇晃晃了起来。摇晃了不到一秒，这身影便支撑不住，猛地跪在了地上。
一道道符文锁链自理查身上飞出，将这个身穿水晶动力甲的高挑身影化作了一块青色的冰雕。
二人来到冰块前，理查透过青色的冰霜，看清楚了这个袭击者的面容。
“……怪不得你们会叫我贵族啊。”理查幽幽道。
冰块内部，一个出了皮肤是绿色，耳朵有些长之外，与人类再无任何外貌的人形生物在封印的禁锢下一动不动。
泰尔看着这个被封印的贵族，忍不住打了个寒战。
他知道贵族掌握的远古遗物很强大，但他从未想过，这些遗物竟然有如此强大的能力。如果不是理查在他身边，他怕是被杀了都看不见袭击者。
将这个被封印的贵族丢尽秘境，理查随手一挥，车厢的装甲墙壁便被整个的撕开。
车厢外，一列被黄金和宝石装点的列车静静的停在距离泰尔列车不过五米的轨道上。
咔咔咔……
随着理查的出现，列车中瞬间传出了一阵机械运转声。
很快，列车的墙壁被打开，一个身材不逊于理查的高挑贵族，带着疑惑的目光看看着理查。
“我记得所有家族的兄弟，但我绝没有见过你。但我可以确定，你并非血肉王庭那些堕落的家伙。
你是谁？来自何方？为何要插手这件事。”
理查看着眼前这个贵族，在看到这个种族的第一眼，他就可以断定，这个种族绝对是先行者的作品。      无他，那俊美的面容，黄金的比例，以及那近乎绝对的对称，全部都是先行者造物的特点。
“我是谁，这是一个好问题。”理查平静道，“我是奇迹修会的贤者，先知，是神在这世间的行走。”
“先知？”
贵族听着这个称呼，心中的疑惑变得更为浓重。
他在理查身上并未感觉到那股“平民的臭气”，正相反，理查身上带着一股让他跪伏威压。
如果不是这种威压过于微弱，他甚至以为神王离开了他的王座。
“阁下不妨说的再明白一些？”贵族问道，“您是哪位家族的成员，身上流淌着哪位先贤的血脉？”
“我已经回答一个问题了。”理查的语气带着不予置否的威严。
“现在该我问了。”
贵族在这股威严下，愣了一瞬，随后他温顺的点了点头。
“您想问什么？”
“你们为什么要袭击我的教会？”
“您的教会？”贵族再次愣了一下，但很快他便意识到理查所说的教会是什么。
“您说的是那个贱种邪教？那不是我定的主意，那是这些贱种自己做的决定。他们说那是一个不遵从王的可恶贱种的势力，需要拔出掉。
我便给他们调动军团的权力”
听着贵族的解释，一旁的泰尔心中顿时一颤。
如果说这并非贵族所为，那教会派内部定然存在一个未知很高的叛徒。
理查微微点头，“很好，那我便不杀你了。”
说罢，理查身形一闪便出现在贵族身后，没等贵族反应，一股强烈的昏睡感便涌上了他的大脑。
在睡着前，他隐隐听到了一句话。
“和狂兽人这个最终之作相比，这个种族的抗药性还是差了点。”
将贵族扔进的秘境，理查随手一抓，便从虚空中抓出了一个机械身影。随着他掌心浮现出炼金阵，准备偷袭的义体骑士瞬间全身关节锁死。
理查看了眼骑士的义肢，有些可惜道：“这么好的材料就做出了这种垃圾，真是浪费。”
列车中义体骑士不多，但每一个都来到了红衣主教级别。这种级别的义体骑士，已经可以和三级的火蜥媲美。
但可惜，在理查这里，他们和鸡仔没什么区别。
将最后一台的义体骑士冻结，理查从口袋中拿出了一个吊坠神像递给了泰尔。
“带着这个东西，必要时候我能救你。”
泰尔激动的将吊坠收下，立刻挂在了脖子上。但在理查准备进入秘境，研究研究这个贵族种族时，泰尔突然开口道：
“对了，大人，刚才没来得及说。刚才王庭派劝降我的时候，提了一嘴大战争。他们说神灵已经降下神谕，要我们团结一心。只有这样才能对抗被邪魔腐化的同族……”
泰尔话没说完，就察觉到理查身上爆发出了一股强横的威压。
“已经知道了？”理查看向王庭的方向，眉头微皱。
“但如果知道了，那为什么没有动静呢？”
泰尔注意到理查的异样，小心的说道：“大人，我个人觉得，这说的应该是深渊教。和您没什么关系。”
理查瞥了他一眼，似笑非笑道：“深渊教在你们的治下很普遍吗？”
“额……这到没有，我们清理深渊教还是比较有效率的。不过隔壁的血肉王庭就不知道了。”
“哦？”理查眉毛一挑，“难道隔壁对深渊教比较宽容？”
“这倒不是。”泰尔解释道，“只是隔壁研究的东西，很容易被深渊教所诱惑。深渊邪魔在血肉方面的造诣，经常会让血肉神甫的自甘堕落。
隔壁为了清除这些堕落神甫，不知道费了多少功夫。有的时候，甚至还要我们派人去解决。”
“还有这事？”
理查表情有些惊讶，随后他面露思索，自言自语道：“看来我得去一趟隔壁了。”
对抗世界之主虽然麻烦，但终究是和土著作战。但如果让深渊做大，那他可就是和文明作战了。
理查还没自信到能够带领土著战胜一支文明军队。
……
清晨，经过一夜的大雨，敦灵市迎来了罕见的大晴天。
一具具义体修士的尸体从奇迹修会的教堂中抬了出来，随后被丢上卡车。这些尸体大都残缺不全，因为其中比较有价值的东西，都被奇迹教会的机械师拆除。
昨晚敦灵市的奇迹修会损失并不大，统计下来拢共有十二个经过改造的奇迹修士战死。
这些修士的尸体被妥善安葬，他们名字被记录上教典。
存活下来的神官开始修理起了教堂，但与之前的不同，这一次奇迹修会的教堂没有了遮掩，象征着奇迹修会的符号毫不遮掩的插上了教堂的尖顶。

第545章 朝着先行者遗迹进发
秘境之中，理查看着眼前这具绝妙的水晶甲胄，忍不住发出了赞叹。
“真是绝妙的东西，没想到你们竟然还保留有这种好东西。”
在他身边，被他擒拿的两个贵族，现在的被理查命名为大地精的人形生物，被世界菇的菌丝控制，看起来如同提线木偶的一般。
理查是个很温和的巫师，他对于不必要的杀戮一向都是能少就少。
“这样的东西你们很多吗？”
理查的声音十分温和，听起来像个循循善诱的老师。但在两个大地精眼中，他的笑容却好似魔鬼的微笑。
作为贵族，他们自认为见多识广。
无论是远东的凶猛海兽，还是南方沙漠中可怖沙怪，亦或者是极北之地的冰雪精灵，他们都见过，甚至还捕捉了一批放在了王庭的动物园中供人参观。
但他们从未见过世界菇这般宏伟的巨大生物。
那宛如小山一般的身形，让他们本能的产生恐惧。而世界菇的手段，更是他们战栗。
他们都是贵族中的精英，但在世界菇看似柔弱的菌丝触手面前，宛如一个玩具，被随意的揉捏。
而更令他们惊恐的是，这么一个恐怖的生物，竟然称呼那个如同得了白化病一样的贵族为主人。
这个贵族到底是谁？或者说，到底是什么？
“有很多。”袭击理查的大地精强装镇定道，“王庭之中，这样的甲胄不知道有多少。”
他身旁的大地精听见这话，也跟着附和道：“这种甲胄不过是最低级的，否则也不会拿来对付这些贱种。王庭之中，这种甲胄……啊！”
大地精的话没说完，一股难以言喻的疼痛便从他全身各处传了过来，那感觉就像是有人拿着一把毛刷在你的神经上来回滑动。
理查平静道：“我不喜欢谎言，所以你们最好不要说谎。如果你们很配合，日后还能回去。若是不配合，那你们的下场就只有挂在墙上作为标本。
现在，告诉我，这种甲胄你们有多少。”
说罢，理查一抬手，世界菇便停止了折磨。
疼痛消失，两个大地精身子还在不停的颤抖，看理查的眼神也充满了一股深入骨髓的恐惧。
畏惧疼痛是每一个生物的本能，在遇到那些超过本能的疼痛时，生物往往会用昏厥的方式逃避。
但在世界菇的操弄下，这两个大地精无法昏厥。那股难以言喻的疼痛被他们完完全全的承受了下来。
如果没有超越生死的信念，这种疼痛没有生物能承受下来。
显然，这两个称呼地精为贱种的“贵族”，并不具备那种超越生死的信念。
“这种甲胄大概有五百多具，但能用的只有九十四具，不，就是九十三具！”一个大地精抢着答道。
理查微微点头，又问道：“这样的水晶造物，你们有多少？他们是否称得上珍贵？”
“珍贵，当然珍贵！”另一个大地精抢答道，“这些东西都是远古的遗产，是完全之主还未镇压深渊时就已经出现在这个世界古老造物。
无论是我们，还是那帮堕落的家伙，这样造物都没有多少。”
“堕落的家伙？”理查眉头一挑，刚才他就注意到了这个名词。
“就是血肉王庭那些贵族。”大地精解释道，“那些家伙放弃了高贵的血统，竟然和那帮贱种玩什么身体改造。好好的神赐之躯，被他们扭曲的不成样子。”
“神赐之躯？”理查心中一惊，“你们的身体是后天改造的？”
大地精身子一挺，脸上洋溢着十足的骄傲。
“我们的神赐之躯来自于完全之主。在远古时期，我们的祖先曾和完全之主一起并肩作战对抗深渊邪魔，作为奖励，同时也是增强战力的手段，完全之主赐予了我们的祖先神赐之躯。”
大地精的回答让理查有些疑惑。
“完全之主赐予你们的神赐之体？不是至高者吗？”
“至高者？”
面对这个称呼，大地精十分的迷茫。
“我从未听说过什么至高者。”
大地精的回答让理查心中一震，他一挥手，世界菇便将两个大地精迷昏。紧接着，理查对他们的身体进行了一场极为透彻的检查。
检查之后，理查绘制一份图谱。看着图谱上那极富对称美感的身体结构，理查喃喃自语道：
“怪了，这身体确实是至高者的手笔，做不了假。难不成那完全之主是至高者的残党？还是说那完全之主继承了至高者的生命本源改造技术？”
将两个大地精唤醒，理查又问了许多关于神赐之躯的事情。但两个大地精给出的答案却十分的模糊不清，远古的事情经过万年的流传已经成了神话传说一样的东西。
在神话中，这些大地精的先祖在深渊邪魔入侵之时和完全之主一起并肩作战。在一次次战斗中，完全之主认识到了单靠地精是无法战胜深渊邪魔的。所以他便在神宫之中降下赐福，赐予了这些大地精的先祖神赐之躯，以及众远古遗产。
后来，完全之主镇压了邪魔，但自己也随之死亡，他的力量被两位神之子继承。
在神之子的带领下，他们将已经被腐化的地面用火焰净化，随后建立了现在的两大王国，也就是理查现在所处的机械王庭，以及隔壁的血肉王庭。      “神宫……”
理查沉吟片刻，心中闪过一个想法。这个所谓的神宫，会不会是一个先行者生物实验室，里面存放着一整套对生命本源进行改造的设备。而所谓的降下赐福，便是利用这套设备进行本源改造？
否则神话中没必要要有神宫这个地点。
理查越想越觉得这个想法可能性很大，否则一个土著世界的世界之主凭什么能将地精改造成如此强大的大地精？
这些大地精他虽然没有仔细研究，但仅仅是解剖一下，他也能看出这些大地精无论是力量还是敏捷，都要超出寻常地精十余倍。
这个数据甚至超过了一般的龙血种。
而且，这些大地精的恢复能力还没有被削弱，甚至还有所加强。这显然超出了一个土著该有的能力，哪怕是巫师，想要做到这样的改造都要请动体质冕座才可能实现。
“你们对于这个神宫有没有什么记载？”
一个大地精摇了摇头：“没有，关于神宫的记载很少。神话中说，神宫在世界之巅，如果按照这个说法去对应，那神宫或许就在金顶峰吧。”
“金顶峰？”
“那是我们勘测到的最高山峰，高度有一万两千米。”
“它在哪？”
“它在血肉王庭北方。”
“血肉王庭……”理查眼睛微眯，看来这血肉王庭他是非去不可了。
他打开一道秘境裂隙，一边走，一边说道：“世界菇，把这两个大地精冬眠。”
“是，吾主。”
……
敦灵市，乌利塞斯站在教堂的尖顶，俯瞰着整片城市。
一道裂隙在他身边打开，一身黑袍，手中拿着均衡之手法杖的理查走了出来。
“教堂这么快就建起来了？”理查看着脚下的庞大建筑，有些吃惊道。
“假的，你仔细看看。”
理查将维度之眼带上，在能量波的探测下，整座教堂的真实样貌立刻出现在了理查眼前。
他脚下的庞大建筑不过是个老旧楼房，尖顶也不过是个搭起来的架子。
“这是神迹？”理查问道。
乌利塞斯微微侧目：“不错啊，已经能看出意图了，我的主神大人。”
“去你的吧。”理查笑骂道。
经过昨晚的袭击，理查和乌利塞斯决定直接将奇迹修会直接摆到明面上。
现在奇迹修会已经被打上泰尔势力的标签，并且隐藏地点也被人摸了个差不多，再隐藏下去也毫无意义。不如直接放开，让信众们知道奇迹修会不是邪教，进而更加广泛的吸纳信徒。
至于那位永恒神王的态度……说实在的，理查已经不在乎他的态度了。
袭击奇迹修会的据点，这换在主神世界就是袭击神殿，这是和神殿对应的神灵开战的信号。
昨晚在展现神迹之后，乌利塞斯便做好了对抗永恒神王的准备。
说去有些自夸的话，他们现在战斗力如果不是在世界内部战斗，两个四级世界之主真打不赢理查和乌利塞斯。
即使在世界内部，如果他们两个能将其中一个世界之主坑进秘境，也能打赢战斗。只不过这个方案实现起来十分困难，几乎不可能成功。
不过令人奇怪的是，那位永恒神王在昨晚没有丝毫动静，仿佛这场袭击他完全不知道。
“我打算去一趟血肉王庭。”理查看着下方城市，有些心不在焉的说道。
“呦呵，我的主神大人，您这是要去血肉王庭传教吗？”乌利塞斯用一种十分夸张的欣慰语气回道，“我的主神大人终于会自己传教了，可喜可贺啊。”
理查瞥了他一眼，随手从口袋中拿出了一打设计图。
“这东西交给泰尔的人，让他务必将这玩意覆盖整个机械王庭。”
“这是什么？”
乌利塞斯接过图纸，稍微看了一眼。只见图纸上画着一个巨大的高塔。
理查俯瞰着脚下这片城市，回道：
“这是信号高塔，和他配套使用的是一个被我称为晶石放映机的东西。只要将这个高塔插满整个世界，那我便能让伟绩，在十分钟内传遍整个世界！”

第546章 深渊教
地精世界的陆地并不算大，至少和理查见过的小型世界相比并不算大。在地精的世界地图中，有相当一部分的陆地都是或大或小的岛屿。
这些岛屿并不是均匀分布，其中大部分都在机械王庭这边。而和它相邻的血肉王庭控制区，则是近乎是一块完整的陆地。
花了两天的功夫，理查从机械王庭飞到了血肉王庭。
和机械王庭遍地的工厂不一样，血肉王庭的工厂虽然多，但还没有到机械王庭那么夸张的程度。但这并不代表血肉王庭就十分正常。
理查隐身来到了一座城市的上空，这座城市不大，生活的地精粗略估计也就十几万的样子。
但就是这么一座小城市，他的改造医院却足足有十几家，而且这还没有算那些小的改造诊所。
在这十几万地精中，没有一个人没有经受过生物改造，至少理查没有发现没有改造的地精。
这些地精的改造从基础肢体改造，比如手臂强化；到器官改造，比如眼睛改造；再到全身改造，即完全改造自己的身体，让自己看起来完全不像地精，可谓是千奇百怪，无所谓不包。
理查不知道是发达改造医学造就了全民改造，还是全民改造造就了如此疯狂的改造行业。但他可以确定的是，这并非一个好的现象。
形体的改变会对人的精神产生很大的影响，在机械王庭，义体骑士和义体神父们不把底层工人当人，对自己的同族同属完全没有一丝同情，便是因为他们对自己的改造过多。
扩展的感官和冰冷的义体让他完全无法和那些没有改造的同族共情——在完成全身改造的那一刻，他们就是两个种族了。
添加义体尚且会如此，更不用说直接性的肉体改造了。
机械义肢的触感反馈再真实，也肯定不如肉体的反馈真实。而这种不真实感，反而会让地精保持作为一个地精的理智。
但当义肢换做肉体时，这种不真实感就没有了。
地精很容易就会被自己新的躯体所改变，进而和改造前的自己从生活习惯，到性格处世都发生变化。
严重点来说，这种改造会让地精失去作为地精的自觉，进而将自己的同族当成异类。
不过就目前来看，这些地精还没到那个地步。他们中的大部分，对身体改造都是为了应付生活的工作改造。
真正进行形体改造的，大都是一些富裕的年轻人。
落到地面，理查在城市中逛了一圈，确定血肉王庭的工人待遇和机械王庭一脉相承后，便找了份地图打算离开。
传教不急于一时，他这次的主要目的还是探查深渊教以及那传说中的神宫。
按照地图显示，地精世界的最高峰金顶峰，就在血肉王庭的北部。从他现在这座城市往北飞两千公里就到了。
“倒是不远，”理查看着地图喃喃自语道。
“不过在去那之前，这点虫子还是顺手解决了吧。”
理查将地图收进口袋，将目光看向不远处的一座建筑，准确点说，是一片建筑。
那是一片廉价公寓，在理查的感知中，这些本该由钢铁和水泥构造的建筑，其内部却充满了血肉，好似一个恶魔的子宫一般。
“这就是深渊恶魔的能力吗？”
理查身形一闪，在出现时便来到了公寓楼的门外。
不是他不想直接闯进去，而是他发现，这个伪装起来的血肉建筑，竟然具备空间隔绝的能力。
他无法用阴影穿梭进入其中。
公寓楼的门前没有守卫，只有两条看起来十分凶恶的巨犬。这两条巨犬浑身肌肉隆起，身子壮的像个牛犊。它们呲着雪亮的尖牙，腥臭的涎水从牙尖滴落，落在地面上冒出了一股细微的白烟——水泥地面竟被其涎水腐蚀出了一个小洞。
在理查的身影出现在公寓楼前时，两条巨犬立刻就要扑街。但它们还没动身，一股发自灵魂的恐惧便让它们身体发软趴在了地上。
理查看了眼这两条猎犬，眼中露出一丝惊奇。
“竟然拿两只二级生物看门，这深渊教排场还挺大。”
进入公寓楼，理查瞬间便感到了一股极为污浊的气息。他能感觉到，这空气中应该存在大量被乌利塞斯称为深渊孢子的特殊生物。
深渊孢子，深渊生物圈中最底层的生命。其成长之后会化作深渊生物圈中的最底层的生产者——深渊苔藓。
但别看它是生物圈的最底层，但深渊整个生物圈都是建立在这小小的孢子身上。
深渊侵蚀环境，完全就是建立在深渊孢子上的。
“不过，这些深渊孢子有些弱啊。”理查用精神力观察空气中的深渊孢子，这些孢子的生命力半死不活，和乌利塞斯的形容完全不一样。
在乌利塞斯的形容中，深渊孢子简直就是酵母菌，沾着什么都能生长。寻常人要是没有圣水治疗，吸一口深渊孢子就会被孢子寄生，进而化作深渊行尸。
但眼前这些孢子，别说让人变成行尸，理查严重怀疑它们到底能不能在肺部生长。      生命力太弱了。
建筑内部，大片大片的血肉组织覆盖着墙面。墙上涂鸦和紫红的血管交织在一起，透着一种难以言喻的诡异。
哒哒！
理查灵巧的一个侧身，躲过了来自头顶的涎水。越深入建筑，建筑的血肉化越强烈。到了理查现在这个楼层，周围已经看不见墙壁，长长的走道仿佛一头巨兽的肠道。
“要消化我吗？”
理查看着头顶如雨点般落下的强酸消化液，淡定的撑起了魔力屏障。
但消化液仅仅是开始。
在消化液出现的同时，理查周围的血肉墙壁开始收缩。原本光滑的血肉墙壁中开始伸出诸多带着骨刺的触手，如同鞭子一般抽打在理查的魔力屏障上。
但可惜，这些足以撕裂钢铁的鞭打，在理查的复合魔力屏障上甚至连波纹都掀不起来。
理查随手一挥，一股火红的风流便将消化液尽数蒸发。在狂暴的火元素下，周围的血肉墙壁也随之变得焦黑，那些挥动的血肉触手，更是直接被烧成焦炭。
“这样看起来就舒服多了。”理查淡淡道。
顺着血肉通道一路向下，理查很快便遇到了一只可能是深渊恶魔的生物。
在理查的面前，血肉的通道尽头，一个长着双角，皮肤血红，手臂身躯都存在大量骨甲骨刺的人形生物正警惕的看着他。
更为准确点来说，那眼神几乎可以称之为畏惧。
“你是什么人？”
理查没有回答，伸手一抓，一只巨大的魔力之手将自空中出现，将这个深渊恶魔牢牢抓在手心。
深渊恶魔被这一击打的猝不及防，不过陷入魔力之手后，他立刻就开始了挣扎。
他的身体开始不受控制的变高，更多的骨刺骨板从他体内长出。随后他肌肉隆起，背后也生出了一对巨大的翅膀。
短短十几秒的时间，这只深渊恶魔便从两米多高，膨胀到了近五米，身子更是壮硕的像个巨人。
“吼！”
深渊恶魔发出凶残的咆哮，身子猛地一震，想要挣开魔力之手的束缚。但魔力之手可不是什么真正的手，魔力之手是一片力场。陷入魔力之手不是被什么铁圈套住动弹不得，它更像是深陷沼泽之中，仅靠蛮力近乎不可能挣脱。
在深渊恶魔爆发之后，没有被毁坏能量结构的魔力之手如同沼泽一般将深渊恶魔包裹。
它那强大力量在魔力之手中如同抽刀断水，完全没有效果。
“有点太弱了吧。”
理查看着挣脱不开的深渊恶魔，眉头微微皱起。
他这魔力大手就是最基础的魔力之手，只是因为理查的精神力足够强，能调动的魔力足够多，所以才显得威力惊人。
但即使如此，这种手段也只能欺负一下土著三级生物。一个文明出身的三级生物，无论如何都能轻松破开这大手。
不过，理查忽然想起来，乌利塞斯曾经说过，深渊恶魔存在将其他种族转化成深渊恶魔的能力。想来这只东西就是被转化来的深渊恶魔。
“那正好，刚好可以拿来做标本。”
一根根符文锁链从理查体内飞出，在深渊恶魔的表面化作一层青色的坚冰。在坚冰的覆盖下，深渊恶魔的挣扎逐渐变弱，最终化作了一块冰雕，被理查扔进了秘境。
继续深入，中间理查又受到了一些袭击。比如将周围墙壁突然变成如同七鳃鳗一样尖牙，试图将理查嚼碎。或者在空气中释放大量的剧毒烟雾，想要让理查中毒身亡，到了最后，这深渊巢穴干脆把路封死，不给理查通往它核心的道路。
但可惜，这些都是无用功。
血红的血肉墙壁突然变黑化作焦炭，紧接着，白炽的火焰鄙视你从墙壁背后喷涌而出。
撑着魔力屏障的理查从焦黑的通道中走出，饶有兴致的看着眼前这一切。
他现在所在的地方是这个深渊巢穴的核心室。在他面前，一颗一人多高、连接着诸多粗壮血管的紫红肉瘤正在颤动。
看着这肉瘤，理查的身体忽然产生了一丝悸动。
“咦，生命规则！？”

第547章 大牧首
看着眼前这颗巨大的肉瘤，理查体内的规则产生了悸动。
这种现象可不常见，要出现这种悸动，必须要两个规则残片达成互补。
将残缺的规则补全，并不是一件容易的事情。打个比方，规则相当于一句话，而残缺的规则便是这句话中的几个字。如果要将规则补全，单靠规则数量堆积是没有用处的。
补全规则必须要将所有的字凑齐才行。
“这次倒是没白来。”理查随手一挥，巨大的魔力锋刃便凭空出现，将这颗肉瘤的连接切断。
随后理查用手微微一碰，奇迹熔炉信息便出现在了他的眼前。
【原料：深渊巢穴核心】
【可提炼规则：生命规则（极度残缺）血肉规则（极度残缺）孕育规则（极度残缺）】
【提炼消耗：20灵魂之力】
【可提炼物质：渊血精粹】
【提炼消耗：5000000魔力】
看着奇迹熔炉的消息，理查满意的点了点头，随即身上飞出了数道符文锁链，将这颗还在不断颤动的肉瘤封印。
在失去这颗核心之后，这座深渊巢穴并没有立刻死亡。正相反，在理查切断的断口处，大量的肉芽开始增生，企图再长出了一个巢穴核心。
理查对此并没有阻止，正相反，他饶有兴致的拿出了一颗留影水晶球，一边看，一边将这一幕记录下来。
他很想看看，这个巢穴到底能不能再诞生了一个核心。
肉芽自断口飞速生长，很快便化作了一个基座。细密的白骨从基座中长出，彼此之间互相交织，构成了核心的外壳。随后，血肉开始沿着白骨外壳生长，这些黑红色的血肉带着磅礴的生命力，散发的香味几乎让人食指大动。但理查却有些可惜的叹了口气。
“可惜了，有毒。”
这些黑红的血肉虽然生命力充沛，但其中却蕴含着大量的异种能量，也就是深渊生物所掌握的深渊之力。
寻常人吃了这肉，一定会被深渊所侵染。即使是理查这种，肉身已经来到了世界之主的生物。吞噬这种血肉也只会损耗能量，而得不到任何好处。
不久，血肉将白骨外壳完全覆盖。那些被理查切断的血管连接，在此刻全都长出了肉芽，和这个新的核心连接在了一起。
与此同时，核心的血肉上浮现出了一个个怪异的图案，在这些图案的中间，一张张长满尖牙的大嘴开始咏唱让人毛骨悚然的地狱歌谣。
理查看见这一幕，不由得一愣。
这玩意貌似和仪式法术有点像啊。
吟唱中，那些怪异的图案被黑色的鲜血所充盈，一股极具侵略性的气息自核心中绽放。
于此同时，理查注意到了一件有些匪夷所思的事情——这核心上竟然突然多出了规则。
“这……怎么可能？！”
理查看着已经吟唱结束的核心，感觉自己的认知都被颠覆了。
这场仪式竟然像巫师附魔一样，给这巢穴核心附加了规则。而且根据体内的悸动，理查估计这些规则和被他封印的核心具备的规则一模一样。
不过理查很快便回过神来。
“真理的海洋果然浩瀚。”理查发自内心的感叹道。
将这颗新诞生的核心重新封印，理查再次开始了观察。很快，核心再次复原。
这一次，理查注意到了一些刚才没注意到的事情。
“生命力快要耗尽了吗？”
理查摸了摸周围有些虚弱的血肉墙壁，随手将新诞生的核心切除封印。
这一次，新的核心长到一半便停了下来，紧接着，长到一半的核心开始飞速收缩。于此同时，整个深渊巢穴的生命力都在朝收缩的核心汇聚。
轰隆！
随着巢穴的干枯，失去支撑的公寓楼立刻开始塌陷。
理查撑着魔力屏障，将那颗汇聚了巢穴最后精华的东西拿到了手中。
看着手中差不多他手掌大小，黑黑胖胖的大肉虫，理查有些摸不到头脑。
“怎么到最后弄了个虫子出来？难道这些核心还是生命不成？”
没有想太多，理查将肉虫封印，随手丢进了口袋中。此刻，公寓楼坍塌的巨大动静已经引来了很多地精，理查给自己使了个隐身术，悄无声息的离开了现场。
……
耀眼的燃气探照灯如同独眼巨人的独眼一般，俯瞰着整个废墟。
废墟周围，五公里的范围被全部封锁，生活在这个区域内的地精也都被大量训练有素的警卫控制。大量奇形怪状的雄壮地精，穿着统一的暗红色袍服，进行采样探查工作。
“大人，还是那样。”
一个足有两米多高的地精从废墟中钻了出来，对着人群中一个身材干瘪的老地精喊道。
这个地精的身材格外雄壮，整个人看起来如同一只站起来的猛虎。在他出来的一瞬间，周围的地精瞬间身子一颤，实力弱一些的甚至腿脚一软直接跪到了地上。
这个雄壮地精身上带着一股可怕的威压，身体的生命辐射已经来到了三级生物所能造成的极限。
而听到这个答案，老地精并没有露出什么多余的表情，仿佛这早就在他的意料之中。      “魔巢之虫呢？”
那雄壮地精走到老地精面前，微微摇了摇头。
“也是被人拿走了。”
老地精嗯了一声，一抬手，便带着雄壮地精离开了现场。
封锁线外，一架装饰豪华的巨大马车静静的停在路上。四匹肩高超过两米的巨大黑马，无声的站在路上，油亮的毛发在星光下看起来如同锦缎。
老地精踩着雄壮地精的后背上了马车，在他上去之后，雄壮地精便来到了车厢前，拿起了自己的马鞭，熟练的甩了响鞭。
“大人，咱们去哪？”
车厢中沉默了片刻，随后传出了老地精有些沙哑的声音。
“去金顶峰。”
“好嘞。”
雄壮地精欢快的应了一声，然后便拿出地图，开始研究起了去金顶峰的路。
这毕竟是马车，不能像飞艇那样直来直去的行动。
马车内部，老地精眼皮耷拉着，看起来有些无精打采。而在他对面，隔了个桌子的位置。一个身材高挑纤细，样貌精致的好似画卷的女贵族，一本正经的坐在椅子上。
这个贵族表情严肃，目光坚定，在她身上，一套水晶动力甲在灯光下闪着微弱的光。
从气质上看，她不像个贵族，更像一个信念坚定的战士。
“大人，为什么要去金顶峰？”女贵族问道。
老地精声音沙哑，但底气却十足。
“因为那个人就是去那。”
“那个人？”
老地精从桌子的抽屉中拿出了一份地图，然后平整的摊开在了桌子上。
“这个星期总共发生了十二起巢穴坍塌，这些深渊巢穴或大或小，但坍塌的原因都是生命能量耗尽。并且，这些魔巢的巢穴之虫都被消失不见了。
这一点你应该知道吧。”
女贵族老实的点了点头。
“那你还问那个人？”老地精有些无奈道，“奥莉，你不能因为穿上了甲胄，就把脑子封存。”
女贵族脸色一绿，又问道：“那您是怎么看出来，他要去金顶峰的呢？”
“看看地图吧，我的奥莉小姐。你把这些巢穴的城市连在一起看看。”
奥莉一愣，随即将十二个城市的位置在地图上标记了出来。在她连线完成后，一条近乎的笔直的直线出现在了地图上。如果给这条线加上一个箭头，那箭头的方向直指地图上的金顶峰。
“可是这个人去金顶峰干嘛？”奥莉有些不解道。
“当然是为了找神宫。”老地精淡定道，“难道他还能去旅游吗？”
“神宫？”奥莉闻言更为迷惑了，“这种强者竟然会相信神话吗？神宫那东西怎么可能存在。”
老地精没有接话，默默的看着地图上那个被打了记号的金顶峰。
“无论存不存在，他都走错地方了。世界之巅可不是金顶峰。”
……
金顶峰上，身穿黑袍的理查再次将精神力展开。
这是他这三天来，第三百四十二次精神展开。
猛烈的罡风从理查身边经过，在一万两千米这个高度下，空气中的游离风元素已经占据了单位空间内游离元素的主要部分。
风元素是四大元素中，活泼程度仅次于火元素。在这种存在高浓度游离风元素的环境下，稍微一点扰动，便会让风元素形成堪比法术的狂风。
但这些罡风再猛烈，在理查面前也不过是微风拂面。
“还是没有，看来世界之巅在金顶峰的推论应该是错的。”
面对失败，理查的心情十分的平静。如果神宫那么容易就能被找到，那没道理不被两个世界之主争夺。但就目前的记载来看，两个王庭的神王并未因为神宫发生过战斗。
理查从口袋中拿出了一张地图，地图上标注了这个世界大大小小的山峰以及高地。而就在他寻思下一个目标时，一道声音传进了他的耳朵。
理查眉头微微皱起，在他的感知中，两个生命辐射极为旺盛的生命正在朝他飞速靠近。
不久，一大一小两个身影落到了金顶峰的峰顶。
雄壮地精看了看周围，对着自己身旁的老地精挠头道：“大人，我们好像来晚了。那人已经走了。”
老地精没有搭理他，而是对着空无一物的峰顶恭敬一拜。
“我是血肉之主教会的大牧首，阁下是在找神宫吧。”

第548章 神宫实验室
大牧首说完，原本空无一物的山顶顿时出现了一个黑袍身影。
“血肉之主教会的大牧首，没想到竟然将你这样的大人物吸引过来了。”
理查饶有兴致的看着眼前这一高一低两道身影，别人或许看不出来，但作为炼金巫师的理查，他一眼就看出大牧首身旁的大个子地精，是一个类似于合成兽的东西。
但令人惊奇的是，在没有塞入灵魂的情况下，这只合成地精似乎具备明显的智慧。
这可太不寻常了。
即使以理查的见识，这种合成兽技术他都没听过。
看着理查打量自己的侍从，大牧首心中闪过一丝惊异。虽然他不知道理查的想法是什么，但他的直觉告诉他，他侍从的秘密被眼前这个好似得了白化病的贵族看穿了。
“阁下对我的侍从很感兴趣啊。”大牧首平静道。
“不利用灵魂就让合成兽具备高级智慧，这种技术我之前听都没听过。不过在讨论技术之前，我们还是先谈正事吧。”
理查一个闪身来到了大牧首身边，无形的世界之主威压如同山岳一般压在了大牧首身上。
“我很好奇，你是怎么知道我在找神宫的。”
理查的威压让大牧首脸色微变，原本组织好的说辞也在此刻没了用处。
他太清楚这个威压代表着什么了，眼前这个贵族已经突破了凡人的界限。在这种实力面前，他之前准备的那些手段全都是无用功。
大牧首心中苦笑一声。
“遇到大人物了啊。”
他对着理查微微躬身，随后缓缓开口道：“您的行动轨迹完全没有遮掩，一看就是直奔金顶峰而来。金顶峰能吸引您这样的强者的地方，也就是只有传说中的神宫了。”
理查微微点头，他这次行事确实没有什么顾忌，被看出来倒也正常。
想到眼前这个老地精的身份，理查话锋一转，问道：“你是血肉之主教会的大牧首，想来你对这神宫应该有所研究，毕竟神赐之躯这东西，对于一个研究血肉的研究者而言冲击力不可谓不大。”
“确实有所研究。”大牧首回道，“血肉之主教会一直在寻找神宫，试图从中找到完全之主创造神赐之躯的秘密。”
“所以你们找到了吗？”理查略带急切的问道。
大牧首摇了摇头：“找到了，也没有找到。”
大牧首的回答让理查有些摸不到头脑，什么叫找到了，但又没有找到。
“我们找到了神宫的大门。”大牧首解释道，“但神宫并不让我们进去。神宫之中存在一个智慧，一个意识，我们不知道他是不是完全之主的造物，但这个意识掌控了神宫的大门。
我们没有钥匙，也不符合条件，所以千百年来一直被拦在门外。
我这次过来，便是因为如此。”
大牧首看向理查，声音中带着渴望。
“阁下带来钥匙了吗？”
“……钥匙？”
讲道理，理查从未想过钥匙这个问题。
进入先行者的遗迹还要钥匙吗？
不过想想也是，他现在见到的这些遗迹，在古老的年代都是先行者重要设施。这些设施不可能大敞着门，让人随意进出。
安保措施是必不可少的东西。
理查茫然的眼神让大牧首心中的希望顿时被浇灭，没有钥匙，他们这些人这辈子都不可能进入神宫。
“阁下没有钥匙，就不要妄想进入神宫了。”大牧首略带失落的回道，“神宫的防御措施远超我们的想象，就是让两位神王去进攻都不可能强行进入。
阁下虽然厉害，但成为神王肯定会有莫大的动静。除非阁下是天外来客，否则不可能在战力上比得过神王。”
大牧首的话让理查脸色有些古怪，虽然这个推理的过程有些错误，但结果却歪打正着。
不过，战力归战力。进入先行者遗迹并非只能靠蛮力进入。
“你说神宫中存在一个意识，这个意识掌管着神宫的大门是吧。”
大牧首点了点头：“是这样的。”
理查又问道：“那它的称呼是什么？是不是主控？”
大牧首脸上露出一丝惊奇：“阁下是怎么知道这个称呼的？难道阁下家族的记载中有关于这个意识的记载？”
理查没有回答，嘴角露出了一丝自信的微笑。
“这神宫在哪，我要去看一看。”
察觉到理查神态的变化，大牧首心中又燃起了一丝希望之火。
“在达鲁高地。根据我们的调查，在远古时期，达鲁高地才是世界的最高点。”
听到地点，理查从口袋中将地图拿出，寻找到了那所谓达鲁高地。      “竟然在南边？”理查忍不住吐槽道。
大牧首在旁小心的问道：“阁下想起了什么？这神宫……”
大牧首话没问完，就见理查大袖一挥，一股无形的力场将他和他的侍从包裹。紧接着，他便看到了惊人的一幕。
只见理查抓着他们，从峰顶一跃数百米，直接从峰顶自由落体式的下坠。
一万两千米，一万一千米……呼啸的狂风在大牧首耳边犹如鬼嚎，大牧首虽然见多识广，但在这无绳蹦极下，依旧心中砰砰直跳。
虽然因为空气阻力的缘故，即使从一万两千米高空自由落地，也不会摔死他，但生命的本能依旧让他的身体在微微颤抖。
原厂地精可不具备高空坠落不死的能力。
不知过去了多久，大牧首下坠的身形突然停了下来。他睁眼一看，只见他和他的侍从此刻都在空中悬浮。
他们正在跟随理查，朝着达鲁高地急速飞行。
“你不是贵族对吧！”大牧首对着理查喊道。
在下坠的过程中，他那干瘪的身体回归了饱满，苍老的身体也变得年轻。
这才是大牧首的真实样貌，作为血肉之主教会的大牧首，他怎么可能是个看起来连饭都要吃不动的老东西。
理查回头道：“我从未说过我是大地精。”
大牧首看着眼前这个急速飞行的男人，心中忽然充满了期待。
血肉之主教会花了五千年寻找神宫，又被困在神宫门前五千年。所有的血肉之主教会的大牧首，没有一个不想进入神宫。
现在，他们万年来的夙愿或许就要成功了。
……
达鲁高地位于血肉王庭的最南方，在这片高原上，永不停歇的狂风吹拂着大片大片的风刃草。每一次吹拂，风刃草都会射出无数细若针尖的风刃。
在狂风的裹挟下，这些风刃如同一台看不见的绞肉机。寻常地精被这风一吹，便会化作漫天的血雾和骨屑。
“就在这了。”
随着大牧首的确认，理查带着大牧首从天而降，落在了这片一望无际的绿色高原。
风刃草的风刃对于理查来说毫无用处，足以在钢铁上留下痕迹的风刃，吹在理查深山连根汗毛都砍不断。但这些风刃却可以帮助理查辨别扭曲的空间。
在风刃的指引下，理查找到了一个被隐藏起来的空间裂隙。
这个空间裂隙不大，只有打开一米来长。在这片一望无际的高原上，没有理查这种感知，想要找到这条空间裂隙不知道要耗费多少岁月。
“这么隐蔽的地方你们都能找到，也真是难为你们了。”
大牧首看着理查轻而易举的找到裂隙，感叹道：“我们寻找这扇门寻找了五千年，而您只花了不过五秒钟。”
“不不不，”理查摇头道，“没有你们五千年的寻找，我起码要找上几十年才能找到这个入口。”
一边说，理查一边打开了那道空间裂隙。
隐藏的裂隙在魔力的注入下，化作了一个浑圆的黑色入口。但此刻这入口被一层无形的规则屏障所遮挡，要想穿越入口，必须要通过这道屏障。
“h7521土著，你们又找来了什么？”
黑色洞口中传出了一道略带人性化的声音，听这话的意思，血肉之主教会之前应该做过很多次进入尝试。
大牧首听见这道声音，对着理查介绍道：“这就是主控了，但我们习惯称呼其为守护灵。”
理查看着漆黑的入口，随即打开了空间裂隙。在大牧首震惊的目光中，理查从秘境中带出了一只在他看来近乎称得上艺术品的美丽生物。
“霍格，你来试试。”
理查从秘境中拉出来的，正是龙王后裔霍格。
经过这些年的培养，霍格的实力已经来到了三级，三根修长的脖子上，长着三颗威严但又不失美丽的龙首。
霍格来到入口前，有些疑惑的看了看。但没等她做什么动作，一道惊喜的声音就在她耳边响起。
“一位龙王的子嗣！原来这世间还有巨龙的存在吗？”
在霍格迷惑的目光中，阻挡他人进入的规则屏障立刻消失，一个长着大地精模样的虚幻身影自洞口走出，彬彬有礼对着霍格躬身道：
“尊敬的龙王子嗣，欢迎您来到h7521号世界神宫实验室。我是主控岚，请问您是否携带随从？”
说着，岚将目光投向了理查。在它的探查中，这个生物体内也存在龙血。
“是，它是我的随从。”霍格肯定道。
星界堡垒的经历让她已经知道现在是什么情况。
岚对着理查微微躬身：“那尊敬的龙王种，主控同样欢迎您来到h7521号神宫实验室。”

第549章 世界菇，开饭了
看着岚对理查微微躬身，一旁的大牧首瞬间瞪大了眼睛。
岚用的语言并非地精语，而是巨龙语，所以他并不知道岚的话到底什么意思。但看情况，神宫多半是能进去了。
他有些急切对着理查问道：“朋友，不，大人，守护灵说了什么？”
理查看了他一眼，对霍格说道：“让这个地精也进去。”
大牧首的身份对于理查来说很有用处，在机械王庭，理查靠着泰尔便在一年的时间内，将奇迹修会的种子洒满了半个机械王庭。现在他来到了血肉王庭，若是能有大牧首这个血肉之主教会的头子作为手下，那将奇迹修会的种子洒遍血肉王庭想来也不是件很难的事情。
霍格依话照做。
“这个……地精，他也是我的随从。”
“是吗，这些土著总算是找对人物了。”
岚对于霍格的话并没有怀疑，或者说，它并不具备对霍格产生质疑的能力。
“主控，你的权限系统进行了自我更新？”理查对着岚的虚影问道。
“是的，尊敬的龙王种阁下。”岚语气恭敬的回道，“我的系统曾经出现过一次故障，就在距今一百零二万年前。为了解决故障，我对权限系统进行了革新。将占据了权限系统最高的未知生物删除，并将龙种的权限顺位进行了提前。”
理查微微点头，但心中却闪过一丝可惜。
没想到这个主控也失去了关于至高者的记录。
“岚，你和我曾经见过的主控有些不太一样。”理查继续问道，“我在你的言语中能感受到一股情绪。
我很好奇，这种情绪是你迭代出来的，还是原本就存在的。”
岚的种种举动，已经近乎于一个生物。这和星界堡垒中的主控截然不同。
理查很想知道，这种变化是原本就有，还是岚在进行自我迭代的时候自己产生的。
“您是说情感模块吗？”岚的声音骤然变得机械，“这是低级研究员泽布的作品。泽布是h7521世界的土著，因为未知高级研究员的研究，才被吸收进了实验室。
因为实验室的规矩，泽布在加入实验室后，便再也无法和同类交流。所以他创造了情感模块，用以抚慰他的孤独的内心。”
“低级研究员就对你进行修改？”理查惊讶道。
“并不能。”岚的声音重新带上了感情，“他只是将情感模块上传到了总数据库中，并让我在某些特殊情况时启用。而我现在启用，仅仅是为了更好的进行交流。
不过就目前来看，我好像弄巧成拙了。”
理查微微点头，心中已经有了答案。
他又问道：“实验室在你修复之后，有没有再次开启？”
“在一万两千年前曾经开启过一次，泽布研究员的后裔利用实验室的设备，进行了一次生命本源调试。”
“泽布还有后裔？”理查惊讶道，“他不是无法和同类交流吗？”
“当时我正处于故障期，整个实验室的各项安保全部失灵。泽布研究员便是趁着这个机会，擅自离开了实验室。”
理查眉毛一挑：“没有处罚？”
“我无权对任何一个研究员进行处罚，所有的处罚决定都要由研究长进行批准。在处罚没有批准前，泽布研究员依旧是实验室的一员。”
理查点头，问出了最后一个问题。
“最后一个问题，神宫实验室有没有什么需要注意的事项没有。”
“曾经有，但现在已经没有了。”岚的表情带上了一丝十分情绪化的哀伤，“所有的研究员都消失了，所有研究项目都停止了。
神宫实验室已经废弃，现在的神宫实验室已经没有什么需要注意的了。”
得到答案，理查便越过霍格，准备进入实验室。但在进去之前，霍格却突然拉着了理查的衣角。
霍格没有说话，但眼神却带着疑惑。理查微微摇头，随即进入了实验室。
漆黑的入口并非一个通道，它更像是一堵没有厚度的墙。穿过这堵墙，理查便来到了一座“水晶宫”。
霍格和大牧首紧跟其后，在进入到神宫实验室之后，大牧首呆了一瞬，泪水不自觉的从眼角滑落。
血肉之主教会万年来的夙愿，终于在此刻完成了。
实验室不是很大，通体由幽蓝色的水晶构成。其中没有隔断，也没有什么器械，整个实验室只有多个类似培养仓的之类的造物，以及一个类似祭坛的东西。
“实验室的器械就这些？”理查对着空气问道。
“看来您之前并没有见过二级实验室。”
岚的声音在理查耳边响起，它的投影再次出现在理查面前。
“二级实验室已经脱离了研究员自己动手的阶段。您只需要进行观测、总结、推理，所有操作部分，全都是我来进行。
请问您想干点什么？”
理查从口袋中拿出了一管狂兽人的鲜血。
“解析它，能做到吗？”
“当然可以。”
岚接过血液，召唤出了一个泡泡，将血液塞了进去。      随后试管消失，岚的投影身体颤动了一下，随后再次凝实。它用惊叹的语气说道：“我想我说大话了。这是其他实验室的作品吗？它太精密复杂了，如果要解析它，我可能需要上百万年的时间。”
“这么困难？”
“它的本源十分的精密复杂，和那些杂乱无章的土著生物截然不同。”
说着，空气中突然出现了一个三维立体影像。影像是一个多螺旋结构，而随着这个螺旋结构变长，变形，一个由这种多螺旋结构构成的球体出现在了理查面前。
“它太复杂了，按道理说，生命本源结构如此复杂，这个生物应该在一年内变异的不成样子。生物虽然精密，但变异无可避免。
可这个生物不一样，它的增长异常的稳定。像是那么多复杂的结构，不过是某种防止窥探的工具而已。”
岚的话让理查心中一动，他忽然想到，狂兽人看守的魔主其能力是逆模因。而逆模因本质是将信息进行收敛。
那如果一个生物包含巨量的信息，那是不是意味着，其对于逆模因的抗性将会大大提高。
“主控，你对于逆模因了解多少？”
“逆模因？您真是个天才。”
岚在理查提出逆模因的瞬间，便洞悉了理查的意思。
“用这种结构用来对付逆模因生物，确实是个绝妙的设计。如果按照这个思路进行解析……”
在沉默了片刻后，岚再次开口：“按照您的思路进行解析，这个样本的解析难度大大的降低了。现在我只需要五百二十三年就能解析完成。”
只需要五百多年吗？理查心中暗道。
“那就进行解析吧。这将是神宫实验室重启后的第一个项目。”
“是，龙王种阁下。”
“解析会耗费你多少的算力？”
“算力？您真会总结词。如果您需要，我现在可以将全部算力投入。不过这样话，实验室的能量在三百年内就会耗光。”
“能量？”
“您不会以为我不需要能量吧。”
岚的脸上露出了一丝人性化的笑容。
“由于主世界停止了输送能源，百万年的消耗，已经让神宫实验室的动力炉已经接近停转。”
“停转……你用什么动力源？那种巨大的辐射环？”
“您说的那是军用燃料，实验室的动力炉可受不了那么狂暴的燃料。”
“用魔精？”
理查从口袋中拿出了一块标准魔精。
“哦，这有些太奢侈了。用这种能量精粹供能，您有多少家底都会被掏空。”
理查眉头微皱，若是他现在在巫师世界，还能靠着关系，弄来一台噩梦动力炉作为实验室能量源。但现在没有巫师世界做支撑，别说噩梦动力炉，就是低级的黑晶动力炉理查都做不出来。
思索了片刻，理查余光看见了他们来时的那个入口。
“有了。”
理查眼睛一亮，对着主控问道：“主控，神宫实验室目前是什么状态？是空间碎片，还是单纯的隐匿空间？”
“是空间碎片。神宫实验室和h7521世界互相独立，仅仅有一个入口相连。这主要是为了防止土著使用空间技术，刻意增加实验室的消耗。”
“那你是不是可以和另外一个空间碎片合并？”
“这确实可行，但合并并不能解决能源问题。我并不具备生物那般，直接从空间中摄取能量的功能。”
“这你就不用管了。主控，放开空间权限，我需要连接另外一个空间碎片。”
在理查提出申请的瞬间，岚的投影身体忽然溃散。一道和星界堡垒主控一样的机械声音在理查耳边响起。
【收到请求，申请已提交】
【错误，研究长离线，已提交给高级研究员】
【错误，高级研究员全部离线，已提交给中级研究员】
【错误，中级研究员全部离线，已提交给低级研究员】
【错误，低级研究员全部离线，权限继承系统启动……】
【权限继承完毕，尊敬的龙王子嗣，您现在是h7521世界神宫实验室的研究长。】
霍格听着耳边响起的声音，立刻准许了理查的批转。
下一刻，通往秘境的裂隙在实验室内打开。
理查进入秘境，对着世界菇笑道：“世界菇，开饭了。”

第550章 劣化版蜉蝣之心
理查顺着裂隙重回神宫实验室，在他身后，世界菇巨大的菌丝触手，也顺着空间裂隙进入神宫实验室，看的岚都忍不住愣了一下。
“世界树生物？”岚开口问道，但没等理查回答，它便肯定的说：“确实是世界树生物，没想到您还有这种雅致。”
“雅致？”
“这种盆栽可不多见。”岚解释道，“在我的数据库中，有过一些关于世界树生物的分派研究。资料显示，世界树生物曾被用作世界改造装置使用。
在一些龙王的私人世界碎片中，世界树也会充当生态平衡装置，以及一些别样的景致。不过……”
岚打量着进入实验室的世界菇触手，“您的这棵好像有些不太一样。您要利用世界树植物为我供能吗？”
理查微微一笑：“不，我打算直接将神宫实验室搬迁至我的秘境内。主控，我要提出实验室搬迁申请。”
岚的投影再次溃散，冰冷的声音在理查耳边再次响起。
【已收到，申请已提交至研究长】
霍格丝毫没有犹豫，立刻批准了理查的申请。
【申请已批准，正在解绑世界锚】
【世界锚解绑完成】
在世界锚松动的那一刻，整个实验室忽然震动了一下。随后，世界菇便开始了空间融合。
只见原本的秘境裂隙忽然扩大，近乎瞬间便将整个实验室囊括在内。它好像一只巨兽的大嘴，一口便将整个实验室吞噬了。
但在下一瞬，巨大的裂隙便消失不见。
【搬迁已完成，正在进行物质世界形态变化】
秘境之中，火蜥工匠们发现，天空忽然裂开了一道大口子。世界菇的菌丝触手顺着裂隙，从世界之外接引来了一个光球。
随后裂口消失，光球散去了光芒，化作了一颗直径五百米的水晶球。
水晶球落在了世界菇的伞盖上，其外层立刻便如同融化了一般，在世界菇的伞盖上进行扩展。
如果靠近观察，就会发现这水晶球不是融化了，而是变换成了一个个细小的水晶颗粒。
很快，水晶球便化作了一个类似海星一样的建筑。
实验室中，理查身后水晶墙壁化作一个个小立方体散开，露出了一个物理出口。
理查走出大门，一阵带着花香的微风吹拂在了他的脸上。
看着脚下的秘境，理查哈哈一笑，立刻就利用权能呼唤起了乌利塞斯。
不久，一道裂隙自秘境出现。乌利塞斯从中飞出，茫然地看着周围。
“什么好东西？人呢？”
他在世界菇下面看了一圈，什么东西没发现。就在他茫然之际，理查的笑声忽然在他耳边响起。
“在上面。”
上面？
乌利塞斯看向伞盖，眼中亮起微光。随后他眼睛瞪大，声音中带上了一丝不可思议。
“嘎！？这是弄回来个什么玩意？”
来到伞盖上，乌利塞斯打量着眼前这座海星一样的水晶建筑。他能清楚感觉到，这个建筑内部存在充裕的规则之力。
“这是什么？”
“神宫实验室，先行者留在地精世界的实验室。”
“乖乖，”乌利塞斯用翅膀触碰了一下神宫实验室，下一瞬，一道闪光自翅膀尖下爆发。
乌利塞斯眼中闪过一丝震撼。
“了不得，了不得。放到诸神文明，这玩意多少得是一个主神行宫。里面的东西呢？”
理查神秘一笑。
“你猜？”
乌利塞斯白了理查一眼，回道：“不用说，你这次肯定赚大了。完整的实验室……你小子的运气是真好啊。”
理查嘿嘿一笑，没有再说什么。
一人一鸟进入实验室，理查将大牧首介绍给了乌利塞斯。
“这是血肉之主教会的大牧首，你们两个交流一下。”
乌利塞斯眼中闪过一丝惊喜，神宫实验室对理查来说用处巨大，但对于他来说并没有什么用处。
但这个大牧首就不一样。
如果把他招揽进手下，那奇迹修会的将会以一种惊人的速度在血肉王庭扩散。
这对他这个奇迹修会的神灵，是绝对的大利好。
“好好好，你这次出去真是赚翻了。”
说着，乌利塞斯抓着大牧首便飞出了实验室。
大牧首被这一抓弄得措手不及，在空中朝着神宫不断挣扎。
“欸欸欸，让我再看看的神宫，再看看……”      霍格看了看周围，见没有自己的事了，便从出口挤了出来，一扇翅膀返回了她的龙巢。
片刻功夫，偌大的实验室便只剩下理查一个人。
岚的投影在理查身边出现。
“用世界树生物进行供能，不得不说，您这个想法十分的天才。请问您还需要做什么吗？”
“当然需要。”理查转身走进了实验室，“把实验室能做的项目列出来。”
“是，尊敬的龙王种阁下。”
“……别叫我龙王种了，我的名字叫做理查。”
“是，理查阁下。”
……
先行者的实验室分为四个等级，分别对应四种世界。而二级实验室，对应的便是小型世界。
二级实验室所配备的实验设备很多，但理查最想要的生物创造装置却并不存在。
按照岚的说法，这种级别的设备仅仅只有两个四级实验室存在。二级实验室的设备，能做的大型项目只有生物改造以及劣化克隆。
劣化克隆这个功能暂且先不谈，理查主要对种族改造十分的感兴趣。
地精那么弱小的生物，经过改造之后都能比寻常的龙血种强。先行者的技术简直可以用匪夷所思来形容。
如果将这种技术应用于战争，那以巫师世界的体量，完全可以培育出完美的炮灰种族。
“岚，将生物改造的资料调出来。”
“是，理查阁下。”
很快，巨量的数据通过投影的方式在眼前投放。而这一看便是三天。
三天的时间，理查看完了神宫实验室所有的生物改造资料。按照岚的说法，这些资料并不完整，二级实验室最多只能调取这么多资料。
但即使如此，这其中庞大的信息依旧让理查大脑几乎宕机。
海量的新知识让理查的大脑有些昏昏沉沉，他就像是一个饥饿了很多天的人，在面对食物时完全没有没办法节制，以至于几乎将自己撑死。
稍微冥想了一会，理查的神智重回清醒。虽然这三天看的知识，他现在并没有消化多少。但这丝毫不耽误他做出一个结论。
“果然不能应用于炮灰啊。”理查叹息道。
先行者的技术并不完备，或者说，人工定制生物一定存在这么一个缺陷，那就是凡是进行改造的生物，必然会陷入生育困难的窘境。
就像理查见到的大地精，大地精这个种族虽然强，但他们的生育能力极弱。按照资料库的记录，大地精的生育能力评级为四级，这个等级是种族延续的及格线。
也就是说，一个种族的生育能力必须要达到这个级别，才不会自然消亡。
而原始地精的剩余评级为一点五，几乎和虫子一个级别。在先行者的评价体系中，这个生育能力代表非人为无法灭绝。
也就是说，只要不是有某个强大种族刻意捕杀，那任何天灾都无法消灭这个种族。
在确定这一点后，理查心中便打消了定制完美生物的打算。
不能高速繁育的炮灰毫无意义。
不过，完美生物虽然不能制造，但改造部分特征，强化生物确实可行的。地精这种生物有些过于弱小了，而理查又需要他们作为自己的信众。
所以理查打算对地精一定程度的修改，让这个种族更有潜力一些。
将生物改造暂时抛开，理查走出实验，将那颗蜉蝣之心拿进了实验室。
同为二级实验室能做的大型项目，劣化克隆这个名字听起来有些不太中听，但项目的作用却是一等一的强。
通过本源解析技术，先行者已经可以做到克隆世界之主。只不过克隆出来的世界之主并不具备规则，也不具备灵魂，并且大概率会出现身体变异。
所以这技术被先行者称之为劣化克隆。
这种技术一般被先行者用来制造傀儡，进行的土著统治使用。但在理查这里，这种技术有了新的用处。
“主控，解析这个器官。”
“是，理查阁下。”
将蜉蝣之心放进空间泡，理查便开始了等待。在过了半个小时之后，岚给出了答案。
“这枚器官评级为五级，如果仅仅对这个器官进行劣化克隆的话，那六个月便能克隆出第一枚。不过劣化克隆的技术特点您是知道的，如果想要克隆出一个能用的器官，这个时间估计要翻倍，乃至翻上数倍。”
理查微微点头：“你尽管做就是了。世界菇会满足你的所有资源供给。”
蜉蝣之心在理查手中的时间不短，但理查对它的研究却十分少。无他，这个器官的位格太高，理查的本事根本研究不了。
但有一点可以确定的是，这个器官可以分泌大量可以促进生命进化的物质。
单是这一点，就足以让理查克隆它了。
哪怕劣化之后的蜉蝣之心，产出的蜉蝣精粹只有原版的十分之一。靠着数量的堆积，理查也能够批量的培育一级生物。
此刻，地精世界已经被理查视为了后花园。
他的后花园中不需要一群虎视眈眈的野兽。

第551章 开宝箱
布置完实验室的任务，理查顺手看了眼实验室仓库。
经过百万年的岁月侵蚀，即使是先行者的造物也难免出现损坏。神宫实验室在这百万年的岁月中，陆续经历过数次大型空间风暴，在动力炉低负荷运转的情况下，出现损伤在所难免。
而作为神宫实验室保护优先级最低的部分，仓库自然成了实验室受损最为严重的部分。
对于实验室来说，资源材料可以补充，但机械坏了，那可就难办了。
即使在先行者还在的岁月，一个实验室的器械都需要经过几十年，乃至数百年的岁月制造。
不过，即使如此，实验室的仓库中依旧存在些许残余。
……
水晶墙壁化作一个个微小的立方体散开，一个十分残破的仓库出现在了理查面前。
进入其中，首先映入理查眼帘的便是十几个大大小小的空间泡。
“由于我故障的时候产生了数据丢失，所以实验室仓库的物品我也不清楚都是些什么。但出于安全考虑，还请您务必警惕一些。神宫实验室虽然是个二级实验室，但其中收藏的很多研究品，都足以对世界之主产生致命的伤害。”
岚的建议在理查耳边响起，但无需它说，理查对待先行者的东西向来都是抱着十二分的警惕。
无他，被他做成进化光照仪蓝色火焰，便是先行者的实验品之一。而当时若非理查有乌利塞斯保护，那火焰他说什么也拿不到手。
来到一个空间泡前，理查严阵以待的撑起了魔力屏障。这个空间泡中放着的是一个人头大小，看起来平平无奇的黑色石头，但在打开之前，谁也不知道这东西到底会不会对人产生危害。
在岚的操控下，空间泡被解除。
下一瞬，一股极为强烈的衰败辐射瞬间填满了整个仓库。
理查可以确定，如果这辐射在秘境中爆发，足以让整个秘境除了世界菇之外的地方寸草不生。
不过，这并不意味着它很危险。
“还行，不是很危险。”
在确定衰败辐射的强度后，理查心中松了口气。
衰败辐射对于其他生物来说或许是天敌，但对于理查来说，却还不如普通的能量辐射。
只见理查体内传出一阵规则波动，一个带着旺盛生命力的魔力泡从他手中飞出，将整块石头包裹了起来。
在生命规则的过滤下，石头发射的衰败辐射瞬间变成了正常的能量辐射。而能量的辐射这东西处理起来就简单多了。
理查从口袋中拿出了一块金属锭，当场捏了一个附魔铅盒出来。将石头放进去，理查转头来到了下一个空间泡面前。
这个空间泡内部的物品就很平常了。
这个空间泡很大，其中放了五十块差不多十乘二十乘五厘米的秘银砖，看纯度，估计和理查用奇迹熔炉提炼出来的有一拼。
又看了几个大型空间泡，其中的物品都是一些稀有炼金材料。这些东西无论放在哪个种族手中都是绝佳的材料，所以不存在巫师觉得很厉害，而先行者却将其当成垃圾的事情。
十几个空间泡很快就剩下两个。理查撑着魔力屏障，来到了一个只有巴掌大小的小型空间泡面前。
这个空间泡中放的是只巴掌大小的黑色甲虫，但仅靠感觉，理查就知道这绝对是个非凡的生物。
将均衡之手拿出，岚解开了空间泡。
下一刻，一股与理查不相上下的威压，立刻从虫子身上爆发。
在理查震惊的目光中，这只虫子竟然动了起来。
“空间泡还有时间静止的功效吗？”理查震惊道，否则百万年过去了，这只虫子就是只世界之主也该老死了。
“当然没有，时间静止需要专门的静止舱，那东西可珍贵的很。”
理查挥动均衡之手，刹那间，一颗土黄色球形力场凭空出现，精准的将黑色甲虫包裹在内。
这是土元素巫术中的元素力场，借用土元素的部分性质，土元素组成的力场具备很强的迟滞效果。如果被力场包裹的生命足够弱小，而这个力场堪比禁锢术。
而在均衡之手的增幅下，这个巫术的强度得到了质的提升。虽然元素力场的效果不能用能级来计算，但三万能级等效的增幅，足以让只能迟滞巫师学徒的力场，增幅到足以迟滞世界之主。
元素力场中，黑色甲虫不断挣扎。但奇怪的是，这只甲虫并没有任何规律的能量波动，也没有表现出明显的智慧。
仿佛它就是一只虫子一样。
作为研究体质的大师，理查立刻洞悉了这其中奥秘。
“灵魂已经消亡，但肉体还活着吗？”
理查语气中带着惊叹，如果他的推论是真的，那他或许找到了一个即使体质冕座都要眼馋的东西。
寻常情况下，一个生物肉体和灵魂是存在紧密联系的。如果不主动断开这联系，肉体的死亡便会连带着灵魂一并死亡。这也是巫师保护肉体的根本原因。
除了灵魂巫师和亡灵巫师，很少有巫师能做到瞬间断开联系。
而这种情况同样也可以反过来。灵魂消亡之后，肉体也会跟着死亡。
但经过加隆大巫师的研究，他发现了一种极端情况，也就是某些生命力过于顽强的生命，可能在某些特殊的情况，死亡之后重新复活。
这种复活是肉体的复活，生物的灵魂并不会随之一同复活。所以复活出来的生物会受限于其种族的特征的同时，也无法做到拥有灵魂时的部分能力。
比如虫子无法进行思考，没有精神力的辅助，极难调动能量等等……
不过这只是个推论，即使成了体质冕座，加隆大巫师都没有找到一个实例。
理查带着虫子出了实验室，随即便呼唤世界菇将这只虫子饲养起来。他的封印术水平不够，封印不了这种世界之主级别的生命。      将虫子送走，理查来到了最后一个空间泡面前。
这个空间泡内部放着的东西很奇怪，那是一团无定形的黑色物质，看起来如同一团浓郁的烟雾。
做好防护，岚将这最后一个空间泡打开。
在打开的瞬间，理查身子猛然绷紧。但他预想中的危险并没有出现，那团黑色物质在解开空间泡之后停留在原地，仿佛这个空间泡就是个盒子一样。
“主控，探查它。”
“是，理查阁下。”
很快，岚的声音便在理查耳边响起。
“理查阁下，这团烟雾是一种超微群体生物。就暂时而言，它们对您没有任何威胁。”
“解释一下这个名词。”
“群体生物是一种特殊生物模式，他们的一个族群可以视为一个个体。而超微，则是指这群生物个体十分微小，已经达到了纳米尺度。”
“格式塔生物，我称呼这种生物为格式塔生物。”
“是，理查阁下。”
将魔力屏障收起，理查随手一挥，又一个土元素力场凭空出现，将这团黑色烟雾包裹了起来。但在元素力场出现后，黑色烟雾突然变换了形态。一股微弱的精神波动从烟雾中传了出来。
那精神波动的蕴含的意思似乎是……求饶？
“具备智慧？”
理查心中一惊，握着法杖的右手不自觉的用力。但很快他的表情就变成了惊喜——有智慧是好事啊！
理查心念一动，一道细微的精神波动便从眉心传出。
“你具备智慧？”
“饶命。”
“能进行交流吗？”
“饶命。”
“……我早上没吃饭。”
“饶命。”
一番测试之后，理查得出了一个哭笑不得的结论。这只生物存在智慧，但只存在一点点。
不过这也足够了。
比起只有本能反应的无相，这团烟雾已经完成了从零到一的转变。
理查从口袋中拿出了一小块金属锭，指头一弹，金属锭便落进了烟雾之中。而在金属锭落进去的一瞬间，烟雾忽然暴动了起来。
这个格式塔生物瞬间从烟雾态浓缩成了固态，将整个金属锭包裹了起来。
理查掐着表，一分钟后这个格式塔生物重回烟雾状态，而那一团金属锭已经消失不见。
格式塔生物传出一阵欢快精神波动，理查注意到，这个生物比之前大了一些。
随后他又投喂了一些不同的材料，从石头到木头，再到世界菇的菌丝，除了世界菇菌丝吞噬起来特别慢之外，这个生物吞噬其他物质都十分迅速。
拳头大小的石头，它只需要十秒就能吞噬完毕。而换成同体积的木头，更是只需要不到一秒。
“吞噬效率倒是比无相强多，而且还不挑食。不过你有什么用处呢？”
理查心念一动，一道细微的风刃便要将这个格式塔生物的边角切了一块。但在风刃临体的瞬间，这个生物再次实质化。
风刃砍在上面，留下了一道浅淡痕迹。
“强度不高，似乎不具备成为材料的价值。”
理查打了个响指，一团火焰便在烟雾下方诞生。在火焰的灼烧下，这个生物再次龟缩成实质。通过精神力，理查可以清楚看到这团烟雾被在火焰灼烧下损耗了部分。
“得，确定了，不具备成为材料的价值。”
理查有些失望，随即就要将这团烟雾封印，但岚的声音却打断了他。
“理查阁下，我想我的一些观测数据你会觉得有些用处。在您投喂的时候，我注意到这团烟雾所处的单位空间内，游离元素少了一些。而它的体积也随之增大了0.001%。”
理查打了个激灵，“你是说它能吞噬游离元素进行自我复制？”
“很有可能。”
得到肯定的答复，理查看向烟雾的眼神顿时变得火热了起来。
物质的基础是元素，而元素并不会凭空消失。如果这只生物可以吞噬游离元素进行自我复制。那当它数量来到一定程度后，岂不是任何元素攻击会被其直接消化。
理查脑中闪过这只生物如果扩大到海潮那样的景象。
在这可以吞噬元素黑潮下，任何阻挡在它面前的军团都会被吞噬殆尽。

第552章 腐化的血肉王庭
有了想法，理查对于这个生物的处理自然也就是发生了变化。
这个生物既然能传出精神波动，那就是意味着这个生物存在灵魂。而存在灵魂，那就意味着它可以被驯服。
巫师在当奴隶主这方面的手段可谓是多种多样，单单理查知道的便有不下九种奴役生物的办法。
不过，这些方法都是对寻常的生物使用，他还没听说过谁奴役过格式塔生物。
看着眼前这团烟雾，理查思考再三，决定暂时先不进行什么手段。眼下这东西没什么用武的地方，优先级可以往后排排。等他成了神明，联系上了巫师世界再进行驯化也不迟。
“主控，把它重新封装起来吧。”
“是，理查阁下。”
看完仓库，理查又调取了一部分实验室的研究成果。这些研究成果大部分和生物改造有关，但也有一部分关于特殊规则的研究。
先行者认为这个世界能量环境活跃，本身就是一种特殊的规则。所以便对这个规则进行了研究。
就数据库的资料来看，他们已经研究出了门道，但没等他们深入研究，他们就消失了。
作为巫师，理查看着这些未完成的研究，心中有种说不出来的感受。
同为研究者，他能从研究资料的字里行间，感受到先行者的“温度”。他现在看着的不是一个研究，而是一份跨越百万年的传承。
理查将承载资料水晶屏幕放入口袋。
“唉，我来进行你们未完成的东西吧。”
……
离开实验室，理查找到了已经被忽悠的找不到北的血肉之主教会大牧首。
作为地精世界两大教会之一的头领，大牧首在乌利塞斯的忽悠下溃不成军，短短几天的功夫，他就已经接受了理查是神灵派来拯救他们的贤者的现实。
没办法，作为一个历代首领都在尝试进入神宫的教会，他们很难产生如万机之主教会那般视神灵如玩笑的态度。
“大牧首，你看来已经皈依正道了。”
理查神像前，大牧首睁开双眼，转身对着理查躬身一拜。
“贤者大人，您不要再拿我开玩笑了。您叫我弗兰肯就行。”
看着眼前虔诚的弗兰肯，理查心中微微有些惊讶。从他查看资料到现在不过三天的功夫，这么短的时间内，弗兰肯竟然成为了虔信徒。
“你总算出来了。”
乌利塞斯的声音从理查背后传来，紧接着，他便落在了理查的左肩。
“咱们这次怕是要有大麻烦了。”
“大麻烦？”理查侧头看向自己的得力助手，“什么大麻烦？难不成深渊恶魔已经破开封印了不成？”
“没有，但我宁愿他现在已经破开封印了。因为情况比这更糟。”
“更糟！？”
理查的声调猛地一高，这个世界难道还存在比深渊恶魔更可怕的东西？
“对，更糟。”乌利塞斯叹息道，“深渊恶魔虽然还没有破开封印，但他们的侵蚀已经在这个世界展开。按照弗兰肯的说法，王庭内部的已经出现了腐化，那位坐在王座上的血肉神王，也因为侵蚀被迫陷入了沉睡。
唉，我估计那个世界之主已经被侵蚀的差不多了。等他苏醒的时候，就是深渊开战的时候。”
“神王被侵蚀！？”
乌利塞斯的消息如同一颗重磅炸弹，瞬间将理查的思绪炸的七零八落。
他知道深渊具备极强的侵蚀性，它可以侵蚀环境，侵蚀的生物，乃至侵蚀世界本源。但他唯独没有想过，深渊连世界之主都能侵蚀。
“别那副样子，世界之主被深渊侵蚀是很常见的事情。”乌利塞斯回道，“深渊连世界都能侵蚀，区区一个世界之主有什么不能侵蚀的。
在战争初期，我们那边甚至有主神因为深渊侵蚀而叛逃。”
“那你们是怎么解决的？”
理查连忙问道，世界之主本就被世界本源之力加持，若是再叠上深渊这层增幅，理查已经不敢想象他的战斗力得多猛。
“还能怎么解决，靠神术硬抗呗。”乌利塞斯无奈道，“神王创造出了一个神术，可以通过源源不断的输送信仰之力，帮助神灵抵抗深渊的侵蚀。”
“不能驱除？”理查注意到乌利塞斯的用词是抵抗，而不是驱除，这让他心中蒙上一层阴影。
乌利塞斯摇了摇头：“不能驱除，至少神王之下不能。不过你也不用太多担心，因为深渊的规则是弱肉强食适者生存，只要你能抗住深渊的侵蚀，那深渊便能为你所用。
我们那很多战神都会刻意感染深渊，然后通过神术对抗侵蚀，进而使用深渊的力量。”
“啊？还能这样？”
理查有些懵逼，按道理来说，这东西不应该成为类似于暗伤之类的东西吗？
“别把深渊想的过于邪恶，”乌利塞斯语气像是某个循循善诱的老学究，不急不缓又语重心长，“深渊是一种规则，一种力量，一种体系。它没有我们常规意义上意识，也没有我们说的善良和邪恶。就像你不能说某种元素，某种能量邪恶一样。”
但刚说完，乌利塞斯便话锋一转。
“当然，这并不耽误深渊恶魔是一群杂碎。所以咱们得做好准备了，你对于伟绩有什么想法没有？”      理查摇了摇头，微微叹息道：“有些想法，但要么不是很成熟，要么称不上什么伟绩。
讲真的，这个仪式真的有人完成过吗？”
“当然有。”乌利塞斯有些不满道，“这种事情我会坑你吗？”
理查好奇道：“他做了什么？我参考参考？”
乌利塞斯回忆了片刻，回道：“你估计很难参考。那个家伙叫麦哲伦，一个很普通的船长，在成为神灵之前，他甚至连一级生物都不是。”
理查眼睛微微瞪大。
“他做了什么？”
“他在一个充满了岛屿的小型世界中，靠着自己的魔力风帆船，绘制了一张详细的四海海图。”
理查呆住了。
“这……怎么可能？他连一级生物都不是！”
乌利塞斯轻声回道：“但他就是做到了。麦哲伦在绘制完海图后不久就死了，但他的事迹却被广泛传播。人们靠着他的海图，航遍了整个世界，证明了海图的真实。
在这个过程中，泛意识逐渐被扭转。在完成泛意识扭转的那一刻，他的亡灵也同时成神了。”
理查愣了一瞬，随后意识到了一个问题。
“教会呢？他没有建立宗教啊！”
乌利塞斯淡淡道：“麦哲伦确实没有宗教，但在他的事迹传播后，那个世界的所有水手乃至商队，都开始自发崇拜起了麦哲伦。
这是一种原始的偶像崇拜，但他们产生信仰之力却丝毫不作假。”
“……还有其他事迹没有？”
“没有了。”乌利塞斯微微摇头，“实际上，这个仪式本身就是根据麦哲伦的事迹总结创造的。神王在洞悉这背后的逻辑之后，创造了这个仪式。但在我们那里，并没有人走通这条路。
最近接近的一个，是个以一人之力带着一个小国征服了一整个小型世界的家伙。但他在彻底征服世界之前，他就直接用正常的仪式成为战争之神了。”
乌利塞斯的话，让理查感觉人都要麻了。
他何德何能和这种猛人相提并论啊。
但麻完之后，理查也只能接受现实。他深吸一口气，忽然想到了一个问题。
“那我成为贤者算不算弄巧成拙。以我的身份，哪怕做出再大的伟绩，也会被认为理所应当吧。”
乌利塞斯听完像是看白痴一样看着理查。
“你干伟绩的时候不会隐藏身份吗？你无需留下名号，只需要一个确定的形象，就足以完成仪式。况且，贤者这个身份在某些时候是有奇效的。”
“奇效？”
乌利塞斯神秘一笑，有些神神叨叨道：“当神的光辉被遮隐之时，人的光辉才会更加闪耀。”
……
神宫实验室的知识相当繁多，并且其中包含了很多基础的知识。因为这些基础知识的存在，理查吸收知识变得十分迅速。
半年的时间，短短半年的时间，理查便将之前看到的所有关于生物改造的知识吸收完成。
在这些知识精粹的帮助下，理查可以毫不客气的说，自己在生物改造方面绝对是一等一的大师。
寻常的大巫师在这方面都比过他。
在吸收这些知识之后，理查立刻对自己的身体进行了改造。
在神宫实验室各种器械的帮助下，理查只花了三天的时间，就对自己的体内器官腺体进行了全面升级。升级之后，理查的身体数据再次得到了提升。在没有成为世界之主的情况下，这种提升简直堪称奇迹。
此外，对奇迹修士的改造手术进行了改进。新版的改造手术增添了一道流程，并改变了某些腺体的培育。
这进一步提升了奇迹修士的战斗力。
战场是王对王，兵对兵的战斗，高端战力不能绝对碾压，那低端战力必须要提升。
更不用说，他们对抗的是深渊恶魔。这个种族如果不解决他们的士兵，任由深渊去侵蚀，那更高层面的战场将必败无疑。
在这段时间，奇迹修会在大牧首的带领下成功的在血肉王庭生根发芽。并且在奇迹修士的帮助下，那些已经泛滥的深渊教，成片成片的被清除。
血肉王庭的信徒也在这个过程中噌噌噌的往上涨。
不过不是乌利塞斯不能告知理查其他的晋升仪式，以他现在这个信徒数量，几乎就可以进行登神仪式，或者说神降仪式。
但命运从来不会一帆风顺。
在奇迹修会高歌猛进的时候，血肉王庭的核心，一架布满碎肉的马车冲破了王都的大门。

第553章 战争将起
平整的沥青路面上，一辆沾满了腥臭血肉的马车疾驰而过。
马车是四架马车，车厢虽然布满了腐烂的烂肉以及发黑的鲜血，但依旧可以看出其豪华的装饰。
在马车车夫的位子上，曾经和弗兰肯一起登山的三级侍从正在驾车。但和见理查时的状态比，他现在的状态无疑是糟透了——
他的身上满是伤口，从刀伤到爪痕可谓是五花八门，简直像是从绞肉机中走了一遭。更要命的是，这些伤口上大都被暗红色的瘢痕组织所覆盖，瘢痕组织连接在一起，简直像一件暗红色的血肉衣裳。
这层血肉衣裳，此刻正在不断侵蚀车夫的身体。它们不断侵蚀改造车夫的肌肉，顺着血液去侵蚀他的器官。如果不出意外，要不了多久他便会沦为深渊劣魔。
车厢内，身穿水晶甲胄的贵族奥莉正在操弄着一台晶石通讯器。
虽然血肉王庭并没有像机械王庭那般大规模铺设晶石通讯系统，但这辆马车作为大牧首的座驾，其制作者正是机械王庭的泰尔主教。
泰尔在这辆马车的时候，在其中装了一个便携式的晶石信号发射器。进而保证只要大牧首方圆一百公里存在一座晶石信号塔，便可以进行晶石通讯。
晶石通讯器很大，看起来像是老式的步话机，其听筒正此刻不断的传出滋滋声。
忽然，滋滋声消失，一个苍老但又底气十足的声音从听筒中传出。
“奥莉，什么事情？”
听到弗兰肯的声音，奥莉顿时松了口气，无尽的疲劳感瞬间涌上她的大脑。
但现在还不是睡觉的时候，奥莉强打起精神，眼皮打架间，王庭的消息被她的尽数传递。
“大人……王庭沦陷了。神王没能抵抗住深渊的侵蚀，几乎所有贵族都……被他感染吞噬了。”
奥莉的声音越说越轻，为了从王庭杀出来，她不眠不休的战斗了一天两夜。高强度的使用远古遗产，几乎耗干了她的精神力。
“好，我知道了。迪斯怎么样？”
“……我不是很清楚……但现在还没……”
看着沉默了许久的通讯器，血肉之主教会的大牧首，奇迹修会血肉王庭分部的大主教弗兰肯默默将其关闭。
随后他从口袋中拿出了一张卷轴，打开了一道通往秘境的裂隙。
……
日子真是越来越有盼头了。
瓦利看着正在倾泄铁水的盛钢桶心中想道。
滚烫的铁水注入模具，化作一个个铸胚。冷却之后，瓦利的工友开着机器将铸胚挪到加工车间，作为制作板胚的原料，周而复始。
在过去，这种生活是阴沉的，麻木的，毫无生机可言的。但现在一切都改变了。
“走了瓦利，今天食堂里有牛肉汤，去晚了就没了。”
工友的招呼将让瓦利从愣神中唤醒，远处悠扬的钟声越过冶炼厂纷杂的噪声进入他的耳朵。
十二点了，该吃饭了。
从角落中翻出自己的饭缸，瓦利快步朝着呼唤他的工友走去。
牛肉汤这东西可是好东西，换做之前，他一年也吃不上一次。虽然现在一个星期就能吃上一回，但丝毫不耽误众多工人如同饿死鬼投胎一样抢着喝。
来到食堂，食堂内人很多，而牛肉汤窗口前的长队更是足足拐了两个弯。
看着如此长的队伍，瓦利的工友抱怨道：“妈的，这帮牲口跟这辈子没喝过牛肉汤一样。晚一点都要排这么长的队。”
不过抱怨归抱怨，二人依旧毫不迟疑的加入了队伍。
按照经验，他们现在这个位置，应该能弄到牛肉汤。
排了有半个小时，队伍总算是挨到了瓦利。将餐票递给收票员，一旁带着白色厨师帽的大师傅立刻挥舞着大铁勺，从一口足以炖下一头牛的大锅中舀了一勺牛肉汤，送进了瓦利的饭缸。
闻着那浓郁的肉香，瓦利食指大动。
“嘿，这日子真是越来越有盼头了。”
单喝汤自然不够应付下午的消耗，在牛肉汤窗口的旁边就有卖饼的窗口。又弄了两个油饼，瓦利才和工友找了个位子坐下。
不过二人没有立刻开吃，在找到位子后，二人将饭缸放到桌上，随即便开始虔诚的祈祷起来。
“感谢吾主赐予我等肉汤。”
“感谢吾主赐予我等油饼。”
他们都是奇迹修会的信众，是奇迹之主的信徒。在工人群体中，十个有十个是奇迹修会的教众。
神明虽然不会给他们熬汤，也不会给他们做油饼，但如果没有神明，这些肉汤和油饼压根就不会出现在他们面前。
那些工厂主们宁愿建一百座没人住的庄园，也不会给他们的饭里增加一点肉粒。
但有了神明，有了神明赐福的修士，一切都改变了。
他们的老房子被重建，他们工资在增加，他们的工作环境在变好，他们的饭中多了牛肉汤和油饼。      感谢吾主。
那些站在他们血汗上的工厂主，全都被神灵感化，痛哭流涕的结束了自己的生命，并将家产交给了教会。
赞美吾主。
那些欺凌他们的恶霸，全都被修士们绳之以法，吊死在了各个工厂的大门前。
愿吾主荣光永在！
一缕细微但又纯粹的信仰之力从瓦利身上钻出，从瓦利工友身上钻出，从众多食堂工人体内钻出，从机械王庭，血肉王庭亿万工人身上钻出。
亿万精粹的信仰之力化作了一条大河，源源不断汇聚了无尽维度中一个名为诸神的维度。
无数信仰之力化作了一个不定形的神像，而当它定型的那一刻，一位新的神灵便会诞生。
……
“这么倒霉吗？”
听完弗兰肯的汇报，乌利塞斯率先开口道。
“这是什么情况？”理查侧头问道，“为什么这个世界之主被腐化之后，会吞噬王庭的贵族。”
他还打算等情况恶化之后，将那些贵族全都吸纳进来，趁机把他们身上先行者遗物坑过来呢。
“深渊的转化分为很多种，这是其中的一种。”乌利塞斯解释道，“这种转化被我们称为蛛网转化。被感染者会在感染失控后，不由自主的转化吞噬周围的一切生命。那些被吞噬的倒无所谓，但那些被转化的生命都会成为被转化者的伴生种族。
一个新的恶魔种族诞生，会引起深渊的赐福。而赐福则会大大加强的被感染者的战斗力。”
理查闻言眉头微皱：“你应该早点说的，早点说我们或许可以将那些贵族……”
“大人，不会的。”弗兰肯突然开口道，“您没和那些傲慢的家伙打过交道，这些家伙每一个都带着谜一样的自信。就是您将这种情况告诉他们，他们也只会将傲慢的表示自己知道了，然后继续开他们的舞会。
当然，如果大人您肯牺牲色相，那确实可能带走一部分人。”
理查眉头深深皱起：“什么叫牺牲色相？”
“大人您的美貌相当出众，虽然不够绿，但我们这边贵族玩的很花，不会在乎这一点……”
“好了，不要再说了。”理查黑着脸打断道。
让他牺牲色相去勾引一批异形？这还不如杀了他。
另一边，乌利塞斯有些无辜道：“蛛网转化的概率很低，低到几乎可以忽略不计。我们打了两千年，蛛网转化就出现过两次。天知道这次怎么会这么倒霉。”
“有办法应对吗？”理查有些无奈道。
“有，但有些缺德。”
“嗯？”理查疑惑的看着乌利塞斯，“你觉得这种时候我会在乎道德吗？”
“办法就是让机械王庭那个世界之主去送死，等他死后，世界意志就会被迫给我们加上本源加持。这样的话，深渊的赐福就相当于被抵消了。”
“那就这么办。”理查毫不犹豫道。
乌利塞斯有些惊讶的看着理查，“这么果断的就下决断了吗？其实如果我们和那些世界之主合作，也是有可能直接打死那个深渊感染者。”
“但这样对我们有好处吗？”理查反问道。
“大概率是没有的，但有小概率获得一个从神。”
“那我为什么不让那个家伙死掉？乌利塞斯，我和那家伙可没交情。”
“但这么做会死很多地精。”
理查沉默了片刻，平静道：“……这是必要的牺牲。”
一旁的弗兰肯，看着用巫师语交流的一人一鸟，敏锐的察觉到了一丝气氛上改变。
他能看出来，贤者大人似乎做出了什么决定。而这个决定似乎让他的内心产生了一些动摇。
“理查，你的决定要对得起你的本心。”乌利塞斯看着理查的双眼，缓缓开口道，“在你灵魂跃迁的那一刻，你的意识会进入一个幻觉世界。
在那个世界，你心中的愧疚，你心中意难平，都会成为你的绊脚石。你必须拥有毫不动摇的意志，才能跨越这道界限。
这是所有世界之主的必经之路。”
“那个船长也是吗？”
“你觉得一个连一级生物都不是的人，是靠什么完成那样的伟绩的？”
理查沉默了许久，最终，他再次平静的说道：“我说，这是必要之恶。”

第554章 备战
“既然你做出了决定，我便去安排。”乌利塞斯的声音变回平常，“这是个机会，如果那个深渊感染者足够强力，那我们或许能借机完成伟绩也说不定。”
理查微微点头，问道：“这种转化开始之后，那个感染者要多久才会彻底苏醒？”
“这个不在他，而是在机械王庭那个世界之主。”乌利塞斯摇头道，“如果不出意外，过不了几天那位机械神王便会走下王座。
骤然多出来一倍的加持，傻子才会感觉不出来。”
“那看来时间不多了啊。”
理查声音中带着肃杀，在经历几十年的平静之后，他又回到了战场。
这一次，他终于从棋盘上的棋子，变成了操弄棋子的棋手。
“你的东西培育的如何了？”乌利塞斯问道。
“岚已经成功培育出了十颗，效果从十分之一到百分之一不等。不过用来量产修士已经足够了。”
此刻距离理查找到神宫实验室已经过去了大半年，神宫实验室培育的劣化蜉蝣之心已经完成。
虽然无法稳定培育劣化蜉蝣之心，但靠着充足的资源，岚靠着硬堆数量，成功堆出了十枚效果不同，但十分稳定的劣化蜉蝣之心。
按照理查的规划，这些蜉蝣之心将会成为量产奇迹修士的关键。
原版的蜉蝣之心虽然效果显著，但它每天能产出的蜉蝣精粹数量有限。单靠一个蜉蝣之心，若是小规模的增强一些神官倒还足够。但若是用来培育军团，就有些痴心妄想了。
虽然地精也有培育一级生物的办法，但那些培育不但需要苛刻的适格者，更需要漫长的时间，远没有用蜉蝣精粹来的快。
“那就开始吧。单靠那些义体地精可扛不住深渊的脚步。”
……
王庭陷落的消息在血肉王庭被全面封锁，但封锁消息归封锁消息，对于民众的撤离还是要进行的。
这些民众虽然没有什么力量，但如果给深渊吞噬了，那就变成深渊的力量了。
在血肉王庭和机械王庭的边境，大批万机之主教会的神父越过边境，在他们身后，庞大的列车以及载着一眼望不到头的建筑机器以及战争机器。
机械王庭的内战在三个月前就已经结束，在绝对的武力压制下，机械王庭的贵族们即使派出了一队身穿先行者甲胄的王庭卫士，也仅仅是让理查多了一点战利品。
王庭派被剿灭，所有的王庭派主教被泰尔扔进了熔炉，铸成了一座钢铁墓碑，用以纪念他已经死亡的朋友——贝尔特教皇。
万机之主教会要在血肉王庭中建立一道城墙，一条长城。
虽然理查和乌利塞斯对于战斗的结果很有信心，但谁也不知道他们的战斗会有多久结束。如果没有工事进行阻碍，没有完全进行奇迹修士改造的地精，绝对会被深渊恶魔的大军捅穿。
届时深渊污染在这个世界扩散，世界本源也会变得虚弱，而理查能得到的加持也会越来越小。
所以必要的防御工事是必不可少的东西。
在弗兰肯的特许下，这些列车浩浩荡荡的驶入了血肉王庭的核心区域。这中间虽然有不少血肉之主教会的牧首提出异议，但都被弗兰肯无情的镇压了。
和机械王庭不同，血肉之主教会并没有王庭派和机械派一分，血肉之主教会全员都是王庭派。或者说，血肉之主派。
所以在教会内部，弗兰肯这个大牧首具有绝对的权威和力量。任何对他命令产生异议的人，要么滚出教会自立门派，要么就被他无情清洗。
防线构筑开始的同时，军备自然也与之一起启动。
在乌利塞斯的建议下，血肉王庭惯用的生物傀儡，也就是一种类似于合成兽，但又比合成兽更为低级的东西被停止生产。
“深渊都是玩弄血肉的大师，你们这种东西刚送上战场，深渊那边就敢让他们当场倒戈。”
除去生物傀儡，战争巨兽的生产计划也被叫停。不过这次并非乌利塞斯，而是理查进行了叫停。
作为一个炼金大师，理查无法容忍自己的下属如此浪费资源。血肉之主教会的战争巨兽，在理查眼中就是一个水多了加面，面多了加水的低级合成兽。
很难想象地精们是如何踏上正确的道路后，又原地踏步的。
不过，除了这两个东西，血肉之主教会的技术还是相当不错的。尤其是建立在战争巨兽技术上血肉工厂，更是让理查大为震惊。
这帮地精竟然疯狂到，将一个战争巨兽改造成了工厂，进而达到全自动生产的效果。
这种东西就连巫师都没有做过。
此外，血肉之主教会的血肉殖装也是相当不错的道具。
血肉殖装是一种将血肉技术和晶石科技融合在一起的怪异武装，这种武装平时看起来就是个铁盒子，一旦被激活，这种武装便会自动寄生在宿主的身上，成为宿主的一部分。
这些殖装的效果从力量增幅，到远程攻击，再到贵族专用触手服，可谓是五花八门。
理查从这些武装中选出了一套制式武装，并对它的流程进行了改造，在增强其威力的同时，降低其生产花费。      在弗兰肯的命令下，整个血肉王庭的兵工厂都开始运动了起来。那些分布在各地的改造骑士，也被其安排到了防线各处，随时准备应对深渊的冲击。
血肉王庭如此，机械王庭自然也不会闲着。和血肉王庭的技术相比，机械王庭的义体技术才是对抗深渊的主力。
在泰尔的命令下，大量的工厂开始调整产线准备进行军备生产。数条被封存的矿脉开始启用，呼啸的列车载着成吨成吨的矿石进入工厂城市。
在城市中，大量的晶石信号塔被改造。理查设计的新版信号塔正在以惊人的速度取代的旧的信号塔。
晶石投影技术也在奇迹修会的推广下，成了工人们最重要的娱乐活动。
一时间，一整个世界都因为一人一鸟的两句话，开始飞速运转。
……
机械王庭，王都。
机械王庭的王都对于大部分机械王庭的生命来说都是神秘的。在地图上，人们可以看到王都位于王庭的中心。但当他们将地图切换成铁路地图时，他们就会发现，在机械王庭蛛网一般的铁路上，竟然没有一条通往王都。
所有来自外界的资源，来到王都附近都要切换最古老的风帆船，通过船运进入这座古老的城市。
从远处看，王都这座机械王庭最古老的城市，精致的好似艺术品。
古老但又华美的纯白宫殿，简直像是黑铁王冠上的一颗珍珠。
但在此刻，这颗明珠内部却失去了往日的祥和宁静。
“那个贱种到底要干什么？”
一间华美的大厅中，一个虽然年老，但依旧俊美优雅的大地精将手中的信件丢在了桌子上。
在他旁边，数个和他一样年老的大地精同样面色阴沉。
“整个王庭的工厂都在启用，大量被封存的矿脉重新开挖……这是战争，佩森。那个贱种想要打一场战争！”
被称作佩森的大地精猛地回头，声调好似咏唱歌剧。
“战争？他和谁战争？我们？还是那帮堕落家伙的领地？情报上说，他的列车已经开进那些堕落家伙的领地里面……他这是要忤逆！要叛乱！”
听到这个推论，在场的所有大地精脸上都挂起了愤怒。
他们是贵族，天生的贵族，那帮贱种给他们干活，已经是莫大的恩赐，而他们竟然还不满足！
真是天杀的贱种。
但就在他们思考接下来要不要动用更为危险的远古遗产，告诉那帮贱种谁才是这个世界的领袖时，一道细微，但又令人胆寒的威压降临在了他们头上。
而在察觉到这道威压的瞬间，所有的大地精无论身份地位如何，通通停下了自己的动作。
他们不可思议的看向王都中心，随后双膝跪地，恭敬拜倒。
而在他们的所朝拜的地方，一尊坐在的王座上的高大身影缓缓睁开了眼睛。
他从王座上站起，超过五米的高大身躯上大半部分都是水晶。他看向东方，眼中带着一抹浓郁的哀伤。
“我的兄弟，你终究还是没挡住深渊的腐化吗？”
正如乌利塞斯所预料的那样，机械王庭的神王在血肉王庭沦陷后的第七天便彻底苏醒。
这位王庭的名义统治者，在这万年来的统治中，绝大多数时候都在沉睡。
完全之主的力量既是祝福，也是诅咒，承受了他的力量，便要肩负起的看守深渊的责任。
深渊的力量将会永恒的诱惑他们。
为了对抗这种诱惑，机械王庭的神王选择了沉睡。只要将灵魂陷入死寂，那深渊的力量便找不到他，自然也就不存在诱惑。
他不知道自己的兄弟选择了什么，但无论他选了什么，此刻都是已经晚了。
一步踏出，他的身影便出现在了王都的议事大厅，随着他坐上大厅最里侧的王位，一道悠扬的钟声便在王都回荡了起来。
他沉睡了很久，这中间除了模糊的发出了几道神谕外，对王庭的情况一概不知。
现在要对抗深渊，他必须得了解一下自己的领地。
想来有太古遗产的的帮助，这些后辈们已经创造了比远古更为辉煌的文明了吧。

第555章 深渊战争再起
议事钟声的响起，让众多贵族心中一紧。
在古老的过去，完全之主刚刚镇压深渊，大地上依旧残留大量深渊邪魔的时代，他们的祖先会在钟声的召唤下，在议事大厅和神王商讨接下来的计划。
但……这项传统太过古老了。
古老的即使连最年长的大地精都没有见识过这个传统。
他们不知道接下来要穿什么衣服，见到神王之后要做什么礼节，说什么问候语。他们不知道在会议开始之后，他们发言是要摇铃还是要举手，在和神王辩驳的时候用什么敬语……
一时间，整个王都的贵族们都慌了手脚。
“快，快准备大典礼服！”
“这是参加会议，穿什么大典礼服？要穿军礼服才对！”
“你们都错了，这些礼服都是咱们这些年弄出来的。远古时期可没有这些礼服。我们应该穿甲胄才对！”
……
三声钟响很快结束，在一番手忙脚落后，六个衣着各异的家族族长来到了会议室。
机械神王有些奇怪的看着自己这六个后辈，他不明白为什么他的后辈会穿的像个孔雀一样。身上的装饰多的可以论斤称。
不过他对此倒没有什么不满。
穿衣风格嘛，这么多年过去了出现改变很正常。
他微微抬手：“坐吧，诸位，我有些问题想要问你们。”
几个家族族长身子一僵，他们正准备施以礼节，但他们的神王貌似不是很在意这个。
神王的命令不可违抗，几个家族族长立刻就近找了把椅子坐下。
议事大厅的中心是一张巨大的石质圆桌，几个族长在圆桌旁落座，随即便紧张的等待神王发言，不，应该是神王神谕。
机械神王看出了他们的紧张，微笑道：“不用紧张，我又不是深渊恶魔。我想你们应该也知道情况了，我的兄弟已经被深渊侵蚀，深渊随时可能借助他的力量冲破封印。”
机械神王的话，让众多族长一愣。
什么叫神王的兄弟被深渊侵蚀？神王还会被侵蚀？
机械神王见他们眼神迷茫，心中顿感不妙。难道自己这些后辈还不知道这件事？还是说他的兄弟被腐化这件事，被人刻意隐瞒了？
“你们不知道这件事？”
“吾主，我们……”
“我们已经做出安排了吾主。”一个贵族族长抢答道。
“我们已经派人进入血肉王庭，帮助他们构建防线用来应对接下来的战争。此外，整个王庭的高级工厂都在进行产线更换，随时都可以进行武器生产。”
听到这话，机械神王眼睛一亮。
“干的不错啊。没想到这么多年过去，你们还有那么高的效率。隔壁怎么样？”
“这个我们就不知道。”
机械神王微微点头，两边不是一家，信息交流存在障碍很正常。
“既然你们已经动手了，那就继续做下去。我接下来要去看看我的兄弟，如果条件允许，我会等到你们将第一道防线构筑完成再动手。”
“是，吾主。”
机械神王消失在议事大厅，那个抢答的贵族族长瘫坐在椅子上，没有在乎丝毫的贵族风度。
“洛林，你为什么要欺骗神王？”一个贵族族长问道，“我们不知道这些消息，你说的那些个布置，全都是那些贱种……”
“嘘！”
被称作洛林的贵族族长猛地比了个嘘声的手势。
“我的朋友，别再用贱种这个词了。你还没有认清现实吗？我们和深渊的战争又要开始了！接下来我们要和那些……普通地精一起作战。
我敢保证，如果你敢在神王面前用贱种这个词，那迎接你的绝对只有死亡。
我们已经不是不可替代了！”
洛林家是王庭六大家族中，和万机之主教会走的最近的家族，其本身也是王廷卫士以及众多骑士团的掌管者。
王庭派的这次叛乱，便是在他的支持下才开始的。
所以洛林比在场人都清楚，被他们称作贱种的平民，现在有多么恐怖。
且不说，他派出的那一队王廷卫士能无声无息的消失。就单单说，在清剿王庭派时，教会派派出的那支精英部队，就足以让他心惊胆战。
那支军队乘着列车，如同一支一往无前的利箭，从地区主到红衣主教，在这支军队面前都是脆弱的如同稿纸。
如果那支军队可以再强一些，数量再多一些，那他们这些贵族，完全就变成了下位产品。
他们生育困难，成长也算不上快，在这些新的义体骑士面前他们完全没有吸引力。而且更可怕的是，他们在平民中失去了影响力。
长久以来的自负，让那些离开王庭派往地方的贵族总是不屑于和平民打交道。即使接触工厂主，也不过是为了钱财或者奴隶。      这种情况下，奇迹修会完全占据了政府这个生态位。
在这种情况下，如果他们还敢一口一个贱种。那不用那些贱种动手，神王就会先把他们杀了。
“这个世道是怎么了？贱种都不能叫了？”贵族族长不忿道。
但事实不为个人意志所转移，他们都是族长，每个族群中最聪明，或者说最会勾心斗角的一批人。
他们比寻常人更懂得妥协。
“派人联系那个……”说话的贵族族长顿了一下，有些别扭的说道，“那个泰尔，我们得和他谈谈。神王已经走下王座，该以大局为重了。”
大局为重……
洛林心中苦笑一声，靠着这种东西就想让人分享权力，他的这些同族貌似还活在自己是贵族的幻梦里。
……
机械神王并不知道自己当年的下属这些年有多么的混蛋，此刻他正在虚空中遨游，准备一窥自己兄弟的情况。
嗡！
血肉王庭的王都上空，一道空间裂隙凭空出现。机械神王从中走出，神情有些凝重的看着脚下已经变成血肉怪物的王都。
在深渊的侵蚀下，血肉组织长进了木头石头，乃至金属之中。整个王都此刻都被转化成了一座深渊巢穴。
在这巢穴之中，机械神王能清楚的感知到一个个稳定的生命源。不过，这些生命似乎正处于孵化阶段，所以生命源虽然磅礴，但却十分的平稳。
机械神王看着这一幕，眼中悲伤深邃的如同海洋。
他似是嘲笑，似是自嘲的笑道：“我的兄弟，你现在样子可真丑啊。我记得你最爱漂亮了，连盔甲上都要雕花。可……你怎么会变成现在这个样子呢？”
下方的血肉王都没有反应，自然也没有回答。
机械神王收起悲伤，缅怀可以等战后再缅怀。但在，他已经没有兄弟了。
一层水晶自他水晶质地的躯体上蔓延，很快就化作一件甲胄，包裹住了他的血肉身躯。
随后他心念一动，一道细微的能量波动便从他体内传出，没入了虚空之中。
如果理查在这里一定会认出来，这是和星界堡垒侦察阵列一样的侦察手段。
不久，一道光幕在神王眼前浮现，侦察结果显示，他的兄弟能量波动十分的不平稳，体内的规则也在对抗中逐渐破碎消失。
这是个非常好的结果，因为他的兄弟还没有被完全转化。如果现在动手，他很有可能快速的结束战斗。
但他并没有选择现在出手。
他对着王都周围扫视了一圈，一条巨大的防线正在构筑。密密麻麻的地精在防线上如同工蚁一般工作。
如果现在动手，那毫无疑问，这道还未完工的巨大的防线将会被深渊邪魔钻的千疮百孔。
他的国王告诉他，一旦深渊扩散开来，那他得到的力量便会减少，而他的敌人则会变强。如果他不能第一时间结束战斗，那等深渊扩散开来，那他必然此消彼长的局面。
但话又说回来，如果他能趁着这个机会，顺利快速的解决邪魔。那防线的漏洞也就无伤大雅了。
机械神王思虑良久，最终，他决定先去看看至高圣山的封印。
至高圣山当年镇压了一个不弱于完全之主的邪魔，如果至高圣山不出问题，那现在便是最好的时机。
但若是至高圣山出了问题，那他就能只能等防线修筑完成再做打算了。
虽然他感觉，自己现在的力量已经堪比当年的完全之主。但他还没有自信到一打二也能快速结束战斗的地步。
在地精的传说中，至高圣山是一个存在，但又没人知道在哪的地方。
地精世界的任何一张地图上都不存在至高圣山的这个地方。
但地图上没有，不代表它不存在。
按照记忆，机械神王花了小半天的时间，找到了至高圣山。和寻常人想象的不同，至高圣山并不高大，最高点也不过只有五百米。
它的位置位于血肉王庭和机械王庭的交界线，或者说，两个王庭刻意以它中心，划分了两个王庭。
至高圣山上郁郁葱葱，野兽鸟虫在林间生物，看起来一片祥和。
机械神王落到山上，静静将手放在裸露在外的山壁上。这座山峰是完全之主的身体所化，只要它不崩碎，那深渊邪魔就逃不出来。
一番探查后，机械神王脸上闪过一丝惊喜。
虽然封印存在一些问题，但总体来看，封印还是十分完整的。
没有犹豫，机械神王立刻做出决断。
“既然如此，那就速战速决！”
但它没有注意到，山岳底部，一道细微的裂隙正在隐隐透出暗红的光。

第556章 剧本已就位
战争的到来是如此的猝不及防。
在机械神王苏醒后不到一天，泰尔和弗兰肯便收到了战争开始的消息。
伟大的机械神王确定，现在是杀死他那腐化兄弟的最好时机。
对此，秘境中的一人一鸟只感觉这人莽的异常。
“该说不愧是的土著吗？”理查听着泰尔的消息，感觉这个机械神王多少有些睡糊涂了。
哪有一醒过来就去干架的，你好歹多观察几天啊。不说别的，现在第一道防线还没有修筑完成，长城到处都是缺口。
这个时候开战，是真不把地精当人看啊。
不过，理查多少也能理解他的想法。
乌利塞斯这两已经观察过王都的情况，血肉神王的状态理查他们也知道。眼下确实是杀死那个被腐化的血肉神王的最好时机。
如果能快速的将血肉神王斩杀，那防线上的漏洞就无关紧要了。
即使是土著世界之主，在足以清剿没有大恶魔帮衬的情况下深渊魔军。
可他真的能吗？
理查对此表示怀疑。
虽然一整个小型世界的本源加持，足以让机械神王和五级生物一样强大。但他要面对的是一个深渊赐福者。
按照乌利塞斯的说法，深渊赐福会大大增强一个深渊恶魔的战斗力，这个增幅甚至不逊于世界本源加持。而将这两个增幅互相抵消，那这位机械神王要面对的便是被深渊腐化的血肉神王。
深渊的腐化会大大增强被腐化者的肉身，并且让被腐化者使用深渊的力量。而这种增强强到，即使是诸神文明的神灵都要冒着被腐化的危险获得。
所以理查不认为这位机械神王能赢。
况且，即使他能赢，那他该如何面对即将破封的大恶魔呢？
至高圣山的位置对于两个王庭的高层来说并不是秘密，在得知神王被腐化后，乌利塞斯便去看了那至高圣山。但结果吗……那圣山的封印已经被钻开。破不破开，就是那个大恶魔想不想的问题。
就眼下这个情况来看，那个大恶魔多半和理查抱着同样的想法，准备一出鹬蚌相争，渔翁得利的把戏。
弱肉强食，适者生存——这是深渊恶魔的生存法则。在这个法则下，深渊恶魔会理所应当的杀死自己的同族，吞噬他们的力量。
眼下没有深渊主宰进行约束，那位被感染的血肉神王在被腐化之后，一定会将封印中的大恶魔列上自己的食谱。
无他，深渊感染者缺乏深渊的传承，也就是深渊进化树。而且吞噬一个大恶魔，也有助于他进化。
反过来，封印中的大恶魔同样将腐化血肉神王视为自己的重回巅峰的宝药。吞噬一个世界之主足以弥补他突破封印，以及腐化血肉神王的力量损失。
如果能顺带将机械神王一起吞噬，那他的力量甚至会更进一步。
这种好事，他不可能放弃。
不过，被封印的大恶魔并不知道。他的鹬蚌相争，渔翁得利的戏码，因为理查的出现，已经变成了螳螂捕蝉黄雀在后。
在他觊觎两个神王躯体的同时，理查和乌利塞斯也在觊觎他。
他们已经准备好了一个剧本，而这只大恶魔在他们剧本中，扮演了一个最为重要的角色。
……
巨大的能量洪流从天而降，如同神灵投下灭世之光，瞬间将血肉王淹没了大半。
在这狂暴的能量面前，血肉王都是如此的脆弱，以至于瞬间就被能量洪流湮灭了大半。
机械神王站在空中，超过五米的身躯和巨大的血肉王都比起来，渺小的像个蚂蚁。但在这只蚂蚁身后，十二颗在虚空中隐隐浮现的巨型蜉蝣炮，正在缓缓酝酿下一次打击。
远古的一次创伤让机械神王失去了正常庞大真体的能力，但与之相对的，他获得了操控太古遗产的权力。
那些好似生长在他身上水晶，便是操控远古遗产的中枢。
嗡！
又是一道能量洪流落下。
但这一次，血肉王都却有了反应。
被血肉侵蚀的建筑，在腐化神王的操控下，须臾之间便化作了一个类似穹顶的结构。
穹顶上，亿万张大嘴自墙壁中浮现，同时念诵亵渎的文字。
原本冗长的咒文，在一瞬间便完成。
下一刻，亿万张大嘴融合在一起，化作了一张长满了獠牙的口器，将能量洪流吞噬殆尽。
“我的兄弟，你是真的绝情啊。”
血肉王都中传出了一道阴柔的声音，而听到这声音的机械神王，脸色不由得阴沉了下去。
他眼中燃起怒火，随手一挥，数以万计的水晶浮游炮自空中浮现。这些浮游炮将血肉王都包裹在内，一个巨大的迟滞力场在蜉蝣炮中的诞生。
“腐化者，别顶着我的兄弟口气和我说话！”机械神王冷声道。
他对着血肉王都一指，庞大的能量洪流再次从他身后涌出。      在迟滞力场的干扰下，血肉穹顶的大口被能量洪流捅穿，庞大的灭世之光，直奔那传出声音的宫殿而去。
下一刻，血肉神王的声音便有些气急败坏了起来。
“达玛克！你这该死的残废！太古遗产交给你真是莫大的浪费！”
机械神王没有作声，只是冰冷的再次一指。
嗡！
但这一次能量洪流失效了。
因为一道暗红的身影从宫殿中飞了出来。
“达玛克，你真觉得那点残渣的影响，能让你这个只能靠太古遗产的残废战胜我？”
机械神王没有回答，只是静静的看着眼前已经大变样子的兄弟。
血肉神王此刻已经没有了地精的模样，他的身高超过十米，庞大的身体上肌肉雄壮的足以搬山。暗红色的骨板骨刺，如同一件甲胄一样包裹着他的身体。
他的面貌依旧俊美，宽大的漆黑羽翼在他身后展开，让他带着一丝神性。但他身后那条漆黑蛇尾，则为他带来了一丝妖异的美感。
“堕天使吗？”
万里之外，乌利塞斯看着血肉神王，语气有些凝重的开口道。
“堕天使？”理查有些疑惑道，“深渊恶魔的某种进化路径？”
“嗯，这是一种很罕见的恶魔形态。这种形态的深渊恶魔十分擅长精神攻击。用你们的话说，他说出的每一个字，都相当于一个心灵干扰。
而且最麻烦的是，这种恶魔十分擅长深渊咒法。”
“深渊咒法？”
“就是一种类似于你们巫术的东西，只不过释放这种法术不需要法术模型，而是需要念诵深渊祷文。”
理查脑中闪过那些巢穴核心再生的样子，随口问道：“那深渊是不是也存在符文之类的东西？”
“存在，不过那些符文你最好不要去碰。一旦你记忆了那些符文，深渊的影响就会一直缠着你。”
理查闻言，脑中下意识的想到了巢穴核心再生时的符文。下一刻，一股靡靡之音便在他耳边响起。
那声音的内容理查听不清，但表述出来的意思，理查却能领会。
它要理查投向深渊的怀抱。
“嚯，这么立竿见影吗？”
理查心中一惊，立刻将那段记忆忘掉。在忘掉之后，那些靡靡之音便仿佛没了流量一般，立刻就停止了。
乌利塞斯注意到理查的异样，眯着眼道：“理查，你不会记忆那些符文了吧？我得给你说清楚，那些符文可不是你们研究的那些符文。
深渊的符文本质上就是深渊规则的显示投影，研究这些东西，你就一定会被深渊诱惑。
我的朋友，我无法左右你的决定。但我还是建议你想清楚一点，把那点好奇心收敛一些。世界那么大，你能研究的东西有很多，别去碰那些危险品。”
乌利塞斯的语气十分认真，听的理查只得挠了挠头，尴尬笑道：“知道知道，这东西我不碰就是了。”
乌利塞斯没有再说什么，他眼中再次亮起微光，将目光投向了那万里之外的战场。
……
至高圣山中，一个同样长着漆黑双翼，样貌同样俊美的暗红恶魔一动不动，如同死了一般。
万年的镇压让这只大恶魔身形干瘪，曾经雄壮的臂膀如今瘦弱的如同麻秆，曾经护佑的他的骨板、骨刺，如今稀松的犹如朽木。
其中的净化早已被大恶魔挪去他用。
他的羽翼宽大，但上面的羽毛却仿佛老鸦一般干枯。
种种迹象都表明，这个大恶魔已经到了油尽灯枯的地步。
但这些都是表象，用来欺骗探查的表象。这个世界只有乌利塞斯知道，判断一个深渊恶魔到底有没有油尽灯枯要看他的心脏。
深渊恶魔存在两颗心脏，如果油尽灯枯，那两颗心脏将会只有一颗心脏跳动。
而在这只大恶魔的胸中，两颗心脏都在缓慢，却又坚定的跳动。
忽然，大恶魔睁开了眼睛。他干枯的脸上露出一丝狂喜，口中喃喃自语道：“土著，你们困住我有什么用。最终不还是投向深渊的怀抱了。
兄弟相残……哈哈，真是美妙的场景。”
说着，大恶魔站起身子，对着困住他万年的山壁轻轻一点。
只听“砰”的一声，坚硬的山壁瞬间破碎，开出了一条通往山外的路。

第557章 演员已就位
天空中，两颗不同颜色的流星交缠相撞。
机械神王身躯完全被水晶所覆盖，能量的光辉构成了纯白的流星。而被腐化的血肉身上则身上缠绕着赤红色的荆棘，赤红的光芒在高速移动下，让其化作了一颗暗红的流星。
在他们的战斗下，地精世界的天空变得危险异常。
他们的每一次碰撞都会带来一个巨大的空间破碎区，无数细小的空间裂隙在破碎区诞生，从中传出一股又一股的空间风暴。
狂暴的元素罡风和看不见的空间风暴甚至将天空的云层撕裂，地精世界的天空变得前所未有的晴朗。
砰！
两位世界之主再次碰撞。
机械神王面色冷峻，手中握着一把水晶大剑。碰撞的瞬间，他手中的大剑猛然转动，锋锐的光辉自大剑上产生，锋刃之前即使连空间都被切开。
嗡！
血肉神王身上的荆棘无需指挥，自己就化作了一面荆棘甲胄。在过去的成千上万次碰撞中，这道荆棘甲胄不知道阻挡多少次攻击。
但这一次，机械神王心中传出了一声冷笑。
叮！
水晶大剑忽然传出一道清脆的声音，下一刻，水晶大剑骤然破碎，无数水晶碎片散落在空中，隐隐构成了一个牢笼一样的结构。
血肉神王面色一紧，身上骤然长出了数百张大嘴。
数百张大嘴同时开口，冗长的亵渎祷言刹那间便完成了大半。但这还不够快。
天空中，十二门虚空浮游炮再次浮现。十二道能量洪流汇成一条，瞬间将血肉神王的身影淹没。
结束了？
机械神王面色不变，身前忽然生出一面带着水晶质感的能量护盾。
下一刻，一道血红的身影从能量洪流中钻出，带着倾天之力，一拳打碎了能量护盾。
“我的兄弟，你以为这种把戏就能杀了我吗？”
血肉神王身体上血肉蠕动，能量洪流对他的损伤正在规则的辅助下，以惊人的速度愈合。
但不可否认的是，他身上气息虚弱了很多。
机械神王看着这一幕，心中闪过一丝焦急。
这种情况在这几天战斗中，已经不是第一次出现了。
他的战力来自于太古遗产，而太古遗产的攻击并不带有规则。而他并不知道如何为太古遗产的攻击附加上规则。
他的力量并非千锤百炼得来，来自完全之主的馈赠可以让他变成了四级生物，但不能让他平白多出一段历练。再加上他成为世界之主后，几乎一直在沉睡。
对于规则的应用，他甚至不如三环时期的理查。
当然，血肉神王的状况也不比他好多少。
虽然没有沉睡，但深渊侵蚀让他常年在半睡半醒的状态中。
虽然深渊侵蚀为他带来了不少大恶魔的传承，但出于自己的小算盘，这些传承中全是一些辅助的咒法，关于规则的应用也都是浅尝辄止。
战斗的双方都可以成为世界之主中的“文盲”。
不过过于文盲也并非是件坏事。
缺乏足够杀伤的技能，让他们的战斗变得旷日持久。这对于战争的双方而言都是一件好事。
地精这边需要完善防线，需要建设晶石信号塔。而深渊这边，则可以趁这段时间，将血肉神王的伴生种族彻底完成。
长城防线上一座已经完工的要塞，乌利塞斯找到了正在眺望战斗的理查。
“理查，你那个大恶魔离开封印了。”
理查猛地一回头，脸上带着一丝惊讶。
“这就出来了？我还以为他会再等一阵子。”
乌利塞斯落到理查的肩头，回道：“也该出来了，他的状态很差劲，肯定要吃些东西补充一下力量。而且他肯定要进行一些布置。
深渊侵蚀会让平时迟钝无比的世界意志反应变得迅速，如果他杀死那个深渊腐化者的时间太长，那世界意志很可能在世界内，再催生出一个世界之主。
到那个时候，他要面对就不仅仅是一个简单的土著世界之主了。”
“嗯？这其中还会有什么变化不成？”
乌利塞斯微微点头：“当然会有。深渊入侵可不是你们那种资源掠夺，乃至圈地式的征服。深渊入侵会让一个世界成为深渊的一部分，而这对于世界来说无疑于杀戮。
所以世界在面对深渊入侵时，会尽可能的催生世界之主，并给予他前所未有的力量。
眼下深渊还没有大规模扩散，所以世界还没有反应过来。但等那个机械神王死了，世界意识就会反应过来，进而催生下一个世界之主。
当然，我们的计划会打断这个催化。所以你不用担心不会被世界意志选中。”
理查似懂非懂的点了点头，这种知识他还是头一次听说。
“所以就不去管这个大恶魔？”
“差不多，我们需要他作为演员，这是让他‘入戏’的必要之举。”
“会死多少地精？”
“不知道，几十万到几百万不等吧。我们的神官太少，阻止深渊扩散的速度会很慢。怎么，后悔了？后悔我们现在就可以动手。
一个快饿死的大恶魔咱们实力足够，等会再去帮帮那个机械神王，那个深渊感染者也不是不能打。”      理查瞥了他一眼：“你就那么希望我后悔？”
“我只希望你能不违本心。我可还指望你帮我成主神呢。”
理查笑着摇了摇头，继续眺望远方的战场，声音十分的平静。
“我说了，这是必要之恶。我需要成神，为此我可以付出足够的代价。几十万个异形对于我来说，远远不够让天平倾斜。”
“嘎，这才像是巫师说出来的话。”乌利塞斯有些欣慰道，“你之前那样子，我都感觉你和我一样是个外来者。巫师都是奴隶主，怎么能培养出你这样的人呢。”
理查脸色古怪了一瞬，随即便回归平常。
他终于成为巫师了吗？
……
战争开始后第三十天，血肉神王的伴生种族孵化完成。
那些曾经高挑纤细的俊美规则，如今虽然美貌不减，但各个都像十冷哪吒那般魁梧。在他们孵化的瞬间，天空中的血肉神王身上猛然传出一阵能量波动。
深渊赐福此刻终于完全降临。
机械神王面色凝重，他的水晶头盔上显示，他的对手，他曾经的兄弟此刻正在疯狂进化。
但进化又如何？
机械神王背后再次浮现出庞大的虚空浮游炮，手中的大剑一分为二，化作了两把类似于太刀的武器。
他双臂高举，十二门虚空浮游炮在太刀的牵引下再次喷射出能量洪流。
但这一次的能量洪流没有直接落在血肉神王身上，而是被两把太刀牵引，化作了一层璀璨的光辉覆盖在了太刀上。
“我的兄弟，已经结束了。”血肉神王突然开口道。
与之前那种邪恶的语气不同，这一次，血肉神王的语气无比的哀伤。
机械神王突然失神，在那双已经被深渊力量渲染成暗红的眸子中，他再次看到了他曾经的那个兄弟。
他口中喃喃自语道：“西西弗斯，你终于要消失了吗？”
下一刻，机械神王猛然挥动太刀，他右手的太刀凶猛好似狂龙，那是他的愤怒。而左手的太刀则寂寞的好似深山中幽谭。
能量洪流化作的璀璨刀光上突然染上了一层红色的光辉。
在兄弟死亡的关头，机械神王终于洞察了规则的奥秘。
那是名为“狂暴”的规则，这个世界能量狂暴的底层原因。
在狂暴规则的加持下，太刀所过之处，空间破碎，元素狂暴。如果他能早领悟一分钟，两把太刀的刀光便能顷刻间将血肉神王斩灭。
但可惜，一切都结束了。
砰！
狂暴的刀光摧毁了血肉神王的大半边身子，但他粗壮右臂已经洞穿了机械神王的胸口。
血肉神王将手缩回，一颗同样覆盖着灰蒙光芒的心脏被他取出。他对着心脏咬了一口，还在跳动的心脏鲜血飞溅。
“真是饱满的果子。我的兄弟，我永远记住你的。”
机械神王眼神中带着不甘，就差一点，他就能斩杀这邪魔了。但下一刻，他的目光就变得惊恐了起来。
“哦哦哦，多么感人的一幕啊。”
一个身影从虚空中浮现，脸上带着感动的表情。
“这场表演看的我都要哭了。”
血肉神王猛地转身，但没等他有所动作，他身上荆棘就化作锁链，将他束缚在原地。
“我亲爱的孩子，别想忤逆你的父亲。你用的东西可都是我给你的。”
大恶魔走到血肉神王身旁，轻轻抚摸着他的脸颊。
“那个土著倒是好手段，竟然能将那些丑陋的东西改造成你这样的珍宝。”
血肉神王眼中的怒火好似要将恶魔焚烧殆尽，一道带着好似地狱恶鬼一样怨毒的声音从他的齿缝间钻出。
“尤利·别西卜，你欺骗了我！”
尤利脸上闪过一丝得意，随即伸出舌头舔了下血肉神王的脸颊。
“我当然欺骗你了，不然我怎么征服这个世界呢？我的小蛋糕。”
噗呲！
血肉神王的表情一顿，尤利悠哉将手伸出，锋锐的爪子中央，一颗鲜活的核心正在微微颤动。
他咬了一口，磅礴的生命能量让他几乎要呻吟出来。
他太久没吃过这种美味了。
三两下将核心吃完，紧接着他化作了一个几百米高的巨型恶魔。在血肉神王惊恐的目光中，锋锐的獠牙将他碾成了一滩肉泥，随后吞入腹中。
但他没有注意到的是，他吃人的这一幕，正在通过一台怪异的机器，通过晶石讯号，传递到整个世界。

第558章 好戏开场
白色的屏幕上播放着巨魔吞噬血肉之主的场面，旁边观众在这一刻无比安静。
许久之后，观众的声音如同沸腾的开水一般，瞬间爆发了出来。
“那个大家伙是谁？”
“神王败了？不可能吧，神王刚才明明占优才对。”
“喂，怎么没声音了？这到底是怎么回事？”
……
同样场景在整个地精世界的不同地点发生，这场直播已经持续了一个月，虽然中间大部分时间观众都只能看到两道流星互相交错，以及天空不时出现了空间裂隙，但这依旧不耽误众多工人一到下班的时间就挤到晶石放映机旁边。
晶石在过去是独属于上层的玩意，属于底层工人们听说过，但没见过的稀奇玩意。
在这个娱乐匮乏的时代，晶石放映机放映的东西再无聊，也足以让工人们聚在一起。更不用说，在晶石放映机放映的同时，奇迹教会的解说也在一同进行。
“真是惊人的结局啊。”
放映机旁的播音机中，传出了奇迹修会修士颤抖的声音。
“机械神王失败，血肉神王也失败了，这个新的东西是什么？”
荧幕上的场景还在继续，那庞大的黑翼恶魔在吞吃掉血肉神王后还不满足。那锋锐的爪子再次挥动，已经接近没有气息的机械神王，也被他吞进了肚子里。
下一刻，天哭开始了。
所有的地精无论是大是小，都在此刻感觉到了一股前所未有的悲伤。
世界之主是世界守护者，是世界的孩子。他的死亡，必然会让整个世界的生灵知晓。
“哦，真是美妙的声音。”
名为尤利·别西卜的恶魔张开双臂，此刻他能感受到整个地精世界的哀伤。
他为了等待这一刻，足足等了九千七百二十三年！
在被那个土著用自己的身躯封印之时，他就在等待这一刻。
两具世界之主的身躯，给他带来了充足的生命精粹。他身躯内那些饥饿了九千七百多年的细胞，在这一刻终于得到了满足。
忽然，他看向自己的脚下。
此刻，第一个孵化的腐化大地精已经走出了血肉宫殿。
在吞噬了血肉神王后，尤利·别西卜便成了这些腐化大地精的主人。不过深渊赐福这东西，肯定就没有了。
赐福这东西是绑定装备，拥有者死了，赐福就会被收回去。
看着这些腐化大地精，尤利·别西卜将最新出来的那一刻拿到了手中。
“我的孩子，告诉我你的名字。”
腐化大地精站在尤利·别西卜的手上，单膝跪地道：“伟大的深渊称呼我们为……变化魔。”
“变化……有意思的名字。”
尤利别西卜轻笑一声，手中突然浮现出一个深渊法阵。
“我的孩子，我将赐予你们深渊的智慧。”
法阵中，原本俊美雄壮的变化魔，突然开始膨胀，紧接着，他的身体开始不受控制的变异，直到化作一颗深渊巢穴的核心。
尤利别西卜随手一扔，核心便砸进了血肉王都之中。
不久，一道精神链接就链接到了尤利别西卜的灵魂。
“伟大的领主大人，深渊巢穴已经准备完毕。”
尤利别西卜看向远方的要塞，大手一挥，说道：“进攻，占领这个世界。”
……
庞大的魔群从深渊之巢中涌出，巨量的深渊孢子如同烟雾一般从巢穴中喷射而出，在空中化作了一朵孢子云。
此刻，奇迹修士们的解说已经完全停止。
潮水一般的魔群，遮蔽了天空的孢子云，这一切都让观看的地精产生了莫大的恐惧。
很快，混乱产生了。
尤利别西卜的准备开始爆发，巨大的深渊毒瘤在城市的中心爆发，云雾一般的深渊孢子，瞬间吞噬了数十座城市的市中心。
数以十万计的地精在深渊孢子的感染下化作深渊行尸。少数经过改造的骑士，则在深渊的腐化下，成了深渊感染者。
一时间，整个血肉王庭防线的后方乱成了一锅粥。
防线上，理查和乌利塞斯站在城墙上，静静看着朝着要塞奔袭而来的魔潮。
弗兰肯顺着台阶走上城墙，快步走到理查身边。
“大人，后方出现了深渊爆发，受灾城市达到了二十三个！”
理查微微点头，侧身看向他。
“后背的神官和修士全部出动，务必将深渊的感染控制住。另外，所有要塞的守卫全部配发圣水，接下来的战斗没有圣水只会越打越多。”
理查平静的态度让弗兰肯心中一定。
这说明一切还没有超出理查的掌控范围。
“是，大人，我这就去安排。”
弗兰肯走后，理查侧头看向乌利塞斯。
“够了吗？”
乌利塞斯闭上双眼，开始利用权能观察地精世界的各大城市。
在巨大的恐慌下，祈祷便成了人们寻求依靠的手段。城市之中，家家户户都在传出祈祷声。
“差不多了。恐慌已经开始，这个时候只要添把火，信仰便会扭转。”乌利塞斯睁开双眼，对着理查说道。
“那还等什么。”
理查看着远处的巨大恶魔，拿出了自己的均衡之手。
“我的朋友，演员已经就位，剧本该开始了。”
乌利塞斯闻言从他的肩头起飞，一道无形的波动的自他体内传出，转眼间便没入虚空。
无尽维度中，诸神维度那座属于理查和乌利塞斯的神像在这波动下突然凝滞。本该进入神像的信仰长河因为这一变化，而被拒之门外。
下一刻，整个地精世界的祈祷者都惊恐的睁开了眼睛。
寻常的浅信徒此刻仅仅是感觉到自己好像失去了什么东西，而更近一步的虔信徒们则感觉到，自己和神灵的联系被切断了。      至于狂信徒们？
狂信徒们此刻已经惊慌失措，他们能清楚的感觉到，神灵抛弃了他们。
“吾主，我做错了什么！您为何要抛弃我！”
如果说晶石放映机的影响，仅仅只是让众多地精心中产生一丝不好预感，并不会影响生活。那在他们祈祷等不到回应的那一刻，恐惧就如同潮水一般涌了出来。
神灵抛弃了他们。
一时间，哪怕是信仰坚定的奇迹修士，其内心都产生了极为严重的动摇。
如果神灵抛弃了他们，那他们该如何抵抗那可怕的邪魔。
机械王庭，泰尔和本脸色苍白。弗兰肯只是浅信徒，所以影响并不大。但他聪明的大脑一瞬间就让想明白了神明抛弃带来的麻烦。
而另一边，本已经跪倒在地，疯狂的祈求神的原谅。
泰尔慌张的找到晶石通迅息，将通讯接到了弗兰肯。当通讯接通后，弗兰肯的声音同样慌张。
“你们那边也是？”
两人近乎同时问道。
紧接着，弗兰肯便带着晶石通讯器，跌跌撞撞的冲出了要塞指挥室。
他现在需要确定，这一切是不是理查的计划。
城墙上，理查正在进行最后的准备。他的身体膨胀到了五米，将那颗从神宫实验室仓库找到的石头塞进了体内。
这颗爆发衰败辐射的石头，只需要一点点生命规则，便能化作一个十分可靠的能量源。接下来的战斗凶险无比，有个后备隐藏能源挺好。
噔噔噔……
弗兰肯跌跌撞撞的走上城墙，他脸色淡青，整个人都好像没了主心骨。
看到理查后，弗兰肯停下脚步，尽可能平稳的问道：“大人，这一切都在您的计划中吗？”
理查看着他，轻轻摇了摇头。
“弗兰肯，神灵不光抛弃了你们，他也抛弃了我。”
弗兰肯闻言身子一颤，一股眩晕感涌上了他的大脑。但很快，他便稳住了阵脚。
“那您现在要去干什么？”
理查转头看向远方，手中的均衡法杖闪着奥术的光辉。
“弗兰肯，我是先知，是神灵在地上的行走。我来到这世间，便是要铲除这世间不公，铲除这世间的邪恶。”
理查的声音越说越大，到了最后那声音简直堪比雷霆。
理查飞上半空，将一个机器丢给弗兰肯。
弗兰肯接住，发现那是一台融合了摄影机与发射器的奇怪机器。
“弗兰肯，拿好机器，对着我。”
弗兰肯打了个激灵，慌张的将机器的摄像头对准天空的理查。
“好了没？”
“好了大人。”
理查对着镜头，缓缓开口道：“奇迹修会的信众们，我是贤者。”
下一刻，这句话便瞬间晶石讯号，通过遍布在地精世界的晶石信号塔，出现在了每一个荧幕上。
奇迹修会的教众们看着理查，心中的惊慌暂时停歇。
贤者是他们一直听说，但却从未见过的大人物。现在贤者出来讲话，那一定带来了解决办法。
播音机中传出理查平稳的声音。
“你们的情况我已经知晓，你们祈祷得不到回应，你们和神灵的联系好像断开了……这些我都知道，因为我也是如此。
神灵畏惧那邪魔的力量，抛弃了我们这个世界。”
理查的话让众多信众如坠冰窖，神灵抛弃了他们这句话从贤者口中说出来，何从信众口中说出来截然不同。
“但是，神灵抛弃了我们又如何？”
理查的声音陡然激昂。
“那邪魔的身份我已经知晓，他就是远古时期被完全之主封印的深渊邪魔。
这个邪魔花了一万年从完全之主的封印中逃了出来，又费劲心思让两位完全之主的孩子自相残杀，以为这样就能征服这个世界。
但我要说，他做梦！”
信众们被理查的演讲所吸引，没人注意到，晶石放映器的内部正在传出一阵细微的能量波动。
每一台晶石放映器内部都有一个铭刻了心灵感染的简单法术核心。
这些玩意理查一心多用，用三个分身不眠不休持续做了大半年，就是为了这一场演讲。
在法术的干扰下，理查演讲将这些精神防御空虚的地精完全调动了起来。
他们的内心，他们的信念，此刻已经被理查的言语所调动。
“有人说，没有神灵我们无法抵抗。没有完全之主，我们无法抵抗。
要我说，这些人都是最下贱的炉渣。
神明抛弃了我们又如何？万年前没有神明，只有一群被我们尊为神话的人！
我们万年前封印过他，万年后我们依旧也可以。
没有完全之主不要紧，只要有足够的时间，我们每一个人都可能是完全之主！
诸位，不要放弃希望！
这个世界才刚刚改变，我们决不能屈服于深渊！”
在理查的演讲下，地精心中的火焰被点燃。他们的新生活才刚刚开始，他们的未来在刚刚展现出一角。
现在要他们放弃抵抗？
做梦！
但很快，理查的声音就变得低沉。
“我来到这世间的任务是铲除苦难与不公。过去这是神赐予我的使命，而现在，这是我自己的信念。
诸位，我将去铲除那最后的苦难！”

第559章 登神！
理查的话带着一种壮士一去兮不复返的悲壮气息。
在巫术的影响下，观看影像的地精都泪流满面。
于此同时，理查忽然感觉一股无形的力量注入了自己的身体。在这股力量下，他感觉自己身体无比轻盈，甚至连灵魂都要跃迁，完成那终极一跃。
周围那些狂暴的能量也变顺服无比。他只需要一个念头，这些能量就能为他所用。
隐藏于表象之后的狂暴规则更在这加持下，掀开了遮在自己脸上的面纱。
刹那间，理查便洞悉这规则的部分奥秘
“这就是世界加持吗？”理查心中惊叹道。
他能感觉到，自己所感受到不过是世界加持的一部分，还有更多的东西隐藏在深处等待他的探索。
不过眼下并不是探索的时候，在摄像机的拍摄下，理查转身离开，只留下一个萧瑟的背影。
拍摄结束，弗兰肯看着离去的理查，跪倒在地恭敬的一拜。
“愿您荣光永在，贤者大人。”
从摄像机的镜头中消失，理查在空中张开怀抱，感受着这个世界只为少数人开放的一面。在他的肩上，乌利塞斯化作了一只燃着黑炎的漆黑凶兽，在他的身上同样存在世界的加持。
“嘎嘎嘎，世界加持的感觉就是舒服。”
以非本土生物的身份，获取了世界本源的加持，这种事情放在巫师世界绝对会引起巨大的轰动。
按照巫师现在的情况，如果能在异世界获得世界本源的加持，那无疑会让巫师抵抗能力变得更强，乃至在局部战场实现完全碾压。
但可惜，这种情况几乎无法复制。
如果不是掐好了时间，外加世界对于深渊极度厌恶，这种情况根本不会发生。
在理查的刻意探索下，世界加持的一些隐秘出现了他的面前。比如，他现在完全免疫任何形式的心智操控，即使是星界主宰使用的心智操控，在世界本源的加持下也会完全失效。
理查二人的灵魂已经和整个世界的泛意识进行连接，操控他们的心智，就是操控整个泛意识的心智。而能一个小型世界泛意识的存在，在整个星界中都不存在。
适应完加持，理查心念一动，王都周围的一座高塔中，一个合成兽便将镜头挪向了那巨大的黑翼恶魔。
接下来理查要完成一项伟绩，他要以“凡人”之躯，镇压这吞噬神明的恶魔。
黑色石头自均衡之手向外蔓延，转眼间便化作一根五米多长的庞大法杖。均衡之手原本的长度对于理查现在的体型来说太过渺小，所以他不得不给均衡之手套上一层元素外壳。
这些黑色石头都是土元素造物，每一个都坚硬无比。如果再加上炼金术，硬度更是没得说。而且理查还掌握着山岳之心符文，在符文的加持下，这个元素外壳还会自动恢复。
均衡之手很快就化作了一根漆黑的石柱，理查掂量了一下重量，确定合适之后立刻为其附加上符文。
做完这一切后，理查随手一挥，一颗巨大的熔岩陨石便出现在了天空。
“乌利塞斯，我正面，你偷袭，争取尽快干掉这家伙。”
“行，你小心点，这家伙可不是土著。”
远处，正准备修整血肉王都，为自己建立一座伟岸宫殿的尤利别西卜突然背后一凉。
他的直觉告诉他，正在有危险靠近。
他转身看向天空，下一刻，一道巨大空间裂隙自空中出现，从中飞出了一个山岳般熔岩陨石。
与之相伴的还有一声怒斥。
“邪魔，滚回你的深渊去！”
……
荧幕前已经围满了人。
情绪是一种瘟疫，而这种瘟疫会从意志更坚定的一方，传染向意志脆弱的一方。
经过的理查的演讲，所有荧幕前的地精都觉醒心中的血性。和那些因为神灵消失而恐慌的人相比，他们的意志坚若精钢。
在神官的安排下，他们开始维持起了城市的秩序。
神官们按照操作指南，不断的重播理查的演讲，在巫术的影响下，越来越多的人被激发起了斗志。
恐惧扩散的有多快，那安定扩散的就多快。
众人围在荧幕前，将它围得水泄不通。为了能看到荧幕的内容，甚至有地精趴在远处的高楼，用望远镜观看。
过去万机之主教会的神父们对播音机进行了改造，将连接到了广播让整个城市的人都能听到声音。
心灵感染是个简单的巫术，其法术模型不过四十三个符文。但在特殊的时间点，它的效用却要比那些拥有成千上万个符文的巫术都要强力。
很快，新的影像传递到了晶石放映机中。
荧幕上的理查的身影消失了，取而代之的是那尊巨大的邪魔。
在看到这邪魔的一瞬间，不少人都骇的忘记了呼吸。      这样的邪魔，他们真的能打败吗？
但下一刻，他们便看到了一颗山岳大小的可怕陨石从天而降，带着天倾之势朝着邪魔飞去。
在陨石上，他们隐隐看到了一个黑点。很快，那黑点放大，化作了一个黑袍身影。
“是贤者大人！那陨石是贤者大人召唤的！”
剧烈的欢呼声在无数城市中回荡，即使在工厂中做工的工人们，也被这欢呼声振奋的精神。
“喂，发生事了？”
“贤者大人出现了，他召唤了一个比锅炉还大的陨石！”
“什么？贤者大人召唤了一个比工厂还大的陨石？”
“不愧是贤者大人啊。那狗怂神灵还不如贤者大人有种，真是他妈的废物！”
“欸，说起来，那狗怂神灵啥都没做过吧。本大人是贤者大人转化的，本大人的神杖也是贤者大人给的。泰尔主教也是被贤者大人劝导皈依的。”
“你别说，还真是啊。一切都是贤者大人干的。那怂货这中间压根没出手啊。”
“要我说，拜那狗乱怂货，不如直接拜贤者大人。贤者大人才是真正让咱们好起来的人！”
在一句句言语间，一个新的信仰悄然诞生。
看着天空中巨大的陨石，尤利别西卜脸上闪过一丝慎重。这东西绝非一个土著能弄出来的东西。
他身上一瞬间长出了上千张大嘴，复杂的祷文在一瞬间就涌颂完毕。
下一刻，曾经在血肉神王身上生长的荆棘再次出现，巨量的荆棘从尤利别西卜的胸口涌出，化作了一件荆棘战甲。
“那是深渊血荆棘，一种很恶心的深渊造物。注意，别让那东西的刺碰到你，否则那玩意就会在你身上生长。”
乌利塞斯的声音在理查耳边响起，理查微微点头，随即身上便覆盖了一层黑石甲胄。
轰隆！
一声巨响忽然自陨石下方传来。
熔岩陨石虽大，但其本身的性质并不坚韧。只要抗住熔岩的伤害，即使是一级生物都能对其造成损伤。
在一声短暂的轰隆声中，理查脚下的陨石轰然破碎，巨大的深渊恶魔从中破石而出，一拳打在了理查身上。
轰！
多层复合犹如水晶一般的魔力护盾在拳头下不断破碎，但每破碎一层，就会有新的一层顶上。但在世界加持下，复合魔力屏障的耗能问题完全不是问题。
最终拳头在距离理查不到一米的地方停下，再无寸进。
“你到底是什么人？”尤利别西卜说道。
但和中气十足的声音相比，他的心中却闪过一丝后怕。难以想象，在他谋划这个世界的时候，竟然还有另外一个大恶魔级别的强者隐藏在这个世界。
若是他的谋划被发现，那他绝对会身死。
理查没有回答，手中的法杖轻挥，一个土黄色力场瞬间将尤利别西卜包裹其中。
尤利别西卜虽然让完全之主牺牲自己将其封印，但其生命层级仅仅只有四级。眼下他虽然吞噬两个世界之主，但多年来的封印，对他的身体损伤是不可逆的。
这其中最为明显的一点，便是体质的倒退。
理查能够清楚的感觉到，眼前这个大恶魔，其体质远没有达到四级生物的极限。
当然，理查不回答更重要的一个原因，是因为他压根没听懂尤利别西卜在说什么。
谁听得懂深渊啊！
嗡！
尤利别西卜脸色微变，庞大的身躯骤然缩小。
下一刻，狂暴的风刃自空中出现。三万能级的法术，哪怕他是深渊恶魔也不可能直接用肉身硬抗。
风暴之中，尤利别西卜双手交叉，一层暗红的屏障将风刃与他隔绝。
“祭祀类型的敌人吗？”
尤利别西卜曾经征战过很多世界，在其中他见识过太多种类的敌人。他对这些敌人进行了详细的分类，并且制定了各种应对策略。
深渊恶魔虽然狂热于战斗，但该有的谋划，策略，他们也一样都不少。
在他的分类中，祭祀类型的敌人往往精于元素和能量的操控，而疏忽身体的锻炼。如果能突破其外层的防御，那这种类型的敌人就不足为惧。
万年来的封印让尤利别西卜忘记了很多的东西，但关于战斗的信息，他是一个都没有忘记。
想罢，尤利别西卜身上再次出现了数千张嘴，但他们这次发出的声音却小的可怜。在风刃的声音中，深渊祷文的咏唱被完全遮蔽。
尤利别西卜的身上悄无声息的多了几个深渊符文，在符文的作用下，空气中的能量竟然悄无声息的避开了他。

第560章 登神！（中）
作为一个走体质进化的巫师，理查对于深渊恶魔这个种族一直非常好奇。
深渊恶魔是一个走体质进化的种族，按照乌利塞斯的说法，每一个深渊恶魔都是玩弄血肉的大师。而他们最得意的作品，往往就是他们自己。
理查很好奇，深渊恶魔到底能将身体变成什么样？才配的上大师这个称号。
尤利别西卜的深渊咒法，虽然隐蔽，但理查依旧注意到了一丝不同寻常的能量波动。
乌利塞斯的声音没有出现，这说明他要么不知道这个恶魔使用了咒法，要么没看出来这个恶魔使用咒法。
当然，也可能是这个咒法无关紧要，但这种战斗，深渊恶魔怎么会使用无关紧要的咒法呢？
魔力屏障在空气中叠了一层又一层，几乎让能量屏障看的如同实质化的水晶。
看着理查的动作，尤利别西卜心中闪过一丝嘲讽。
“土著就是土著，靠着挖坟学会点东西，也终究是土著。”
他并没有将理查往文明生物上想，外来生物被世界加持这种事情，他还从未见过，所以自然也不会往那方面想。
在他看来，理查展现出来的能力，无非挖了某个先行者的遗迹，从中学会了只鳞片羽。
他紧紧盯着理查，似乎是在寻找理查的漏洞。但他的精力，却集中在了余光上。
他能感觉到，似乎有什么东西正在帷幕之后看着他。
“又是遗物？这个世界可真富裕啊。”
感受到咒法的效果已经将自己包裹，尤利别西卜身体爆炸，一片血红的烟雾瞬间将这个天空遮蔽。
深陷烟雾的理查眉头微皱，在血色烟雾中，他感受到了一种类似于迷雾之障的舒服感。他的感知被牢牢束缚在周围十米的范围内。
“偷袭？呵。”
理查冷笑一声，手中的法杖立刻喷出了白色的迷雾。
他虽然他不知道这血雾的门道，但他搅浑水还是可以的。他的感知受限，尤利也休想占据优势。
血雾之中，正准备袭击的尤利别西卜看着迅速扩散的白雾，身形不由得一顿。
“遮蔽感知的迷雾？这土著会的东西倒是挺多。看来杀了他之后，得尽快吞掉他的脑子了。”
信息的差异，让尤利别西卜陷入了自己布置的信息陷阱。到现在他还认为理查是个土著。
迷雾之障阻碍了尤利别西卜的感知，让只能感知到周围五十米的距离。但这并不耽误他找到理查。
血雾能做的可不仅仅只有屏蔽感知。
嗡！
尤利别西卜的突进悄无声息，在血雾的屏蔽下，理查直到他进入自己方圆十米范围内才察觉。
在看到血雾和白雾都在尤利别西卜身上分开之时，理查立刻就知道了那咒法的效果。
“破魔吗？”
理查嘴角挑起一丝微笑，他当肌肉巫师这么多年，终于骗到了一个将他当脆皮的家伙。
叮！砰！
复合魔力屏障在尤利别西卜的魔爪前破碎，暗红的魔爪带着细微的空间碎片，直奔理查的心口而去。
尤利别西卜饶有兴致的看向理查，想从他的脸上看到恐慌、绝望，但当他的目光挪到理查的脸上时，看到的只有一丝嘲讽。
“傻子，你被骗了。”
刹那间，天空凝固了。
理查收臂挥拳，在世界加持下，天人合一这门绝技直接被拔高到了一个难以置信的地步。理查方圆数百公里的空间被凝固，空间内所有的能量全被理查这一拳牵动。
轰！
璀璨的拳芒犹如长矛一般刺破天空，血雾，迷雾，全都在这一拳下消失的无影无踪。
所以结束了吗？
白色电影幕布前，无数地精紧紧盯着那逐渐消失的白光。
白光的源头，一个偌大的血红身影将蜷缩的身子舒展。
“你不是土著，你是谁？”
尤利别西卜的右臂已经消失的无影无踪，试图修复右臂的肉芽此刻正在疯狂生长，但它们刚生长出来就破碎了。
生命规则虽然听起来像是辅助的能力，但过于旺盛的生命也不见得是什么好事。
在生命规则的作用下，细胞的生长被疯狂加速，分裂还没完成凋亡就启动了。
“该说真不愧是深渊的大恶魔吗？”理查惊叹道道，“即使被我阴了，也仅仅只是损失了一条手臂。”
尤利别西卜看着理查，脑中疯狂思考理查的特征属于哪个文明。
星河蜉蝣？不对，蜉蝣不长这样子。泰坦遗民？也不对，泰坦遗民最小的也得有十米高。而且若是泰坦遗民他现在已经死了。
诸神？这个文明太远了，也不太可能。
思来想去，尤利别西卜忽然想到了一个很少有人知道的文明。他的领主伟大的深渊魔龙，其母系血统，来自一个神秘的文明。
那个文明的生物总是披着袍子，手里拿着一根可以操控元素的杖子。
那个文明的名字叫做——
“巫师！巫师文明的手已经伸到这里了吗？”尤利别西卜喊道。
骤然听到熟悉的“巫师”，理查不由得愣了一下。
巫师文明和深渊文明接触过吗？
“巫师，我觉得我们可以谈谈。”
尤利别西卜再次开口道，这一次他的言语中带着精神讯息，即使听不懂深渊文，理查也能清楚的知道他的意思。      “我们没必要打生打死，对于你我而言，一个世界犯不着我们打生打死。我们完全可以做个交易。”
尤利别西卜张口吐出了一颗白色的水晶，水晶上带着一丝还未消化完成的血肉。
“我知道你们巫师最喜欢研究，这个遗物我可以送给你，另外，我这里还有一个小型世界的世界坐标，这足够弥补的损失。
只要你愿意两样都是你的。”
尤利别西卜的言语十分真诚，真诚的理查都差点以为他说的是真的了。
乌利塞斯的声音顺着神灵之间的联系在的灵魂中响起。
“别信这鬼东西，他是在拖延时间。他的许给你的坐标我保证是一个深渊世界。”
理查挥动法杖，挥动法杖召唤出了一颗好似黑日的庞大火球。
“我对占领深渊世界没兴趣！”
听见这句话，尤利别西卜脸色顿时阴沉了下来。
“该死，竟然有人用过这个手段了。”
火球如如同流星般砸向尤利，经过辐射规则、均衡之手、世界加持三重加持，这颗火球的威力已经超过了十万能级。
于此同时，一只漆黑的凶兽也从虚空中遁出，带着焚尽世界的火海直奔尤利而去。
两面夹击，退无可退。
死亡的气息在尤利别西卜的鼻间回荡，恐惧仿佛电流一般，让他全身上下的细胞都开始活跃。
深渊恶魔是一个战争种族，他们天生就是为了战斗而生。对于他们而言，死亡和恐惧不是阻碍他们战斗的累赘，而是促进他们进化的工具。
在这即将死亡的关头，尤利别西卜却闭上了眼睛。
“深渊，注视我吧。”
轰！！
火球和火海相撞在一起，那好似世界毁灭的场景，通过通过晶石讯号传递到了整个世界。
这下总该死了吧。地精们想道。
但下一刻，漫天的火焰便被分开。一个身影从天而降，如同炮弹一般重重的砸在地上。
那是谁？
镜头没有转变，它依旧对准天空。随着火海褪去，一个漆黑的身影站在天空。
那身影微微一动，焦黑的外壳便从身上脱落，露出了一个虽然干瘦，但却带着一股让人战栗的苍白身影。
那邪魔还没死！
但天空是哪邪魔，那刚才飞出来的是谁？
很快，答案揭晓。
理查握着均衡之手升上天空，如同的肉芽正在恢复他消失的半边身子。
“临时进化，理查，我们麻烦了。”乌利塞斯的声音自理查耳边响起，但理查的内心却没有因此出现丝毫变化。
“进化又如何？”
理查的声音平稳的如同一台机器，绝对的理性在此刻完全占领了理查的大脑。
临场爆种太不可控，巫师从来都是用理性面对困难。
“进化需要能量，越高级的生物需要的越多。我们只需要拖住，他自己就会饿死。”
“但你能拖住吗？”
理查轻轻挥动法杖，身前立刻出现了一层晶石般的魔力屏障。
下一刻，苍白的尤利别西卜出现在屏障前，一拳打碎了足以抵抗五万能级的魔力屏障。
“就目前来看，可以。”
“……那就放手做吧。我会全力辅助你。”
乌利塞斯的声音带着一丝疲倦，帷幕之后，一只漆黑的凶兽正在恢复伤势。他的左翅膀多了一个大洞，漆黑的深渊之力，正在和圣光进行激烈的碰撞。
刚才那一下，理查只是顺带，乌利塞斯才是尤利别西卜的真正目标。
“嘎，真是懈怠了。没想到竟然能被这种蠢货阴到。”
乌利塞斯一边自嘲，一边在虚空中迅游，辅助理查拖住尤利别西卜。但灵魂上疲倦却让他做这种小事都倍感吃力。
在伤势的牵动下，他的沉睡马上就要到来。
他对着自己喃喃自语道：“乌利塞斯，你可不能掉链子啊。你掉链子那就全完了。
理查那小子可就靠你活着呢，你这一睡他就可完蛋了。”
“乌利塞斯，你可是要成主神的人，你忘了群鸦界了吗？不成为主神，你拿什么从那群深渊杂碎手中收服群鸦界。
乌利塞斯，想想你的子民，他们此刻还等着你们带领他反攻呢。”
“乌利塞斯，你是最后的希望了，你绝不能倒下！”

第561章 登神（下）
“伟大的贤者，愿您战胜邪魔。”
影幕前，一个小女孩双手交叉在胸前，虔诚的祈祷道。
第二次深渊战争已经开始半年，黑暗正在笼罩这片大地。
庞大的深渊魔军在战争的一开始，几乎撕开了长城防线。超过百万的地精被滚滚魔潮化作了深渊行尸，深渊近乎以一种无法阻挡的态势朝着防线后方挺进。
好在大牧首弗兰肯及时带领清剿后方深渊污染的奇迹修士赶到，以一场持续七天的血战，将深渊魔潮死死的钉在了原地。
这场战争中奇迹修士阵亡五千六百七十二人，几乎相当于血肉王庭区域四分之一的奇迹修士。
后续增援的部队随后赶来，将深渊魔军驱逐，这仅仅是开始。
即使奇迹修会正在加班加点的生产奇迹修士，但和深渊魔潮相比，他们生产的奇迹修士只能说杯水车薪。
不得已，寻常的警卫开始登上战场。
再配备了呼吸面罩之后，普通人也能在战场上勉强抵抗深渊孢子的侵蚀。万机之主教会的诸多武器，普通人经过改造也能进行操控。
只要能扣动扳机，孩子射出的子弹和成人射出的子弹一样强。
牺牲，这个词汇的意思在地精语中的含义正在逐渐变化。
“伟大的贤者，愿您荣光永在。”
教堂中，虔诚的信徒们对着钢铁神像虔诚的祈祷道。
奇迹修会在神灵消失之后依旧存在，他们依旧信奉神灵，只不过，这一次他们信奉的是名为贤者的神灵。
钢铁神像上，理查面容坚毅。
在弗兰肯和泰尔的推波助澜下，奇迹修会的神灵已经变成了贤者。教典也随之被修改。
教典上说，贤者不再是先知，他就是神灵本身。
当然，这种变化让不少狂信徒都无法接受。但这些狂信徒很快就被送上了前线。
维持战争需要稳定的后方，贤者可以稳定人心，那贤者就一定会成为神灵。
庞大的信仰之力如同长河一般汇入诸神维度的不定形神像，但这些信仰之力却对神像产生了一种奇特的改变。
不定形的神像开始逐渐有了形状，它逐渐化作了一个身穿黑袍，手中拿着法杖的形象。
……
轰隆！
苍白的身影在空中如同瞬移一般不断闪现，但他的每一次出现，都伴随着一声恍如雷鸣的巨大声响。
晶石一样的能量护盾破碎，护盾中的理查脸色苍白，但手中的法杖并未停歇。
随着法杖挥动，一道土元素力场瞬间将尤利别西卜包裹。而他自己身上则闪过一层圣光，将深渊污染隔绝在外。
土元素力场中，尤利别西卜本能的抬头，一对血红的眼眸死死盯着理查的身影。
下一刻，等效三万能级的土元素力场被瞬间破开，尤利别西卜踩着虚空，以一种近乎瞬移的速度来到了理查身边。
随后又是一声巨大雷鸣响声。
理查法杖挥动，在魔力屏障破碎的同时，身边骤然出现了无数颗晶体。
这些晶体都是规整的菱形，在他们出现的瞬间，尤利别西卜的身体以一种不符合常理姿态，挺住了前冲的身体。
嗡！
所有的水晶都化作了辐射极光，刹那间，整片天空变得无比瑰丽，无数极光如同牢笼一般将尤利别西卜囚禁其中。
尤利别西卜好似幻影，雨点一般的极光甚至能直接从他身体穿过。但理查知道，那是速度极快的象征。尤利别西卜的速度足以让他在一微秒内，完成躲闪，然后抽根烟放松一下，顺带舒舒服服洗个热水澡，然后回归原地。
空中，两人隔空对视。
这样的循环已经持续了半年，双方在这场战斗中都拿对方没有办法。
尤利别西卜的进化相当成功，他的身体体质甚至超过了他最巅峰的时刻。他的力量，敏捷，几乎都是理查的数倍。如果没有乌利塞斯的提醒，他甚至都反应不过来。
但正如理查所说的那样，进化需要能量。
身体的进化几乎榨干了尤利别西卜的身体，但即使如此，进化依旧没有完成。
虽然出于生存的本能，尤利别西卜的身体没有彻底榨干这具身躯的每一份能量，让其变成一具在进化中死亡的尸体。但每当尤利别西卜获得一份能量时，他的身体进化就会被重启，进而夺走那一份力量。
在世界的针对下，尤利别西卜周围能量会异常的狂暴且稀薄。这点能量维持他行动已经是极限，完全无法满足他的进化。
他需要能量密度更高，并且不受世界影响的能量作为补充。而理查和乌利塞斯，是他唯一的选择。
杀了理查和乌利塞斯，便能完成进化，杀不掉理查和乌利塞斯，他就只能一点点饿死。
理查的每一次土元素力场，都会让他体内的能量少上一分。如果他胆敢给理查喘息的机会，那超过十万能级的火球术会让他损失更多。
看起来他掌握战斗的主动权，但实际上他才是被动的那一个。
可理查又比他好多少呢？
半年的高强度战斗，几乎掏干了他的灵魂。
讲真的，理查甚至有些后悔布置这出戏了。他就应该和乌利塞斯先把这个深渊大恶魔干掉，然后再去干掉那个深渊赐福者。
深渊赐福虽然厉害，但至少他是土著。对付土著起码比对付眼前这鬼东西容易的多。
“理查，要不放弃吧，咱们躲秘境里面，然后把瑕疵毁了。流浪总比死了强。我的意识快撑不住了。”
乌利塞斯的声音在理查耳边响起，那声音微弱的简直不像话。
放弃这个选项，总是那么的甜美。
现在放弃他虽然会丢掉一个世界，但起码他会活下来。只要还活着，那一切就还有希望。
或许下一个世界几年后就能找到呢？
但真的要放弃吗？
理查麻木的挥动法杖，乌利塞斯的声音不断在他脑中盘旋。
要放弃吗？
就在理查近乎迷茫之际，他的身体忽然亮起了圣光。
“嗯？”
理查眼神带着迷茫，神术这东西他这些天一直在用，但他可以确定，他身上的圣光绝非神术所为。
一道道信仰之力融入他的身体，他眼前忽然看到了无数祈祷的地精。
“伟大的贤者，愿您战胜邪魔。”
“伟大的贤者，愿您荣光永在。”
“伟大的贤者，愿您的王座成为天空最亮的星星。”
在地精世界的各处，无数地精的祈祷都在此刻被理查所感知。
在这些祈祷声中，理查感觉自己的灵魂开始了蜕变。
诸神维度中，那不定形的神像已经定型，在那神像平滑的面孔上正在逐渐出现理查的面庞。
“乌利塞斯，怎么回事。”
“不可思议，真的不可思议！”乌利塞斯的声音带着震惊，随后他的声音陡然变得精神无比，“理查，那些地精把你拜成种族的守护神了！
你他妈一个巫师，竟然能成为这些地精的守护神！”
“所以我要成神了？”      “这倒不是，没有仪式，你最多就是一位圣者。不过这些不重要，重要的是，这场战斗要结束了！”
乌利塞斯的声音变得激昂无比。
“圣者的位格已经足以将信仰之力进行转化，我的朋友顺应你的本能！”
理查愣了一下，在战场上放空大脑不是自杀吗？
不过尤利别西卜貌似没有攻过来的样子。
在理查震惊于自己的变化时，尤利别西卜正在趁机大口大口的吞噬能量。
理查的变化虽然值得关注，但他只要进化完成，变化再大也不过肉质紧实不紧实的问题。
理查再变化，难道还能从四级蹦到五级不成？
诡异的一幕发生了。
战场上，尤利别西卜身上缠绕着暗红色的深渊之力，身后是一望无际的深渊孢子云。而在理查身上缠绕的则是柔和的圣光，在他身后，无数的地精的信仰之力好似长河一般汇入他的体内。
这诡异的一幕通过晶石讯号，顺着数万座信号高塔传递到了，数十万张影幕上。
安森看着影幕上的内容，默默的拿出了那个记录着理查创立宗教以来一切圣迹的笔记本，将这一幕记录了下来。
理查放空身心，顺应了自己的本能。来自位格提升带来的天赋，在这一刻尽数灌入他的大脑。
下一刻，他睁开双眼，身上的圣光陡然变得威严。
而在他对面，尤利别西卜的身体终于出现了一丝饱满。可怖的深渊之力在他身上蔓延，化作了一件漆黑的甲胄。
他看向理查，咧嘴笑道：“巫师，我会留下你的头颅作为这场战斗的纪念。”
理查挥动法杖，脸上无悲无喜。
“放心，你的标本我会放在实验室最显眼的地方。”
在信仰之力的转化下，理查的精神力变得充盈无比，过去学会的神术更是展现出了更为强大的威力。
神术本就是为神所创造。
“我说，你动弹不得。”
随着理查口吐神言，一股无形的维度之力自虚空中出现，好似锁链一般将尤利别西卜困在原地。但下一刻，这无形的锁链便被他用蛮力震碎。
“花里胡哨。”
尤利别西卜嘲讽一句，身形随即出现了理查面前。
轰隆！
魔力屏障破碎，圣光屏障破碎，元素屏障破碎！
刹那间，拳头便来到了理查的面前。
“我说，停下。”
维度之力再现，将拳头停顿了一瞬。理查趁机身形一闪，出现在了尤利别西卜身后。
“我说，此地元素听我调遣。”
神言之下，以理查为中心，方圆数百公里的游离火元素立刻汇集，化作了一颗赤红的大日。
轰隆!
大日炸开，超过十万能级的火焰，几乎将整片天空焚尽。但下一刻，便有一道身影分开火海，直奔理查而来。
“还是花里胡哨。”
战斗大师一般分为两种，一种是学遍百家，一种是精于一道。
理查是前者，而尤利别西卜曾经为前者，但现在为后者。
极端的体质进化，让尤利别西卜近乎不可思议的力量。
“有这种力量，我还用什么深渊咒法啊！怪不得两位主宰大人都对深渊咒法嗤之以鼻。”
轰！
理查的身体倒飞出去，在他胸口，一道清晰的爪痕几乎刨开了他的肋骨。
“体质进化真是强大啊。”理查面色不变，仿佛被打飞的不是他一样。
在他的目光中，一只漆黑的巨兽悄无声息从的虚空中遁出，精准的抓在了尤利别西卜的胸口。
“深渊杂碎，你忘记我了吗？”
理查的进化也让乌利塞斯也得到了受益，从神的位格无法高于主神，而随着理查位格的提升，乌利塞斯的位格也终于回到神灵。
现在的乌利塞斯终于可以称得上是一个诸神文明的神灵了。
乌利塞斯的声音带着刻骨的怨毒，尤利别西卜反身挥拳，却被乌利塞斯精巧的躲了过去。
他对这些深渊杂碎太熟悉了。
嗡！
在尤利转身回防，但他的速度再快也快不过光。
没有提前预料的情况下，一道辐射极光恍如流星一般将尤利的胸口洞穿。与此同时，乌利塞斯也再次行动。
融合了圣光的漆黑火焰，如同附骨之疽一般黏在了他身上，不断侵蚀他的血肉。
这是乌利塞斯专门为深渊恶魔准备的手段，在过去他位格被压制用不出来，而现在他终于不受束缚了。
尤利别西卜的脸色骤变，他不明白，刚才还被他压着打的一人一鸟，怎么变个身就如此强悍。
为什么这只乌鸦的手段会那么针对他。
但没有时间给他思考，因为理查的辐射极光已经到来。
“我说，凡我射出之光，血肉无可抵挡！”
噗呲!
尤利别西卜的身体如同破布一般被极光洞穿，而没等他有所行动，乌利塞斯的袭扰已经接踵而至。
压制已经形成，胜利的天平已经倾倒。
影幕上，众多地精看不清细节，只能看到天空中神光闪烁，漆黑的魔云在神光之下逐渐消散。
要赢了吗？
无数地精守在影幕前，甚至连工厂都停转。
所有人都在等待那最后一幕。
轰隆！
天空轰然炸开了一道圣光。
已经被肢解的近乎骷髅一般的尤利别西卜发出了他最后一声怒吼。
随后他的身躯骤然炸开，圣光破开魔云，将整天天空都照亮。
诸神维度，神像的面孔已经圆满。而在地精世界，理查的面前突然多了一道阶梯。
阶梯从他的身前，一直蔓延到了天空。
在众多地精的目光中，理查一步一步走向天空，化作了一颗无比璀璨的星辰。
“伟大的贤者，愿您的神座成为天空最亮的星辰。”

第562章 灵魂迷境
秘境之中，一道空间裂隙突然打开。
“老蘑菇，快，把理查收起来。”
乌利塞斯抓着理查的身躯从裂隙中飞出，一头扎到了世界菇头上。
“发生什么事情了？”
世界菇的声音依旧沉闷，但他的动作却没有丝毫的迟疑，庞大菌丝立刻就将沉眠的理查收进了核心。
此刻的理查远没有地精想象中那般神圣威严。
正相反，理查的身体布满了尤利别西卜自爆造成的创口，整个人看起来如同一个脏兮兮的娃娃。
浓郁的深渊之力不断和圣光相碰撞，导致理查的创口不断的撕裂复原。在这个过程中，他身体的生命力正在不断产生损耗。
“听着，老蘑菇。”乌利塞斯强撑着神智，对着世界菇郑重道，“理查的身体状况很糟糕，但你不要一直输送生命力。
你只需要将生命力维持在他生命平稳的阶段就行。
我已经对他施加了神术，深渊的污染会在自由神术去对抗。你千万不要去沾染深渊之力，记住，千万不要沾染深渊之力！”
“老乌鸦，这不用你说。”
“另外，神宫实验室的供应照常。如果那些地精……来秘境，不要透露我们……”
乌利塞斯的声音越说越低，来自灵魂疲倦几乎将他的神智击垮，但在睡着前，他还是说出了最后一句话。
“你只需要让他们祈祷就行。”
说完，乌利塞斯的双眼闭上了最后一道缝隙，彻底陷入了沉眠。
世界菇用菌丝将乌利塞斯的身体收入体内，将其放在理查身旁的位置。
过了有一个月左右，泰尔、弗兰肯和本利用为数不多的秘境卷轴，打开了进入秘境的裂隙。
“伟大的世界菇，请问您知晓贤者的去向吗？”
“无需询问，汝等只需祈祷。该出现时，他们自会出现。”
……
伟绩成神并不需要仪式，只要完成伟绩，任何一个生灵都会成神。
但神王依旧为这条道路设计了仪式。
无他，对于其他道路来讲，仪式是打开大门的钥匙，但门后的路要自己走。但伟绩成神的仪式却是火把，它可以帮助成神者，更容易通过最后一关。
关于这最后一关，不同文明有不同的说法。巫师管这一关叫灵魂秘境，狂兽人管这一关叫心魔劫，星河蜉蝣管这一关叫心之荆棘，诸神文明管这一关叫信念试练。
这一关生物不需要再进入空无一物的灵魂之黯，正相反，这一关十分的丰富多彩。
铃铃铃……
一只嫩白修长的手从被窝中伸出，将闹铃关闭。
“理查，该起床了。”
少女的娇媚的声音将理查从梦中唤醒，他睁开双眼，双目无神的看着天花板。
“怎么，又做起那个梦了？”
一道略带冷意的声音从理查另一边响起，他转头一看，冷艳的安娜坐起身子，脸上还带着一丝云雨之后的余韵。
“安娜……师姐？”
“怎么，不认识我了？”
理查有些茫然的看着安娜，梦里那些真实的情景几乎让他分不清现实和虚幻。
“喂，不理我是吧。”
理查回头，浑身赤裸的艾莉正气呼呼的看着自己。
“不是，我只是……有些懵。”
“别懵了，今天第一节是我的课，不许迟到。”
安娜站起身子，没有丝毫避讳的在理查面前穿上衣服。
理查忽然想起来，他和安娜已经保持恋人关系很久了。他在第一堂课的表现引起了安娜的注意，他在炼金术上天赋更是让安娜对他欣赏有加。
随后在一次实验失败中，两人发生了负距离的关系。生性保守的安娜在这之后便成了他的女人，随后便加入了他和艾莉这个家庭中。
“有些疯狂啊。”理查喃喃自语道。
梦中真实的场景随着理查的清醒逐渐消失，但那种隐约的不对劲，却始终没有消失。
此外，他总感觉自己耳边有人在说什么东西。
但现在最重要的不是这个。
理查翻身下床，麻利的将自己的衣服穿好。
安娜的话可不是白说的，如果他迟到，那他晚上面对的就是女王服安娜了。
虽然皮鞭蜡油很刺激，但理查还是喜欢征服女王，而不是被女王征服。
安娜讲课一如既往的凌厉，但那凌厉的眼神在挪到理查身上时，却总是化作水波。
一堂课听下来，理查感觉这课上内容未免有些太浅显了。很多东西他一眼就看明白的问题，安娜却要讲上好久。
水课也不能这么水吧。
下课后，理查来到了实验室。乔洛德此刻正在研究他的合成兽。
“唉，又失败了。”
乔洛德叹息的声音引起了理查的注意，理查凑过去看了一眼，在看到乔洛德设计图后，他敏锐的察觉到了一丝不协调。
“老师，你这里的设计是做什么的？”
“嗯？理查你还对合成兽感兴趣？贪多可不好啊。”
乔洛德随意的看向理查指的地方，但很快，他就愣住了。
在理查指的位置，正好是一个能量循环错误。难怪他的合成兽总是崩溃。
“可以啊理查，没想到你在合成兽方面的天赋也这么高！这几本书你拿回去看看。”
“魔石？这种天赋还需要什么魔石，那不是耽误你的时间吗？”
理查迷迷糊糊的接过书本，这就拿到合成兽的知识了？
回到寝室，理查打算继续他昨天没看完基础练金学。但在他翻看了几页后就停住了。
“这也太基础了吧？”
理查看着桌上的厚实书本，这书本里面的内容，全都是一些一眼就能看明白的东西。他甚至还能在其中找到很多错误之处。      但很快，理查就意识到了不对劲。
“我这是怎么了？为什么这些东西我看起来这么容易？”
昨晚那个怪异的梦在理查心中闪过一些片段，在这些片段中，他总能看见一只乌鸦的身影。
“真是怪梦。”理查摇了摇头，将心中想法甩到一边。
乔洛德给的书本，理查只花了三天就看完了。在看完之后，理查找到乔洛德，将他书本上错误一一指出。
这一表现让乔洛德直呼遇到了真正的天才。
在这之后，乔洛德书库对理查全面开放。这是前所未有的待遇。而理查仅仅只花了半个月的时间，就将整个书库看了一遍。
“老师，我有没有更高深一点的知识，这些都太简单了。”
面对理查的请求，乔洛德感觉自己世界观都要被颠覆了。为了展现自己作为导师的威严，他决定打击一下自己的徒弟。
“既然你这么天才，那你就跟着我做研究吧。”
三天后，乔洛德在理查的指导下，成功做出了一只达到三级生物战兽。
“不可思议，真的不可思议。”乔洛德双目失神的自言自语道。
在这三天中，理查以一个学徒的身份，纠正了他的不下于五十处错误。而且其用的知识，都是他自己也知道的。
天才已经不能用来形容理查了，理查这个名字应该作为天才的代名词。
在这之后，理查便开始跟着乔洛德四处访友。他和学院契约直接被乔洛德解除，什么血腥试练，理查这样的脑袋也是损失在血腥试练中，那是整个巫师世界的损失。
学术上高歌猛进，在生活上理查也丝毫不弱。
安娜，艾莉，黛拉，薇妮……理查都有些记不清楚这些女孩的名字了。
总之他跟着乔洛德到一个地方，就会结识一些漂亮的女人。
这些人从某个巫师家族的继承人，到某位大巫师唯一的徒孙，再到某个巫师商会的唯一继承人。在这中间，理查甚至还遇到一位因为实验失败，实力暂时跌到巫师学徒的三环女巫师。
这些人全都在理查的学识、魅力、性格等等诸多因素下拜倒，自愿加入他的后宫。
讲真的，理查甚至感觉自己是某个话本小说的男主角，而且还是种马文的男主。
否则他凭什么遇上那么多好女孩呢？
时间如流水一般流逝，转眼间，便是二十年过去了。
在这二十年间，理查除了收了不知道多少的后宫，还顺带创立了一家巫师商会，并通过合理的商战手段，挤兑死了一家老牌魔药商会，吃掉了其资产以及其对理查芳心暗许的继承人。
他创造的魔药一上市就被巫师抢购一空，巫师学院的使者甚至要排队见他整个巫师学徒。
这一切的一切让理查感觉十分的梦幻，但他耳边那个一直听不清的声音始终没有消失。
二十年的时间让理查来到了巫师学徒的极限精神力，他终于要晋升巫师了。
进入真理之塔的晋升房间，理查很轻松的进入了状态。在灵魂之黯中，他遇到了巫师世界本源。
但与寻常人不同的是，巫师世界本源在遇到理查后，直接撕碎了灵魂之黯。
理查在一脸懵逼的情况下，直接成为一环巫师。整个晋升过程不到一个小时。
下一刻，他脚下亮起白光，将其传送到了一个特殊的房间。房间内，一个木头炼金傀儡手里拿着个刨子，正在平整一块木板。
“这也太扯了吧。”
理查嘴里突然蹦出一句他自己都不知道为什么的话。
下一瞬，他茫然的双眼便回过了神。
“这就是灵魂迷境吗？”理查看着眼前的木头傀儡，平静的说道。
木头傀儡停下，转身看向理查。
“我更愿意称这里为完美世界。”
木头傀儡的回答让理查微微一惊。
“你有自己的智慧？”
“是，也不是。我是一面镜子，智慧生物看我，那我便有智慧，你若是离开，那我也就没有了智慧。”
“你是虚幻维度生物？”
“应该是吧。”
“这不会又是一层幻境吧？”
“你觉得是，那就是。”
理查看着眼前的木头傀儡，耳边那些他过去二十年一直听不清的声音终于变得清晰。
“伟大的贤者，愿您的荣光永在。”
“伟大的贤者，愿您保佑我此战必胜。”
“伟大的贤者，保佑我父亲能活下来吧。”
……
“这就是伟绩之路的好处吗？有人提醒。”理查自言自语道。
随后他看向机械傀儡，问道：“我该怎么出去？”
“只要你愿意，随时都可以出去。但你一旦出去，就再也回不来了。”
机械傀儡随手一挥，那些理查这些年结识的红颜伴侣，收服的强大手下，此刻全都来到了房间。
“理查，你要走了吗？”艾莉红着眼，眼泪不断在眼眶中打转。
“理查，你不许走！”安娜面若冰霜，但眼眶同样红了。
乔洛德的声音中带着恳求，他的低声道：“理查，我们的商会才刚起步，我们说好要掀翻特斯拉的王座。”
理查的红颜，朋友，手下，此刻都在恳求理查别离开。
理查站在原地微微叹了口气：“完美的世界确实美好，但我这个人还是更喜欢真实一点的世界。
再见，不永别了诸位，如果我醒来后还记得你们，那我会怀念你们的。”
说完，理查睁开双眼。
“世界菇，我睡了多久？”

第563章 神王的注视
“您大概睡了五百年左右，前后或许有些偏差，我对于时间有些不太敏感，还请您见谅。”
世界菇的声音一如既往的沉闷，五百年的岁月对于他来说，和一场小睡差不了多少。
“五百年……真够久的啊。要是再在那完美世界耗下去，怕是要不了今年就会灵魂枯竭。”
理查站起身子，他身前的菌丝分开，露出了一条通往外界的道路。
进入秘境，理查活动了下身体。但他刚一动，就察觉到自己身体不对劲。
他左手一挥，一道暗红色的深渊之力便自他指尖迸发。
“深渊之力，我被污染了？”
理查心中一惊，脑中瞬间闪过登神之战的最后一幕。那深渊邪魔生命的最后一刻选择了自爆，试图来和他同归于尽。
他如果记得没错的话，他的身体貌似受伤挺严重来着。
理查心念一动，磅礴的精神力便自他头颅涌出。完成终极一跃之后，理查的精神力得到了质的飞跃。
他的精神力质量比起三环时期，强了差不多十倍左右。
这几乎就是巫师学徒和巫师之间的差距。
而且他能明显的感觉到，自己对于规则的承载能力得到了极大的提升，一条规则将不再是他的极限。
随着精神力穿过身体，理查脸色逐渐变得惊讶了起来。
“这是……第二颗心脏？”
在精神力的探查下，理查发现自己的身体器官和他晋升前近乎截然不同，其中最为显现的便是那颗在他右胸跳动的第二心脏。
这颗心脏是理查体内深渊之力循环的起点，以它为开始，一套独属于深渊之力的循环系统和理查自身的循环系统互相独立，但又相辅相成。
只要理查愿意，这二者随时可以融为一体。
“这是乌利塞斯之前提到的深渊化？”
在确定身体的状况后，理查立刻就想到了乌利塞斯之前说过的话。诸神文明有很多神灵会选择故意感染深渊，从而获得深渊的力量。
再加上他当时的情况……理查思如电转，几乎可以断定，自己应该和深渊达成了共生。
“这就是和深渊共生的状态？看起来倒还不错。”
理查指尖冒出一丝混在了深渊之力的深渊魔力，在他的操弄下，这丝深渊魔力在空中不断招引元素，在空中化作了一颗带着深渊气息的火球。
随手一挥，火球在空中炸开，宛如依托盛开的火之花。
理查感受了一下法术的威力，眉头微微皱起：“怎么会没有威力变化？难道深渊之力仅仅只能让巫术带上了深渊污染？”
这颗火球的威力和理查用纯粹魔力构成火球，在威力上没有丝毫的分别，仅仅只是带上了深渊气息。
但很快理查就想明白了其中的缘由。
“真是睡糊涂了，”理查一脑门，摇头自嘲道，“元素法术的威力来自于元素，除非能量本身具备招引元素的能力，否则法术的威力肯定不会出现变化。
真是被那灵魂秘境影响了，这么简单的错误都能犯。”
转换思路，理查开始用深渊魔力进行能量巫术实验。
轰隆！
一道暗红色的雷霆从理查指尖劈落，精准的落在了一个标靶上。
理查查看了一下能级，心中猛地一惊。
“怎么会这么高！”
标靶上，暗红色雷霆的能级为一百五十，这个数字很不起眼，甚至连理查的汗毛都打不掉。但是，理查的这道雷霆用魔力驱使仅仅只有一百能级。
也就是说，在掺杂深渊之力后，巫术的威力足足提升了百分之五十，并且还自带深渊污染。
“掺杂的深渊之力的深渊魔力都这么强，那用纯粹的深渊之力岂不是更强？”
理查心念一动，体内那些纯粹的深渊之力开始被调动。能量按照法术模型在理查指尖变换，但很快，稳定的法术模型就突然变得混乱了起来。
随着“砰”的一声，那团深渊之力突然炸开。
理查随手将空气中的深渊气息收敛，若有所思道：“不兼容吗？”
巫师的巫术是为巫师的魔力准备的，深渊之力这种异种能量无法兼容巫术模型倒也正常。
随即理查又做了几场巫术实验，通过实验，理查得出了一个粗略的结论。
深渊魔力中深渊之力占比越高，巫术模型的稳定性就会越差，但相应的，巫术的威力也会大大提高。
在极限条件下，深院之力的增幅将无限接近于一倍。也就是说，在不修改法术模型的情况下，深院之力可以让法术平白多出近一倍的能级。
“怪不得要故意感染深渊，这种增幅换到巫师这边，怕不是全员都要感染。”
深渊的事情暂时结束，理查继续适应身体。
在成为四级生物之后，理查能明显感觉到，自己的世界像是多了一层透明屏障，就像是隔着眼镜在看世界。      这是理查第一次如此直观的感受到帷幕。
他试图摘下这“眼镜”，但无论他用精神力，还是用魔力，亦或者深院之力，都无法去除这层屏障。
“主人，想要进入帷幕之后，需要找到帷幕的缺口，或者用维度之力创造出一个缺口。”
世界菇的声音突然在理查耳边响起，他微微一愣，随即意识到世界菇也是一个世界之主。
“缺口……维度之力……”
理查看向周围，发现整个秘境完美无缺，根本不存在所谓的缺口。而维度之力……
理查在意识到维度之力的瞬间，便感受到了缠绕在自己身上的那股虚幻力量。这股虚幻力量分为两股，一股中正平和，不带有任何的性质，就像巫师的魔力一般。而另一股则带着一股温和的气息，如同春日的阳光一般，柔和温暖。
“欸，不对，我怎么会有两种维度之力。”
理查忽然意识到不对，他有巫师维度的维度之力很正常，毕竟他的份额在那摆着呢。但另外这一股温和的维度之力是什么？
然没等他懵逼结束，一个宏大威严的声音在他耳边响起。
“贤者，祝贺你完成试练。我是神王永恒，我在万神殿中等你。”
声音消失，理查感觉自己整个都在石化开裂。
不是，为什么神王会找到他？他一个小小的四级生物，何德何能能引起神王的注意？
不过想来也是，他是伟绩成神这一路线创造出来后唯一的成功者，被神王注视也是理所应当。
但现在有一个问题摆在理查面前，他是去，还是不去。
“世界菇！乌利塞斯呢？”理查对着世界菇喊道。
“主人，老乌鸦在将您送进来后，就陷入了沉睡。就目前来看，他还没有苏醒的迹象。”
“还没醒？”
“是的，主人。但我能感觉到，他的力量正在复苏。估计要不了多久就能苏醒。”
“你这个要不了多久，具体是多久？”
“一二百年吧，主人，我想您应该适应一下新的身份了。一二百年对于我们而言只是一场小憩而已。”
小憩吗？
理查揉了揉脑袋，既然是小憩，那想来那位神王大人，应该会原谅他晚去一会。
……
诸神维度中，一个如同银河一般的生物在理查的神像前悬浮。
他的身后是一座庞大到近乎无边无际的神殿，神殿之中，无数形态各异的神像矗立其中。而在神殿的最里面，三座巨大的神座标志着其上面所坐之人的不凡。
“伟绩成神，看来又有一个主神要出现了。”
一个声音突然从银河生物背后传来，紧接着，那三座巨大王座之上，便有一个肩上站着两只乌鸦，手中拿着一根长枪的高大生物走到了银河生物身边。
“万变，你来干什么？”银河生物传出一道威严的声音。
“我不干什么。”万变神王呵呵笑道，“我只是察觉到万神殿又多了一位新成员，所以过来看看。”
银河生物没有被万变神王的话糊弄，直接了当的说道：“这人是我的。上次那个司长战争的小子被你骗走，我还没有找你算账呢。这个你别想再骗走。”
万变神王也不恼，继续笑道：“永恒，别这么小气，不过是一个主神而已。你手下能人这么多，也不差这一个。”
“主神而已？”永恒神王的声音猛地一大，“主神而已那你不如送我两个主神？你送我两个主神，我保证不管你。”
整个万神殿中，主神也不过只有十几位。划到每个神王身上也不过就几个。
与巫师文明的贡献制度不同，诸神维度的力量是按照神系划分的。也就是说，你的人越多，实力越强，能掌控力量就越多。
而一个主神的分量，几乎顶的上一个没有主神的神系。
“欸，永恒你家大业大，但我一个流浪汉，哪有那么多家底？”
万变神王也不恼，反正人是他的人，永恒神王再说也不能让人跑掉。
“我看这个叫贤者的小家伙，也是和我一样玩法术的。我的如尼符文和他很契合啊。”
“不可能，万变你死心吧。”
“再商量商量，你看你上次把那只小乌鸦抢走，我都没和你说什么。那好歹也是高级神不是吗。”
“你管那叫抢？本来就是我的人，只是世界被深渊占了才被迫在你那边待一阵！”
“真不能商量？”
“绝无可能！”
“唉，那就只能各凭本事了啊。”
话没说完，万变神王突然挥动手中的长枪，神像上点了一下。一旁的永恒神王没想到自己这个老对手这么不要脸，一时间竟然没来得及阻止。
下一刻，一个符文连带着一道信息便顺着联系，传递到了正在适应身体的理查体内。
“贤者，我是万变神王，我觉你我有很多共同之处。这是见面礼，日后来到万神殿，你我或许可以谈谈。”

第564章 巫师世界的现状（上）
“万变神王……”
理查听着耳边的声音，感觉自己的身体再次石化。
两个神王同时注意到了他，而且看起来还是在争夺他。这种事情放在诸神文明是多少人求神拜佛，都等不到的荣幸。但在理查这里，这好事却变成了催命符。
“算了，债多了不愁。等联系上院长，我也是背后有人的人。”
理查自我安慰一番，随即坚持起了万变神王的见面礼。
那是一枚不断变化的符文，理查记得，乌利塞斯曾经提到过万变神王拥有了一种类似于巫师符文的如尼符文。
那是一种规则符文，寻常人看一眼就会昏迷，只有到世界之主的实力，才能洞悉其奥秘。
这枚符文在理查的精神空间中不断变换模样，看的人头晕目眩。但作为一个巫师，理查敏锐的察觉到了这符文的玄妙之处。
如尼符文变换的形态，似乎每一个都是稀有符文。
又观察了许久，理查确定了自己的猜想。他将自己观察到的符文铭刻出来，每一个都是自成循环的完整符文。而这些符文启用之后，其效果全都和火元素有关。
在确定观察结果的瞬间，理查心中便洞悉了如尼符文的本质。
如果不出意外，这一枚符文中蕴含着一条完整的火元素规则。而如尼符文不断变化的外表，则是在“讲述”火元素规则。
“规则文字……真是不可思议的东西啊。”理查惊叹道。
他不敢想象，这个符文如果能被巫师所掌握，不知道会有多少新的巫术出现。
又观察了许久，理查忽然感觉一阵眩晕。
等他回过神来，他才发现自己的精神力不知不觉已经快要耗尽了。
“观察符文会导致精神力消耗？”
理查尝试继续观察符文，并分出心来感觉精神力的变化。果然，在他开始观察符文后，他的精神力便以一种惊人的速度飞速下降。
“该死，这东西是在拿我的精神力去解析规则。”
理查在明悟的瞬间便捂住了头，精神力透支让他头疼欲裂。
稍微缓过劲，理查立刻开始了冥想。
在成为世界之主后，灵魂之海也在理查面前大变了样子。如果说他之前还只是小鱼小虾，那他现在就是一条在海中巡游的鲨鱼。只要他不遇见那些世界之主级别的魂海巨兽，寻常的魂海生物对他来说没有半点危险。
不过，理查并非灵魂巫师，所以他对于探索灵魂之海的兴致并不大。
冥想完成，理查站起身子，开始动用自己那份属于巫师维度的维度之力。在动用这份力量的瞬间，一道信息便涌进了他的脑海——那是一个法术模型，巫术的效果是打开一扇通往巫师维度的大门。
“该说不愧是巫师维度吗？进入维度的方式都这么巫师。”
将接收到信息梳理了一遍，理查随即便开始了施法。
通往巫师维度的大门，构造起来十分的复杂。差不多相当于七环巫术的难度。
换做曾经，理查必须得靠仪式，通过多人施法完成这个巫术。但现在，理查这复杂的法术模型对于理查来说，只是稍微复杂一点而已。
在失败了两次后，找到窍门的理查很快就召唤出了一扇符文大门。
推开大门，理查便看到了一个天空乌云密布，大地上满是满是巫师塔的阴沉世界。
……
轰隆！
巨大的火球在空中炸开，炽热的火浪瞬间吞噬一片星河蜉蝣。
浩大的平原上，无数小型碉堡群正在战斗。硕大的火球在空中接连爆炸，四散的火焰甚至将天空都覆盖。
而这些火球的上层，是乌云一般的庞大的蜉蝣战斗群。
嗡！
巨大的光束从天而降，瞬间将一座碉堡连带着其中的巫师和异形战斗组一同蒸发成了虚无。
“支援，我们需要支援！”一身黑袍的艾莉对着通讯水晶球怒喊道。
和理查记忆中的艾莉相比，现在的艾莉变化巨大。曾经和理查相比矮小瘦弱的艾莉，现在已经变成了和理查一样的高个子，身材也健硕了许多。
细小的龙鳞如同一层贴身的软甲，将她的身体完全包裹。曾经浅蓝色的眼眸已经变成了暗红色，头顶，一对玲珑的金色龙角不时迸发出一丝金色的电弧。
如果让理查来评价，现在的艾莉比之前性感多了。
但此刻，这个尤物的脸上却带着足以将人焚尽的狂怒。      “浮空城战斗组应该在十五分钟前就该到达！为什么他们还没到！”
“艾莉干员，请你冷静一下。浮空城战斗组在路上遇到了蜉蝣战斗群的阻击。但他们已经尽可能快的突围……滋滋滋”
听着水晶球中的杂声，艾莉愤怒的甚至在水晶球上捏出了五个指印。
“该死！”
艾莉将水晶球往桌上一摔，身子都在愤怒下微微颤抖。但作为一个老巫师，至少这片战场的老巫师，她不能失去理智。
片刻后，艾莉长出一口气，表情变得平静下来。虽然以她现在的实力，呼吸不过是习惯。但刻在生命本源中的本能，还是让她遇到问题就不由自主的这么做。
她从口袋中拿出了一个水晶球，水晶球中刻录着一张图片。图片中，理查正在庆祝实验的成功，表情看起来开心极了。
战争已经开始了六百多年了，燎原的战火以星河世界为起点，几乎点燃了整片星空。
庞大的战线以世界为单位展开，星河蜉蝣靠着庞大的数量，同时在上百个世界开启了战争。在这条战线上，每一秒都数百万星河蜉蝣化为灰烬，而他们化作灰烬的同时，上千个巫师也会一同死亡。
在这种庞大攻势下，即使真理议会已经将全民变成了巫师学徒，纵使魂匣技术已经普及到了每一个巫师身上，巫师世界产出的巫师不过刚刚和战争的损耗持平。
而随着末法时代的到来，巫师世界产生的巫师很快就会跟不上战争的消耗。
而且，随着星河蜉蝣逐渐在占领区扎根，他们族群的数量没有因为剧烈的战争而缩减。星河蜉蝣如同潮水一般，源源不断的涌入战场。
在那连山填海的虫潮面前，意志再坚定的巫师也会产生动摇。
“理查，你可真是好运气啊。”
艾莉看着水晶球的影像，嘴角艰难的挂上了一丝笑意。
高强度的战争带来的是近乎看不完的生离死别，艾莉的导师苏珊娜在三百年前，死在了一个名为星云的世界。她的师公黑塔大巫师也在一百年前陨落在了战场上。
在艾莉的印象中，她在黑塔巫师学院的朋友、熟人，目前还活着的就只剩下雾尼和乔洛德。
乔洛德是因为加隆大巫师，也就是现在的体质冕座照顾，所以一直在后方进行生产工作。而雾尼则是在五十年前攒够了功勋，回到了后方进行了大巫师晋升。
至于其他人，包括她的几个师姐，乔洛德的一众徒弟，黑塔巫师学院的一众教职，几乎全都死在了战场上。
以至于艾莉这种不过一千多岁的巫师，都成了经验丰富的老巫师。
嗡！
巨大的能量波动让艾莉瞬间从怀念中走出，她的精神力通过魔装迅速放大，瞬息间，她便进入了战斗状态。
通过观察魔装，艾莉注意到天空的蜉蝣战斗群正在分散撤退。
在他们的上空，三座全副武装的小型浮空城从天而降，如同花洒一般并挥洒火力。
小型浮空城经过六百年的演化已经彻底成熟。现在的小型浮空城已经取代了战争飞艇，成为了巫师在世界内部最大的战争兵器。而在星界外部，经过演化后的巨型浮空堡垒，负责为巫师争取星界制空权。
至于曾经那些陪伴巫师征战异世界的浮空城，已经被划定为后勤运输工具。
星河蜉蝣已经破解了巫师的空间传送技术，所以物理运输在现在的战场上也变得不可缺少。
“呼，得救了。一号，把我的酒拿来。”
命令顺着心灵网络传出，不久，一个穿着黑袍的雌性狂兽人便走了进来。
“队长，你要哪瓶？”
狂兽人在编号0001：■■之乱的保密事件中，狂兽人作为流浪者，加入了巫师文明，成为了巫师文明第一个附庸种族。在文明之战的战场上，这些狂兽人是巫师的最好帮手。
虽然体质冕座已经在巫师内部推行了体质之道，但他的修行办法都存在一个巨大的问题，那就是见效时间长。
所以血脉改造以及各种提升体质的魔药，依旧是巫师提升体质的最好办法。但这就出现了一个问题，很多时候，巫师必须要融合血脉，获得能够增幅自己法术的天赋。如果要靠血脉提升体质，那就必然要放弃施法能力的提升。
这很多巫师都无法接受的。
而狂兽人的出现，刚好弥补了巫师的这个问题。
“都拿来，今天咱们差点死了你知不知道。”
艾莉瘫倒在椅子上，毫无形象的朝自己的最佳助手，外加好闺蜜说道。
战争对巫师的改变是巨大的，至少曾经，艾莉绝不会想到自己会和一个异形成为朋友。
“呕吼，队长万岁！桂花酿，我来了。”

第565章 巫师世界的现状（下）
再紧张的战场也会有片刻的喘息，战争的双方都不是机器人，休息是在所难免的。
堡垒中，艾莉手里拿着瓶没有标签的烈性葡萄酒有一口没一口的喝着，在她身边，她的助手兼闺蜜则拿着个酒坛子豪放狂饮。
琥珀色的酒液从嘴角滑落，沾在她的毛发上，散发着一股诱人的香气。
“哈！痛快！”
一号将酒坛放下，近乎吼叫一般的喊道。
艾莉早已见惯了这一幕，在她吼叫的时候，她甚至连眉毛都没抬。
“队长，你看起来兴致不高啊。”
喝完酒的一号凑到艾莉身边，脸上带着浓郁的好奇。
“又想你那个失踪的男人了？”
艾莉摆了摆手，语气中带着一丝醉意。
“我啊，现在能想就只有他了。我老师死了，我师公死了，我的那些师兄弟全都死了。
我的亲人啊，就剩下他一个了。”
艾莉的声音很平常，但其中意思却带着化不开的悲伤。
战争开启了六百多年，不知道有多少巫师埋骨异界，多少传承被断绝。
如果战争继续持续下去，那这场战争对巫师文明的影响，将远远超过过去的巫师大战。
“给我讲讲他呗。”一号开口道，“能把队长你弄到手，那肯定是个了不得的男人吧。他壮不壮，高不高？”
艾莉瞥了她一眼，语气中带着骄傲。
“他是巫师，对于巫师而言壮不壮没有任何意义。不过要论身体，你们狂兽人也比不过他。他可是体质冕座眼中的红人，如果他要是没有失踪，现在他绝对是体质学派的开拓者之一。”
体质学派，巫师世界第六大学派。这一学派由曾经的加隆大巫师，现在的体质冕座开创，其主要研究内容是血肉身躯的奥秘。
这一学派一诞生，便吸引了大量巫师前去加入。这些人大都是体质冕座在大巫师时期结下的善缘。但也有相当一部分是炼金学派内部的血肉派。
由于小型浮空城的出现，炼金学派内部两个分支的冲突越发剧烈，血肉派被机械派打的头都抬不起来。
而体质学派的诞生，刚好让这批巫师找到了组织。
炼金学派不欢迎血肉，体质学派总不能也不欢迎吧。
在吸收了炼金学派的血肉分支后，体质学派迅速扩大了一个足以被称之为学派的程度。
当然，明眼人都看的出来，这是炼金冕座默许的结果。否则血肉派再怎么被打压，也不至于整个分支都跑到体质学派去。
“这么厉害？”一号惊呼道，“那他怎么会失踪呢？”
“你们怎么会流浪呢？一号。”艾莉反问道。
“流浪……他是当年先遣队中的一员！”一号再次惊呼道。
在现在的狂兽人历史中，巫师并非征服者，而是拯救者。巫师是受到武祖的求援，不远万里前来帮助狂兽人的圣人种族。
当然，狂兽人内部存在更多的“真实”资料，比如巫师虽然是武祖请来的，但并非毫无诉求，现在的附庸种族就是当年条件之一。
不过，真实资料归真实资料。对于新生代的狂兽人来说，巫师就是他们的拯救者，而那些第一批到达的蛮荒大世界的巫师，则成了伟大的先遣队。
“嗯，他是先遣队。”艾莉面不改色的扯谎道。
虽然当年参加侵占蛮荒大世界的巫师基本上死的差不多了，但艾莉却刚好是为数不多现在还活着的参与者。
在艾莉标本室里，到现在还放着一具三级狂兽人的尸体标本。
不过这些都是过去式了。
现在巫师和狂兽人是亲密无间的盟友。
“那他可真是太可惜了。”一号声音微微放低，语气中带着浓郁的惋惜。
“可惜什么？”艾莉瞥了他一眼，“他只是失踪了，又不是死了。他运气好的很，直接把这场战争躲过去了。如果我们要是失败了，他甚至可能是巫师文明最后的火种。”
说着，艾莉将酒瓶中最后一口葡萄酒喝光，随手将酒瓶摔在了墙上。
“这个混蛋啊，现在潇洒着呢。没有战争，他想研究什么就研究什么，想玩什么就玩什么……”
艾莉声音越来越低，说到最后几乎没人听得清。
“……旅者啊旅者，千万别早回来啊。我就剩下你一个人了……”
一号将艾莉从椅子上抱起，转身顺着楼梯进入了地下的静室。
刚才的战斗几乎将艾莉的精神力耗尽，在酒劲的作用下艾莉睡着了。
三个小时后，堡垒刺耳的警报声将艾莉从睡梦中唤醒。这一觉是她参加战争以来，睡得最香的一次。
在梦里，她又回来了黑塔巫师学院，在那里有理查，有苏珊娜，有她认识的所有人。
艾莉揉了揉脸，将眼角的泪痕抹去。
“艾莉啊艾莉，你已经不是小孩子了。老巫师就要肩负起老巫师的责任了。”
……      巫师维度是个神奇的地方，这个地方的本土生物大都是一些穿着各种巫师袍，看不清的面容的人形生物。
他们整日在实验室中，做着各种各样疯狂的实验。
爆炸声，惨叫声，几乎成了这个世界的背景音乐。
理查近距离观察了一个巫师维度生物很久，发现这个巫师做的实验全都极度危险，或者极度残忍。
巫师隐藏于心中的疯狂，被这个巫师维度生物展现的淋漓尽致。但这个巫师维度生物又并非一味的疯狂，在进行实验前，他会周密的给自己做好防护，详细设计实验步骤，以确保这个危险的实验能够平稳的进行。
那些现阶段无法控制的实验，会被直接停止。
疯狂又理智，贪婪又克制。
这些巫师维度生物在实验完成之后，会将实验的结果记录在一本魔法书中。而这本魔法书则被他藏在巫师塔防护最严密的地方。
巫师对于知识的保护，在他身上展现的淋漓尽致。
理查悄无声息的进入了一座巫师塔，将那本魔法书翻看了一遍。
出乎理查意料的是，这个魔法书中的研究成果全都真实可信。即使在物质界也能重复出来。
“乖乖，这还得了？”理查看着魔法书惊叹道，“要是所有的魔法书都这个样，那这些巫师维度生物岂不是全自动研究机器?”
理查脑中此刻已经浮现出了诸多利用巫师维度生物的方法，包括不限于，将这些巫师维度生物当韭菜一样定期收割，将这些巫师维度生物集中起来，对某一个极为复杂危险的研究进行不间断的研究。
反正这个世界是虚幻世界，所有规则在巫师规则面前都要让道。
理查完全可以利用维度之力，在这个世界建立一个近乎完美的研究所。
就在理查畅想之际，一道声音忽然在他身后响起。
“无名的大巫师，把你手中的魔法书放回去！”
理查回头一看，只见一个熟悉的身影站在他背后。
“你你你……”理查心中一惊，身子不由得后退了两步。他身后站的人不是别人，正是星河世界将蜉蝣之王打碎的那个巫师维度生物。
“无名的大巫师，把你手中的魔法书放回去！”
这个维度生物的声音带着宛如火山爆发般的愤怒，他手中魔法书此刻已经合上，理查相信，如果他拒绝，这本八角包铁的魔法书一定会给他迎头痛击。
“没问题，我这就放回去。”理查毫不犹豫的回道。
将魔法书归还，那个维度生物瞬间变了一个态度。
“无名的大巫师啊，可否告知我你的名讳。我是巫师维度的管家，您可以称呼我为守密者。当然，”守密者微微一笑，“您也可以叫我敲钟的，或者其他任何称呼，我在这方面一向是无所谓。”
守密者的态度变化，让理查心中隐隐有了些猜测。
刚才守密者那副愤怒的态度，应该是就是巫师对于知识窃取愤怒的体现。
“看来研究所要落空了啊。”理查心中有些失望道。
“我是理查。”
理查说出了自己的名字，在听到这个名字后，守密者愣了一下，随即便在他那本魔法书中翻找了起来。
“理查……理查……找到了，哦，原来是小型浮空城的创造者。您在巫师维度的投影有些模糊不清，我还以为您已经死了。
恭喜理查大人成为大巫师，您应该是第一次来巫师维度，不知道您这次来巫师维度有什么事情？”
“我流落到了异界，目前正在寻找回家的路。”
“竟然是从异界自己晋升的大巫师，又一条道路要诞生了吗？”守密者惊叹道，随后他在手中的书中翻找了一下，给出了理查一个答案。
“如果您要回来的话，只需要有一个大巫师在巫师世界打开一扇大门即可。您有什么相熟的巫师吗？”
“加隆大巫……现在他应该是体质冕座了吧。”
“是的。您要呼唤体质冕座吗？这可是位大人物啊。”
“呼唤他吧，我多少也是他的副院长。”
“如你所愿。”
守密者从腰间的口袋中掏出了一口黄铜小钟，轻轻敲了一下。下一刻，体质冕座的耳边便回荡起了钟声。
“尊敬的体质冕座，您的副院长理查已经从在异域晋升大巫师。他请求您打开一扇通往巫师世界的大门，让他这个游子归乡。”
听着这个熟悉的名字，体质冕座愣了一下，随即笑了起来。
在他的笑声中，一只被捆在空中的一只蜉蝣之王瑟瑟发抖。
这是一间实验室，实验室内放满了各种蜉蝣亚种的标本。在战争开始的同时，双方都在对对方进行研究。
“我就知道这小子没事，吉米，我去一趟巫师维度，实验先暂停吧。”
“是，院长。”

第566章 回家的路
巨大的符文大门凭空出现，一道高大的身影从中走出。
在成为体质冕座之后，加隆大巫师并未有什么变化。甚至比起曾经，现在的他看起来更为普通，有种反璞归真，大巧不工的感觉。
理查瞧见他，立刻恭敬的行了个巫师礼。
“院长。”
体质冕座走到理查身边，轻轻拍了拍肩膀。
“我就知道你没死，当初我找了半天没找到你小子，就想着你肯定是躲秘境里面了。”
理查尴尬的笑了笑，那种情况下，不躲秘境人就没了，魔主破封的威势可太吓人了。
说完，体质冕座对着理查打量了一遍，脸上闪过一丝惊奇。
“你小子和深渊恶魔接触了？竟然能和深渊达成共生，你这出去一趟，机遇倒是不少。”
理查微微一愣，脑中忽然闪过当年尤利别西卜突然蹦出来的巫师语。
“院长，咱们和深渊恶魔合作了？”
“合作？这怎么可能。”体质冕座摆了摆手，“我是在游历星界的时候，恰好去过深渊恶魔文明的控制区，和那里的一个深渊领主进行过一次交易。”
“交易？您是不是给了他一头巨龙？”
“欸，你怎么知道？你见到了龙血种了？”
“这倒没有，但深渊那边已经出现深渊和巨龙的混血了。”
“哈哈，出现混血倒也正常，那些深渊恶魔对于血肉研究十分深入，我的理论有些都是从他们那里换来的。”
又寒暄了几句，两人随即进入正题。
“我其实不建议你现在就回来。”体质冕座表情有些严肃，“现在的战争情况不是很好，而你刚成为大巫师，底蕴还不够深厚。
贸然进入文明战场，很可能会被星河蜉蝣当作薄弱点针对。”
理查微微点头：“您说的对，所以我不打算直接回去。我这次来巫师维度，主要是想找您弄一份浮空城的设计图。”
“浮空城的设计图？”体质冕座有些惊讶，“你要这东西干什么？难不成你还想自己造一个浮空城，然后远征回来？”
理查笑道：“不愧是院长，一下子就猜中了。”
对于理查而言，如果战争形势不是很顺利，那回去的计划完全可以推迟。曾经他是没办法回去，所以才着急。但现在他能随时回去，那返回巫师世界反而就不那么急了。
就像体质冕座说的那样，他现在底蕴浅薄，上了战场很容易被人当作薄弱点突破。
他的知识储备虽然足够，但将这些知识变现成战斗力，则需要大量的时间。况且他的底蕴中，本身就有一部分是神术。
如果他要变强，必然要大量的信徒作为力量的源泉。
可现在巫师世界已经开始全民巫师化，传播信仰的难度倍增。而那些奴隶世界也基本上都有自己的信仰，想要传教不但要花费很大精力，还有可能导致奴隶世界社会不稳定。
而且最重要的是，这些世界又不是理查的，他凭什么在这些个世界传教。
此外，地精经过理查的改造，已经可以说是一种优质士兵。如果他直接返回巫师世界，那这些地精就不能为他所用了。
“你真要远征回来？”
“我确实是这么打算的。”
“有想法。”体质冕座称赞一声，随即便话锋一转。
“但你有没有想过，浮空城需要三十二个原材料世界提供材料，一个铸造世界进行加工，当零件完成之后，它还需要十万个炼金巫师进行组装调试。为了协调，它还需要一个专属的浮空城建造部，需要数百个资历丰富的老巫师进行资源调配。
建设一座浮空城，需要一个文明作为支撑。
即使你建造的是最简单的小型浮空城，那也需要一个小型世界作为支撑。”
“……您说的很对，但您有所不知，”理查脸上带着骄傲的微笑，“在成为大巫师之前，我便征服了一个小型世界。”
沉默。
体质冕座脸上露出了一丝震惊，一人之力征服一个小型世界，这即使在巫师世界刚开始对外开拓之时，也是没人做到的伟绩。
“你……很好。”
体质冕座重重的拍了拍理查的肩膀。
“你要的东西我等会便给你，好好开拓开拓你的领地，我期待你回来的那一天。”
说完，体质冕座转身便要离去。
“那个……院长。”
“什么事？”
“我的老师朋友都还好吗？”
“……你的老师一直在后方，至于其他人我并不知道。但战争形势不是很好，你要有心理准备。”
理查感觉心头一堵，战争没有不死人的。
“我知道了，院长我有个不情之请，如果他们还活着，您能帮我把他们调回后方吗？”
体质冕座回头，目光意味悠长。
“我可以帮你把他们调到后方，但你得清楚，这些人终究是死亡的。在你成为大巫师的那一刻，你的亲人朋友就和你不在一个层级之上了。
你的未来很广阔，在你悠长的寿命中，他们会相继离开。这是你的必经之路。”
理查沉默了片刻，轻轻点了点头。
“我知道，院长。”
体质冕座回身：“不用在巫师维度干等着，你的东西我会直接通过维度投影传递给你。”
理查恭敬的行了个巫师礼，随即转身离开。
……      安静明亮的手术室中，一身腐朽气息的乔洛德面无表情的将眼前各种器官放入眼前的胸膛中。
在他周围，三个穿着白色袍子的一环巫师，正在辅助他进行手术。
他们目前正在组装一个三级战兽，虽然巫师已经将低级的战兽优化到了学徒都可以制作，但高级战兽的制作依旧只能巫师自己手动完成。
多年的战争，让前线巫师的配给十分豪华。
曾经被视为三环炼金巫师立身之本的三级战兽，如今已经成了前线三环巫师的标配。
所以后方的合成兽工厂，每天都会有大量的合成兽订单。
随着合成兽核心完全缝合，一个完整的能量循环自合成兽体内出现。
“结束，我需要冥想，一个小时后继续。”
“是，乔洛德大师。”
乔洛德挥了挥手，一个人走进了手术室外的一个小房间——这是他的办公室，也是冥想室。
房间的布置很简单，一个书架，一个书桌，一把椅子，以及一张用于休息的床铺。
作为一个老巫师，乔洛德对于生活条件一向是有就行。
来到书桌前，乔洛德习惯性的翻阅起了那些他不知道看过多少遍的魔法书。他是个老巫师，而且是老巫师中的老巫师。
因为战争，像乔洛德这样五千多岁的巫师基本上看不到了。现在的巫师几百岁都是老巫师，一两千岁都是了不得的人物。
巫师现在已经不需要自己探索知识了，通过总结提炼，不同的巫师学院会教授巫师不同的巫术，以补充相应的军队。
现在能称为研究者的巫师寥寥无几。
乔洛德总感觉时间像是加速了一般，不过几百年的时间，巫师世界就变得和他印象中截然不同。
现在的巫师不讲究研究，他们只需要学会那些巫术，然后应用就足够了。魔法书变得不再吸引人，现在的巫师更愿意用水晶球看最新出的投影戏。
乔洛德感觉，这些新巫师就是一群获得了巫师力量的凡人。
当然，这些评价乔洛德是不会说出口的。
在现在的巫师世界，他才是少数老东西。
嗡！
桌上的通讯水晶球忽然亮起。
乔洛德瞧了一眼，眼神瞬间就定住了。
通讯水晶球显示，请求通讯之人是吉米。作为体质冕座的得力爱将，吉米也算是一人得道，鸡犬升天。
乔洛德上次接触吉米的信息，还是他进入体质冕座的研究所。
乔洛德恭敬道：“吉米大师。”
“乔洛德，最近过的还好吗？”
“还行，这几百年都是这样过的。”
“那今天你可得珍惜了，因为我从院长那里得到了一个好消息。”
“好消息？”乔洛德一愣，握着水晶球的手不由得颤动了一下。
从体质冕座那里得到的，和他有关的好消息？
乔洛德感觉自己许久没有变化的内心，突然紧张了起来。
他有个猜想，但又害怕不是真的。
“你应该猜出来了。你的学生理查通过巫师维度联系上了院长，他已经在异域晋升大巫师，目前正在寻找回家的路。”
砰。
水晶球从手中滑落，砸在了书桌上。乔洛德神情呆滞，随后将眼角的泪花抹掉。
他捡起水晶球，声音带着难以抑制得到高兴。
“竟然成了大巫师，这以后见了他，我怕是得叫他理查大人了，哈哈。”
“哈哈，理查大人，这想法不错。我这边还有事，就先挂了。”
“好好，您忙您的去吧。”
通讯结束，乔洛德整个人几乎从椅子上蹦了起来。
他在房间内走来走去，强烈的喜悦让他根本静不下心去看书。
“还活着，竟然还成了大巫师，哈哈哈……”
乔洛德越想越开心，就连身上的腐朽气息消散了一些。
在一众老友，学生阵亡的消息后，乔洛德迎来了这场战争开始以来，他收到的第一个好消息。
希望这不是最后一个。
……
回到秘境，理查立刻离开了秘境，准备从世界之壁进入地精世界。
没有瑕疵，他只能这么做。不过，现在他已经不用担心世界之主狙杀他了。
路上，理查心中幻想着现在的地精世界。
大恶魔已经被他杀了，地精又有他的技术支援，想来现在的地精已经将深渊驱逐，并发展出更先进的技术了吧。
毫无障碍的穿过世界之壁，受限映入理查眼帘的便是一片灰蒙蒙的大地。
远处，污浊的深渊气息犹如火炬一般显眼。

第567章 深渊网道
空气中浓郁的深渊气息，让理查眉头紧锁。
这帮地精到底干了什么？那么一点深渊恶魔都处理不了吗？但没等理查开始调查，一股熟悉的力量就降临在他身上。
“世界加护！怎么可能？”理查震惊道。
降临在理查身上的力量，正是五百多年前，理查靠着卡bug弄来的世界加护。但他离开了这么多年，这份加护怎么会在他进入这个世界后，第一时间降临在他身上？
难道这么多年，这个世界一直没有诞生世界之主？还是说，这个世界的世界之主刚死不久？
调查还没开始，疑问就一个接着一个的冒了出来。
利用神灵的权能，理查稍微感受了一下地精世界的信徒数量。令人惊奇的是，五百多年的发展，地精中信徒的数量并未增加多少，但质量却高了一大截。
他多了相当多的虔信徒和狂信徒。
“怪了，世界都成这个样子了，信徒的质量反而提升了。这个世界的地精是有什么特殊癖好吗？”
理查摇了摇头，将脑中怪异的想法抹除。当务之急是尽快弄清楚地精现在的情况，然后尽快将深渊赶出这个世界。
理查能感觉到，这个世界已经被深渊弄得虚弱无比，如果再让深渊侵蚀下去，那这个世界很快就会变成深渊世界。
届时世界加护的就不是他了。
“让我看看，这个世界的中心在哪。”
理查眼中亮起微弱的圣光，整个地精世界的神像都在此刻化作了理查的眼睛。很快，他便找到了一个最为奢华的教堂。
不过就他即将动身之际，一道呼唤却让他停下了身子。
“吾主，愿您的荣光照耀于我。”
理查听着这道呼唤，微微愣了一下。
“这人是谁？为什么能直接呼唤我？”
正常来讲，信众的祈祷是不会直接出现在理查耳边。哪怕是神官，也需要理查主动去倾听，才会听见他们的祈祷。
无他，哪怕是再弱小的神灵，其信众也会几十万之多。大一点的神灵，其信众数量都要以亿为单位计算。
这种数量的信徒，哪怕他们单个人或许不怎么祈祷，但靠着数量的累积，也会他们的祈祷也会变成神灵的二十四小时不间断信息轰炸。
所以诸神维度的神王，便建立神像作为应答器。
每一个神灵诞生，都会在万神殿产生对应的神像。这个神像将会自动接受信众的信仰之力，并在满足某些条件时赐下赐福。神官使用信仰之力，也是由神像代理进行执行。
按照乌利塞斯的说法，神像的形成直接奠定了诸神文明的根基。在神像出现之后，诸神文明才算是一个真正的文明。
不过，凡事都有例外。
信众中一些特殊的个体，会在特定情况下，绕开神像的应答机制，直接将祈祷传递给神灵本人。
但这些人大都是神灵的选民，理查可不记得，自己有选民。
“算了，不差这一会，先过去看看吧。”
一个能直接沟通自己的个体，理查还是很感兴趣的。调查也不差这一会。
确定了这道呼唤的方位，理查身体随即化作流光，朝其急速飞去。
……
战场上，穿着炼金动力甲的火蜥战士发出有怒吼，手中的链锯剑站瓜切菜般，将身前的深渊行尸斩碎。。
在他周围，海潮一样的深渊行尸，以及匿藏在这些行尸中的深渊恶魔，正在不断朝他逼近。
庞大的魔潮一眼望不到边，而火蜥战士却仅仅只有十几个。在这些火蜥战士的中央，一个身材苗条的火蜥少女，挥舞着手中的法杖，不断为火蜥战士降下神术。
神术的加持下，受损的甲胄变的坚若精钢，残破的链锯剑锋芒毕露。
神术，在信众中还有另外一个名字——奇迹。
但一个神官每天能使用多少信仰之力都是定数的，随着火蜥少女的法杖不再亮起圣光，周围汹涌的魔潮顿时涌了上来。
火蜥少女没有惊慌，她将法杖的杖头卸掉，从身旁的箱子中拿出了一个缠绕着雷霆的刀头。
“伯伯们，连累你们了。”火蜥少女低声说道。
“这是我们的职责。”一个火蜥战士回道。
火蜥少女将刀头装上，原本平常的法杖，瞬间变成了一把可怖的凶器。
“吾主，愿您的荣光照耀于我。”
她习惯性的祈祷一句，随即便加入到火蜥的阵列。手中的长柄刀一个挥舞，缠绕着能量电弧的锋刃便将十几只深渊行尸拦腰截断。
作为火蜥，她虽然不是战团的一员，但也在众多火蜥战士的教导下，练就了一身好技艺。
但没等她再动手，一道声音便在她耳边响起。
“咦，你是……爬爬的孩子？”
下一刻，漆黑的火球从天而降，在落地的瞬间便化作了一片火海。火海之中，无论是深渊恶魔，还是深渊行尸，都尽数化作了灰烬。
海潮一样的行尸，顷刻间便化作了灰烬。      理查落地，有些亲昵摸了摸少女的头顶。
“我当年见你的时候你才刚出生，没想到一转眼就长这么大了。”
少女有些呆滞的看着理查，或者说，理查身后的战场。
围困了他们三天的魔潮，就这么没了？还没等她缓过神来，她便看到他的那些伯伯们纷纷单膝跪地。
“吾主。”
理查随性的摆了摆手：“礼节意思一下就行了，当年事出匆忙，忘记让你们回秘境了。这是我的疏忽。”
众多火蜥战士站起身子，此刻，火蜥少女终于反应了过来。
“您是贤者大人！？”
理查微微点头，不露声色的打量着眼前的火蜥少女。
这个火蜥少女身上穿着一身看起来有些笨重炼金动力甲，似乎是晶石技术和巨龙炼金术的结合体。不过理查在其中感受到了一丝不太协调的生命气息，想来这炼金动力甲也应用了血肉殖装技术。
少女身材高挑，在其头上，长着一对峥嵘的龙角，和寻常的火蜥比起来，火蜥少女身上的龙威更为浓重，应该是龙血过盛结果。
但看了一遍，理查还是没找到少女能呼唤自己的原因。
虽然她是承蒙理查祝福才诞生的生命，但那仅仅会让她成为天生的信徒。
“你叫什么名字？”理查开口道。
少女有些诚惶诚恐道：“吾主，我叫索拉。”
“不必紧张，我是应你呼唤而来。”说着，理查看了眼旁边掉在地上的杖头，“你是神官？”
“算是吧，吾主。”
“什么叫算是吧？”
“我天生能够使用神术，在发现这一点后，奇迹修会给我了一个圣人头衔，说我是您的选民。”
“教皇册封的？”
“嗯。”
“那就不奇怪了。”
理查微微点头，教会的各种头衔并非仅仅是个称呼，头衔的变动，会直接影响到神官的神术使用。低级神官拼尽全力才能释放出来的神术，对于教皇而言只需挥手就能做到。
而圣人这个头衔，更是和教皇等齐的称号。少女既然被封了圣，那凭借两者间的联系，直接呼唤她倒也正常。
“现在这个世界是什么情况。”理查对着身旁的火蜥老兵问道，“我晋升之时，不是将那个大恶魔杀了吗？地精整出了什么幺蛾子，能让深渊扩散成这个样。”
“吾主，这很复杂。在最初，我们推进的确实很顺利。”火蜥老兵缓缓开口道，“大概在您消失后三十年吧，我们就进入了全面反攻阶段。当时我和战团的兄弟，和那些改造地精一起冲锋陷阵，甚至打到了深渊的老巢。
但当我们打到那里时，那座血肉城市就好像觉醒了一般，开始喷涌出各种我们没有见过的恶魔。
这些恶魔并非刚出生的崽子，每一个都经验丰富，我们这些人虽然能支撑，那些地精就有些撑不住了。”
说到这里，老兵似乎陷入了往日的幻影。
“那些恶魔每一个都战技精湛，无论速度还是力量都和我们比肩，远远超过改造的地精。在他们的攻势下，我们的反攻被阻挡。而随着这些恶魔越来越多，原本已经收复的土地再次失去，庞大的防线也开始出现漏洞。
一切都完蛋了。”
“没有世界之主吗？”理查声音低沉道，“我离开，这个世界应该会诞生世界之主才对。”
“确实诞生了，就是大人您选的那个教皇。但那些血肉城市中，竟然出现了一个和他比肩的恶魔。那位教皇大人拼尽全力，也仅仅只是将那恶魔重伤。”
“……好了，我知道了。”
理查此刻已经知道到底是什么情况了。
“乌利塞斯，最糟糕的情况发生了啊。”理查看着远处，犹如狼烟一般的深渊孢子柱，喃喃自语道。
“深渊网道终究是联通了，但好在，这个世界还没有沦陷。”
理查不知道为什么深渊网道中只出现了一个菜逼大恶魔，但他猜测，这多半和他们的战争有关。
深渊文明和诸神文明战争了两千年，战局肯定焦灼不堪，后方这么一个无足轻重的小世界，不被重视倒也正常。
“走，我们回教会。”
理查转身走向身后的地精城市。
看着理查的背影，索拉神情振奋的问道：“吾主，反攻要开始了吗？”
“准备荡平深渊吧。”

第568章 地精的现状
理查目前所处的位置，是一处防线的缺口。
曾经的长城防线如今已经崩塌，地精们在根据长城防线的部分要塞，重新建立起了一道防线。
但深渊恶魔长久的冲击，让这道防线也变得漏洞百出。
如果理查没有出现，那这道防线要不了几年就会彻底崩溃。
飞到天空，理查透过灰色的雾霭，俯瞰着整片大地。
在这片大地上，理查感受到了浓郁的信仰。苦难没有让这些地精放弃信仰，反而如同火炼一般，将他们的信仰变得更为坚定。
站在天空，理查感觉自己身上的诸神维度之力突然产生了异动，在这些信仰之力的作用下，诸神维度之力正在化作类似于世界加护的东西。
与此同时，一道信息自诸神维度进入了他的脑海。
“种族神……”
理查眉头微挑，莫名感受到了一丝侮辱。他一个纯血人类，怎么就变成地精种族神了？
不过想想也是，地精和大地精算是一个种族。而大地精的外貌又和人类差别不大。理查除了白了点，和寻常的大地精没太大区别。
寻常的信众几乎都认为，理查是贵族。
“种族神就种族神吧，起码给的加持不错。”
种族神虽然对比其他神灵，信众的范围局限了一些。但其获得的神灵加持，却要比寻常的神灵多了一个名为种族守护的能力。
这个能力可以让神灵借助自己种族的力量进行战斗，并且种族人越少，借助的比例就越高。
如果遇到灭族的危机，那种族神甚至可以直接吞噬掉所有族人的力量，从生命力到灵魂，全部都归神灵所有。
“让我一个巫师拥有这种能力真的好吗？”理查接收到信息后，心中有些哭笑不得。
将心中那些邪恶的想法抹去，理查一挥手，他和身后的一众火蜥便化作了流光，直奔现在的地精中心——奇迹之城而去。
……
奇迹之城，无数心中心中的圣地。在古老的过去，奇迹之城还是一座工业城市。但作为奇迹修会的发源地，贤者降临之地。
在贤者登神之后，这座工业城市就荣升成了圣地。在教皇以及两位主教的决定下，布鲁诺市被推平，在他的原址上，奇迹之城建设了起来。
“那可真是个美好的年代啊。”
奇迹之城外，一个老朝圣者对身旁的孩童说道。
朝圣是宗教中不可不尝的一环。
信仰坚定的信徒们怀着虔诚的心灵，通过各种手段，从自己的家乡出发，只为瞻仰一番神灵曾经行走之地。
“那现在怎么成这样了啊。”瘦弱的孩子反问道。
奇迹之城外，庞大的工厂昼夜不息的进行生产。工人们再次回到了曾经，这次甚至没有工钱。
为了维持前线的军需，以及神官们的消耗，配给制已经实行了二百年。
吃不饱，穿不暖，但饿不死，冻不死，这便是寻常地精的生活。不过，随着战线不断后退，这种生活正在逐渐走向失衡。
“孩子，这都是神给予我们的考验。”老朝圣者虔诚道。
孩子摇了摇头，有些听不懂老朝圣者的话。
贤者为什么要考验他们？通不过考验，就不配作为神的信徒吗？
忽然，孩子看向天空。一道璀璨的流光穿过阴翳的雾霭，降临到了奇迹之城上空。
下一刻，奇迹之城的所有大钟都被敲响。璀璨的圣光驱散了阴霾，一个穿着黑袍，手拿法杖的身影自圣光中缓缓浮现。
老朝圣者看着那身影，身子颤抖的跪倒在地。地面污水横流，肮脏不堪，但凡是看到这身影的朝圣者，都义无反顾的跪倒在地。
贤者历五百四十三年，神迹再现。
“我们通过了神的考验，贤者要再次拯救我们了。”
……
巨大的白色教堂华美绝伦，层叠的塔楼带着繁复的花纹与雕塑。这些雕塑每一个都出自大师之手，在奇迹之城初建的年代，这座城池汇聚了整个地精世界所有的能工巧匠。
里面最简单的纹路，都是出自当世大师之手。
经过五百多年的风雨，这座改建自奇迹修会第一座教堂的宏伟建筑，终于迎来了它注定要迎来的主人。
璀璨的圣光缓缓消失，理查在这一众火蜥战士站在自己的神像前，饶有兴致打量神像的面容。
“嗯，不错，雕塑看起来比我本人都要有气势。”
转身，一位红衣主教连带着身后众多神官，正震惊的看着理查这位已经消失五百多年的神灵。
“叫泰尔和弗兰肯过来见过。”
理查的声音很温和，但却带着一股不予置否的威严。红衣主教看着这位和神灵一样的身影，没有丝毫犹豫的跪倒在地。在他之后，其余神官也纷纷跪倒在地。
“吾主。我等终于通过您的考验了。”
“考验？”
理查对于红衣主教的说法有些迷茫，不过他并没有否认什么，只是继续说道：“让泰尔和弗兰肯过来见我。”
“是，吾主。”
不久，弗兰肯和安森来到了教堂。
空荡荡的教堂中，理查站在神像前，亦如五百年前一样。在他身边，手握长柄刀的火蜥少女有些局促的站着。
“大人不，吾主，您回来了。”
弗兰肯激动的无以言表，甚至连说话都有些不利索了。安森沉稳许多，但在看到理查德的那一刻，他的脸上连挂上了震惊和狂喜。      理查微微点头：“嗯，我回来了。泰尔呢？”
两个人微微躬身，作为奇迹修会第一批教众，他们知道理查不喜欢跪拜。
“……吾主，泰尔的情况有些复杂。”弗兰肯犹豫了片刻，有些欲言又止。而作为泰尔的学生，安森直接了当道：“老师私自研究深渊，被深渊所污染，目前被我们关押在教堂下面地牢。”
理查摇了摇头：“研究深渊……他倒是真的敢啊。带我去见他，路上顺便给我讲讲现在情况。”
弗兰肯表情微动，有些激动的问道：“吾主，我们要反攻吗？”
“不然呢？”理查眼神奇怪的瞥了他一眼，“不荡平深渊，这个世界就要被深渊吞噬了。”
“吾主圣明。”
“别废话了，赶紧讲讲这些年的发展。”
说完，他回头看向索拉，疑惑道：“小家伙，你有事吗？”
“没有没有！”
“没有你在那傻站着干嘛？跟过来啊。”
“是！”
地精世界的情况不算乐观，在弗兰肯的口中，地精的粮食已经出现了巨大缺口，深渊污染让大量的土地只能长出有毒深渊植物。而他们的各项矿产资源也因为丢失土地，出现了不小的短缺。
很多更好的武器因为材料短缺，不得不停止生产，或者只能少量生产。
并且由于飞行器方向的研究缺失，导致地精的制空权常年被恶魔掌握。这些恶魔时常会穿过地精的防空阵地，在地精内部进行深渊污染。
一番话听下来，理查几乎可以断定，如果他再晚来十几年，那他就可以准备带人跑路了。
穿过教堂外侧的曲折的回廊，理查一行人一路来到了一个被火蜥战士看守，封死的黑色大门前。
两个火蜥战士看到理查，立刻单膝跪地。
“吾主。”
“嗯，打开门吧。”
“是。”
封死的大门被两个战士缓缓抬起，一个被火把照亮的地道出现在了理查面前。
“还用火把，你们这是演话剧呢？”理查笑道。
弗兰肯神态一囧，有些讪讪的回道：“我觉得这样更安全一些。深渊这东西我们了解不多，火把牢笼虽然简陋，但至少不会出什么岔子。”
理查听完微微点头：“不错，这个谨慎的态度很好。”
穿过长长的螺旋楼梯，理查一路来到了教堂地下。
在楼梯的尽头，是一个走廊，走廊内部同样有火蜥战士看守。而在走廊的尽头，一个机械和血肉混在的畸形怪物，被神术赐福过的锁链捆绑的动弹不得。
安森看着那怪物，有些悲伤的说道：“大人，那就是我的老师。我不知道他到底研究出了什么，自他被深渊感染之后，无论我们怎么用神术驱逐深渊，他的体内的深渊始终驱逐不干净。
为了不让他彻底被侵蚀，我们只能对他的义体进行祝福，结果他就成了现在这副样子。”
深渊的力量根植于泰尔的血肉，虽然它被神术的力量所压制，但两种力量碰撞依旧对泰尔产生了巨大的改变。
增生的血肉不断从他的心脏增生，
“驱逐不干净？”
理查眉头微皱，普通生物只要不是侵染程度不够高，靠着短尾求生也是能摆脱侵蚀的。除非到了世界之主层次，才会一被侵蚀，就会污染本源，进而无法根除。
走到泰尔身边，一根指头点在了泰尔的眉心。
下一刻，一股强横的精神力便顺着指头进入了泰尔的大脑。
“泰尔，放开你的戒备，不然你会损失更多。”
“你是谁？”
“我是贤者。”
“贤者大人？贤者大人！”
泰尔的神智已经有些疯狂，常年的痛苦让他的精神不堪重负。但好在，贤者这个名字足够重要，唤醒了他最后的理智。
“是，大人。”
下一刻，理查的精神力毫无障碍的翻阅起了泰尔的记忆。在这些记忆中，理查果然找到了一段关于深渊符文的记忆。
“我就知道是这个。”
理查将记忆删除，随后释放了一道净化神术。
在神术的作用下，泰尔身上因为深渊污染产生的畸形血肉顿时枯萎，柔和的圣光下，泰尔重新回到了当初那个全身义体的机械神父模样。
“深渊符文不要研究了，除非你还想这个样子。”
理查没有责备泰尔什么，研究未知是每个研究都不可避免的事情。
“是，吾主。”泰尔的声音虚弱但又虔诚。
“弗兰肯，”理查转身说道，“去把工厂开动起来，多准备铁轨、列车和火焰净化器。接下来的战争，你们的主要任务就是收服失地，净化深渊。
这个世界已经被深渊侵蚀的足够多了，不能再继续下去了。”

第569章 规则之体
从地牢离开，理查在奇迹教堂中，面见了奇迹修会的红衣主教们。
这些主教大都是传教之初，就加入修会的神官。从信仰到信念都无可挑剔，这不禁让理查松了口气。
教会人员的腐化，是每一个宗教都要面临的巨大问题。
腐化的教会成员会导致信徒数量的减少，乃至让教会名声变得臭不可闻。
就地精世界这个现状，如果教会再被腐化，那救起来可就难了。
理查虽然自信能杀死那个大恶魔，但这中间肯定需要时间。而地精世界的深渊侵蚀已经来到了临界点，如果地精在理查斩杀大恶魔的时候挺不住。
那不光理查可能遭重，就连这个世界都可能不可逆的转化成深渊世界。
好在，由于战争的高压，以及教会神官都会做改造手术。所以这些神官无论能力如何，至少在信念和信仰上都无可挑剔。
面见完这些红衣主教，理查开始召回他的火蜥战团。火蜥战团本来是帮助当初并不强大的奇迹修会站稳脚跟的，如果不是意外，登神之后，这些火蜥就会召回秘境。
当然，除了召回火蜥战团，理查将这些年地精发展出来的技术要了过来。
经过五百年的发展，地精在炼金术上已经取得了长足的进步。以巫师炼金术为基础的地精炼金术，已经成功在教会的技术人员中普及。
而以安森为首的技术主教们，正在不断开拓地精炼金术的范围，试图总结出一套规则，进而将巫师炼金术“翻译”成地精炼金术。
对于这一举动，理查并未阻止，反而大为赞赏。
建设浮空城不可避免的要使用炼金术，本来理查是打算给这些地精进行人类混血，从而培养其炼金术。但由泰尔安森发展出的地精炼金术，这一步完全可以省略。
火蜥战团的成员大都在前线，所以召回的时间意外的有些长。而在这段时间，体质冕座的信息也传递了过来。
这些信息中包裹了浮空城和小型浮空城的设计图，一些十分好用的炼金武器图纸，几个高级法术模型，一套关于规则之体构筑的方法，以及一句话。
“好好发展，不要心急，你的朋友已经被调回后方，无需担心他们的安危。”
不得不说，体质冕座对于理查的待遇简直超标。哪怕是还未成为真理巫师时的加隆大巫师，寻常的四环大巫师都很难见到他，更不用说求他办事了。
但对待理查，体质冕座几乎拿出了对待自己学生的待遇。
要东西要什么给什么，请求调人说调就调。
“唉，吴起吮疽。走一步算一步吧。”
将信息接收完成，理查立刻开始查看规则之体的奥秘。
在体质冕座给出的信息中，规则之体是一种非典型的战体构筑。道路不同的巫师，构筑规则之体的方式也不同。
但总结起来，规则之体就分为两种。
如果是走精神进化的巫师，那在构建规则之体的时候，几乎就可以抛弃肉身。直接以灵魂为基础，用精神力统筹规则作为骨架，加以能量填充，构建出一个灵魂载体类规则之体。
这一规则之体的好处是简单，快捷，很适合巫师的战斗方式。构筑真体的能量可以为巫术提供能量，让巫师在释放高阶巫术时可以如同使用低阶巫术一样瞬发。
但缺点也很明显，那就是不由强健，防御力很低。
不过巫师在构建出规则之体后，一般都会对规则之体进行二次构筑，在自己的规则之体内进行法术构建，就类似于符文附魔一样。
通过这种手段，只要巫师不进行肉搏，在防御力方面并不比肉体载体灵魂之体差。
而走体质进化的巫师，在构建规则之体的时候则更为复杂。肉体载体类规则之体构筑的前面和灵魂载体类一样，但在完成构筑后，巫师需要将这个已经构筑好的规则之体，重新融入到肉体中。
这一融合往往需要耗费很长时间，并且对巫师的体质需要相当高的要求。但完成之后，规则之体将兼具灵魂载体类规则之体的优点，并具备物理攻击手段，以及更强的防御。
当然，这种是极为粗略的划分。战体的结构，规则的选择，法术模型的联系……这些东西大巫师们往往都有自己的研究。而体质冕座给出的，则是一套比较万金油的构筑方式。
这种规则之体没有什么特殊的优点，无论是能量的数量，还是巫术的构建量，亦或者法术之间的联动，都没有丝毫出彩的地方。
但它同样也没有薄弱点，哪个方面都不突出，但哪个方面都及格。
非常时候刚刚晋升的新人大巫师。
看得出来，体质冕座在选择规则之体的时候，是花了心思的。
将规则之体的构筑整体学习了一遍，理查立刻就开始构筑。庞大精神力如同海潮一般从理查体内涌出，在他面前的空间搭建出了一个庞大的类法术模型结构。
精神力构筑的符文在空中浮现，每出现一个符文，空气中就会传出一阵剧烈的能量波动。
理查操控精神力非常的熟练，或者说，每一个能成为大巫师的巫师，操控精神力都不会慢。
能成功晋升大巫师的人，没有一个弱小平庸之辈。
很快，一个符文框架出现在了理查面前。在符文框架构成的瞬间，空间中的能量就仿佛遇到了黑洞一般，不断涌入符文框架内。      从外界看，以奇迹之城为中心，周围上千公里的能量都因为符文框架的出现，而出现了百川归海的现象。
神官们此刻已经知道了贤者再次降世的消息，在察觉到能量变换后，他们纷纷对着奇迹之城的方向恭敬行礼。
这定是神灵的伟力。
能量的聚集所伴随的便是元素的扰动，为了不让这座精美的好似艺术品的教堂损毁在元素风暴中，理查一个闪身便带着符文框架出现在了天空。
下一刻，雷霆炸响。
符文框架上不断放出金色的雷霆，风元素在能量扰动下，竟然以符文框架为中心，形成了一个足有数百公里宽的风暴。
“动静可真不小啊。”理查有些头疼道。
但此刻他并没有失败，所以自然没有放弃的理由。符文一个个的填充进符文框架，每填入一个，符文框架周围的雷霆便会大上一份。
到了最后，金色的雷霆几乎将天穹化作了雷池。
地上的地精无不跪伏，高声咏叹着神灵的伟迹。
理查心念一动，盘踞在他灵魂上的规则被引动。在成为大巫师之后，规则才算是真正被他所掌控。
辐射规则和生命规则融合而成的复合规则，在理查手中化作了一朵不断跃动的白炽火焰。
这便是规则具现化外在表现。
迎着雷霆，理查来到了符文模型前。在世界之主级体魄下，这些足以轻松震杀三级生物的雷霆不过是挠痒痒罢了。
“最后一步，填充规则。”
理查捧着规则之火，进入到了符文模型的中心。而当他位置确定的那一刻，漫天的雷霆忽然静止了。
下一刻，溢满天穹的雷霆之海便急速回缩。与之而来，还有汹涌如同海潮一样的能量湍流。
数百公里宽的元素风暴在能量湍流下不堪一击，汹涌的能量湍流如同进入羊群的猛虎，毫不费力的将元素风暴撕碎。
这些汹涌的能量湍流最终汇集了一点，最终化作了一个黑日一般的球体。
与此同时，数千公里外，那庞大血肉城池中，忽然有一双眼睛睁开。
暗红色的眼眸看向奇迹之城的方向，眼神中满是忌惮与疑惑。
“不可能啊，那个土著被我重伤，现在不沉睡都是好事。怎么可能引用如此庞大的能量？
难道那个所谓贤者归来了？”
……
奇迹之城上空，理查闭着眼睛，感受着自己这副新躯体。
这个如同黑日一般的能量球体便是理查的规则之体，事实上，绝大多数的大巫师，其规则之体的核心都是这个样子。
没办法，球是一个完美的三维物体。
而那些人形或者其他形状的规则之体，巫师在规则之体的基础上进行的延伸，就类似插件一样。
当然，也有一些巫师原始规则之体并非球形。但这些人一般都是大佬，其对于规则之体的研究已经超出了一般大巫师。对于他们而言，规则之体不过就是泥塑的玩具，可以随意变换结构。
球状的身体让理查略微有些不适应，不过庞大能量带来的充盈感弥补了这一点。
规则之体所储存的能量要远远超过理查肉体的储量，而且由于辐射规则的加入，这个规则之体承载的能量，要远远超过原版。
规则之体核心在于规则，不同的规则作为核心，其呈现的效果也截然不同。
如果理查融入的是火元素规则，那他现在形象便是一颗大火球，特性也会变成招引火元素。
“完整的辐射规则有点强啊，辐射操控竟然到了三万能级左右。”理查感受完身体，有些惊叹的说道。
辐射操控来到三万能级，也就相当于低于三万能级能量攻击将对理查毫无效果，甚至会被理查吸收利用。即使超过三万能级，理查也同样可以削弱其三万能级的威力。
而且这还是他精神力只有三百点缘故，如果他的精神力来到四环大巫师的极限，那这个能力还能提升一万能级。
四万能级的减伤，这个强度哪怕遇到一些五级土著世界之主，也足以一战。
理查的肉身睁开双眼，将目光投向那血肉王都的位置。
“深渊恶魔，你要是再不动手，可就真一点胜算都没有了。”

第570章 反攻开始
等了许久，理查并未等到深渊恶魔的袭击。
这位大恶魔似乎是个谨慎的人，在面对理查这个未知敌人时，他选择了更为保守的战斗策略。
不过这是件好事。
正如理查所说的那样，这个大恶魔失去了他最后一点胜算。
理查的规则之体现在只是初步成型，各种法术模型还未进行构建。对于灵魂载体类规则之体来说，法术模型的构建至为重要。
如果将规则之体比作一个浮空城，那没有永固化法术模型的规则之体，就是一个空壳浮空城，其中什么武器，护盾全都没有装载，仅仅只有一个庞大的身躯和一个动力炉。
而法术模型的构建，便相当于给浮空城装载上各种设备。进攻的巫术就是武器，防御的巫术就是护盾。
构建完法术模型的规则之体，才称的上一个完整的规则之体。
将规则之体收回，直径超过三百米的巨大球体迅速回缩，最终进入理查的心脏。而构建躯体的庞大力量，一部分逸散到看空中，另一部分则被浓缩进了规则之体。
规则之体需要巨量的能量作为填充，而巫师不可能每一次使用，都临时从空间中征兆能量。
这既耗费时间，又极度危险。
所以每一个规则之体缩小之后，便会化作一个封印，将构建规则之体的大部分能量封印在一个虚幻空间内。
等需要使用的时候，只需要展开规则之体，封印内的能量便会自动补充进规则之体中。
与此同时，理查的精神空间内也多了一个符文球体。
接下来的巫术构建，他只需要在精神空间内完成就好了。
回到教堂，理查和那些因为异象过来的神官打了个招呼，随即便找了间静室开始了法术模型的构筑。
体质冕座送来的信息中，存在几个高级巫术，这几个巫术便是配合规则之体使用的。
静室中，理查闭目沉思，几个巫术的模型开始自他眼前浮现。
这些巫术有三个，分别为金石之体，全能之障，以及太阳之视。
金石之体是一个七环巫术，其能力为招引土元素制造出一层坚硬的石质壁垒。在过去的位面战争中，这个法术常常被用来加固某些要塞。
被附加了金石之体的堡垒，甚至可以硬抗世界之主的攻击而不破碎。
全能之障也是一个七环巫术，其作用是利用能量形成一层可以抵御任何类型攻击的屏障。这个攻击中，甚至包括诅咒，以及空间打击。
也就是说，只要深处全能之障的保护。无论别人进行什么类型的攻击，都要先破开这层屏障。
至于最后一个太阳之视，这是一个九环塑能巫术，效果是发出一道能级最低不低于一万，最高不超过十万的光束。
光束的威力和巫师注入的能量有关。
当然，这个威力是没有任何加持的情况下。如果加入规则，或者用类似于均衡之手这样的法杖攻击，这个威力还会提升。
两个防御巫术，一个攻击巫术，体质冕座为理查考虑的十分周到。
既让理查不会因为经验问题，被土著世界之主利用特殊能力初见杀。也不会让理查因为巫术威力不够，而被世界之主用主场优势拖死。
稍微感叹两句，理查便开始了法术模型构建。
永固化法术模型的过程，和构建规则之体的过程类似。都是用精神力化作骨架，搭建出一个自成体系的符文系统。
这个过程持续了三天，理查花了三天的功夫，成功的将全能之障这个巫术在规则之体内部固化。
与此同时，理查召回的火蜥战士也都回到了奇迹之城。
经过五百多年的战斗，火蜥战团再次减员过半。如果不是秘境内部工匠的子嗣加入，这个数字还要增加。
看着眼前久经历练的火蜥战团，理查没有多说什么，只是打开了秘境，让他们进去修养。
修养完成后，他们将和理查并肩作战，去继续他们五百年前没有完成的事情。
……
“吾主，深渊恶魔在回缩。”弗兰肯对着理查恭敬道。
与火蜥战士一起到来的还有数条来自前线的战报。多个防线表示，前阵子还在进攻的恶魔这几天突然撤走了。
理查眉毛一挑，脸上露出了一丝嘲讽。
“这个恶魔这么胆小吗？”
理查不知道这些经历过文明战争的深渊恶魔到底会什么手段，但毫无疑问的是，借助军团的力量辅助自己战斗这种事情，深渊文明绝对存在。
而眼下这个恶魔召回军队，理查可以肯定他是想借助军团的力量进行战斗。      “这些天是不是有很多飞行的深渊恶魔越过边境，进行自杀式深渊污染？”
“是的，吾主。”
理查微微摇头，心说这个恶魔真是猥琐。回缩军团保护自己，然后靠自杀式深渊污染，扩大深渊占领区。
反正对于大恶魔来说，深渊恶魔几乎相当于地里长出来的东西。
死上几十万乃至几百万的低级恶魔，对于他而言也不过是个数字而已。
当然，这也不能排除烟雾弹的可能。
通过示弱让理查对其轻视，然后趁机给理查来一大的，将深渊侵蚀扩散开来，彻底将这个世界拖入深渊的怀抱。
对于上过文明战场生物，理查心中怀有十二分的谨慎。
“加强侦察，先修补防线，不要冒进。另外，让所有的防线都把我的神像放在城头。”
“把你的神像放在城头？”弗兰肯有些惊愕的问道。
理查这个要求可太怪了，将神像放在城头做什么？鼓舞士气，士兵绝对神灵与你们同在？
“你没听错，”理查淡淡道，“快去安排，神像放在城头有大用。”
神像这东西可以作为理查的耳目，在必要时刻，也可以作为神迹的释放装置。
在诸神文明，每一座城墙上都有他们所信奉的神灵神像。而深渊恶魔在进攻时，第一个要摧毁的便是神像。
“是，吾主。”
在理查的命令下，近乎一夜之间，所有的城墙上都多了一座神像。而借助神像的眼睛，理查能够清楚的看到，恶魔虽然大面积撤退，但在防线中规中矩的地区悄无声息的囤积了大量兵力。
理查毫不怀疑，只要他敢进攻，这些囤积了巨量恶魔的区域，必然把地精防线捅穿。
届时理查如果不能速战速决，那这个世界必然会沦为深渊世界。而大恶魔作为一个文明的世界之主，身旁又有众多军团辅助，怎么着也不会让理查当路人甲杀了。
“倒是阴险，不过终究是把我当土著了啊。”理查看着远处的恶魔大军，喃喃自语道。
没有着急进攻，理查呆在静室中，花了半个月的功夫将剩余的两个巫术在规则之体内固化。而在这段时间，地精的生产也差不多跟了上来。
大量的铁轨和工人已经准备完毕，只要这边一开战，他们就会将铁轨从防线一直延伸，直到那血肉王都。
贤者历五百四十三年，七月十二日，天气晴。
在弗兰肯以及众多主教的安排下，上百个军团，超过千万的庞大军队在战线上集结。这些军队几乎地精能动用的所有兵力，如果此战失败，那地精至少在十年内，组织不起如此大规模的行动。
天空中，理查看着脚下的军团，眉头微微皱起。
这些地精士兵中，奇迹修士的占比很少，差不多十个才有一个。除去奇迹修士外的士兵都带着防毒面具，手中拿着巨大的血肉殖装铳。
如果理查的感知没有出问题，这些士兵应该都是经过血肉改造后的凡人。
凡人上战场？
理查的声音在弗兰肯的耳边响起。
“弗兰肯，军队里面怎么那么多凡人？”
在理查看来，凡人老实呆在后方进行生产就好了，前线不是这些羸弱的生物待的地方。
“吾主，奇迹修士太贵了，一个奇迹修士的资源足以培养一百个士兵。而这一百个士兵如果拿上血肉殖装，其在战场上的战力，要远远超过一个奇迹修士。”
“……”
作为一个文明世界的生物，他的眼界太高了。他没有意识到，对于这个几乎被拉进深渊的世界而言，奇迹修士是多么的耗费资源。
奇迹修士需要培育改造器官，需要进行混血，还需要进行义体制造。这些东西都要背靠一个足够稳定，并且资源雄厚的势力才能完成。
曾经的地精世界满足这个条件，但现在这个连饭都要吃不起的地精世界，已经不具备用奇迹修士填线的实力了。
理查沉默了片刻，缓缓开口道：“弗兰肯，准备战斗吧。以后的战争，凡人不需要再上战场了。”
“是，吾主。”
隆隆隆……
机械转轮将要塞城门缓缓升起，圣光驱散了天空的阴云，柔和的阳光顺着城门照在了排头地精的脸上。
时隔五百年，地精们再次主动出击。
他们拿着武器，咬着牙，誓要将这个属于他们的世界从深渊口中夺回来。

第571章 你弱的简直像个土著
战场是个神奇的地方，仅仅只有几个字的进攻命令，就能上千万人为之行动。
在地精出动之后，理查也动手了。
蕴藏于黑石之中的均衡之手法杖绽放出巫术的光辉，理查法杖前挥，一颗山岳一般的熔岩陨石从天而降，带着不可阻挡的威势砸向了一片看似荒凉的大地。
轰隆!
随着一声巨响，空无一物的大地上瞬间多出了数只整装待发的恶魔军团。
“迎敌。”
恶魔指挥官对着身旁的副官大喊，而他自己则身形膨胀，化作了一个七八米高的巨人。
不同领主的恶魔军团各有各的不同，但近乎所有的恶魔军团都会存在一个副官的职位。
绝大部分恶魔都不擅长统筹调配，而一个军团的长官不会统率军团可不行。于是乎，用来辅助军团长的副官诞生了。
恶魔军团的副官，都拥有一个硕大的思维器官，以及极强的精神力。
心灵网络这东西恶魔也有，但和理性的巫师不同，低级恶魔的心灵往往充斥着各种无意义的杂音。所以恶魔使用心灵网络不但对精神力要求高，对于自身肉体情况的条件也非常高。
副官得到命令，立刻就开始了心灵连接。近乎狂暴的精神力从副官那硕大的脑袋中涌出，浪潮一般席卷了整个军团。
心灵链接下，本来混乱不堪的军团瞬间变得整齐划一。
这并非他们的素质有多高，而是军团副官通过心灵网络对他们进行了群体操控。
这些恶魔此刻都变成了军团副官的傀儡。
在军团副官的操控下，这些恶魔开始涌颂亵渎的祷文，近乎一瞬间得功夫，一个庞大的血色网络连接到了军团长身上。
理查看着这一幕，心中不由得发出了一声赞叹。
不愧是正在打文明战争的生物，在战争方面，深渊恶魔的各种手段熟练像是本能一样。
但可惜，这些都只能让理查的标本变得更加出彩。
连接上血色网络的军团长对着理查发起了冲锋，深渊恶魔很少撤退，因为他们生来就是要死在与强者的战斗中的。
军团长身体在血色网络下逐渐膨胀，在飞到理查身边时，已经来到了几十米高。不过五米的理查在他面前，看起来跟个婴儿一般。
但下一刻，一道土黄色的元素力场便将他包裹了起来。
元素力场还是那个元素力场，它的威力并没有因为理查成为大巫师而改变。但元素力场之后衔接的，却并非什么进攻巫术。
理查法杖轻挥，一颗带着金属质感的金色石头在恶魔军团长的脚掌出现，随后便以一种惊人的速度开始蔓延。
不到一毫秒的时间内，金色的石头便已经将几十米高的恶魔军团长半边身子封住。
看着这一幕，理查脸上闪过一丝惊喜。
“金石之体虽然是个防御巫术，但和土元素力场结合起来，用来当封印也是不错的巫术吗。”
金石之体作为防御巫术，其表现就是用土元素凝结出一层坚硬的外壳。这层外壳虽然会因为巫师的操控而变换形态，但对于旁人而言，这层石头就是不可撼动的铁壁。
所以只需要稍微转换思路，这个顶好的防御巫术便成了一个上好的封印术。
但金石之体的蔓延常规情况下有些慢，所以理查又叠加了土元素力场。土元素力场提供的浓郁土元素，可以让金石之体的蔓延速度提升。
能级越高的力场，提供的速度越高。
三万能级的土元素力场，直接将金石之体的蔓延速度提升到了近乎恐怖的地步。
不到一秒的时间，庞大的恶魔军团长便被困死在金石之体制造的石头壳子中。
理查打开秘境，将其扔了进去，随后法杖一挥，杖头处便涌出了一片火海。
火海之下，群魔尽殁。
“这土著的手段有点意思啊。”
血肉王都中，一双暗红色的眼睛看着镜子中的场景，喃喃自语道。
“没想到度假还能有惊喜出现。”
忽然，镜子的场景突然变换，紧接着，镜子中便出现了理查的面孔。
“监视虫？结构倒是有些意思。”
理查看着眼前这个好似苍蝇一般飞虫，有些惊奇道。
这东西刚才一直在角落蹲着，如果不是理查察觉到了一丝不协调的能量波动，还真发现不了这东西。
将虫子封印，理查展开规则之体，如同流星一般飞向了下一处恶魔屯兵地。
这下那暗红色眼睛的主人有些坐不住了。
“全部都发现了？”
镜子中不断出现黑色的火海，他准备捅穿防线的七路大军在不到一个小时的时间内尽数毁灭。
“该死，这混帐东西。”      伴随着怒骂声，一个躺在床上，身材肥硕的如同肉虫一样的恶魔站起了身子。这个恶魔的下半身如同蜈蚣一样，长满了细小的腿。但上半身，却像是一只长了触手的暗红色海象。
“卢迪安！”
随着恶魔狂野的吼叫，整个血肉王瞬间都震动了起来。
下一刻，一只足有街道大小的触手从血肉王都中伸了出来。
海象恶魔飞到天空，在他脚下，一只仅仅只有触手都有上百米长的巨型血肉章鱼缓缓升空。
血肉章鱼传出了一声巨大的怪异吼叫。
“克利奥，你叫醒我干嘛？难道那个土著又打过来了？”
“一个新的土著。”
被称作克利奥的大恶魔大吼着回道。
虽然理查展现出的实力有些惊人，但这个大恶魔依旧没有将理查往文明生物的方向去想。
无他，这个世界的神像是明摆着的。
作为诸神文明的对手，深渊文明对于神灵的研究十分的深入。神殿中的神像面貌可以遮掩，可以模糊，但只要存在确切的面容，那就一定是真的。
这是铁律。
而理查的面貌又和这个世界的打地精十分的相似。
两者结合一下，一个阴差阳错研究出信仰之力门道的土著形象就出现了。
克利奥看向远方，下半身和身下名为卢迪安的巨型章鱼融合在了一起。随着二者的融合，两个生物的灵魂瞬间连接在了一起。
“能量强度倒是不错，但可惜，土著终究是土著。”
克利奥脸上带着一些不屑。
数百年前，他受了重伤，不得不从对抗诸神文明的前线归来，来到了这个万年前大漂流时期的侵染的世界养伤兼度假，所以才和那个土著旗鼓相当。
如今几百年过去了，他的伤势早已恢复。如果不是想着偷懒一下，这个世界早就被拖入深渊了。
但现在，这个土著既然打算反攻，那他也只能送他一程，然后重回前线了。
嗡！
巨型章鱼身上突然长出了无数张嘴巴，这些嘴巴同时开合，咏颂出一个个亵渎的字符。
超过百万字的涌颂在不到十秒内诵念结束，数不清的深渊符文在空中纠缠在一起，化作了一把巨大暗红色长枪。
克里奥对着已经可以看到身影的理查嘲讽道：“土著，既然自诩神明，那我让你尝尝这弑神之枪。”
说罢，克利奥大笑着挥动触手，弑神之枪犹如流星一般划过天际。元素风暴是他的彗尾，空间碎片是它的闪光，在这一枪下，整个世界都仿佛暗淡了下来。
天幕似乎都笼罩上暗红色的薄纱。
“名字起的倒是响亮，一个十万能级塑能巫术给你说的好似什么神迹一般。”理查嘴角挑起了一丝讥笑，“而且导航用的还是最普通的能量导向，怪不得能被本拖住。”
说着，理查轻轻挥动法杖，整片天穹的能量都随着法杖的挥动转动。
成为大巫师之后，理查的辐射规则终于绽放了它本该拥有的光彩。在辐射规则和世界加持的双重加持下，只利用了一点点塑能学知识，理查便将整个天穹的能量流向改变。
而随着能量流向的改变，那本该射中理查的弑神之枪逐渐偏转了方向。
在克利奥有些呆滞的目光中，他射出的弑神之枪，竟然在理查身后转了个圈，朝着他自己射来了。
噗呲！
暗红色长枪毫不费力的洞穿了克利奥身下的身躯，隐藏在其中的规则之力瞬间爆发，浓郁的深渊污染，外加带有即死效果的神秘之力让克利奥的身子猛地一颤。
然而没等他反应，他便看到了一轮……太阳！
天空中，理查的规则之体光芒璀璨。一道通往火元素疆域的次元裂缝被打开，狂暴的火元素如同海潮一般涌出，又如同风暴一般盘旋在规则之体的周围。
规则之体内，理查挥动法杖。
下一瞬，太阳绽放出无量光芒。金色的光芒从天而降，瞬间将克利奥整个身躯笼罩在内。
滋滋滋……
怪异的焦香弥漫在空中，克利奥的深渊魔躯在光芒下不断焦化。
十万能级的太阳之视在辐射规则和均衡之手的加持下，威力更是翻了个倍，直接来到了二十万能级。
这绝不是四级生物仓促之间就能抵挡的攻击。
轰隆！
巨大的焦黑身躯从天而降，在血肉王都上摔得粉碎。
理查来到血肉王都上空，手中法杖一挥，便将一个正在试图藏进血肉王都的身影抓到了空中。
看着眼前如同海象一般的生物，理查半讥讽，半疑惑道：“你真的是经历过文明战争的恶魔？你弱的简直像个土著。”

第572章 荡平深渊
血肉王都的上空，庞大的金色石球前悬浮着一个海象一样的恶魔。
“……你弱的简直像个土著。”
理查用的语言虽然是巫师语，在说话的时候，他贴心的加上了精神讯息。
精神讯息是几乎所有种族共通的语言。
“你说我弱的像……土著？”
克利奥听完这句话，整个人都陷入了一种恍惚的状态。
称呼他为土著，感情这个世界是有主的，而且还是一个文明世界之主的领地。
怪不得之前那个大恶魔会被打死。
但此刻说什么都已经晚了。
两个文明已经接壤，而深渊已经开了第一枪。同时和两个文明开战……前途渺茫啊。
“被打傻了？”
“没有，其他文明的强者。”
克利奥声音平静，好似他损失大部分身体，并被人揪在半空中一样。
“没傻就好。深渊恶魔，我想和你做笔交易。”
“交易？”
克利奥心中有些惊愕，这个未知文明的习惯有些特殊啊。
谁会和阶下囚交易。
“我知道你们深渊恶魔，我也知道你们在血肉上面有非常高的造诣。”理查淡淡道，“你现在有一个选择，你可以痛快的将你知道的知识交出来，然后我痛快的给你一个死亡。我甚至将你的头颅放在我最珍贵的战利品旁边。
当然，你也可以不做这个交易。然后我就会用我知晓的一切手段，对你的灵魂一寸一寸的搜查，一滴一滴的榨干你所有的记忆。
这个选择对你我而言都不是个好选择，所以我不建议你选这个。”
“哈哈，你可真有意思。”
克利奥像是听到了什么好笑的事情，整个人乐的乐不可支。随后他猛地停住了笑声，用他那对暗红色的瞳孔，仔细打量着眼前这个未知的文明生物。
“你既然知晓我们，那你也应该知道，欺骗是我们的美德。我可以给你知识，但你敢用吗？还是说，你打算用一份契约来约束一个注定要死的家伙。”
理查愣了一下，随即反应过来自己犯了蠢。
他既然不打算放过这个恶魔，那以死亡为最终约束的契约自然也就没有了约束力。
“我自会查验。”
“查验！哈，你要是能查验出来，那还找我交易什么？”
“所以你是在劝我一点点榨干你的灵魂？”
“不不不，我觉得我们可以换一个交易。”克利奥眼中露出一丝狡黠。
“我觉得我给你知识，然后你放我走这个交易不错。你看，我肯定不会用自己的命，去故意坑你一把。”
“然后让你继续带人把我的世界占领？”
“当然不会，我们在打仗，你是知道的。”克利奥解释道，“同时和两个文明开战，这怎么看都不是一个好选择。
我会保守这个世界的坐标，如果有可能我甚至可以将这个坐标从我们那里抹除。这些你都可以加在契约上。”
不得不说，克利奥建议很具有实施性。理查知道深渊文明在打仗，而深渊文明不知道巫师文明也在打仗。
所以他这个世界在战争结束前是绝对安全的。
但是。
“这是个很好的提议。”理查淡淡道，“但是我选择拒绝。深渊杀了我那么多信徒，将我的世界弄得这个粪坑模样，就用这么点东西也想活着离开？
我觉得你把我想得有些太温和了。”
打开秘境，理查毫无客气的将克利奥扔了进去。而在看到秘境那庞大的世界菇时，克利奥突然觉得自己似乎又犯了一个蠢。
“世界菇，好好招待他。”
“是，吾主。”
看着将自己捆起来的菌丝触手，克利奥有些慌张的说道：“那个……条件可以再商量，你觉得价码低，我仓库里还有不少好东西……别钻我的血管，别碰我的神经，啊……”
“深渊救我啊！”
将秘境裂隙关闭，理查法杖一挥，空中便出现了漫天的火焰。再一挥，这些火焰便如同天河倒灌一般，倾泻在了血肉王都上。
一切深渊造物都在这火焰面前化作了灰烬。
很快，一个不断冒出深渊能量的漆黑的球体出现在了理查面前。
“这便是深渊网道的出口吗？”
没有犹豫，理查身上立刻飞出了无数条锁链。封印术这东西理查并没有多少研究，即使成了世界之主，他的封印术水平也仅仅只有寻常三环巫师的水平。      不过，没有研究没关系，他是大巫师，完全可以力大砖飞。
靠着世界加持，理查直接借助世界本源的力量，将这个通道进行了封印。
符文锁链化作青色的冰霜，将入口层层封印。但很快，王道内部就传出了一阵令人战栗的可怕波动。
“封印网道？你是谁！”
面对深渊网道中传出的质问，理查没有回答，直接默默加快了封印。
在世界本源之力的加持下，最多可以封印三级生物青色冰霜，竟然连网道对面的世界之主都无法击破。
青色的冰山缓缓形成，标志着这个世界深渊入侵已经进入了尾声。接下来理查只需要将深渊残留的污染净化，深渊网道的入口就会自己溃散。
但就在理查准备打道回府之际，他忽然停下了脚步。
“哦，对了，这个时候可以振奋人心一下。说不定能增加不少狂信徒。”
乌利塞斯正在沉睡，理查现在得自己打理教会了。
璀璨但又柔和的圣光驱散了血肉王都上空几百年未散的阴霾，一个被圣光笼罩的庞大身影自地平线上缓缓出现。
他身披黑袍，手中拿着黑石法杖，百年未散的深渊阴云消散，神的光辉重新降临在了这片大地上。
于是祈祷出现了。
成千上万的地精跪伏在地，高声着咏赞神灵的伟迹。
千万道信仰汇聚在一起，千万个念头汇集在一起，甚至让世界意志都被引动。世界本源之力注入理查身体，化作了圣光的一部分。在圣光的照耀下，有毒的土地恢复原样，深渊造物化作灰烬，就连深渊恶魔都宛如浇上热油，整个身体都开始溃烂发灰。
持续了五百四十三年的深渊之灾终于结束，神的光辉再次照耀在了这片土地上。
……
“本，深渊之灾结束了。”
精金铸成的棺椁中，理查在这个世界的第一个信徒，奇迹修会的初代教皇本，静静的躺在里面。
此刻的本看起来糟糕极了，他的身体残缺了一小半，包括不限于一条胳膊，和半条左腿。并且深渊的力量根植在他的身体，由于没有神术的辅助，本的侵蚀已经不可避免。
如果没有理查的出现，本的结局只有一个，那就是在化作恶魔前被奇迹修会处死。
本缓缓睁开眼睛，声音虚弱的好似风中残烛。
“贤者大人，您终于归来了。我们考验终于结束了？”
“没有考验，本。”理查声音低沉道，“从来都没有什么考验。我消失仅仅是为了晋升而已。”
“原来如此……”本脸上一丝虚弱的微笑，“我就知道……贤者大人你这种好人……不可能做这种事。”
“谈谈正事吧，本。”理查表情严肃道，“你的污染已经无法驱除，即使是我也做不到。如果再继续下去，你只会变成了一个深渊恶魔。”
理查并不会阻止深渊侵染的神术，但即使他会，现在也已经晚了。
深渊侵蚀一旦超过一半，那深渊化就会不可避免。而本早已经超过百分之五十了。
“我知道，大人。”
本的眼睛并没有因为理查的话而黯淡，死亡对于他来说，早已经不足以恐惧。
他一直觉得自己是个机械师，只不过因为理查选中了他，所以他才成为了本修士，本教皇。
一个机械师能做到这一切，他已经知足了。
潮水一般的疲倦涌向本的身体，他总算能睡一觉了。
“本，先把死亡抛到一边。你的价值还没有完全消失，你的使命还没有结束。”
理查的声音将本惊醒，在他迷惑的目光中，理查身上绽放出了无量圣光。在这圣光下，他的身体开始消散，他的灵魂跟着一起溃散。
他灵魂上那些沾染的深渊的部分在溃散中被剥离，随后，圣光和本参与的灵魂融合在了一起，化作了一个新的本。
理查对着新生的本说道：“本，你成为圣徒了。”
深渊污染无法驱除的前提是不死人，如果愿意灵魂溃散，那驱除深渊并非什么困难的事情。
灵魂溃散对于生物而言就是死亡，但诸神文明的技术却可以将溃散的灵魂重新搭配信仰捏成一种新的生命形态，而这个生命形态被他们称作英灵或者圣徒。
死了都不放过，从某种层面上来讲，诸神文明也挺邪恶的。
不过使用这技术的条件十分苛刻，晋升英灵必须要神灵使用，而被使用者也必须是这个神灵的信徒。信徒的信仰越虔诚，成为英灵的可能性就越大。
像本这种虔诚的信徒，基本上百分百能成功。
看着新的新躯体，本有些茫然无措。
理查淡淡道：“别傻愣着，去找泰尔弗兰肯几个报道，深渊之灾已经结束，教会需要一个圣人作为监督。”
本愣了一下，随后双手交叉在胸前，对着理查躬身道：
“……是，吾主。”

第573章 战后
清除残余的深渊并不是件轻松的活，深渊侵蚀了这个世界五百多年，有太多地方存在深渊的痕迹了。
这些地点必须一点点的排查，直到最后一片深渊苔藓消失。
而且那些残余的深渊恶魔也是麻烦的东西。
在老巢被摧毁，网道被封印后，深渊恶魔成建制的军团几乎被理查的神迹毁灭了十之七八。但正因为建制的消灭，这些恶魔全都变成了匪徒一样的生物。
深渊污染区足足有近一半世界那么大，清剿恶魔注定是一场持久战。
好在，理查制造了本。
本虽然是个文盲世界之主，但他的生命层级却是实打实的四级。在成为英灵之后，本也是一个神灵级别的英灵。
有他存在，理查完全不需要去荒野上逮兔子一般打击恶魔。
……
轰隆！
雷霆铸成的长枪在天空炸开，化作了无数细小的雷霆箭。而在这箭雨下面，一群已经穷途末路的深渊恶魔发起了最后的冲锋。
在他们面前，一队地精士兵如同线列步兵一样排着横队，齐齐端着一把明显带着血肉成分铳类武器。
“预备，放！”
地精队长发出了命令，在他身旁，一队列装了七号血肉殖装的地精齐齐扣动扳机。
砰砰砰……
枪管内传出一道能量波动，一颗颗婴儿拳头大小的铁丸，瞬间将冲锋的恶魔震成了血雾。
雷霆箭雨后，地精们熟练的换上喷火器——他们都背着一个金属罐子，而罐子中存放的，便是被他们称作龙息的浓缩火元素。
猛烈的火焰从地精手中的喇叭口喷射而出，瞬息之间便将恶魔的尸体焚烧殆尽。随后地精们对着天空躬身行礼，天空中一道披着圣光的身影还以礼节，随后便化身圣光朝远处飞去。
“回收弹药，准备返回。”
地精指挥官下达命令，随即便带头来到灰烬间，将他们打出金属弹丸回收。
长久的战争让地精养成了节俭的习惯，这些弹丸虽然都有些变形，但只要一回炉，它们便还是一颗好弹丸。
一阵大风吹来，天空的阴云被吹散，柔和的阳光的照在战场上让人身上暖洋洋的。
“哈，贤者注视我们了，赞美太阳，赞美贤者。”地精们对着太阳礼赞道。
此刻距离最终之战结束已经过去了一年，深渊的污染已经被大大减轻。曾经覆盖了天空，混杂了大量深渊孢子的阴云已经被清除了大部分，所以阳光这种过去稀罕的东西现在已经能经常出现。
而地精对着太阳礼赞的原因很简单，他们认为理查的神国并非星辰，而是太阳。
最后一战理查的太阳之视动静可不小，不少神官都看到了那震撼的一幕。
对于这种改变，理查也不知道到底是放任好，还是严格声明好。不过有一点可以确认的是，理查现在的圣光，可以变得如同太阳一般炽热，对于火元素感召能力也变强了。
似乎在多了一个太阳神的称呼后，理查的能力也随之变化了一些。
回收完弹丸，净化小队便开始了最后的净化。他们将火焰喷射器对准地面上的深渊植物，然后以一种均衡的速度对这些植物进行焚烧，以确保每一块土地表层都没有深渊孢子。
按照计划，在他们清理完之后，后续还会有人过来进行二次净化，以确保每一个深渊化植物的根茎都被完全烧毁。
否则的话，这片土地很可能再次深渊化。
将罐子中的火元素倾泻干净，众人便踏上了返程的路。在他们的后方几十公里处，新建的资源点已经落成。
这些资源点通过飞艇进行补充物资，负责为荒野中的净化小队提供充足的资源。
飞艇是大战结束后出现的新东西，据说是由贤者大人创造，运行起来甚至不用锅炉和蒸汽，只用石头就能运几十吨重的东西上天。
他们现在在一片平原，所以行走起来异常的简单。
资源点是一座类似教堂的建筑，当净化小队刚好赶上资源点开饭。
浓郁的肉香味让净化小队的每一个人都食指大动。
“哈哈，弗兰你们来的倒是时候，刚出锅的牛肉汤。”
一个腰间挂着防深渊面具的地精熟络的和净化小队打了个招呼，看他的打扮，应该也是一支净化小队的成员。
“洛克，我掐着点呢。”净化小队的指挥官笑道。
排队打饭，资源点的每一个成员都领到了一小碗牛头汤。
名为洛克的地精蹲在资源点外的台阶上，捧着牛肉汤小心的喝着。在他身旁弗兰看着牛肉汤，忽然从怀中中掏出了一张已经发黄的相片。
“洛克，听说贤者大人还未升天之时，工厂的工人都能喝上这东西。”
洛克瞥了他一眼，将饭缸中的最后一点汤水喝光，又拿了一块黑面包将饭缸内部的那些喝不到的汤水尽数蘸干净。
“突然说这个干嘛？”
弗兰摸着照片，照片上他和一个女地精带着四个地精幼童正在微笑。
“没什么，贤者大人既然回来了。那我们也能过上那样的生活。如果他们能运气好一点，或许就能过上每天吃饱饭的日子了。”
洛克沉默了片刻，他和弗兰是老相识，他知道弗兰的妻子孩子全都在一次深渊袭击中被污染成了深渊活尸。按照深渊处理条例，弗兰甚至连骨灰都没有看见。      洛克拍了拍弗兰的肩膀，语气像是个过来人一样。。
“弗兰，别总沉浸在过去。深渊之灾已经结束了，生活得向前看。领养个孤儿，当然，你要讨厌孩子可以养条狗，小孩可烦人了。给自己一个寄托，未来的生活还长着呢。”
弗兰看着他的背影，洛克和他一样，父母妻子全都死在了一场自杀式深渊袭击。
在一年前，洛克还像个恶鬼一样，整日想着多杀几个恶魔垫背。但在最后一战中，洛克没有死，他的下属将他救下自己却死在了战场上。临死前，他将自己的女儿托付给了洛克。
自那之后，恶鬼洛克就不见了。
弗兰低头看着照片，小心翼翼的将其放回怀中。
“……向前看，怀特，我能向前看吗？”
……
奇迹之城，贤者教堂。
“……第一次深渊清理已经进展了百分之三十，如果不出意外，五年之后，深渊污染将会被控制到一个无害的范围。具体的情况在这，请您过目。”
华丽的书房内，弗兰肯看着手中的资料，静静听着属下的汇报。
“好，我知道了。”
在本被深渊侵蚀之后，弗兰肯和泰尔变成了教会的实际掌权者。并且由于机械的需求更大，泰尔一度是无冕的教皇。
但随着泰尔研究出了岔子，而他的学生安森又对争权夺利不感兴趣，所以奇迹修会的代理教皇变成了弗兰肯。
眼下本被理查转化成了圣徒，弗兰肯这个代理教皇的帽子自然就去掉了代理二字，成了奇迹修会的第二任教皇。
咚咚咚。
“进。”
“我的教皇大人，工业搬迁的事情你怎么还没有批下来。”
弗兰肯抬头看向来人，只见披着红袍的泰尔正怒气冲冲的看着他。
“泰尔，见了教皇要行礼，这点还用我教你吗？”
弗兰肯没有理会泰尔的叫嚣，而是非常淡定的纠正了泰尔在礼节上问题。
听闻此言，泰尔瞬间暴怒了起来。
“你这肉虫！要不是我被深渊污染，这个位子……”
“行礼。”
“我……”
“你要质疑吾主的决定吗？”
“……是，教皇大人。”
看着泰尔憋着气对着自己躬身，弗兰肯感觉自己这一年的累成狗终于有了回报。
“行了，回去吧，你那个工业搬迁的计划不行，规模太大了。一下子建三十二个工厂城市，你也是真的敢写。现在是战后，一些军工厂可以关闭了，现在要优先发展的民生产业。”
“三十二个也算大？以前的机械王庭，三十二个……”
“出去，你要是不服可以去秘境找吾主。这是他定的大方向，要优先把生活水平提升上来，从而让人口尽快繁育起来。”
“你……”
泰尔指着弗兰肯一句话也说不出，只能气呼呼的离开了办公室。
将泰尔打发走，弗兰肯将剩下的两份文件看完，便来到了书房的阳台上。通过阳台，弗兰肯可以俯瞰整座奇迹之城。
眼下正值黄昏，夕阳下，不少地精工人正在拆卸深渊战争时期遗留下来的防空炮台。
奇迹之城作为地精的核心城市，其防守力量自然也是众多城市中最高的。
在那些华美建筑的阴影中，不知道隐藏了多少炮台，以至于拆了一年，都没有完全拆除完毕。
“战争结束的感觉真好啊。”
弗兰肯看着街道上嬉闹的孩子，发自肺腑的感叹道。
虽然他知道，这一切都是暂时的。
回到书桌旁，一份来自技术主教安森的计划出现了弗兰肯眼前。
计划中，地精将在接下来五十年中，建设一个直径接近十公里的庞然大物。而建设这个庞然大物的目的，则用了一句很宗教的语言
“播撒吾主的光辉。”
叹息一声，弗兰肯在计划的最后签下了自己的名字。
一阵微风吹来，将桌上文件吹落。弗兰肯将文件捡了起来，整理好放在了已处理的那一摞文件上。
文件的第一页写着计划的名字——浮空城。

第574章 反维度
“各人员注意，第四十三次湮灭实验即将开始。”
广播中传出安森平静的声音，庞大的金属框架建筑中，数千个地精因为这句话而绷紧神经。
浮空城研究所，地精世界目前最为顶尖的学府外加研究机构。在这个研究所内，你不但可以学到地精传统的机械学以及改造学，还能接触到贤者传来的神灵技艺——炼金术。
在浮空城项目得到批准后，浮空城研究所便开始了建立。
最终，安森将研究所的位置定在了位于位于地精世界西北部的深渊荒原。在地精古老传说中，这个荒原曾经是一片富饶之地。但因为完全之主和邪魔的战斗才变得贫瘠不堪。
当然，这个说法是纯粹的无稽之谈。在经过勘验后，这地方变得荒凉纯粹是地脉变动，让这里的能量变得更为浓郁。但由于地精世界的特殊规则，能量浓度提升导致生物受到的冲击也随之变多。寻常的生物根本无法抵御这些狂暴的能量，所以才变得荒凉无比。
选择这里的原因很简单，这里现在很荒凉，无论实验出现什么岔子，都不会造成伤亡。
而在研究所建成后，数次实验事故造成庞大爆坑，证明了这个考虑的必要性。
随着地精们各就各位，一个位实验室地下的密闭房间，开始了第四十三次实验。而这个实验关乎到浮空城动力炉是否可以造出来。
“输能管路检查完毕，无异常。”
“能量转化器检查完毕，无异常。”
“维度裂隙生成器检查完毕，无异常。”
“高能防御屏障检查完毕，无异常。”
……
在一系列的无异常中，安森看向身旁的理查。理查一挥手，安森便对着广播说道：“全部设备无异常，我宣布，第四十三次湮灭反应正式开始。”
……
在过去，理查一直很好奇浮空城的动力炉到底利用了什么原理。
浮空城是一个极为庞大的金属造物，其质量只能用夸张来形容。即使星界之中并不存在世界内部那样的引力，但驱动如此庞大的造物行动，也是一件极为不可思议的事情。
浮空城的速度并不慢，按照设计图上理论数值，这个庞然大物甚至加速到流光速度，触碰到帷幕之外的速障。
当然，这只是理论上，就像真空中的球形鸡一般。
实际操作如果将浮空城加速到流光速度，那等待浮空城只有解体。
而现在，理查得到了浮空城的设计图。虽然为了照顾理查的条件，体质冕座给的这份设计图是非常原始版本的浮空城。但其动力炉的原理，却足以解开理查的疑惑。
随着命令的发出，一众地精研究员开始有序的开启机器。这些机器大部分都是由理查制造——在成为大巫师之后，理查的炼金术水平虽然没有得到提升，但他的制作水平却得到了很大提升。
精神力质量的提升，可以让理查轻松完成三环巫师时需要慎之又慎的步骤。而那些他三环巫师时期就可以轻松完成的步骤，现在更是快的如同呼吸。
但也有小部分，是地精炼金术士制造的。
也不知道是因为地精生育能力太强，导致人口众多，以至于筛选出来的天才都比平常天才要强。反正研究所的这些地精，各个都是炼金天才，教东西都是一教就会，课下还能举一反三。
在经过系统炼金术学习后，这些人甚至自发的编写了一套教材，将炼金术教育变得十分规范合理，更容易让其他地精学会。
如果不是理查坚持学习炼金术必须需要通过机械大师，或者改造大师考试，这些人甚至打算将教材继续简化，以小册子的形式对所有地精进行炼金术启蒙。
至于垄断知识？不可能的。
信仰和知识并不矛盾，在地精世界，任何一个机械师都是贤者的信徒。
伟大的贤者将这些知识的光辉传授给了我们，我们自然也要将这份光辉传递给世人。你要垄断知识说明你背弃了贤者想法，是十恶不赦的叛教者，叛教者必须处以火刑！
赞美贤者，赞美太阳。
机械启动，狂暴的能量从动力炉涌出，顺着输能管路进入能量转换器，随后化作性质更为温和的魔力。魔力从能量转换器出发，顺着输能管路前往各自管路的终点。
密闭的房间外，一个由金属和水晶制造而成的庞大机器随着能量输入逐渐复活。
这台机器的学名叫维度裂隙生成器，但地精们根据他们的神话，给这条机器起了个更具神话色彩的名字——独眼巨人。
现在，独眼巨人睁开眼睛了。
嗡！
一道近乎狂暴的能量波动自维度裂隙生成器中产生，下一刻，位于机器下方密闭房间便亮起了微光。
无数细小的符文出现在房间墙壁上，它们的作用并非辅助机器工作，正相反，它们是在限制维度裂隙生成器的产物。
在密闭房间的中央，一个通往反维度的裂隙被打开。
一粒微小的尘土顺着裂隙进入房间，下一刻，一股难以想象的庞大能量在密闭房间被爆发。      这便是浮空城动力炉的基础——正反物质的湮灭。
“成功了！我们成功了！”
“赞美贤者，赞美太阳！”
“总算成功了，今晚吃点好的，我请客！”
地精研究员的欢呼声在研究所的各处响起，即使是研究所的清洁工，都为之欢呼了起来。
出现湮灭反应说明他们的维度裂隙生成器找到了反维度，而找到了反维度，那浮空城动力炉的燃料问题已经解决了。
剩下的东西无非就是知道动力炉，已经建立反物质储存舱。
这些东西都是水磨功夫的事，浮空城的最大问题已经解决了。
“总算成功了。”
理查看着水晶球中传出的数据，心中微微松了口气。
这台维度裂隙生成器并非体质冕座发给他的原版，其中有不少部件由于材料问题，都是理查利用自己所学的知识，制造的替代品。
地精世界虽然是个小型世界，物产还算丰富，但有些特殊材料往往需要特殊的规则或者条件才能生成。
所以缺乏材料是肯定的。
虽然理查可以通过巫师维度，继续找体质冕座要点材料。但因为这种小事去请求一位真理巫师，理查都感觉自己不可理喻。
好在，理查的炼金水平不算差，在调试了部分数据后，反维度终于找到了。
“这段时间辛苦你们了，”理查转身对安森说道，“反维度已经找到，剩下的事情就是水磨功夫的事。休息一下，研究所全体成员休假一个月。”
“吾主，我们不需要休假。”安森眼中洋溢着斗志，“我和我的那些下属都经过了身体改造，这段时间的工作对我们来说根本不是问题。
吾主，我们希望继续工作。”
“我拒绝你的申请。”理查淡淡道，“你想加班你可以自己在假期里面悄咪咪的做，不要弄得那些本来想要休假的人也被迫跟着你加班。”
“……是，吾主。”
从研究所离开，理查没有返回秘境，而是来到了研究所外的深渊荒原上。
此刻距离深渊战争已经过去了十年，深渊污染已经被清除了百分之九十，剩下的都是一些边边角角，世界靠自愈都能清除。
湛蓝的天空，明媚的阳光，这个世界似乎又回到了深渊没有出现前的样子。
不过，这些对于理查来说都是无关紧要的事情。
理查行走在深渊荒原中，眼前的景象逐渐褪去了帷幕。
成为世界之主后，理查已经可以通过维度之力，主动窥探世界的底层。
在那由规则组成的世界中，理查可以清晰的看到，自己身旁布满了蛛网一样的规则网络。
“狂暴能量规则，不，应该叫活性能量规则。这个世界的隐藏规则真强啊。”
根据巫师的研究，最原始的能量是不具备任何特殊性质的。生物掌握的那些具有特殊性质的能量，本质上都是生物渲染的结果。
生物就相当于一个染料，会为本来纯白的布匹，加上属于自己的颜色。
但活性能量规则就有些奇妙了，它也是一种染料，而且还是最为浓郁的黑色染料。
不管什么能量，只要被它这么一染，都要变得更为活跃。而这对于任何主要战力是操控能量的生物来说，都是极为致命的。
因为活跃的能量需要更为稳定的结构，一旦能量变得狂暴，那原本稳定的能量结构就会出现不稳定，如果狂暴的效果足够强，那直接让原有结构崩塌也是可以的。
这也就意味着，只要附加的规则之力足够强，哪怕是一能级法术，也能击溃防御一万能级的能量屏障。
理查平静的观察着周围的一切，世界之主学习规则靠的拓印。在理查观察规则的同时，他的灵魂也在接触这些规则，这些规则有的会在他身上留下印记，也就是规则残片。
这种方式获取的规则，往往不成体系，并且效果甚微。但理查通过实验发现，如果他所处的环境中，某种非潜在规则，也就是并非组成某种物质的规则富集，那获取沾染这种规则的概率变高，获取的规则也会变多。
而在这片荒原上，活性能量规则便是那个富集非潜在规则。

第575章 地精改造计划
即使是世界之主，窥探世界底层的时间也是有限的。
在观察规则层面一天后，理查不得不从中退出。主动观察规则世界需要巨量的精神力用以维持，理查的精神力最多也就能维持这么久。
当然，观察规则世界的时间也不是越长越好，灵魂能拓印的规则是有限的，如果拓印满了，那无论观察再久，所获得规则也不会增加。
闭目冥想，三个小时后，理查张开双眼，身旁的能量骤然变得狂暴了起来。
“观察了这么些年，总算是有些收获了。”
十年的观察，终于让理查获得了一部分活性能量规则。
站起身子，理查打开秘境裂隙，回到了秘境。
秘境依旧是老样子，十年的光阴对于世界菇来说不过是眼睛一睁一闭的功夫。
来到世界菇的顶端，神宫实验室依旧是五百多年的样子，不过如果仔细观察，就会发现神宫实验室的部分残缺区域已经修补完毕——神宫实验室具备自我修复功能，但这个功能平日里仅仅是辅助，用以修复那些因为空间风暴造成的细小剐蹭。
不过现在，这个功能却成了神宫实验室唯一的修复手段——至少目前来说是这样的。
进入实验室，岚的投影立刻出现在了理查身边。
“主控，改造地精规划的怎么样了？”
“理查阁下，我已经按照你的需求，设计出了雏形，但某些条件以我的算力，以及资料库储备来看，是近乎不可能完成的。”
说着，理查面前便出现了一个怪异生物的身体结构图。
五百多年前，理查曾经将一份狂兽人血脉样本交给了主控岚，要求其进行解析。而如今五百多年过去了，在世界菇的能量供应下，狂兽人的血脉已经解析完成。
狂兽人的血脉存在大量的特化设计，这些设计大都是为了对抗逆模因能力。
作为魔主的看管者，先行者的守墓人，这是必须的能力。
但现在，这些能力对于理查来说却成了负担。
因为这些能力存在，狂兽人的生命核心极为复杂，这些冗杂的信息干扰了混血之后的狂兽人血脉表达，以至于除了沟通神秘之力这一个必出现的能力外，狂兽人其他优点全被这无用得逆模因能力掩盖。
这很不好。
所以理查交给了主控岚一个任务，那就是将狂兽人血脉中那些用于对抗逆模因的部分去掉。然后将剩下的部分，与地精的血脉进行整合，进而创造出一个混血生物。
这个生物将具备狂兽人那强健的体魄，以及沟通神秘之力的天赋，而且还兼具地精的生育能力，以及恢复能力。
讲真的，理查在提出这个要求的时候，自己都觉得自己在无理取闹。
越强大的生物，生育率越低，绝对完美的生物，其生育率必然会跌到近乎零。
这是生命的铁律。
但岚还是接下了这任务，并朝着理查的要求一路推进。
“这是我设计的混血地精，他拥有您提出的所有要求，除了生育能力。”
理查面前的生物结构呈现完美的对称，是非常典型的先行者生物。这个生物肌肉发达，骨骼坚韧，身体的各项系统都十分的完美，除了那比大地精还低的生育率。
“不行，太低了。生育率可以低一些，但不能低到这个程度。为了生育率，其他的条件我们可以降低一点。”
“哦，您要是愿意降低条件，那选择就多样了。”
空气中结构图消失，紧接着他眼前就出现了一大片设计图。
“这些都是保证剩余率情况下的设计方案，您可以看看哪个更符合您的需要。”
不得不说，主控岚的能力和效率真的没得说。设计生物这么复杂的事情，他都能拿出如此多的方案。
这要是理查自己去设计，十年能拿出一份设计图都算是效率奇高。
设计生物需要极为复杂精密的计算，毫不客气地说，巫师最复杂的法术模型，也没有一个凡人的生命核心复杂精妙。
众多设计图各有各的偏向，有的力量更强，有的敏捷出众，有的脑子更为灵活，可谓是花样百出。
但在看这些图谱的时候，理查脑中总是浮现出刚才看到的那个近乎完美的设计图。
“主控，刚才那个设计图呢？”理查突然开口道。
“在这。你有什么想法吗？”
那份设计图重新在理查眼前出现，他将其与身边的设计图进行对比，脑中忽然冒出了一个想法。
“主控，如果将这个完美版的改造地精，变成一个进阶的产物如何？就是通过后天的改造手段，将一个地精改造成这个完美生物。”
“……这是可行的方案。但您得想清楚，这么做需要组后充足的资源作为后盾。”
“充足的资源？给我个具体点数据。”
“经过初步计算，将一个改造地精改造成您需要的样子，需要一整套完整的配套设施，这需要一座医院就行。如果您想要的是一支军队，那您就需要将筛选，训练，改造，复健……这一系列的流程，全部建立单独的设施。而这需要一个小型国家作为支撑。
但如果您的想法更大，打算将这些完美地精作为普通士兵，那您至少需要一个小型世界作为基础。”
“那看来我的资源还是挺充足的。”理查微微笑道。
“哦，原来您已经征服这个土著世界了吗？那我这边可以给您一些建议。如果您没有完全用新的文明取代那些土著旧有的技术，那我建议您可以多设计一些‘完美地精’。战场上不止需要充分陷阵的战士，后勤保障也是很重要的一部分。”
理查闻言眉头一挑，“你在这方面还有研究吗？岚。”
这是在接收神宫实验室以来，理查第一次称呼主控的名字。
岚沉默了片刻，以它的智慧，此刻已经明白理查称呼的变化代表着什么。随后她继续说道：“作为一个文明成员，您应该清楚，战争是这片星河永恒的旋律。我虽然是一个实验室主控，但就像我刚才说的那样，战场上不止需要冲锋陷阵的战士。”
“那我可真是捡到宝贝了。你有什么建议吗？主控。”      “这看您的需求。不过一些通用的改造非常值得推荐。”
“讲讲。”
理查眼前的设计图忽然消失，取而代之的是一种纤细的生物构造图。
“在我的设计库中，这种改造被称作源力使。这种生物可以对能量进行极为精细的操控，从冲锋陷阵，到后方医疗，完全取决于您让他在哪个位置。”
说着，源力使得构造图消失，取而代之得是一个矮小的生物构造图。
“这种改造在数据库中成为之机械师，其在记忆方面具备天生的优势。并且其身材矮小灵活，可以钻到各种狭小的空间进行维修。”
随后机械师的构造图也消失不见，出现在理查眼前的设计图换成了一个肥硕的生物。
“这是舍己医生，其身体可以产生多种解毒剂，以及辅助恢复的药物。”
“这是观察者，从光学隐形到维度间隙，他都能看到。”
“这是……”
在主控的介绍中，理查一连看了七八种不同的改造。这些改造全都和战场职能息息相关，看得出来，先行者当年绝对不是什么善茬。
“这些改造都很不错。”理查点头道，“但有一个问题，我该怎么改造？这些改造我如果看的不错，其应该对应不同的种族。
但我手头只有地精。”
“不，理查阁下，您还有我。”岚站在理查对面，微微躬身道，“如果您需要，我可以综合数据，重新设计新的改造。”
说完，岚抬起头，看着理查的眼睛，郑重的说道：“只要您需要，我会为您做任何我能办到的事情。”
理查沉默了片刻后，伸出了自己的右手。
“……那就设计一下吧。”
岚愣了一下，随后伸手相握。
……
五百多年前，神宫实验室已经搬迁到秘境，但深渊战争还未开启的日子。
“我不相信你没有看出来。”
对着正在冥想的理查，霍格突然开口道。
“看出来什么？”理查睁开双眼，平静的问道。
“那个主控，岚。你肯定看出来，它已经有了自我。”
理查饶有兴致的看了这条巨龙一眼，“我还以为你会很乐意看我被坑呢？”
“看你被坑对我有什么好处吗？”霍格有些生气道，“你要不愿意我说，那我以后就闭嘴了。”
“哈哈，别生气，我当然看出来了。”理查轻笑一声，平静的回道，“但看出来就看出来了，既然它愿意去帮我们做事，何必去纠结它有没有自己的秘密呢？”
“你不怕它坑你？”
“坑我？它为什么要坑我呢？”理查反问道，“我们之前从未见过。”
“我们能掌控它啊？”
“那坏了，这样说的话，你也留不得了。”
“啊，不是，这这……这不一样啊。”
看着绕来绕去把自己绕进去的霍格，理查轻笑一声，挥了挥手让她不要再纠结。
随后理查问道：“霍格，你觉得主控和你一样吗？”
“啊？”霍格一愣，随即摇了摇头，“我们肯定不一样啊。”
“那你为什么它的思考模式会和你一样呢？”
“这……这不是很正常的思考吗？被奴隶的器灵为了自己的自由，坑死自己的主人之类的。”
“你从哪上面知道这种事的？”
“额……”霍格有些不好意思，“火蜥的小说。”
“火蜥是器灵或者主控吗？”
“不是。”
“那问题就出现了。”理查一拍手，“你也不知道主控到底怎么想的，就先入为主的给它带上了它会害人的帽子。
你这不是纯纯诬陷吗？
要是我被人戴这么一顶帽子，别管我之前怎么想的，我肯定先把他弄死。当然，主控不一定会这么做就是了。”
“可是……你这还是在赌啊。”
理查闻言愣了一下，随即扑哧一下笑出了声。
“霍格啊霍格，你的力量来的太轻松了，以至于让你觉得获取力量就该如此简单。但血脉给你的力量终究是有极限的，当你的血脉不能再给你力量时，就会我接下来说的这句话。
追求力量的道路上，风险往往意味着回报。如果你缺乏胆识，那平庸将会对你敞开怀抱。”
“而在这片星空下，平庸的人是无法掌控自己的命运的。”

第576章 神恩改造，驯化无相
确定了改造方向，理查便从那些已经设计好的改造地精中，选了一个作为地精改造的基础。
新版的地精较原版的地精得到了近乎全方位的增强，但每一方面都不是很突出，属于六边形战士，但是每一项都只有六十分。
敲定这个设计，岚很快便拿出了一管改造源液。
“这是改造源液，其中的细胞您只需要提供营养，它们便会自己分裂。将这种源液在地精胚胎尚未发育完全时注射至母体的生育器官内，即可完成血脉的改造。”
“有副作用没有？”
“有，注射的时候会疼一下。”
理查眉毛一挑：“有多疼？”
“差不多和注射器扎入身体一样疼吧。”
“……冷笑话讲的不错。”
“哈哈，”岚的投影轻笑一声，随后郑重道，“还有一个不算副作用的作用，那就是改造血脉之后，母体的营养需求会大幅度增加。并且由于胚胎的个头增大，顺产将会变得更为困难。”
“就这些？没有别的了？”
“没了。”
“……我看你那表情，还以为会有很大的副作用呢。”
“其实这个副作用已经很大了，对于一个种族底层来说，怀孕期间营养需求的增加，生产时顺产的难度增加，都是要命的事情。
我不太清楚您的领地到底是什么样子，但请您务必注意一下那些凡人。
在我的资料库中，有很多因为过于忽视底层，结果导致命令推行不下去的例子了。”
理查转身离开。
“多谢提醒，但我的领地暂时还没到那个地步。”
贤者历五百五十三年，奇迹教会推出了神恩洗礼。在教会的宣传中，神恩洗礼可以让孩子拥有更为强大的体魄，更为聪明的大脑。
并且神恩洗礼有限，只有最虔诚的信徒才能获得洗礼的资格。
贤者历五百五十四年年初，第一个神恩婴儿呱呱坠地。在其之后，十万个神恩婴儿相继出生。
这些婴儿在正常中表现出了超过同龄人的体魄与智慧，并且对神灵拥有极为虔诚的信仰，天生就是成为神官的苗子。
在奇迹修会不遗余力的宣传下，神恩婴儿的事情传播到了地精世界的每一座城市。
就此，神恩洗礼成了无数父母都渴望获得的东西。
而这正是理查想要的。
贤者历五百六十年，初代教皇，现在的圣徒——本，通过晶石网络对整个地精世界宣布了贤者的神谕。
“贤者怜悯众生，自今日起，神恩洗礼将不再有限制，任何信仰贤者信徒都可为自己孩子获得神恩洗礼。”
就这样，一场本该让民众恐慌的生物改造，变成了众多民众恳求的东西。而随着本的宣讲结束，理查近乎同时察觉到，自己的信徒中多了一批狂信徒。
贤者历五百六十五年，神恩婴儿成了大众。
至此，神恩改造完毕，地精这个种族成功完成了蜕变。
……
浮空城研究所。
明亮的实验室内，一团不定形的烟雾悬浮在一个由力场屏障组成的牢笼。在他周围，数个机械投射装置正在不断投射物体进入烟雾。
而在力场牢笼的前面，理查正在试验台前，用羽毛笔记录自己这段时间的研究结果。
浮空城最为核心的部分已经研究完成，剩下工作就被理查全部扔给了安森带领的实验团队，而他自己则开始了自己的实验。
在成为大巫师之后，辐射规则对理查展现出了截然不同的面貌。
通过辐射规则，理查可以让原本不在他操控范围内的微小能量流动，成为他手中的工具。
这个能力听起来很不起眼，但它意味着理查对于能量的掌控达到了一种极为细致的程度，它可以让一些常规情况下不可能出现的巫术出现。
而这直接将理查的巫术界限，向前拓展了一大步。
通过探索自己能力的极限，理查的很多巫术模型都进行了修改。这些巫术在修改之后变得威力更大，但也极度的不稳定。
正常的巫师使用这巫术就是自杀，但在理查手中，它们却成了极为稳定大杀器。
“吾主。”
安森的声音自理查身后传来，理查放下了手中的羽毛笔，将椅子面转到身后。
“泰尔，有什么事吗？”
泰尔这个曾经的万机之主教会的红衣主教，在奇迹修会中的地位有些尴尬。他本应该是教皇的左右手，和弗兰肯一起稳定教会。
但现在，弗兰肯成为了教皇。
泰尔的那些旧部也都因为理查的存在，丝毫不敢乱动。
于是就出现了十分尴尬的一幕，泰尔这个曾经权倾天下的红衣主教，成了奇迹修会的狗不理。只有他的学生安森，还能和他保持亲密的关系。      而这一来二去，泰尔也就不再去掺和教会的事情，开始跟着自己的学生一起开拓炼金术的疆域。
“这是弗兰肯的报告，统计显示世界内十岁以下的幼童中，超过百分之八十为神恩婴儿。神恩改造已经彻底成功。”
“哦，这是个好消息。”
理查的声音波澜不惊，这个结果他早有预料，就连推广神恩婴儿的方法都是他提出来的。
泰尔的目光越过理查，瞧见了摆放在桌上的魔法书。
“您这是在抄录东西吗？”
“嗯，有什么事情吗？”
“没有，我只是有些惊奇而已。”泰尔谦恭道，“您提出的精神拓印记录法，是研究所乃至下属的大学最流行的记录办法，而您自己竟然在用原始抄录法记录数据。”
“我只是习惯了而已。”
理查将椅子转回桌前，“没有其他事情就退下吧。”
虽然直接用精神力在水晶球留下信息更为迅速快捷，但理查还是喜欢将研究结果书写在厚实的魔法书上。
理查记得上辈子看过的某本小说中，写过这么一句话。
保留信息最久的方式，就是将字刻在石头上。
虽然理查没有刻在石头上，但经过特殊调配的墨水，经过多道工序的皮质书页，足以让他的魔法书在不附魔的情况下，完好无损的保存一万年。
“还有一件事，吾主您要我们培育的那个奇特生物，今天出现了一些异状。”
“异状？”
理查将笔放下，随手夹在书页间。
“带我去看看。”
……
浮空城研究所除了研究浮空城之外，同时还进行着其他项目。这些项目从血肉殖装，到义体改造，从合金配方，到杂交作物培养，可谓是无所不包。
而在这些研究中，理查小小的利用了一下自己的权力，加上了一个观察项目。
而观察的对象，便是理查从蛮荒大世界获得的无相。
来到实验室，两个地精研究员在实验室内不断腾挪躲闪，手中的水晶球不断亮起微弱的广袤——这是信息被记录的标志。
而他们躲避的，则是一团银色不定形液体。
嗡！
理查手指一抬，银色不定性液体就被定在了原地。。
“吾主。”两个研究员躬身道。
“嗯，辛苦了。记录留下，忙活你们事情吧。”
“是，吾主。”
看着空气中被力场控制住的银色液态金属，理查眼中闪过一丝惊奇。
“竟然拥有了精神波动。之前没有是因为数量不够多吗？”
眼前的这团银色液体金属，自然就是曾经的无相。但和过去相比，现在的无相个头无疑大了很多。
现在的无相已经有足足一个人那么大，这还是理查克制的结果。如果理查愿意，无相足以化作一条金属河流。
稍微传出一道精神力，理查立刻在无相中感受到了一股恐惧的兴趣。随后理查又从口袋中拿出了无相最喜欢吃的合金投喂无相，紧接着，那股恐惧就化作了一种喜悦满足的情绪。
“具备基础的情绪，和那团黑烟差不多。看来浮空城的材料问题不用愁了。”
理查体内传出一道精神波动，一道微弱的精神力如同水流渗透沙子一般，缓缓的渗透进了无相体内。
在这段时间，理查厚着脸皮再次请动了体质冕座，想要看看能不能驯化格式塔生物。结果，体质冕座没能给出答案，反倒是当时刚好路过的灵魂冕座给出了答案。
按照灵魂冕座的说法，微型格式塔生物不可能如同寻常生物那般奴役。但通过一些特殊的方法，巫师可以将格式塔生物驯化。
驯化的方法，理查花了半团黑烟从灵魂冕座那里换到了手——灵魂冕座和他非亲非故，自然不会少收他一份钱。
而理查现在所用的，便是灵魂冕座传授的驯化法。
随着精神力渗透了无相的每一个基础单位，一道特殊的精神波动便顺着精神力，传导给了每一个微小个体。
这个精神波动的频率十分特殊，如果大一点，那格式塔生物微小灵魂就会直接消散。但如果小一点，那就毫无意义。
通过这个波动，无相的精神力开始聚合，一个更为清晰的意识出现在了无相体内。
灵魂冕座所谓的循环，本质就是提前给格式塔生物捏出来一个人格，然后对这个人格进行塑造，进而让格式塔生物成为自己的忠犬。
意识形成的一瞬间，无相的身体凝聚出了一双眼睛。
这个新生的意识正在打量承载它的世界。

第577章 荣光型浮空城
提前捏造出人格后，理查便开始对其进行理念的灌输。
新生的意识就是一张白纸，你在上面写什么，他就会变成什么。
而且为了更为保险，理查在新的教典之中，加入了无相的名字。信仰之力会让神灵朝着所信仰者相信的形象发展，虽然这种影响对于理查这种人格成熟，精神力雄厚的生物来说没什么用，但对于无相这种初生的意识来说却堪比洗脑。
在驯化无相后不到一个月，无相就开始称呼理查为吾主。
在确定无相的意识稳定后，理查便开始对无相进行测试。这些测试主要是对附魔的复原，得出的结果让理查相当满意。
在拥有意识之后，无相对于附魔的记忆速度明显增加。
之前需要吞噬十几次的附魔，现在只需要一两次就能记忆。而且理查观察到，无相的记忆速度和身体的大小存在直接的联系。
无相的身躯越大，它的记忆速度就越快。
而这也让理查心中生出了一个有些疯狂的想法。
“如果将无相的身躯培育的足够大，那是不是可以让无相作为浮空城主体结构？”
将无相培养到浮空城那个大小，那浮空城上的附魔对于无相来说绝对不是问题。如果能成功，那理查将会收获了一个可以自我修复，并且可以变换多种武器的活体战争要塞。
“这个想法值得一试。”
理查在他的笔记本上如此写到。
不过，就目前的情况来看，这个计划暂时还不能实施。一是无相的意识刚形成没有多久，缺乏足够的记忆与信念帮助其抵抗精神攻击，上了战场容易出岔子。二则是，理查现在完全不需要这么一个活体战争要塞。
欺负土著，寻常的浮空城就已经足够了。
将无相安排好，理查便返回了实验室。此刻实验室的物质投机已经停止工作，力场屏障中的黑烟对比理查离开前，膨胀了一大圈。
“吾主，我多了一个兄弟吗？”
黑烟中传出一道精神波动，论强度要比无相高出了不止一个级别。
“你感受到了？”理查看着黑烟，有些惊讶的问道。
“您册封兄弟，我又怎会感觉不到呢？”
理查微微点头：“你感受的不错，你的兄弟已经觉醒。”
“他和我一样吗？”
“有些不同，但从生命形势上来看差不多。”
“我能见见他吗？”
“可以，不过别吓到它了。”
理查打了个响指，困住或者说限制黑烟的力场屏障瞬间消除。
“您给他起名字了吗？我该怎么称呼他？”
“他叫无相，尊号为万变者。”
“万变者……我喜欢这个名号。比起他的名号，我的名号就有些讨人厌了。”
黑烟精神讯息中带着些失落。
“嗯？”理查挠了挠头，脸上露出了一丝疑惑，“神之恶兽，万物的吞噬者，我觉得这些个名字挺霸气的啊。我这还是专门找几个主教商量的呢。”
“……您还是叫我艾尔德里奇吧。”
作为理查捏出来的第一个人格，艾尔德里奇的人格意外有些人性化。在拥有自由活动的能力后，它在理查输入的基础信条上，拥有了自己的思考与审美。
在交流的时候，理查有时候甚至感觉自己不是捏造了一个意识，而是将一个灵魂封印在了艾尔德里奇体内。
尤其是当艾尔德里奇化形的时候。
想着，艾尔德里奇便在理查身边化作了一个人形生物。它看模样和理查八分相似，但又带着一些大地精的特征，算是艾尔德里奇自己创造的形象。
“您如果没有什么测试，那我就去找我那个兄弟了。我想它现在应该很迷茫，我应该能帮它一些。”
理查微微点头，脸上带着温和的笑容。
“去吧。”
看着艾尔德里奇消失在视线中，理查脸上温和的笑容缓缓消失，取而代之的是一种堪称冰冷的理性。
“已经产生孤独感了吗？”
理查从口袋中拿出了一本魔法书，翻开了夹着笔的那一页，提笔写到：
“诞生人格第九百七十二天，艾尔德里奇对于自己的兄弟产生极为浓郁的好奇，推测为人造人格产生了多余情感。”
……
随着深渊污染的清除结束，整个地精世界都迎来了繁荣的发展。
过去拥挤不堪的贫民窟，现在被全部拆除，广阔的大地上每一天都有一座高楼竖起。
与此同时，炼金术的出现，让地精科技产生了爆炸式的增长。
不得不说，地精过去万年的技术积累，简直就是为炼金术而准备的。在炼金术出现的那一刻，地精在过去万年中积攒下来的技术完成了升华。地精世界中每天都有数不清的东西被创造，奇迹修会的专利厅每天都人满为患。
而与技术爆发相伴的，还有机器的革新。      在过去，利用晶石科技的机器，已经是相当高端的产品。但在炼金术出现后，晶石科技已经沦为了寻常玩意，炼金机械成了工厂的新宠儿。
至于过去那些纯粹蒸汽机械？
这些老古董已经沦为收藏品和艺术品，几乎不再任何使用价值。
崭新的机器，崭新的工厂，地精世界的基础炼金工业水平，甚至来到了巫师的水平。不，甚至比巫师还要高。
虽然理查在教会中加上了专利制度，用以让发现新技术的地精更愿意将技术拿出来。但他低估了一件事，那就是信仰的虔诚。
能接触到炼金术的人，没有一个会缺钱，这些机械大师，改造大师，每一个都是工厂主抢着要的人。
比起获得专利，让自己赚的盆满钵满，地精们更愿意用技术作为祭品，献祭给他这个拯救了世界的神灵。
在需求金字塔中，他们已经摆脱了底层的需要我，他们已经在追求自我实现。
深渊战争结束后第三十年，地精世界已经再无过去深渊战争时期那种死气沉沉，即将毁灭的样子，整个世界都在三十年的发展下，变得生机勃勃。
“喂，杰克，你怎么还在街上闲逛。浮空城升天了，你还不回家去看？”
“啥东西？”
“浮空城啊，你个老小子最近没看晶屏？上头那些大人物，整出了一个大家伙！”
“哦哦，我想起来你说是啥了。但那东西不是明天才升天吗？”
“什么明天，就今天，赶紧回家看看吧，我听厂里面的神官说，他们厂子还造了零件呢？”
“零件？你说老瞎眼他们干的那几个？那可了不得啊，那零件我看了，复杂的很，一般的人根本做不出来。”
“那可不，要不然上头能说研究了三十年吗？赶紧回家去吧。”
“那你这是去？”
“我得去厂子值班啊，天杀的排班，给我弄到今天了。”
“哈哈，回去看录屏也是看。我先回去了。”
两个老地精在街上交错，天空中，红火的太阳正在缓缓上升。
浮空城研究所，数万个地精技师正在对一个直径十公里的庞然大物进行最后的检查。
在动力炉技术突破之后，剩下的技术对于地精来说就是比着抄。但即使如此，地精们也花了二十年才将剩下的部分做出来。
这其中消耗的人力物力，足以榨干任何一个普世帝国。如果没有一个世界作为支撑，这东西在建造出来前，愤怒的民众，以及利益受损的民众，就会合伙来将推行这个工程的皇帝推翻。
“动力炉检查完毕，无任何异常。”
“转化器转化完毕，无任何异常。”
“输能管道发现三处异常，目前正在进行管路更换。”
……
地精技师的声音不断从晶石通讯器中传出，发射室内坐满了研究员与红衣主教。
而在他的最前面，理查百无聊赖的把玩着手中的按钮。
“安森，这个按钮你来按才是最合适的。”理查侧头对身边技术主教安森说道，“整个项目都是你在处理，我在解决完动力炉的问题后，就再也没出过力了。”
“吾主，这个按钮必须由您来按。”安森摇头道，“若无您的技术，我们再研究一万年，也研究不出来这东西。
而且您是贤者，是我等的救主。由您按这个按钮，才能展现出浮空城的神圣。”
“神圣……”
虽然已经习惯了这些神棍词汇，但在听到浮空城神圣的时候，理查嘴角还是忍不住抽搐了一下。
浮空城这东西带来的只有战争，奴役，毁灭，而这些东西怎么看都和神圣不沾边。
“安森，我和你说过这东西是兵器吧？”
“您确实说过。”
“那你怎么会觉得这东西神圣？”
安森闻言一本正经道：“因为它叫荣光号浮空城，它的作用就是播撒您的荣光。”
“……行吧。”理查转头看向身后的红衣主教们。
“我很好奇你们对于战争看法如何？”
弗兰肯闻言站了出来，对着理查微微躬身道：“吾主，我等皆是您的忠仆。如果您需要治理，那我们就是官员与小吏。如果您需要战争，那我们就是将领和兵卒。”
理查深深看了弗兰肯一眼，没有继续再问什么。
“所有的设备全部检查完毕，所有的故障均已被排除。”
听着通讯器中的声音，理查站起身子，拿着通讯器，平静道：“那我宣布，浮空城第一次起飞，正式开始。”
说着，理查按下了那个红色的按钮。

第578章 归乡之路
随着按钮的按下，一道晶石讯号便顺着按钮连接的信号塔，传递到了数公里外的浮空城中。
收到讯号后，浮空城内的操作员们立刻开始操作。
“点燃动力炉！”
“是！”
随着拉杆搬下，来自反维度的物质开始以恒定的速度，源源不断的进入动力室。狂暴的能量在动力炉中经过六次转换，最终化作了稳定的魔力进入输能管道。
下一刻，就听“轰隆”一声。
原本镶嵌在大地上的巨大浮空城，突然颤动了一下。紧接着，这座直径达到十公里的庞然大物，从地面缓缓升起。
几公里外，晶石摄影机拍下了这一历史性的一幕，随后将这一幕转化成晶石讯号，顺着信号塔传递到了地精世界的千家万户。
“成功了！”
“卧槽，飞起来了！这么大个东西真真飞起来了！”
“这是神灵的伟迹，赞美贤者，赞美太阳！”
在无数地精的欢呼惊叹中，荣光号浮空城正式升空。而看到这一幕，理查和一众地精研究员心中也松了口气。
只要能升天，不解体，那接下来就没有什么大问题了。
理查对着晶石通讯器继续道：“准备跨越世界之壁。”
“是。”
浮空城在理查的命令下越升越高，紧接着，他们的上空就出现了一个披着圣光的黑袍身影。
世界之壁属于一个世界的边界，正常情况下，只要世界内部的物体或者生物，是无论如何都接触不到的。
所以，理查出现了。
在众多地精的欢呼赞美中，理查互动法杖，召唤出了一个巨大的符文法阵。紧接着，一道联通世界之外的空间裂隙便在天空展开。
狂暴的以太在世界内部绽放出扭曲的色彩，无形的空间乱流则如同海面的狂风一样，影响着浮空城的飞行轨迹。
浮空城内，操作员紧张的操作着操控方向舵，身上汗如雨下。浮空城在他们的操控下，朝着那宛如巨兽嘴巴一样的空间裂口飞去。
一千米，八百米，五百米……
浮空城距离裂口的位置越来越近，操作员握着方向舵的手都在微微颤抖。
如果他们操作出现了失误，那浮空城很可能会和空间裂隙碰撞，进而导致方向偏移引发连锁反应。
但好在，一切顺利。
他们都是精挑细选的出来的精英，这种操作他们不可能会出现失误。
庞大的浮空城缓缓进入空间裂口，紧接着，空间裂口关闭，所有晶屏全部黑暗。
“欸，晶屏坏了？”
砰砰砰，“没反应啊。”
“这咋黑了？结束了？”
就在无数地精疑惑之际，晶屏上忽然亮起，紧接着，一个前所未有的景象出现在了晶屏上。
那是一个巨大的，闪烁着光芒的泡泡。而在它背后……
群星在闪耀。
……
“你说你已经造好了？”
巫师维度中，体质冕座听着理查的最新消息，平日里波澜不惊的脸上满是震惊。
“你确定造好了？我劝你最好多检查检查，浮空城要是在星界中散架了，你那些异形奴隶全都得死。”
“这种东西我肯定检查过来啊。”理查有些无奈的笑道，“我都让浮空城绕着世界飞行一圈了，中间一点问题都没有。从动力炉到输能管道，再到外层装甲，全都没有问题？”
“真没有问题？”体质冕座再次问道。
“真没有问题。我就是炼金巫师，这点水平还是有的。”
体质冕座对着理查看了又看，最终语气中带着惊叹道：“要不你直接回来吧，你这个能力去后方做后勤，准比那几个老家伙强。”
作为一个开拓初期就开始征战的老巫师，体质冕座对于浮空城的建造有充足的了解。
一个正常的远征浮空城，其单单是基础零件的锻造，就需要数以百万计的工人，进行开采冶炼，数以十万计的巫师，以及巫师学徒去生产。
而除了基础零件外，浮空城还需要更为高级的部件。这些部件都是浮空城的重中之重，每一个零件都需要炼金大师，进行纯粹的手工制作。
至于核心的动力炉，这东西理论上可以让寻常巫师进行制作。但为了保险，所有的动力炉都是由大巫师亲自完成。
这些条件加在一起，即使是那些老牌的白巫师学院，都需要东拼西凑才能凑够。如果是黑巫师学院，哪怕是过去的加隆巫师学院都凑不够如此多的巫师。
而现在，理查竟然只花了三十年，利用一群土著就完成了一座浮空城的制作。      这件事情已经不是难以置信了，它放在酒馆里，都会有人说你说你醉糊涂了。
“哈哈，您过奖了。”理查干笑两声，心说院长可真会开玩笑。
后勤那东西是一般人能干的吗？没有过硬的手段，足够深厚的背景，以及强大的实力，一般大巫师去做后勤，就等着战后大巫师上门死战吧。
这种庞大的战场上，后勤永远是缺乏的。
“那你既然把浮空城弄出来了，我这几个坐标正好可以给你。在蛮荒大世界咱们找到了一个失落者数据库，里面存放着失落者时代的星图，以及他们记录的世界资料。
根据你提供的编号以及土著信息，我已经找到了你的位置。”
说着，体质冕座随手一挥，一片庞大的银河便出现了空中。
“虽然百万年过去，世界的位置多少都有些偏移。但咱们还是根据计算，完善了巫师文明周围的星域。你的位置应该在这。”
星河骤然放大，一道折线自体质冕座的指尖出发，中间穿过了两个光点，随手连接到了一个看起来有些大的光点上。
“不得不说，你的运气很好。你现在的位置在星图的边缘，再往外就是失落者都没有记录的未知世界。”说着，体质冕座指着线路的一端说道，“按照比例尺估计，从你这个位置出发，差不多远征两个世界就能连接上巫师的中转世界。”
体质冕座手指挪到了线段的末端。
“也就是这个世界。”
“但有些可惜的是，这两个世界的记录都很模糊。我这边很难给你提供什么有用的信息。”
理查闻言连忙道：“不用，有坐标就足够了。您能给我一个坐标，已经天大好处了。”
但体质冕座却摇了摇头：“理查，时代不一样了。现在战争形势不好，议会根本分不出力量去开拓疆土。
世界坐标现在可谓是一文不值，几个囤积坐标的老家伙，都想着用坐标去换点东西。”
理查一愣：“战争这么不利吗？”
“嗯，”体质冕座微微点头，“我们的人太少了，即使有狂兽人和异形奴隶做我们的兵员补充，但我们已经和那些虫子差着几个数量。
想要弥补这一点，只能等巫师世界自我修复完成，让全体人类成为巫师。”
“全体人类……成为巫师？”
理查说这话的时候都有些结巴，巫师世界在全民巫师化之后，人口数量翻了不知道多少倍。他保守估计，巫师世界现在也至少有几千亿的凡人。
让这么多凡人成为巫师，怕不是直接平推就能赢。
“这是比较理想的情况，按照塑能的估计，末法时代结束后，巫师世界将会迎来比启蒙时期的黄金年代。届时巫师世界的魔力浓度将超过启蒙时期，空气都可以称为魔力微风。
按照启蒙时代的数据，差不多每十个人中，就有一个人类有资格成为巫师。
而现在的人类又因为全民巫师化，新生儿的精神力正在逐渐升高。到了那个时间点，全民巫师未必是件不可能的事情。”
“这……确实可能。”
理查脑中闪过全民巫师的景象，心中忍不住颤抖。
那场景可太震撼人心了。
忽然，守密者突然出现在体质冕座身旁，对着他耳语了几句。
紧接着，体制冕座的表情有些严肃了起来。
符文大门在空中打开，体质冕座身上蔓延出翠绿的纸条，一股恢弘的气息自体质冕座身上涌出。而在那符文大门之后，一股同样恢弘，但却让人战栗的气息顺着大门进入了巫师维度。
“理查，坐标等会我会给你。我现在得处理一下正事了。”
大门关闭，气息消失。
理查咽了口吐沫，心脏跳的好像擂鼓一般。
它可以确定，符文大门后面的便是星河蜉蝣一方的星界主宰。
理查松开自己不知道何时握紧的拳头，吐了口气自言自语道：
“……还是不够强强啊。”
……
回到地精世界，理查很快就收到了来自体质冕座的坐标。
按照坐标显示，距离他附近三个流光年的位置，存在一个小型世界。
流光年是星界中的距离单位，类似于光年。但只不过流光年的流光，指的是流光速度。
理查的浮空城是很老版本的浮空城，其稳定速度为五分之一流光速度。也就是说，他到达那个世界需要十五年的时间。
“十五年……有点长啊。”理查看着眼前的坐标，喃喃自语道。
“话说，乌利塞斯那个契约怎么做的来着。这么长的时间，不在世界内部埋点钉子实在是太可惜了。”

第579章 四大改造，伟大远征
“理查阁下，这是改造方案。”
神宫实验室中，岚一挥手，理查眼前就出现了四张改造图谱。
浮空城升空的成功，标志着理查远征之路已经开启。但光有浮空城是不够的，在缺乏绝对战力的压制下，征服一个世界，需要十分坚实的底层战力。
“给我介绍一下他们优点。”理查随口问道。
以理查自己的炼金知识，这些改造图谱的改造方向，他是一目了然。
但也仅限于此。
改造图谱并不会标注每一个器官的作用，两张图谱上看似相同的器官，其本质作用可能截然不同。
“可以，我们先来看这一个。”
理查眼前四张图谱忽然融合成一张。
“这是最符合您当初要求的完美地精，其各项优点想必不用我多说。除了生育能力十分地下外，他的各项素质在一级生物绝对称得上顶尖。
即使是您送来的那个实验品，其一级生命时，也很难与之比肩。”
岚说的实验品，指的是被理查俘虏的深渊恶魔克利奥。这个试图耍小聪明的恶魔被世界菇折磨一番后，用了一种世界菇都没能阻止的手段，将自己的灵魂隐藏进了躯壳中。
世界菇和理查找了半天都没能找到他的灵魂所在，不得已，理查只能将这个恶魔交给了岚，让其将克利奥封印，等日后有时间了寻找出他的灵魂。
“找到那家伙的灵魂了吗？”
“还没有，我仅仅是分析了一下他的血脉。理查阁下，你应该知道这种生物身上存在进化树吧。”
“知道，你对这方面有什么想法？”
“我正在尝试，将这种完美地精的表达隐藏起来，进而保持生育率的同时，让每一个地精都可以成为完美地精。”
理查眼前一亮：“这个想法不错，需要什么尽管开口。”
“我会的，理查阁下，咱们还是先看改造吧。”
完美地精个头在两米左右，身材健壮的像每天将类固醇当饭吃。他们的皮肤依旧是绿色，但对比地精要厚实坚韧得多。他们的面貌上出现了一定程度的兽人化，比如长出一口锋锐的大牙，以及宽大的下巴。
这种地精无论力量还是敏捷，亦或者防御能力，在一级生物都称得上顶尖。
“这种士兵，我建议您当作正规军队使用，他们无论在什么战场都是很好的填线兵。”岚如同介绍产品一般，介绍着完美地精的用处。
“填线？这是不是有些奢侈了？”
理查有些惊愕，这种素质的士兵拿去做最普通的士兵，是不是太浪费了。这玩意怎么看都应该是一个精英兵种。
岚轻笑了一声，理查看出来这个主控正在嘲笑自己，有些羞恼道：“笑什么，有什么问题吗？”
“没什么，我只是觉得理查阁下您对战争的看法，有些……独特。”
人性化的停顿让理查更为羞恼，他反问道：“你说说你的高见？”
“理查阁下，我知道您的想法。你的想法很正常，只是略微有些天真。战场上六边形战士确实很棒，但您得想清楚，培养一个能达到要求的六边形战士需要多长的时间。
经验不够丰富六边形战士，在面对某种某方面特别突出的兵种时，只能做到迟滞战线的作用。”
岚的话，让理查陷入了沉默。
确实，六边形战士如果不够强，那就是平庸之辈。这种士兵无论哪方面都不突出，但同样，他们遇到什么样的敌人都能过两招。用来迟滞战线，为己方争取增援时间非常时候。
似乎是考虑到理查的面子，岚在说完之后，又补充道：“当然，您现在的战争目标如果是土著，那这些士兵确实可以当精锐使用。对于土著来说，完美地精就是完美的战士。”
理查吐了口气，没有再纠结这个话题。
“看看下一个。”
“好的，这是您之前见过的源能师改造。”
说话间，理查眼前的图谱猛地一变，换成了一个纤细高挑的身影。
“地精改造的源能使，和我之前说的源能使有所不同。地精在经过源能使改造之后，其身体会比完美地精还要敏捷，速度比完美地精还要快。但相对的，它们的防御能力更低，力量也更微小。
这种士兵我建议您作为暗杀者，或者斥候使用。它们对于能量操控十分精准，所以在前行或者侦察的时候，不会暴露一丝能量波动。如果被发现了，它们也有足够的战斗力和速度返回。”
理查微微点头，这个改造在他看来很不错。作为黑巫师，他对这个改造有一种本能的偏爱。
“下一个。”
“这个还是您见过的改造。”
理查面前出现了一个矮小的图谱。
“地精和机械师改造十分的匹配，改造之后甚至比原版的机械师还要好。他们的作用就是后勤辅助，当然，在必要时刻，他们可以作为远程士兵使用。”
“可以，下一个。”
矮小的图谱在理查眼前消失，取而代之的是一个中等身高的图谱。
“这个就是您没见过的改造了，我给它起名叫巫医。”
“巫医？”理查眉毛微挑，“它的能力是什么？”
“治疗一切伤势。”
“一切？”      “对，一切。就是可能会不太稳定？”
理查眼中闪过一丝好奇：“仔细讲讲？”
“改造后的地精可以使用神秘之力，这个您应该清楚。而巫医改造加大了他们这一能力，他们能借助更多的神秘之力，但代价是他们的能力不是很稳定。
在使用神秘之力治疗生物时，他们可能会额外附加上类似诅咒的东西。”
“……这个改造有点坑人啊。”
某个因为虚幻生物的诅咒，倒了几千年霉的倒霉蛋，在理查脑中闪过。
说起来，现在巫师世界全民动员，那他的商会怎么样了？
“您不能只看负面效果啊，负面效果仅仅是一小部分，巫医也可以通过仪式，用神秘之力为整支军队增强不是吗。”
理查微微点头，这话倒是说的不错。
背靠巫师文明，一些群体增强的诅咒巫术，他未来绝对不会少了。
“可以，四个改造全都通过了。我的朋友，你简直是个超人。”
面对理查有些怪异的赞誉，岚微微躬身。
“能帮到您是我的荣幸。”
……
“贾克，快过来，有你的名字！”
休息室中，一个身材健壮的改造地精，或者说神恩地精猛地从床上跳了起来。
“有我的名字？你是说改造名单!?”
贾克的声音中带着不可思议，在刚结束的军团大比中，他的排名并不靠前，改造的名额怎么会落到他的身上？
“就是改造名单，你小子真是好运气！”
通知贾克的是一个经过修士改造的老地精，他是贾克所在连队的连长。
地精的军团基础单位，用的是火蜥战团的编制。一百人为一个连队，十个连队为一个战团。
“我怎么能选上呢？”贾克脸上带着不可思议，“我排名不高啊。”
“但你的各项排名都很均衡。”连长将一个单子递给了他，“你的改造是钢铁战士，这个改造就需要你这样的地精。”
贾克接过单子，这个单子是一个通知，里面记录了贾克的改造，以及入选原因。
他对着的单子亲了两口，对着窗外的太阳大声喊道：“赞美贤者！赞美太阳!”
与此同时，相同的场景在各个军团都在上演。
在过去的一个月中，所有的地精军团都进行大比，筛选出了一大批适合改造地精战士。
没办法，理查只有一个世界。改造地精需要大量的生命活性物质，这些物质理查现在除了吸世界菇的血，就只能一点点从魔化植物中提取。
世界菇现在要给神宫实验室供能，还要扩展秘境，生成矿物，作为原料提供者。而靠魔化植物提供的那些物质，就算把整个地精世界都种上，也至少要几十年才能攒够改造的物质。
所以，理查只能小范围进行改造，等世界扩展了，再大规模改造。
与改造战士同时进行的，还有军队扩招。
现在的地精世界，军队数量并不多。在结束深渊之战后，理查将绝大部分凡人军队都裁撤了。剩下的改造地精军队，就算个个都是巫师，也就勉强够一场位面远征的数量。
所以扩军是必须的。
理查不认为单靠浮空城携带的地精就能征服一个世界，所以在传送门打开之后，必然要有新的军队作为补充。
扩军的消息很快就传遍了大街小巷。
新生代的神恩地精在这个消息下，几乎将征兵处的门槛踩烂。
教会对于接下来要开始战争并没有掩饰，他们直截了当的说明了扩军就是为了战争。
奇迹修会的神官们在晶屏上发表着激动人心的演讲。
“……地精是经过试炼的种族，所以贤者将带领地精发起一场浩大的远征，返回神的国度去对抗众神正在抗击的邪魔。
在路上，我们会经过两个如果过去的地精世界一样，未曾睁开眼睛的蒙昧世界，并在其中燃起战火。
我想有的兄弟姐妹这个时候会问，为什么要发生战争，为什么不能和平相处？
我想说，战争是必须的。因为我们要播撒神的荣光，要铲除他们的苦难。而那些苦难份子，是不会束手就擒的！
兄弟姐妹们，问问你们家中老一辈的地精，问问他们当年过的是什么样的生活。到城市的图书馆中看看那些五百多年前记录，看看当时的地精过的是什么样的生活。
兄弟姐妹们，那些就是苦难分子造成的结果。
所以我们必然会发生战争！
但是，这战争是荣耀的，是神圣的！我们行走在正确的道路上，我是在播撒神的荣光。
这将是一场神圣的远征，荣耀的远征，伟大的远征。
赞美贤者，赞美太阳。

第580章 进化的奇迹熔炉
“吾主，扩军已经顺利完成。”
秘境之中，弗兰肯将最新的扩军报告交给了理查。理查稍微翻看了一下，脸上露出一丝惊讶。
“怎么会这么快，深渊战争才过去三十年，民众对于战争不说反感抵触，至少也不该如此欢天喜地吧。”
资料上显示，奇迹修会的扩军计划一路畅通无阻，征兵处的门槛都要被前来应征的神恩地精踩烂，有不少地区甚至出现了因为没有选上而自杀的极端案例。
“吾主，三十年已经很长了。不成为修士，一个地精能活到六十岁就已经了不得的长寿者。而且深渊战争时期糟糕的环境，对普通的地精存在十分明显的身体损伤，以至于战争时期的地精平均寿命甚至只有三十五岁。
经历过深渊战争，并且没有成为修士的地精，现在估计没几个还活着。”
理查愣了一瞬，忽然反应过来自己的思维盲区。
他已经适应了长生种的生活模式，在他看来，三十年不过是一场小憩的时间。但对于地精这些短生种来讲，三十年已经大半个人生的时间。
“那这很好，只要民间不出现抵触就行。”
无论在哪个世界，想要一支优秀的军队都不能靠抓壮丁这种愚蠢的方式。低战力的战场上，信念是和武力一样关键的品质。
士兵自己走上战场，和被人拿枪指着走上战场，是截然不同的两种结果。
“还有别的事情吗？”
“没有了。”
“没有就忙你的去吧。”
理查一挥手，弗兰肯便自觉地退下。
回到实验室，理查从口袋中拿出来了一本魔法书。看着书上的内容，理查有些头疼道：“融合规则之体……有些复杂啊。”
这本魔法书中记录的便是体质冕座教给他的规则之体构筑法，作为一个走体质进化的巫师，理查的规则之体肯定不能局限于灵魂载体，他必然要更进一步，将规则之体和肉体融合在一起，构造出被体质冕座称之为规则真体东西。
但融合这个词说起来容易，但真实际操作起来，却十分的复杂。
规则是一种神奇的力量，如果没有能量和物质，单独的规则一点用处都没有。但当它和能量或者物质接触的时候，它便是堪比点石成金的奇特力量。
融合了规则的物质，其性质将不可避免的产生改变。
就像是融合火元素规则的物质，天生就会招引火元素。理查如果将辐射规则完全融入体内，那他的身体一定会产生辐射，就像当初的那个燃料环一样。
但这么做有一个巨大的问题，那就是理查的身体不一定能扛得住。
融合辐射规则之后，他的细胞每时每刻都会承受辐射的冲击。可理查不是石头，他是一个生物，即使他是大巫师，他也依旧是个生物。
这种辐射冲击虽然短时间不会有影响，但长时间下来一定会影响理查的正常的细胞更迭，就像水滴石穿一样。
而且这些辐射并非凭空产生的，绽放辐射一定会消耗物质，否则就成永动机了。
永动机是不存在的，至少在巫师探明的真理之中是不存在的。
所以融合辐射规则后，理查的身体无时无刻都在经受损耗。这种损耗如果消耗是细胞膜到也就罢了，但如果消耗了生命核心，那整个细胞都会完蛋。
思来想去，理查越看越觉得，自己这个辐射规则不适合作为肉体载体的规则之体的规则。
辐射规则天生就是给灵魂载体类规则之体准备的。
“难道要放弃体质路线？”
理查脑中闪过一个念头。
如果放弃体质路线，那他的辐射规则足以让他在塑能学方面大放光彩。塑能学派那些大巫师需要费尽心思提升自己对于能量掌控能力，而理查只需要精神力成长，他对于能量掌控能力就会越来越精准。
“我的主人，你在苦恼些什么？”
世界菇的声音突然在理查耳边响起，理查的实验室就在它的体内，即使他不去特意关注，理查的一举一动也都能被他知晓。
而理查已经已经因为这本书的内容，苦恼了一个多月了。
“没什么，只是在思考未来的路线问题。”理查随口回道，“我现在有两条路可以走，放弃体质进化，走纯粹精神进化的路线；亦或者放弃辐射规则，走体质进化的路线。”
“为什么要放弃呢？我觉得这两条路可以共存啊。”
世界菇的声音充满了迷惑，他从世界树的子体中，获得了相当多的进化知识。理查所说的选择，在他看来完全可以共存。
“但我要构造规则之体啊。”理查头疼道，“辐射规则天生就不适合构造肉体载体的规则之体……你应该知道规则之体是啥吧？”
“知道，这东西我天生就有。”      “……啊？”
世界菇没有管理查的惊愕，他在自己的记忆中翻找了一会，将那些他认为无用的信息找了出来。
世界树的进化信息太多了，以至于世界菇在得到自己想要的东西后，存留了相当一堆无用的东西。
“我的主人，我想你可以先用别的规则铸造规则之体，然后将辐射规则作为新的规则加入其中。这种复合规则之体可以大大削减规则对于物质的影响，而且……这似乎就是正常的道路，想要成为五级生物，必须要构造复合规则之体。”
世界菇的回答，让理查猛地一愣。
是啊，他找别的规则筑造基础的规则之体不就完了？
规则对于其他人来说无比珍贵，但对于他来说，只要获得的规则物品足够多，稍微提炼一下就能凑齐。
他现在手头还有几个尸体的规则没有提炼呢。
至于灵魂之力……在成为大巫师之后，他的灵魂便可以如同肉体那般自我恢复。乌利塞斯灵魂碎成那个样子都能恢复成世界之主，他消耗了灵魂之力肯定也能慢慢恢复。
想到这里，理查顿时感觉眼前一片开阔。
太久没有用奇迹熔炉，他都要忘了自己还有这么个大宝贝呢。
说起来，他现在成了大巫师，奇迹熔炉是不是也该有点变化了。
说个理查就用过一次的能力，在理查成为巫师之后，他便可以移动奇迹熔炉，只不过挪动的范围，仅限于他的灵魂内。
而随着精神力的增长，他挪动奇迹熔炉的变得越发轻松，但范围依旧仅限于灵魂内。
如今他成了大巫师，他不说奇迹熔炉能不能被他当武器用，至少奇迹熔炉挪动范围，也该扩展到规则之体了吧。
理查心念一动，奇迹熔炉便在他的灵魂空间内浮现。而它一出现，顿时让理查吓了一跳。
曾经灰扑扑的奇迹熔炉，此刻已然褪去了灰色。现在的奇迹熔炉看起来像是炉中火焰太盛，被烧得通红无比。在它的外壳上，一个个古朴的文字闪着金光，带着一股威严的气势。
“这变化是我晋升的时候产生的？”理查心中猜测道，但无论是什么时候产生的，变化是实实在在存在的。
理查心念一动，奇迹熔炉便开始在灵魂空间内挪动。而在挪动奇迹熔炉的同时，一道新的信息出现在了理查眼前。
【我未曾谋面的继承者啊，祝贺你终于踏出第一步了。】
【但你需要谨记，命运的一切馈赠都在暗中标注了价格。】
眼前有些莫名其妙的信息，让理查心中有些微微发毛。这道信息似乎蕴藏了一个谋划，一个将他当作棋子的谋划。
而那句命运的一切馈赠都在暗中标注了价格，更是让他有些毛骨悚然。
他这一路，是不是走的有些太顺利了？
从他成为巫师学徒的那一刻起，他的运气似乎就好了起来。
遇到危险的时候，他总是能逢凶化吉，做什么事情都能捞到好处，实力也是噌噌噌的往上提。
如果这些都是有人安排，那他将要付出的代价是什么？
未知的恐惧让理查陷入了一种焦虑，他茫然无措的在秘境中走来走去，脑中无数个念头纠缠在一起好似个毛线球。
“冷静！冷静！”
理查给了自己一巴掌，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
一直以来他一直有意无意的忽略了一个问题，那就是奇迹熔炉是从哪来的？总不能就因为他是穿越者，这炉子就自己凭空出现了。
而就现在这道信息来看，他是被奇迹熔炉选中的人。而之所以选中他，很可能和命运有关系。
还是说，奇迹熔炉选中他，也是命运的一部分。
命运是诅咒学派最为禁忌的研究方向，所有的诅咒巫师都对其讳莫如深。
在思考了一圈后，理查突然吐了口气，有些自嘲的说道：“理查啊理查，你在担心什么？你这么平庸的家伙，现在都成了大巫师，无论它要你做什么，你都该安心去做才对。”
事情已经发生，他能做的只有接受现实。
日子总得过下去。
将不安和恐惧埋藏在心底，理查开始查看起了奇迹熔炉。奇迹熔炉依旧不能离开他的灵魂，但其中的火焰却可以为他所用。
只见理查心念一动，奇迹熔炉中就蹦出了一朵金灿灿的火焰，在他的指尖燃起。
下一刻，整个秘境猛地一颤。
“吾主，快把你那朵火焰收起来！”

第581章 生命编辑，伟大远征
世界菇惊恐的声音让理查连忙将火焰收了回去。
“什么情况，你怎么这么害怕？”
“吾主，你感受不到这火焰的危险吗？”
世界菇的声音带着后怕，仿佛那火焰是什么噬人的凶兽。
“什么危险？”
理查有些茫然，这缕火焰在手中温顺极了，他想怎么操作就怎么操作。
世界菇闻言一阵沉默，随后他用一种极为严肃的语气对理查说道：“吾主，这火焰十分的危险。哪怕是一个火星子，一个处理不好，都可能对世界之主界产生致命威胁。
这股火焰它能焚尽……一切。”
一切？
理查指尖冒出一丝金色火苗，在他感知中，这朵火焰中虽然蕴含极为浓郁的规则力量，但也仅限于此。
“焚尽一切？那也就是规则也能焚尽了？”
他随手捏了个附加规则的能量泡，然后将火焰靠近。在接触到火焰的瞬间，整个魔力泡忽然爆燃了起来。
轰！
熊熊的火焰一闪而过。再去看魔力泡的位置，此刻已经空无一物。
“这么强？”
理查看着手中火苗，脸上闪过一丝惊喜。
没想到奇迹熔炉的火焰，竟然如此的强悍，有这东西在手，他怕不是……
忽然，理查大脑感觉到了一丝晕眩。
他将火焰收回，查看了一下灵魂，而这一看，理查心中顿时一惊。
“使用这东西竟然要烧灵魂？”
别看理查刚才就玩了一会这火焰，就这么片刻功夫，理查那刚刚好三百点的精神力，此刻已经跌到了二百九。
理查有些后怕道：“乖乖，这我要是多用一会，怕不是直接给我烧成凡人都不如的废人。”
不过话虽如此，这东西消耗如此倒也正常。
理查这个层次的人物就不应该拥有它，它应该是真理巫师，神王，星界主宰们掌中之宝。
“倒也是个手段，遇到那些常规手段难以应付的敌人，亦或者一些超过四级的强者，这倒是应付的办法。”
将火焰的事情先放到一边，理查起身来到了实验室，将自己的收藏的那几具狂兽人的尸体找了出来。
【原料：四级狂兽人尸体】
【可提炼规则：血肉规则（中度残缺）金属规则（极度残缺）生命规则（极度残缺）】
【提炼消耗：120灵魂之力】
【原料：四级狂兽人尸体】
【可提炼规则：生命规则（中度残缺）火元素规则（极度残缺）水元素规则（极度残缺）】
【提炼消耗：15灵魂之力】
……
在成为大巫师之后，理查精神力质量较三环巫师时期，提升了足足十倍。相对应的，他提炼这些规则的消耗，其表面数值也缩小了十倍。
曾经需要他全部灵魂之力都不够的规则，如今就是全加起来提炼，理查不过消耗了不到三分之一的灵魂之力。
提炼完规则，理查将相同的规则进行融合拼凑，很快就凑出了一个比较完整的规则。
“生命规则……这倒也适合体质进化的道路。”
虽然理查的生命规则和辐射规则已经进行了融合，但这种融合就像是dna的双链一样，两个规则通过某种连接固定在了一起，其本身并没有类似于合金那样的融合。这也是理查规则融合，并不耽误理查构造最基础的规则之体的原因。
经过拼凑，理查的生命规则已经接近完整，而生命规则也刚好基础规则之一。
将原始的规则之体散掉，理查开始在秘境构建以生命规则为核心的规则之体。
在构建过一次规则之体后，理查对于规则之体构建就有些轻车熟路。不过理查忽略了一个问题，那就是他的精神力上限，因为提炼规则已经得到了二百出头。
这个数量的精神力，并不足以构成新的规则之体。
所以构建到一半，理查不得不被迫终止。
由于这是硬伤，只能靠冥想和灵魂的自我恢复能力恢复。理查也只能将构造规则之体的事情放下，开始研究他在地精世界获得的先行者遗物，以及神宫实验室关于生命的知识。
时间如白驹过隙，匆匆而过。
转眼间便是十年过去了。
经过十年的研究，理查对于生命，或者说生命核心的了解更为深入。
在先行者的研究中，星界间多如繁星的血肉生物，其最原始的祖先都是一群极为相似的单细胞生物。
在残酷的生存环境下，这些细胞开始逐渐成长。通过一种被先行者名为源能体的细胞器，生命迈出了控制能量的第一步。      自此，名为进化的大树长出了萌芽。在能量的刺激下，生物进化的过程十分迅速，在先行者创造的实验室中，掌握了源能体的单细胞生物，只用了十万多年，就进化出来了多细胞生物。随后更是只花了几万年，从最原始的多细胞生物，逐渐演化为了一种原始魔兽。
而在没有源能体的情况下，十多万年的时间什么都没有发生。
所以先行者们得出了一个结论，那就是能量是进化的催化剂。如果没有能量刺激，那血肉生物的进化速度将会极度缓慢。
不过，这种催化作用，在生物诞生能量循环之后，就开始变得极为缓慢。
于是，进化之路出现了。
每一个物种都拥有自己的进化之路，生物靠着族群的经验，在蛮荒的土地上踏出了一条可以通行的道路。
而先行者通过收集不同物种的进化之路，以及其进化之路对应的血脉，加以超绝的算力，成功的分析出了部分进化奥秘——他们掌握了生命的代码。
通过编写代码，先行者们可以得到自己想要的任何生物。
而理查这十年的研究，其成果便是这个。
神宫实验室中，理查手掌中不断传出细微的能量波动。而在能量波动中，他手上的血肉也在不断变化。
噗噗噗……
一层白色的骨鳞刺破皮肤，将理查手掌覆盖，紧接着，这些鳞片上便亮起了魔力的辉光——在这些鳞片上竟然存在符文，而这些符文凑在一起刚好满足了一个魔法阵的需求。
啪啪啪……
一阵鼓掌声从理查身后传来。
“理查阁下，祝贺您初步掌握生命编辑的能力。”
理查转身，岚正微笑着鼓掌。岚也掌握生命编撰的能力，理查现在所用的生物编撰，便是岚教给他的。
“只是初步掌握而已。”理查笑着挥了挥手，那些骨鳞随着他的动作纷纷从手掌上掉落。
生命编辑就像是写代码，理查现在就像是一个刚学会写代码的新手，只会写个hello，world。如果想要将这份能力真正应用到战斗中，他还需要走很长一段路。
不过，不要紧，理查现在的时间还很充裕，几百年的时间不怕他熟练不了。
“初步掌握也很了不起了。很难想象，一个生物竟然能掌握如此复杂精密的操作。”
生命编撰需要极其细微的能量掌控能力，主控拥有超强的算力以及先行者当年制造的顶尖机器，所以能做到。而理查一个生物，无论是算力还是精准程度都很难和机械相比。
如果不是拥有辐射规则，理查连编辑的资格都没有。
掌握了生物编辑，理查的修行便暂时告一段落。因为经过十年的恢复，理查当初消耗的灵魂之力已经恢复完成。
现在的他终于可以构建新的规则之体了。
轻车熟路的将符文构建完成，理查将那个近乎完整的生命规则导入其中。
下一刻，理查感觉自己在规则之体内的血肉身体一阵舒畅。在融合生命规则后，规则之体的能量竟然可以转化成生命能量。
构造完成，理查没有着急融合。他将规则之体收入体内，随即从口袋中掏出了几张皮质卷轴。
乌利塞斯当年制作卷轴的手法，理查没有仔细研究过，所以只能照猫画虎的做了几个劣质产品。
这些卷轴打开的裂隙，只能传输物品，能量，以及不超过凡人的生物。
但本着做都做了的心思，理查还是决定将这些卷轴扔出去。
他扔卷轴的目的是埋钉子，扶持自己的傀儡势力。这些卷轴已经足够了。
来到秘境外，理查看着眼前这个璀璨的世界，扔出了卷轴——在知晓世界坐标的时候，他便让世界菇转移秘境。如今十年过去了，世界菇也已经到地方了。
看着消失在世界之壁上的卷轴，理查喃喃自语道：“希望能有点用处，毕竟费了我好些时间呢。”
回到秘境，理查通过裂隙返回了地精世界。
办公室中，弗兰肯看着从秘境中走出的理查，立刻站起身子行礼道：
“吾主。”
理查微微点头，随后宣布了自己的神谕。
“弗兰肯，召集军队，远征要开始了。”
弗兰肯一惊，但随即应和道：“是。”
很快，远征即将开始的消息，便从弗兰肯的书房，传遍了整个奇迹之城的神官群体，随后又通过晶石讯号，以一种惊人的速度扩散到了整个地精世界。
随后，大军开拔。
地精士兵和战争机器坐着列车，朝着浮空城前进。他们的脸上洋溢着狂热与虔诚，这一天他们已经期盼已久。
晶屏台全程直播了士兵和战争兵器登上浮空城的全过程，士兵们在浮空城上高唱着军歌，而在晶屏台前，却有无数地精抹着眼泪。
教会并没有隐藏这次远征的时间，在宣传中，这次远征的时间会非常长，长到足以让一个地精老死。所以那些还是凡人的地精知道，自己的孩子这一去，无论生死，他们此生都见不到了。
庞大浮空城缓缓进入星空，天空中巨大的裂口随之缓缓愈合。
伟大的远征开始了。

第582章 恶鬼的契约
叮，铛，叮……刀剑声音如同落雨声般杂乱，其中还掺杂着武士的怒吼，伤者的惨叫，以及刀剑划过人体，鲜血飞溅的声音。
战场上，一群狼头人身的兽人正在厮杀。
这是哪？
一个毛发发灰的狼人茫然的站在原地。
“白！保护少主！”
一声熟悉的怒吼在白的身后响起，他回头一看，只见一个苍老的狼人将一个幼童塞给了自己，随后便转身和周围那些看不清面容的狼人厮杀。
少主？保护少主！
白迷茫的意识猛地一震，紧接着，他睁开了眼睛，猛地坐起了身子。
“少主！”
白有些茫然的环视四周，他现在不是在鲜血飞溅的战场，而是一间看起来有些老旧的房间中。而在他不远处，一个苍老的狼人正在煎药。
“没有少主，野地里只有你一个活人。”
老狼人将砂锅拿下，从中倒出了一碗闻起来就十分苦涩的黑色药液，随即来到白的身边。
“喝点药，我不知道你服了什么丹药，但想来那丹药应该不会治疗魂魄。要不然你也不会昏了七天了。”
接过药，白机械的将其喝光。苦涩的味道在他舌尖绽放，让他混沌的大脑略微清醒了一些。
纷乱的记忆开始在他脑中浮现。
他叫白，或者说，他的代号叫白。作为成山犬家少主的影卫，他只有代号，没有名字。
在不知道多少天前，成山犬家遭遇了袭击，一伙不知道隶属于哪一家的匪徒，将犬家全族屠戮一空，唯有他和少主逃了出来。
然后……白突然低下了头，一股好似刀砍斧劈一样的剧烈疼痛打断了他的思考。
忽然，白看向自己左臂位置。
此刻在他左臂原有的位置上，只有一个被包裹好的断口。
“我的左臂……断掉了？”
“嗯？你这话就有点意思了。”
老狼人来到房间另一侧，从架子上拿下了一个十分精致华美的金属义肢。
“你要是不知道自己断臂的话，那这手臂是从哪来的。老夫早年也算是走南闯北，也算是见过不少市面。就是仙乡的道器，我也见过。”
老狼人将手臂放到白的身边。
“但如此精巧的手臂，我还是第一次见。”
白看着手臂，脑中忽然上闪过一句他听不懂，但却知晓意思的话。
“交易达成，我给你力量，你帮我做事。”
一个词猛然出现在白的脑海，他在身上摸索了一番，猛的看向一边的老狼人。
“前辈可曾见过一张卷轴，是用皮革制的，材质非常坚韧。”
老狼人摇了摇头：“没有，你身上除了这手臂，就只剩下一把断了的刀，一身破烂衣服。”
听到这个答案，白陷入了沉默。
脑中的记忆开始涌现，此刻他已经知道自己这手臂从何而来的了。
他将义肢拿到身边，仔细端详了一下这精巧的物件。
金属义肢通体呈银白色，但外壳上却布满了细小的如同藤曼一样的金色纹路。
虽然材质是金属，但这手臂却轻的像是木头做的。他清晰记得，自己用这金属手臂抗住了诸多斩击，但此刻这手臂表面却光滑如镜。
“这就是恶鬼的造物吗。”白喃喃自语道。
“什么？”
一旁的老狼人以为是在和他说话，突然应和道。
“没什么。多谢前辈相救。敢问前辈，可曾听闻犬家的消息？”
“成山犬家？”
老狼人愣了一下，随即微微摇了摇头。
“你是犬家的护卫吧，犬家主家已经被灭，仅剩的一个小少主被路过的仙水洛家救走了。”
听闻这个消息，白表情没有变化，只是眼神微微暗淡了一瞬。
果然是被灭门了吗。
翻身下床，白对着老狼人恭敬拜道：“前辈大恩，在下永生难忘。但我仅仅是一护卫，并无钱财报答前辈，还望前辈见谅。”
“报答？”老狼人眉头一皱，“老夫是医生，治病救人是老夫的责任，谁图那几个臭钱。再说这种混账话，你就带上你的破衣服给我滚出医馆。”
白面色微囧，心中暗道：“果然还是得学习一下说话啊。”
白站起身子，随手一挥，一道劲风便将左臂的纱布撕开，露出了里面已经结痂缝合的断口。随后他看向义肢的接口，只见义肢接口处竟然并非金属，而是一团沉眠的血肉。
“这就着急去死？”老狼人的语气因为白刚才的冒犯，变的毫不客气，“你魂魄的伤势还没好，若是再碰见会道法的高人，就等着被招魂吧。”
招魂？
白心中苦笑一声，他的魂魄若是能被招走就好了。
和那恶鬼进行了交易，他的魂魄早就不再属于他自己了。      没有反驳，白只是平静的将义肢接上断口。在断口接触那血肉的一瞬间，义肢那段沉眠的血肉瞬间苏醒了过来，主动和断口接驳在了一起。
剧烈的疼痛让白表情微变，但很快，疼痛就消失了。
能量顺着经脉进入义肢，下一刻，一股不俗的能量波动在义肢上爆发了出来。
见白不听劝，老狼人眉头再次皱起，心说真是好言难劝该死的鬼，白瞎了他那碗汤药。
白要去干什么，他心中一清二楚。也正因为清楚，所以他知道白一定会死。
自万年前仙乡降世，终结了最后一任白狼王的统治后，这世间就不再是武士的世界。自仙乡流传出来的长生之法——道术，不但能够让常人活得更久，就连威能也要远超武士的修行法。
武士在道法面前，脆弱的就像是芦草。
但仙乡高高在上，道术自然也珍贵无比。除了七家仙乡行走，这世间流传的道法寥寥无几。
而白身上的伤势，却几乎全部来自于道术。
“唉，那帮不人不鬼怪物，到底要祸害这世间到什么时候？”
老狼人叹了口气，但一抬眼，却看见白站在原地一动不动，眼神涣散的好似魂魄被人招走了一般。
……
漆黑的精神空间中，白警觉的打量着周围。这个景象他经历过，在和那恶鬼交易的时候，他便是在这么一个空间内进行的。
“总算是醒了。”
白转身看向声音的来源，在他面前，一个令人毛骨悚然的怪物正悠然的看着他。
这怪物好似一个被拔光了毛，又流干了血液的狼人，浑身上下苍白无比，几乎没有毛发。他的头顶两侧没有耳朵，嘴巴像是被巨斧砍断，几乎没有突出。
白难以想象，这个恶鬼生前到底经历了怎样的酷刑，才会变成现在这个样子。
“恶鬼理查，我们又见面了。”白尽可能平静的说道。
恶鬼……听到这个称呼，理查感觉心中生出了一股浓郁的无奈。
明明在地精世界，他的面貌还是万人迷的贵族面貌，但到这个新的世界，他就成了没毛恶鬼。
“恶鬼就恶鬼吧，你爱怎么叫就怎么叫。”理查摆了摆手，决定放过这点小细节。
他多少也是个神，神应该宽宏大量才对。
“你召唤我过来有什么事？”白有些紧张的看着理查，他虽然在江湖上称得上一流高手，但和眼前这个恶鬼比起来，他感觉自己的力量和婴孩没有任何区别。
“哦，是这样的。”
理查打了个响指，精神空间中便出现了一个投影。投影的内容是白，但在白的左眼却换了个颜色。
“我需要一只眼睛帮助我观察这个世界，上次给你义肢的时候眼睛还没做好，现在眼睛做好了，你装一下。”
看着投影的画面，白的拳头忍不住握紧。
这就是交易的代价。
为了力量，他已经成了恶鬼的玩物。
“我会的。”白低声道。
“很配合啊，”理查有些吃惊的看着白，“一般人在没见识过改造之前，对于这种改造都会很抗拒才对。”
白的表情十分平静，但话中的信念却让人震惊。
“你给我保护少主的力量，我将一切都交给你。这是我们的交易。我不会违背交易，希望你也不会。”
“……”
白的话让理查再次陷入了沉默。
他该怎么给眼前这个土著解释，他并非神话传说中那种诱惑生灵的恶魔。他签的那一份契约，也仅仅是一份简单的仆从契约。
他甚至都没有用奴隶契约。
“算了，随你便了。”
理查看着眼前这个虽然表面是个生物，但里子却是个石头的土著，心中放弃了解释的办法。
反正白的作用仅仅是帮助他了解这个世界，顺带扶持一个傀儡势力。
他真正的目标是他要守护的那个少主，而白，仅仅是个一座桥梁而已。
“对了，等会给你眼睛的时候，还会有一个吊坠，这个吊坠是一个精神防护魔装，可以保证你无视等效五千能级的精神攻击。呃……你可以理解成防御对魂魄的攻击。”
白微微点头，没有言语。
理查有些无奈，他发出那么多张契约，怎么就这个石头使用了呢？
“算了，你走吧。”
说罢，理查便退出了白的灵魂。
再睁开眼，理查的意识已经回到了自己的躯体。他所在的房间是一个书房，在他身后两边各放着一个书架，而在两个书架间，则是一个巨大的落地窗。
理查站起身子来到窗边，窗户外面是茫茫无垠的黑暗星界。
他脚下这座直径达到十公里的浮空城，在这无垠的空间中如同一粒尘埃。
“这景象无论看多少遍，都让人心生恐惧啊。”

第583章 理查的现状
将窗帘拉上，理查打开了一道空间裂隙，将一只眼睛和一个吊坠扔了进去。
随后他转身离开了书房，来到了楼下的实验室。
浮空城除了技术上是巫师的技术，在建筑风格上，也没有改变太多。浮空城上层的塔林，依旧是塔林，只不过现在塔林看起来更像是某种哥特式的教堂。
而理查作为神灵，拥有一整座教堂作为自己的居所。
实验室被理查划分了三个区域，分别是生物区，机械区，以及试验区。理查进入试验区，启动了试验区自带的防护措施。随后，一阵如同太阳一般刺目的生命辐射自理查的身体中迸发。
“呼，释放出来就舒服多了。”
理查身上衣服在生命辐射下化作了灰烬，露出了他那副近乎雕塑一般的完美身躯。而在这完美身躯的胸膛，两颗心脏正在擂鼓一般的跳动。
咚咚咚！咚咚咚！
理查闭目感受，片刻后睁开双眼，有些惊喜道：“已经融合百分之五十了。”
在远征开始之后，理查便开始了规则之体的融合。生命规则构筑的规则之体，和血肉身躯的相性非常好，融合起来可谓是畅通无阻。
从远征到现在不过十年的时间，理查的规则之体就已经融合百分之五十。而且伴随着融合程度越来越高，规则之体的融合速度非但没有减小，反而还越来越快。
理查统计了一下数据，做个图标。按照现有增长速率来看，如果不出意外，他将在六年后彻底完成规则之体的融合。
刚好不耽误远征。
确定完身体的融合情况，理查便结束了放纵，将身上生命辐射收敛了起来。
这些生命辐射在理查操控下，在他体内化作了一个能量循环，周而复始的在体内流动。生命规则同样不能凭空变出生命力来，这些生命辐射全都来自理查的能量。
辐射循环下，理查感觉自己身体的每一个细胞都在颤动。
生命规则让理查对于身体的变化越发的敏感，他能感到，在辐射循环的刺激下，他的生命核心正在微微颤动。
进化的奥秘便在于此。
但理查并不满足如此缓慢的进化。
魔力循环开始流动，长河一般的魔力如同水一般浸透了他的身体。在理查的操控下，魔力开始发出极为低沉复杂的震动。
在这震波中，所有的细胞其生命核心都在发生共振。
咔吧。
一个细胞的生命核心发出了一声不可能听见的脆响。稳定序列出现了紊乱，随后又在魔力波的作用下完成重组。
嗡！
一道近乎称得上冲击波的魔力波动从理查体内传出。
下一刻，不用理查再去收敛生命辐射，那些生命辐射便自动被理查的身体所吸收。
生命进化需要能量。
不久，理查感受着空空如也的身体，虚弱的笑了下。
“生命编辑提升体质快倒是快，就是消耗有些太惊人了。”
寻常提升体质都是循序渐进，靠着微小的改变，水滴石穿一样的改变。但在掌握了生命编辑后，这水滴就变成了水刀一样的东西。
过去需要几十上百年才会出现的变化，因为生命编辑被加速到了几分钟。
从口袋中拿出一个特制的水晶球，理查测试了一下自己的体质。
【精神力：301.1，体质：351.4，魔力：48000000，评级，四环大巫师】
“还是0.1吗，还挺均衡。”
就在这短短几分钟的时间内，理查的体质就提升了0.1。莫要小看这个数字，要知道理查现在已经是大巫师，他体质的每一丝进步，所带来的实力提升都肉眼可见。
现在的理查在力量敏捷反应防御能力乃至对能量的储存，都要强过几分钟前的他一小节。
这一小节虽然不足以影响战斗的走向，但也足够让理查占据一点微不足道的优势。而当十个，百个微不足道叠加在一起，那胜利的天平将必然朝他倾倒。
从口袋中倒出了一堆魔精，理查轻轻一碰，这些魔精中魔力便消失的一干二净。
感受着体内稍微充盈的一点的能量，理查微微吐了口气，并没有再次进行生命编辑。
生命编辑对于生命核心的稳定性具有很强的破坏性，尤其是理查这种全身性的深度生命编辑。接下来七天内，他都不能进行第二次编辑。否则生命核心就有崩溃的风险。
找了件衣服穿上，理查开始进行巫术训练
在融入规则之体后，理查躯体的储能正在越来越多，身体也变得越来越大。
别看理查现在还是正常体型，但这实际上是高级变形术的功劳。如果解除变形术，理查的身体已经接近五十米高，其一举一动都带着搬山之力。
但能量归能量，如果没有合适的巫术将能量转化成战斗力，那就是有再多的能量也不过是个沙包而已。
在辐射规则的辅助下，理查的巫术边界被扩张了一大圈。一些只能理论上存在的巫术，在理查这里完全可以实战。
轰隆！噼啪！
各种大威力的巫术在试验区内不断出现消失，但仅仅如此，实验室的能量屏障都已经有些不堪重负。
半个小时后，训练结束。
理查来到机械区，准备继续研究地精世界获得的几个先行者遗物。
当初机械神王召唤的巨型浮游炮，被理查花了点功夫从帷幕之后找到。但因为控制装置被那个恶魔的自爆被毁，所以这些浮游炮理查暂时还动用不了。
但他刚走到试验台前，他就察觉到了一道灵魂上的联系。      “嗯？这么快就装上了？这土著虽然石头了一点，但办事是真的利索。”
……
医馆内，白淡定的将眼角的血迹抹除，对着一旁的老狼人一拜。
“多谢前辈相助。”
在他身旁，老狼人表情有些复杂。此刻他手中拿着一个罐子，罐子中放着的是一颗鲜活的眼球。
在移植新的眼睛之后，白感觉自己的视野出现了极大的改变。
在这颗新眼睛的视野中，世间万物都变得无比清晰，如果他想，他甚至可以在正常环境下，看到空气中细小的尘埃，或者数公里的某个飞虫的腿毛。
“恶鬼的力量……你这东西我怎么看都不像是恶鬼的力量。”老狼人看着白的新眼睛，微微摇头道，“你说的那恶鬼我曾经遇到过，他们所基于一般都是纯粹的力量，即使有给东西的，那些造物往往也就是精巧一些宝贝。
但你这只眼睛和你那只手臂，完全不像是恶鬼的造物。这些东西可比恶鬼的造物强太多了。”
白固执的摇了摇头。
“前辈没见过那恶鬼的模样，当然，我希望前辈这种好人永远见不到恶鬼。”
老狼人笑了笑，转身房间一侧的架子上拿了把装饰朴素的长刀，扔给了白。
“好人？哈哈，算是借你吉言吧。你那把刀已经断了，这是我曾经一个客人留下抵债的长刀。这么多年没回来赎，想来他早就死了。
你接下来要闯的是龙潭虎穴，没有把好的兵器是不行的。”
接住长刀，白顺手将其拔出。
下一瞬，一股好似地狱修罗一般的杀气自刀身上迸发，将这个房间都化作了森罗鬼域。
“它叫修罗，和它相配的还有把姊妹叫做业火，被我师妹拿走了。我今日救了你一命，不求你回报什么。
你日后若是遇到拿业火的敌人，看在我的面子上放他一次就好。”
白将长刀收鞘，对着老狼人一拜。
“我会的。”
说罢，白的身影便消失在了房间内。
老狼人看着白消失的地方，缓缓站直了身子。
“恶鬼的契约……又有别的怪物盯上这个世界了吗？”
老狼人走出房门，将医馆的大门锁好。夕阳下，其身影便如同幻影一般，化作了一片云雾消失在了空气中。
……
噗呲！
鲜血如同喷泉一般从脖颈断口喷射，泥泞的道路旁，满是狼人的尸体。
“别过来！别过来！”
一个黑毛狼人颤颤巍巍的后退，握刀的手都在颤抖。而在面前，一个毛发灰白，手拿长刀的狼人正平静的看着他。
看着那双不同颜色的眸子，黑毛狼人的心灵防线终于崩塌，开始慌不择路的朝身后跑去。
咻，噗嗤。
长刀在空中打了个转，重新回到了白的手上，远处，一具无头的尸体踉跄的倒在了地上。
“恶鬼，你看够了吗？”
“还行。差不多看懂你们的进化之路了。”
借助新植入的义眼，理查可以在浮空城中，就能近距离观察自己将要入侵的世界。
“进化之路……”
白将这个听不懂的词暗暗记下。
他虽然沉默寡言，但这并不代表他是个傻子。虽然他将理查当作恶鬼，但他同样也承认，理查这个恶鬼是他见过的最博学的人。
顺着泥泞的道路，白来到了一座已经被大火烧空的庄园前。
在过去，这座庄园属于成山犬家。
深吸一口气，白脚尖一点，便跃过了焦黑的院墙。复杂如同迷宫一般的庄园，在白的眼中就是一条条康庄大道。
最终，白停在了一个院子中。
院子内的尸体虽然已经被烧得焦黑，但依旧可以看到一具具带着金属质感的黑色骨骼。
这些骨骼生前都是修行了金刚法的武士，而在犬家，金刚法是所有少主护卫必修的法门。
忽然，一道声音从白身后传来。
“咦，竟然真的有漏网之鱼回来。”

第584章 怪异的世界
听到声音，白并没有立刻转身。
这个声音他认识，在那一晚，这个声音的主人利用道法，几乎困杀了他。而那道法影响人的媒介，便是眼睛。
“恶鬼，你能对付道法吗？”
“道法？什么东西？新的修行法？”
见理查不知道，白便闭上了眼睛，转身拔刀面向那声音的主人。
“贼人，报上姓名。”
“……好刀，没想到留在这还能遇到这宝贝。”
道人的声音正经了几分，修罗的杀气让整个院子的气温都下降了几度，能有如此威势的兵器，纵使不是名器谱上的兵器，想来也差不了多少。
“我建议你睁开眼睛，我不认为你面前这个家伙的幻术，能突破精神防护项链的精神屏障。”
理查的声音在白的耳边响起，作为一个巫师，理查虽然没有对幻术进行过系统的深入研究，但在知晓星河蜉蝣拥有幻术的能力时，他还是突击学习过一阵关于幻术的知识。
这点知识虽然不多，但也足够碾压这些土著的见识。
“当然，如果这家伙用的是光学幻象另说。”
白闻言缓缓睁开了被替换的那只眼睛，而在他睁眼的一瞬间，道人动了。
“闭上又睁开，真是蠢蛋。”
道人嘴上嘲讽，但手上的动作却快如闪电，施展幻术所需的法决，瞬息间就已经完成。
嗡！
道人眼中射出一道白光，直奔白的脑袋而去。但下一刻，这道白光便撞到了一层无形的屏障，瞬间破碎。
噗呲！
道人脸色一白，仰天吐出一口鲜血。纵使是见惯了战斗的白，面对此景也忍不住愣了一瞬。
这是怎么回事？施展道术需要这么重的代价吗？
“别愣着了，上去杀了他。这家伙施法失败，被法术反噬了。什么废物法术，被抵挡了就要遭受反噬。”
理查的声音带着惊喜落空的失望，他本以为自己能见识一条新的进化之路，但看到的却是一个蹩脚的废物。
白身形一动，身子瞬间出现在道人身边。
失去幻象的掩护，白终于看清了这道人的模样——一个长着黑色长毛，瞎了一只眼的老狼人。
砰！
白挥刀斩出，但刀刃却好像没有砍到东西一般，直接从道人的脖颈划了过去。
幻象？不对，不是幻象！
刀刃刚穿过身体，道人的身体猛地一震，炸成了一团阻挡视线的白雾。
白警觉左右的嗅探，但没等他找到什么蛛丝马迹，理查的声音便在他耳边响了起来。
但和刚才的失落相比，此刻理查的声音充满了兴奋。
“东南三十米。用义体的捕捉网！”
转身，抬手，白的左臂义体两根中间的指头回缩，其余的指头尽数伸直。
嗡！
一团白光从义肢手腕飞出，在空中化作了一张大网，将那靠着障眼法逃脱的道人捆的严严实实。
白从烟雾中走出，警惕的来到道人身边。理查的声音在他耳边响起：“问他，他的能化躯体是怎么做到的。”
“……我觉得他听不懂你的意思。”
“……和土著交流真是困难。”（巫师语）
“你们管体内的能量叫什么？就是你们使用各种战技消耗的那东西。”
“气，我们称呼这东西为气。”
“那就问他，他是怎么做到将身体气化之后，又恢复原样的。”
白是土著没有见识，但理查这个巫师可是见多识广。道人躲开那必死一刀的办法，并非什么古怪妖术，而是一种极为高深的技术——物质能化转变。
翻译过来就是将物质转化成纯粹能量，然后再重新转化回来。
而且道人转换的还不是寻常的东西，他转换的是自己的身体。这对比转换寻常的死物更为困难。
这种手段理查在巫师世界听说都没有听说过，仅仅只有加隆大巫师的进化之路中提起过这种技术假设。
但没想到，他竟然在一个土著世界的蹩脚土著身上，看到了这种顶尖技术。
这相当于什么？
这相当于你在雨林中发现了一个与世隔绝的原始人部落，这个部落的人还在用石矛捕猎，但烤火的篝火却是一个核聚变反应炉。
白将理查的话复述了一遍，顺便加了一点自己的无用小提问，比如你背后的主使是谁？
“要杀要剐，悉听尊便，何必多费口舌。”
道人硬气的态度并没有出乎两人的意料，白面无表情的活动了下身体，准备用一些不太人道的手段得到自己想要的东西。
但理查觉得，白的手段估计没有什么效果，还是得看他的。      “小子，我给你个虫子。把虫子放到这家伙的伤口上，然后你就不用管了。注意，别用你肉身碰它”
说着，白的左臂手中出现了一个空间裂隙，一只漆黑的肉虫从裂隙中掉了出来。白看着黑色的肉虫，半信半疑的将其放在了道人身上。
在接触到道人身体的瞬间，原本老老实实的肉虫瞬间动了起来。虫子张开口器，涡旋一样的口器中长满了锋锐的尖牙。口器开合间，虫子如同钻地机一般顺着血肉钻进了道人的身体。
随后白就听到了一声令人毛骨悚然的尖叫。
被虫子钻进身体的道人如同被丢进油锅了一般，正在人开始疯狂的挣扎。爆睁得双眼，突出的静脉，以及因为用力硬的像石头一样的身躯，无不在说明，这个道人正在经受极为剧烈的痛苦。
“用这个哨子吹一声。”
理查的声音再次响起，一道金属材质的哨子瞬间空间裂隙落入了白的手中。
白轻轻吹动，只听一道肉耳听不到的低频声波从哨子中传出，原本疯狂挣扎的道人瞬间安定了下来。
豆粒大小汗珠雨一般的从道人体内渗出，刚才还铁骨铮铮的道人此刻脸上满是恐惧。
“现在能回答了吗？”
道人身子猛地一颤，白那双异色的瞳孔此刻恍如恶鬼的注视。
“我就是个运气好的游方道士，谁是主使我也不知道。至于你说的道术，那是聚形散气，你要学我可以教你，别再动那虫子了！”
“道术……”
远在一个流光年之外的理查沉吟着这个词。道人这个词说的十分的蹩脚，像是将某种词汇的直接音译。
“难不成，这个世界曾经被人入侵过？”
“恶鬼，你真的没听说过道术吗？”
白的声音顺着灵魂联系传递给了理查，让理查有些不明所以。
“没有。”
“……那你死亡岁月很久远啊。”
“什么意思？”
“道术来自于仙乡，仙乡是在万年前降临的。”
“仙乡？”
白口中的仙乡是个组合词，前面“仙”是某种其他语言的音译，后面的“乡”则是他们自己的语言。
在理查耳中，这个仙乡就是某个未知东西的故乡。
白低声道：“仙乡是仙人的居所，万年前，仙乡自天外降临，推翻了白狼王统治。自此，天下便化作了世家的天下。仙人传授世家长生的道术，世家为仙乡的仙人们牧守一方，为仙人们提供丹材，仙缘。”
“……有点意思了。”
听着白的讲述，理查大致可以推断出这个世界到底是什么样的情况。
如果白说的全部是真的，那在万年前应该有一个大世界的残片和这个世界相撞，进而融合进了这个世界。
至于为什么是大世界……因为这道术绝不是土著能拥有的技术，它肯定来自一个文明，一个相当高级的文明。
但让理查有些不解的是，那些仙人为什么没有对这个世界进行更为深化的统治，而是选择了近乎放养的策略。
这其中肯定有天大的秘密。
“把那个所谓的道术问出来，剩下的就随你了。”
“……恶鬼，你不怕吗？”
“怕？”
白低声说道：“仙人推翻了白狼王的统治，你应该知道白狼王有多么的强大。而我此行便是要与仙人为敌。”
世家要为仙乡提供丹材和仙缘，作为回报，仙乡会传授世家道术。但天下的世界全都被七家仙乡行走所统治，世家手中那些可以换取道术的丹材、仙缘，全都要先进贡给他们，然后再由他们交给仙乡，而仙人的道术也是由他们转交。
而这样一来，世家有没有换得道术，就只有仙乡行走知道。而为了维持统治地位，不让仙乡行走落入其他世家手中，仙乡行走自然也会将道术尽可能截留。
除非，世家能拿出了不得宝贝，然后摆开祭仙坛，让仙人降世。
仙人降世后，世家便可以顶替某一家仙乡行走，成为新的仙乡行走。
所以这世间有野心的世家都在想方设法的获稀有丹材，仙缘。
而丹材这东西有很多种，从某种矿石，再到某种特殊的魔化植物，都可以是绝好的丹材。但作为犬家少主的影卫，他对丹材的了解要比平常人更多一些。
除了药材矿石，丹材还可以是某个蛮兽，或者某个拥有的特殊血脉的人。
在一个月前，犬家少主觉醒了某个尊贵的血脉。虽然白不知道那血脉的源头是谁，但想来不会是什么弱小的人物。
否则，又怎会有世家愿意花重金召集游方道人和那么多武士来抢夺犬家少主呢。

第585章 道术
“我觉得你有点太高看自己了。”理查的声音带着些不屑。
“你最多也就引动几个小兵，那个杀死白狼王的仙人，你就是闹翻了天也最多让他看一眼而已。”
人们总是会陷入皇帝用金锄头的思维模式中，觉得自己眼中的大事，在别人眼中也是大事。但实际上，很多人眼中的大事对于位置更高的人来说，根本就不算事。
别说白不过是二级生物，一个家族培养的护卫。就算是白现在已经超凡入圣，达到了理查没有成为大巫师之前的状态，在那位仙人眼中也就是个大点的虫子。
顶了天，也就屠空几个世家。
而世家这种工具，对于一个世界之主来说，要多少有多少。
理查的嘲弄让白陷入了沉默，他能感觉到，理查是真的不怕那推翻了白狼王的仙人。
难道远古时期还有和白狼王比肩的生灵存在吗？
将脑中纷乱的想法甩开，白继续开始审问。
在获得了那聚形散气的道术后，理查便不再关注白的动向。
道术可比审问重要多了。
这门名为聚形散气得道术，按照那道人得说法位阶足有五品，在哪怕是放在仙乡行走中，都称得上上佳的法门。一旦修成，便可以将身躯短暂化作能量云雾，防御物理攻击有奇效。
不过在理查看来，他这个介绍就是纯粹的放屁。
拿这种技术去防御物理攻击，就和拿核聚变反应炉去烤肉一样。你说能不能这么用，能，但这么用无疑是一种巨大的浪费。
能量转化成复杂的肉体，那自然也能转化成其他物质。
因为这玩意如果彻底研究明白，那就意味着这世间的绝大部分材料都不再稀有。
将聚形散气的道术抄录在魔法书上，理查立刻开始研究起了这门神奇的技术。
修行聚形散气的很简单，只需要使用者拥有足够坚韧的魂魄，也就是精神力足够强就能修行。
对于血脉，能量，竟然全无要求。从狼人到蛮兽，全都具备修行的资格。
修行时，道人需要在灵魂中构建出一道符箓，而这符箓便是这道法的精华所在。
理查花了点时间，照猫画虎的弄出了一个符箓出来，随即便走出浮空城在星界中开始实验——浮空城的实验室可经不起理查造作，实验这种未知的法术还是保险一些好。
浮空城在理查脚化作一道流光飞向远方，理查确定其走远之后，便开始了第一次道术实验。
轰！
在启用道术之后，理查的一根手指忽然爆开，化作一片云雾一样的东西。爆炸的冲击波甚至在星界之中引起了一团不小的以太涡旋。
“好家伙，得亏没在实验室实验。”
理查看着这一幕，有些庆幸的乐呵道。
这要是在实验室内实验，别说他完全散开，就是这一根手指散开的威力都足够让实验室能量屏障过载。
散开手指之后，理查心念一动，那散开的云雾便又聚拢了回来，重新化作了一根手指。
“……这怎么可能?”理查有些惊恐道。
他心念一动，眼前便出现了一个能量组成的复杂符文。
这个符文便是使用聚形散气所需要的符箓，而它的作用除了充当法术模型外，竟然还负责了记录功能。
也就是说，这个符箓就类似一台机器。在使用聚形散气前，它会记录你的身体信息，使用聚形散气炸开后，它又会通过你先前输入的信息，将身体组合回来。
讲真的，这种手段仅仅是描述出来，理查都感觉有些不可思议。
如果按照他洞察的过程，那是不是意味着，他如果往符箓中输入精金的信息，符箓就能将能量转化成一块精金给他。如果真能真能这样，那掌握这个技术的文明，可以说无敌了。
理查不敢想象，如果巫师的魔装全部都是精金秘银这种高级材料制作，那他们的战斗力该强到什么样？
不，如果真到了那一步，战场就该是炼金傀儡的舞台了。
精金外壳，秘银管路，奥钢骨架，外加各种极品材料制成的傀儡军团将主宰低端战力的战场。星河蜉蝣再多，也要只有被巫师征服的份。
但掌握这种技术的文明，怎么会落到大世界被打烂的地步？
不对，也不一定是大世界的残片。掌握这种技术的文明，将秘境变成浮空城那样的座驾想来也不是什么难事。
当然，这一切都是建立在他的猜想正确的情况下。
这个道术的技术，对于理查来说还是个黑箱。过早的做出结论绝非一个成熟巫师所为。
将符箓散去，理查化作流光，朝着远处的浮空城急速飞去。
……
将肉虫从道人的体内挖了出来，白义肢中喷射出一道白炽火焰，将能量大网中的道人尸体烧成了灰烬。
一番审问之后，白确定这个道人确实什么都不知道，就是一个拿钱办事的游方道人。
不过，审问不出来，也没有什么关系。      反正他要守护的少主已经被仙水洛家救走。如果袭击犬家的人就是仙水洛家，那接下来他只需要将少主从洛家救走。若不是，那他就去洛家，继续充当少主的护卫。
作为影卫，守护少主是白人生的信条。如果失去这个信条，他的人生将毫无意义。
将院落内的金属尸骨一一挖出，白就地挖出了一个大坑，将这些尸骨入土为安。这些尸骨中有他的同伴，有他的老师，还有他所尊敬的一些犬家大人。
除了少主，这坑中几乎埋葬了他的过去。
将土坑的填平，夕阳西下，白对着无碑的坟墓拜了一拜，随即转身离开。
“已经杀了吗？”
理查的声音忽然在白的耳边响起。
“已经杀了。”
“那就算了，你接下来要去哪？如果不是很着急，可以帮我逮两个道人。我需要一点研究素材。”
“……恶鬼，你把生命当成什么了？”
“我得说一句，在说这话之前，你刚杀了一个人。”
“我和他有不可不报的仇怨。”
“有仇就可以杀人的话，那你就当我和这世间的所有道人都有仇怨。这些拿着宝山而不自知的蠢货，活该被杀。”
白没有再说话，他在理查的语气中感觉到了一种熟悉的味道。而那种味道他只在的犬家家主的声音中嗅到过。
同样的不把生命当回事，同样的不以为然。
这只名叫理查的恶鬼，和犬家的家主一样，都是名为“大人物”的族群一员。
……
哒哒哒，哒哒哒。
纯黑色的雄壮骏马在道路上飞驰，碗口大小的马蹄，每一次迈动都会在坚实的土路上留下深深的马蹄印。
骏马背上的是一个带着斗笠，身上穿着蓑衣的武士。但和寻常的狼人黑色的皮毛不同，这武士的皮毛发灰看起来像是未老先衰一样。
这人正是前往仙水洛家的白。
忽然，白猛然勒马，停在了道路中央。
在他不远处，一队带着面具，身穿黑甲的武士正封锁着道路。在黑色武士的身后，熊熊的大火正在燃烧，其中凄厉的惨叫与哀嚎，甚至让数百米外的白都清晰可闻。
“怎么又碰见屠村的了。”一道带着无奈的声音在白耳边响起，理查通过义眼看着黑色武士以及武士身后着火的村落，忍不住吐槽道，“你挑的路有些难走啊。”
屠村，这个暂时被理查命名为仙乡的世界，不可不品尝的一环。
在这个被世家统治的世家中，世家子弟和寻常的平民已经相当于两个种族。
一个世家子可以因为平民看了他一眼，就挖去平民的眼睛。也可以因为看上某个平民的妻女，就直接掳走，然后在玩完之后直接杀了作为纪念品。
什么肉屏风，美人纸，在这个世界都属于寻常操作，石虎高洋在这里都仅仅是寻常人物。
在理查的印象中，也就密宗和色孽能和那些玩的话世家子能比。
对于世家来说，平民就是地上野草，只要不杀完，总会有新的野草长出来。
而在仙乡要求的丹材名录中，一种名为血精的材料需求颇大。而血精并非天生，而是要从生物的血液中提炼。
而这血，用蛮兽的可以，用人的也可以。
于是乎，屠村就成了血精不够时，不可避免的一环——世家也不是疯子，一头蛮兽顶定的上一百个人，提炼起来也更为容易。不到必要时刻，没人会去干屠村这种赔本买卖。
“恶鬼，我要动手了。”白平静的说道。
“嗯。”理查心不在焉的回道。
虽然将这些武士杀光并不能解决世家屠村的问题，但治标也是治。理查对于自己的下属拥有朴素的正义感并无什么不满，没人会喜欢手下一群变态。
而且，屠杀武士也并非全无用处。
世家提炼血精的道具是道术的产物，而且不同世家的道具还会存在不同，多收集一些刚好让理查多一些研究素材。
下马，拔刀。
黑甲武士瞧见这一幕，也纷纷拔出刀剑。
并非所有的人都是世家子那般的怪物，屠村这种事情，总会有人看不惯。

第586章 侠客行
虽然白只是土著，但二级生物远强于一级生物的规律并不会变。甚至因为大家在技巧上都是菜鸡，导致基础素质变得尤为重要。
白体内传出一阵细微的能量波动，身体上瞬间蒙上一层金属的光芒。
这是犬家护卫必学的修行法——金刚法，修行这门修行法，初期可以让人更耐打，稍微小成便能拥有一身铜皮铁骨，若是大成，那整个人不但坚韧的像个实心铁块，力量也会大的惊人，属于攻防一体的修行法。
但作为代价，在金刚法没有大成时，使用者的速度会减缓。如果不成群结队的出现，使用金刚法的武士很容易成为活靶子。
不过眼下这种情况，一对多的情况，金刚法倒是挺适合。
白的金刚法已经接近大成，这些人刀剑伤不到白。
咚咚咚……
沉重但又急促的脚步声中，白好像冲锋的铁骑一般，冲向黑甲武士。而黑甲武士们也都是经验丰富之人，瞧见白的架势，立刻分散来看准备围攻。
对付江湖高手，武士们有自己的办法。
“喝啊！”
留下的两个武士大喝一声，将手中的大枪端在腰间。一寸长一寸强的道理，在低端战场上依旧奏效。两杆大枪如同两条黑蛇，速度之快甚至在枪头上裹上了一层云雾，直奔白的胸口而去。
这两枪若是捅实在，莫说白的金刚法还未大成，就是大成了，也要被捅出两个坑来。
往左？往右？还是俯身，亦或者上跳？
两个黑甲武士脑中闪过白躲避的种种方案，但没等他们想完，身子就猛地一个踉跄，手中的大枪都差点脱手而出。
白既没有往左也没有往右，更没有杂耍一般的上跳下蹿，他只是身子停在原地，义肢上浮现出一只巨大的手掌，将两杆大枪攥住，然后猛地往前一拉。
黑甲武士失衡，其架势自然也就漏洞百出。
白一步踏出，身子顿时出现在两个黑甲武士身边。下一刻，修罗雪亮的刀刃在空中一闪而过。
噗呲。
两颗带着黑甲的头颅掉在地上，鲜红的鲜血如同喷泉一般飘洒在空中。
铛！
白刀势未尽，身后便有两把长刀一左一右砍在白的左右的双肩。但他们预料中的鲜血飞溅并未出现，明明是刀剑斩击肉体，但传出的却是金铁相交的声音。白反身一刀，又是两颗大好头颅落地。
黑甲武士们脸色微变。
他们不知道金刚法，但他们知晓刀剑砍在身体上的声音绝不应该如此。眼前这个敌人不但实力高强，其身子更是如同穿了铁甲一般坚硬。
这对于他们而言，无疑代表着死亡。
“哪来的野狗，坏我亡家的大事。”
一道狂傲的声音自白身后传来，只见一个身着锦衣，身上沾满鲜血的年轻武士提着两颗头颅从村落中走了出来。而在他身后还跟着一个穿着宽袍，背上背着把长剑，手中拿着个红葫芦的老头。
在看到年轻武士瞬间，即使是在战场，众多黑甲武士也都跪倒在地，连头都不抬。
似乎比起被白用刀剑砍死，不行礼节的下场会更惨。
白转身看向武士，脑中回荡着理查带着兴奋的声音。
“又一个道人，不许杀……算了，你现在实力还是杀了吧，杀了之后尸体不要烧，顺着裂隙给我送过来。”
年轻武士打量了一眼白，脸上闪过一丝嗜血的微笑。
“虽然不知道你这野狗从哪学的这本事，但这本事不赖，正适合给小爷我练……”
年轻武士话音未落，身子便出现在了白的面前。
“……手！”
轰！
白的身子如炮弹般倒飞出去，再看那年轻武士，此刻身子已然变成了魔鬼筋肉人。
阿诺来了都得问怎么练的。
砰！
倒飞出去的白身子在空中猛然一顿，随后便如同被人拉了一般直直坠向地面。
“个人建议用义肢，你那把刀虽然材质挺好，样子也挺唬人。但就你现在而言，义肢的作用更大。把你的迟滞力场调出来。”
白看向正前，左臂指头做了几个手势。
下一刻，一颗硕大的拳头便猛然凝固在白的面前。
一层无形的力场如同沼泽一般，将那年轻武士的拳头狠狠吸在了口中。
“加强版迟滞力场，正面防御，即使面八千能级的攻击，也能迟滞0.5秒。就这些不会用道术的普通武士，等他出手，直接补刀就行。”
白猛地的挥刀，裹着森然杀气的长刀，刀刃盈如秋水。只见手起刀落，刀刃便毫无迟滞的划过年轻武士。
扑通。
年轻武士跪倒在地，脸上满是不可思议。下一刻，他的半边身体缓缓滑落，断口平整如镜。
“少主！”
那老道人眼睛猛然瞪大，身子瞬间出现在年轻武士身边。
“启用空间锚，这人不是动作快，他是直接用了传送。”
白手指微动，一道无形的波动瞬间将周围的环境禁锢。但此刻，那道人却没有丝毫理会白的意思。
一层无形的屏障将他和白隔开。      只见他从袖子中拿出了一个小瓶，倒出了一枚翠绿的丹药，就要喂给年轻武士。但还没等他掰开嘴，就听“砰”的一声，一只铁手打穿了他的能量屏障，直奔的老道人面门而来。
砰！
老道人被打了个仰头，凸出的嘴都塌了一半。
“无肯恩（不可能），努怎能待破无的前罡找，（你怎能打破我的天罡罩）。”
白的耳边回荡着理查的嘲讽。
“人菜瘾大的蠢货，一个能量屏障装的跟无敌一样。”
道术这东西虽然厉害，但那终究是“仙人”的东西。这些土著就是有仙人传授道法，也终究是拿到科技设备的原始人。
原始人会认为科技是神迹，但现代人可不会。
打翻道人之后，没等理查继续开口，白就自觉的发出一道捕捉网，将老道人抓了进去。
随后其反手一刀，将那被砍成两截的年轻武士枭首。
补刀是个好习惯。
而瞧见年轻武士被枭首，那老道人立刻就发出了野兽般哀嚎。
“你这天杀的野种，怎么敢对少主挥刀！这是大罪！要株连九族的大罪！你这野种要被被千刀万剐，万虫噬心，就算死了，你的魂魄也要被放进魂灯烧上一万年……”
啪！
脆亮的巴掌声打断了老道人的叫嚣。白面无表情的将左手义肢的上血迹甩掉，对理查问道：
“恶鬼，你说过杀了也行是吧。”
“对。用灵魂撕裂去杀他，这样身体会比较完整。不过在那之前，你不考虑拷问一下？”
白摇了摇头：“这种人我见过，他们是一个世家的中坚，是最忠诚的家臣。拷问不会对他们有任何用处。”
“唉，可惜了，杀了送过来吧。把他那个道器也给我送过来。接下来这段时间你自己小心，我要研究东西不会特别关注你。”
研究吗？
白心中想道。
研究这个词他这些天听过很多次，和他交易的恶鬼，生前似乎是个学者，即使成了恶鬼也依旧喜欢研究东西。
白看了眼左臂的义肢。
“仙乡未曾降临时就一直存在的恶鬼，做出这种东西出来倒也不稀奇。”
拍手一拍，白脸色一白，巨量的精神力涌入义肢，化作了一道狂暴精神冲击，瞬间涌入道人的大脑。
下一瞬，道人便两眼一翻，七窍流血。
空间裂隙展开，白随手一丢，便将尸体连带着那葫芦一起丢了进去。
在他身后，那些黑甲武士依旧跪在地上，即使那年轻武士已经死了，他们也没有站起身子。
白穿过他们，却听到身后传来了一声吼叫。
“游侠！”
白转身拔刀，只见那些武士已经站起身子，脸上带着绝望。
“杀了我等。”
作为护卫，少主死了，便是他们的过错。即使回去，他们也要死，而且还要牵连家人一起死。
世家的规矩便是那么残酷。
白微微点头，随即身子便如同游龙一般在几个武士间穿梭了一遍。
在回到原地时，黑甲武士纷纷倒地，鲜血如同云雾一般缠绕在空气中，远处的大火都看起来有些朦胧。
翻身上马，只听一声脆亮的鞭声，漆黑的骏马冲破血雾，载着武士继续前进。
……
实验室内，理查看着那红色的葫芦，惊叹道：“竟然能如此精巧，这仙乡文明绝对是个不弱于巫师甚至强过巫师的强大文明。”
理查手中的葫芦不过巴掌大小，但其内部的空间却足足有一个池子那么大。而且还兼具了提炼血液的功效。
通过葫芦上那些好似符文一样的纹路，这个葫芦可以自主吸收空间中能量进行工作。
虽然理查也能设计出具备同样功能的机器，但他绝做不到这个葫芦这般精巧玲珑。
而且这葫芦的材质也让理查十分惊奇，这葫芦并非金属，而是类似于木头。但其坚韧程度，却足以和寻常精金合金媲美，并且还带有自我恢复功能。
“一个世家用的小玩意都如此精巧，简直不敢想象，那些个仙人用的都是什么东西？”
将葫芦暂且放下，理查来到解剖台前，将那具道人的尸体进行了解剖。
任何进化之路都会对身体产生巨大的影响，即使是同一种族，走上不同进化之路的给他，其身体也会存在巨大的变化。
而这些变化，可以帮助研究者更好的了解这条进化之路。
但刚一划开道人的腹腔，理查的眉头就皱了起来。
“怎么会这样？”

第587章 仙水洛家
腹腔划开，出现在理查面前的是一团扭曲的不成样子的内脏器官。
老道人的器官脏你中有我，我中有你，看起来就像是一个巨大的肿瘤。如果不是成为一级生物之后，生物就能靠着摄取空气中的能量生存，这老道人绝对因为消化系统完全扭曲进而饿死。
“不应该啊。”
理查看着眼前的怪异结构，眼中满是困惑。
即使这个仙乡文明走的是精神进化的路子，也不至于将自己的身体扭曲成这个样子。
这个结构既不能让能量循环多储存一些能力，也不能更快的调动能量，可谓是全无用处。
“这些土著总不至于抄都抄错吧？”理查脑中闪过一个荒唐的念头。
将这个杂乱的器官综合体剖开，一股恶臭的味道瞬间涌入理查的鼻腔，浓绿色的浆液从伤口喷出，好似一个小喷泉一般。
理查眉头微皱。
这种恶臭并非寻常恶臭，而是更接近于尸臭。而这老道人刚死了不到一个小时，而且其本身也是个二级生物，这个点怎么也不该出现这种味道。除非……
“难道是活着的时候就腐烂了？”
理查继续解剖，尽可能的将这个综合体中器官分解出来。但这综合体已经不是寻常手术技术能够分割的程度了，不同的器官直接融合在了起来，同一块区域甚至能出现四五个器官的细胞。
解剖到最后，理查已经放弃分割器官，而是直接将其整齐的分割成立方体。
将综合体解剖完成，理查看着那些肉块，陷入了深深的思索。
他的猜想没错，这个生物的内部结构其实在他生前就已经腐烂了。混乱的肉体结构导致大量的细胞得不到营养，而没有营养的供给，这些细胞便无法进行正常的分裂，只能一点点死亡。
而由于能量循环的存在，这具身体又不会完全死亡。他的内脏在腐烂，但他的大脑却因为能量供给可以正常工作。
可以这么说，这个道人生前就是个活死人。
“太怪异了。”理查摇头道，“必须得有新的标本。”
虽然理查的直觉告诉他，这个道人多半没有搞错什么东西，他身体变成这个样子，就是因为道术。但作为一个巫师，理查从不盲从自己的直觉。
他需要新的例子来证明自己的直觉。
“对于道术的研究得先停止了。”
道人身体的异状给理查敲响了警钟，防人之心不可无，如果这道术被人加了什么后门，或者估计篡改了什么东西，以理查现在的水平是很难发现的。
他的塑能学知识不够雄厚，见识也太少，作为一个大巫师，除了血肉方面知识，理查现在可以称为大师中的大师外，其他方面的知识，他大都还停留在三环巫师的水平。
不过，暂时停止对于道术的研究对理查来说也没有什么损失，他正好可以将全部精力放在先行者遗物的研究，以及生命编辑上。
在人类古老的过去，他们的先祖曾经进化出过多种形态。这些形态虽然现在看不见，但表达这些形态的生命核心片段依旧存在。
十年研究，理查对于生命编辑的掌握也算是有了点长进。他最近正打算将这些古老的核心片段进行选择性的表达，从而构筑一个被他命名为“完美人类”的形态。
……
“喝啊！”
刀光伴随着低喝，在空中划过了一条雪亮的光。紧接着鲜血飞溅，一具无头尸体扑通一声跪倒在地。
竹林中，白沉默的收刀，在他周围，一群身穿锦衣的武士尸体倒在地上，鲜血几乎染红了地面。
这一路上，他杀了很多人，有些人放过了他，但有些人并没有放过。
白吹了声口哨。
下一刻，一阵低沉的马蹄声便由远及近，很快便化作了一匹漆黑的骏马奔到了白的身边。
翻身上马，白将背后的斗笠重新戴上，继续顺着道路前进。
穿过竹林，刺眼的阳光让白忍不住眼睛微眯。
桃花的香气顺着微风袭来，远处，大片的桃花林中，一座依山而做的山城几乎将整个山峰包围——仙人喜山，所以几乎所有世家都会将总部建立在山上。哪怕没有山，也要造出了一个山来。
而在山城脚下，是一片生活着数百万人的巨大城池。
世家之中也不尽是武士，而凡人如果想要奢靡的生活，自然离不开大量的仆从。但仆从也需要吃喝拉撒，这就需要更多的人来服务。
所以这个世界几乎不存在躲在深山老林中的强大世家，所有的世家脚下都会有一座城池作为他们的属城。属城越大，世家也就也就越强。
而眼前这座属城，粗略估计都有数百万人生活。这在世家中也是个夸张的数字。能拥有如此庞大的属城的，都是足以争抢仙乡行走的“上品”世家——世家之间亦有高低。
“终于到地方了？”
理查的声音在白耳边响起，这段时间，除了遇到强敌时，理查会偶尔开口。其余的时间，理查就好像睡着了一般，静默无声。
白看向远处的城池，虽然他原生的眼睛看不清楚，但理查给他的义眼却可以看到，在那属城的城墙上，插着的洛字旗。
“仙水洛家……这个世家有些水平，选的这地方风水不错，很适合布阵。”
理查借助白的眼睛，将仙水洛家周围的地势看的一清二楚。洛家所在的山峰虽然是人造的，但在城池周边的丰富水脉却是天生的。
按照理查从狂兽人那里学来的奇门手段，这地方天生就适合勾连天地。
白对于理查的评价有些无语，这个恶鬼该不会认为他要杀穿洛家，把少主救出来吧。      “恶鬼，仙水洛家和成山犬家是亲家，犬家数百年前也是上品世家，只不过这些年人才凋零，所以才落寞成了中品世家。
而仙水洛家和犬家一直是坚定的盟友关系。”
“那不是更可疑了吗？”
“……”
理查的话让白陷入了沉默，犬家少主刚觉醒血脉就被灭，而少主又刚好被仙水洛家刚好救走。
这些巧合怎么看都像是故意设计的。
“只是可疑而已。”
“可疑就得准备，我还指望你给我多弄些标本出来呢。”
说着，白的义体掌中裂开了一道空间裂隙，从中掉出了一瓶魔药，三十六杆阵旗，以及一个被封印的严严实实的盒子。
“先别急着过去，先把魔药吃了，晋升成三级生物。然后按照我说的位置，乖乖把阵旗插好，然后你就能可以放心大胆的去找你的少主了。”
看着理查送来的东西，白有些不知道该说什么。
虽然一直称呼理查为恶鬼，但这些天接触下来，白能清楚的感觉到，理查除了长相有些骇人之外，与常人没什么不同。甚至和那些拟人的世家子弟相比，理查研究尸体的行为都看起来格外温和。
“多谢。”
白低声谢道。
理查没有回应，这点东西对于他来说不过是随手的事情。在拥有一个世界，以及一个忠诚于自己的种族后，他所能调动的资源可以说是天文数字。
他从指头缝里露出的东西，都比给白的东西多。
找了僻静地方，白将理查送来的魔药一口饮尽。随后，一股极为磅礴的生命力开始从他的腹部开始，一点一点的浸透他的身体。
在这股生命力作用下，他的细胞开始疯狂颤抖。承受不住的细胞开始迅速破碎，而承受住的细胞则开始以惊人的速度分裂。
这个过程极为痛苦，痛苦的即使是白也忍不住面目狰狞了起来。
不知道过去了多久，白疲惫的睁开了眼睛。
此刻他身上衣服已经被一层粘稠的液体浸透，并随着风干而变得坚硬。而他的身体也随之瘦成了皮包骨。
但白能感觉到，在这皮包骨头的身躯下，是一股足以碾压过去他的力量。
远处，夕阳正在落下。
“一个下午？”白的声音有些沙哑。
“错，是二十九个小时。我预估的时间本来是三天，但你能硬撑着没有昏迷，这是我没有想到的。”
这一天一夜中，白一直在努力调控自己能量循环，尽可能的维持能量循环的稳定运转。而这大大加速了进化的进行。
白看着夕阳，站起了身子。
“这些旗子该插在什么地方？”
“先往北走，我会一点点的告诉你。”
……
“护卫？”
洛家山城的守门武士看着白抵赖的拜帖，疑惑的打量了一遍白。
白此刻背后背着斗笠，身上披着蓑衣，面颊消瘦，腰间佩刀，怎么看都不像是所谓的护卫。要说像，白此刻更像个四处流浪的游侠。
“对，我是犬家少主的护卫”白点头道。
守门武士初听还不以为意，但在听到犬家少主这四个字时，瞬间绷紧了身子。
“那你来晚了，犬家少主已经被蓬家接走了。”
武士的回答让白微微皱眉，这世间只有一个蓬家，那就是七家仙乡行走之一。蓬家接走犬家少主，倒也算合情合理。
但白的鼻子告诉他，这个护卫在说谎。
狼人的嗅觉极为发达，而党白成为三级生物后，嗅觉更是变得比视觉都好用。
他能轻松闻到，武士身上那不自然的分泌。
但白没有追问什么，大家都是同行，他非常清楚这种守门的武士什么都不知道。
“你看，还是得靠自己吧。”
白没有理会理查的嘲讽，在离开山城后，他寻了个没人瞧见的地方，左臂的义肢手指微动。
下一刻，他的身体便消失在了原地。

第588章 白狼王的血脉
理查在义肢中加了很多功能，从捕捉网到高级隐身术，只要是他觉得在低级战斗中能用上，并且添加上去的巫术，他都加了上去。
无他，这除了他对于自己的作品有很高的要求外，添加巫术对于他来说，就像写字的时候多写一个笔画那么简单。
地精的义肢技术，巫师的炼金机械学，都足以让理查做出比这更为复杂千百倍的东西。
在进入隐身状态后，白便悄无声息的越过城墙，朝山城内部的前行。
一路上，白越发肯定了自己的想法。
那个护卫绝对在说谎。
山城中的防护十分严密，武士们成队成队的在城内巡逻，每一个武士都穿着全套的甲胄。暗地里，操控机关劲弩的暗卫潜伏在每一个看起来像是巡逻死角位置的附近。毫无疑问，一旦有可疑人物靠近通过死角，那被射成刺猬是必然的事情。
而且除了这些比较常规的防护手段，白还在城内要道发现诸多隐藏在角落的镜子。
这些镜子看似平常，但放置的位置都十分隐蔽，想来应该是某种用来监视的道器。
天下的道术虽然被七家仙乡行走所把持，但仙缘却并非他们所能控制的。
所谓仙缘，便是符合仙人的条件，被挑选进入仙乡，成为仙人道童的人。这些人在进入仙乡之后，依旧可以通过仪式和凡间的族人取得联络，传授些可以传授的道术，亦或者送出某些丹药。
这世间所流传的道术、仙丹，大都是因此而来。
不过，这些防守的手段都是应付一般人。对于白来说，这些手段全无用处。
白所使用的是高级隐身术。
高级隐身术的效果已经不仅仅是光学隐身，能量波侦测，精神探查，都在隐形范围内。一般土著的侦察手段在高级隐身术面前全无用处。
白唯一需要注意的就是那个疑似道器的镜子。
仙人的东西理查也拿不准能不能探察到使用了高级隐身术白。
一路顺畅的来到的来到内城，白开始在悄无声息的寻找自家少主。
内城的防护比起外城松懈了许多，但这并大意，而是内城生活的人除了仆从之外基本上都是武士，派护卫去守护这些人纯粹是浪费。
而也让白的寻找变得十分顺畅。
就在他寻找之际，一阵有些萧瑟的笛声传进了白的耳中。
作为少主的影卫，白对于这笛声再熟悉不过了。这笛声绝对是犬家少主所吹。
“找了半天，总算是找到了。”
理查的调侃在白耳边响起，这让白忽然停在了原地。
有种情绪叫近乡情怯.
白突然想到，已经将自己的一切交易给恶鬼，从而换取力量的自己，真的能够继续守护少主吗？
理查给他的东西每一样都珍贵无比，而他所能给予的报酬却仅仅是他这条性命，以及魂魄而已。
这真的够吗？
“恶鬼，我们的交易中，有没有关于少主的部分？”
“嗯？你忘记契约的内容了？”
“那就是有了？”
“当然有。”
理查的回答让白的内心沉入谷底。
“我们的契约中明确写了，你要作为我的仆从服务五百年，而我则赐予你力量，并庇佑你的少主。”
“庇佑？”
白的声音带着些颤抖，他竟然在不知不觉间，将少主纳入了和恶鬼的交易范畴中。
“恶鬼的庇佑真的有用吗？”
“……看来你确实不记得了。”
理查的声音突然变化，虽然声调没有变，但白却从中听出了威严与温柔。下一刻，白眼前的景象忽然一变。在他的脚下，无数绿色的恶鬼的正在一座巨大金属城池中操练。
作为武士，白一眼就看出，这些比恶鬼还要狰狞的绿色恶鬼，使用的都是杀人技，并且都精湛无比。
“这些都是恶鬼的仆从？”白心中想道。
他一眼看过去，这座巨大的城池中到处都是这种绿色恶鬼，起码得有几十万之多。
白脑中蹦出了一个想法。
“我以后也会成为他们的一员吗？”
但随着视角的挪动，白很快便发现了不对劲。这些绿色恶鬼的背景似乎并不是寻常的天空。寻常的天空不会出现涟漪，更不会出现各种色彩。
“这是哪？”
“星界。”
“星界是什么地方？”
“星界是世界的世界。”
白的大脑忽然传出了一阵剧痛，一道道片段在他眼前闪过。记忆中，他向理查询问此行目的，而理查告诉他，他此行的目的便是他们所在的世界。
五年后，恶鬼便会带着他的大军，入侵他们所在的天下。
所以他便将少主的名字加上了契约，好让少主能在五年后的战争中不受伤害。      “……原来如此。”白喃喃自语道。
在少主和世界面前，他选择了少主。
“后悔了？”
“……不后悔。”白的眼神重回平静，“你的入侵是必然结果，既然阻止不了你入侵，那我只能让少主不受你的影响。而且……”白顿了一下，继续说道：“即使能够阻止你，我也依旧会这么做。
守护少主是我的使命。”
啪啪啪……
白的耳边响起了一阵鼓掌声。
“虽然这份信念听起来如同恋爱脑一样愚蠢，但如果能贯彻下去，那倒也值得称道。”
幻境消失，白顺着笛声一路前行，很快就来到了一座九层八角塔楼。而那笛声，便是从塔楼的塔顶传来。
白正欲直接飞上塔顶，耳边却传来了理查的劝阻。
“小子，这楼可不简单。仔细看看这塔楼的周围。”
白闻言停住身子，闭上了自己那只原生眼睛，开始用义眼观察眼前这座恢弘的塔楼。塔楼初看没什么，但随着能量涌入义眼，这塔楼在白的眼中变得越发的清晰，很快，理查提醒他的原因便进入了他的视线。
“线？”
在白眼中，塔楼的周围的缠绕着密密麻麻的能量丝线。这些丝线作用不知道，但想来应该警戒御敌用的。
“走正门吧，这线你解决不了。”
这些丝线对于巫师来说不是什么问题，但白仅仅是一个土著，纵使有理查指导，也很难将这些丝线拨开。而理查也懒得费那么大的功夫，去指导一个土著。
直接走正门闯进去反而更快。
白看向塔楼的底层，只见丝线众多丝线之间，存在一个缺口。而那缺口对应的，便是塔楼的正门。而在正门前，两个被甲胄裹得严严实实，身材好似巨人一样的武士，身旁插着一人长的大刀，好似门神一样站在门外。
“虽然看起来唬人，但这两个只是二级生物。哪怕不用义肢，你也能轻松取胜。”
白没有说话，他认得这两个护卫是什么东西。
仙水洛家有一门秘法，可以让武士力大无穷，刀枪不入。号称是非名器不能伤，非道术不能灭。
他曾经跟着犬家少主见过一次这种武士，也见识过他们的厉害。据说就是家主一级的绝顶高手，也要花大功夫才能斩杀这种武士。
“恶鬼，你看清楚了吗？这种武士叫铁甲卫士，哪怕是那些家主都要花大功夫斩杀。”
“你动手就知道了，那个老头给你的刀不是什么寻常物件，这些天你杀的人也足够多了，这刀也差不多该醒过来了。”
白看向腰间的修罗，名器谱上并没有叫做修罗的名刀，但他这些天使用下来，这把为修罗的长刀绝对不逊于的名器谱的名器。
“但我不是很想杀他们。”
仙水洛家对待犬家少主到底是什么态度，白并不知道。如果是盟友，那贸然开杀便是件蠢事。
“那就用捕捉网了。”理查无所谓道。
杀与不杀，对于他而言都无关紧要。这些丝毫不影响他接下来要白做的事情。
白闻言手指微动，从地上捡了两块石头，便大步冲向零塔楼的大门。
两个铁甲卫士察觉到一丝危险，立刻警觉的将大刀从地上拔了出来。
下一刻，一张光网从虚空中突然出现，将他们二人罩的严严实实。
“敌……”
铁甲卫士张口就要示警，但没等他们出口，两块石头就堵住了他们的嘴。
从始至终，他们都没没瞧见到底是什么人来犯。
顺着梯子一路上向上，白很快便来到了顶楼。在进入那笛声的传出的房间前，白解除了高级隐形术，将衣服整理了一下。
推开门，房间的窗边，一个毛色纯白的幼年狼人正在用一支十分简陋的笛子吹奏。在他旁边，一个衣着端庄，腰间配着一把刀鞘血红长刀的雌性狼人正在看书。
雌性狼人抬头看向白，眼中流露出一丝惊讶。
“能闯到这里来，这次的老鼠有些厉害啊。”
她站起身子，身上流露出三级生物才能拥有的威压。
“老鼠，报上名来。”
白没有理会她，只是对着窗边的幼年狼人跪伏道：“影卫，白，拜见少主。”
少主听到这熟悉的声音，猛然转过了身子。
“白！你还活着！”
一旁的雌性狼人听到白的自我介绍，不由得愣在原地。
影卫？犬家竟然还有人活着吗？
白站起身子，异色的双瞳看向不远处的少主。在他耳边，理查那兴奋中带着邪恶的声音不断回荡。
“世界之主的血脉！哈哈哈，小子，你这少主觉醒的是白狼王的血脉啊。”

第589章 未来的白狼王
白的异色双瞳看着少主有些心慌，他在那异色的眸子中，似乎寄居了什么可怕的存在。
“白，你的眼睛怎么回事？”
“……这说起来有些复杂。”白看向身边雌性狼人，眼中满是警惕。
“少主，您需要处理掉这个人吗？”
雌性狼人眼睛微眯，在这个影卫身上，她竟然感觉到了一丝致命的危险感。
难不成这个小小的影卫，也是一个绝顶高手？
“不不，这位是甄小姐，为我看病的医师。我这段时间，承蒙她的照顾。”
“医师？”白心中一震，连忙将目光转回少主，“您受伤了？”
少主挠了挠头：“似乎是血脉觉醒出了问题，在刚来这里的时候，我纵使咯血，多亏了甄小姐帮我治疗，我才好了一些。”
“这是正常现象，”理查的声音在白耳边响起，“他的实力太弱，觉醒的血脉又太强，觉醒血脉的过程中，他的身体很容易就会被血脉带来的力量震爆。”
白转身看向甄小姐，躬身一拜。
“多谢小姐救治我家少主，刚才是我失礼了。”
甄小姐对着白打量了一番，在看到白左臂的义肢时，她眼中闪过一丝惊讶。
“寻常义肢为了轻盈，都是用灵木制作。而这义肢怎么用的金属？用着这种义肢穿过洛家的层层阻碍，还能悄无声息的干掉两个铁甲卫士，这人真的是个影卫？”
她用眼角的余光观察了下少主，见少主的脸上没有丝毫的疑惑，她也只能将心中的疑虑暂且压下。
“能奔赴千里寻主，阁下也是忠勇之辈。见到主人一时心急，可以理解，快快请起。”
甄小姐上前将白扶起，忽然，一阵巨大的钟声从楼外传来。
“嗯？”甄小姐看向窗外，神情有些惊愕。
“楼下的铁甲卫士你没有杀了？”
白摇了摇头：“没有。只是暂时困住了。”
困住了？
甄小姐神色更为震惊，那铁甲卫士都是她经手制作的，其到底是什么实力她再清楚不过。而眼前这个自称影卫，看起来不比她大的影卫，竟然能在用如此笨重义肢的情况下，穿过洛家的层层守护，然后须臾之间困住她的铁甲卫士。
这就是换做洛家家主也未必能做到吧？
“阁下好厉害的身手。”甄小姐称赞道。
随后她从袖中掏出了一面铜镜，对着其说道：“没有意外，无需支援。”
说罢，她将铜镜收回，对着少主恭敬道：“犬家少主，你们主仆相逢，想来有许多话要讲。我还要为您调制明天的丹药，就在在此多待了。”
少主对着甄小姐微微一拜。
“先生慢走。”
甄小姐离开，少主的表情立刻为之一变。他脸上带着痛惜，看向白的目光满是自责。
“恶鬼吃掉你的臂膀还不够吗？”
白和恶鬼做交易的事情，他是知道的。白斩断左臂，将这义肢按上的时候，他就在场。
白微微低头：“少主，您无需如此。我是您的影卫，为了您的安全，我这条性命都可以牺牲。”
少主微微叹息，眼中的悲伤如同深蓝色的海洋。
此刻距离犬家被灭已经过去了一个月，但对于少主来说，犬家被灭就仿佛在昨天。
“既然活下来，就不要再交易了。”少主对着白温和道，“洛家很安全，洛伯伯也对我颇为照顾。前阵子他刚把蓬家的人打发走。”
白沉默了片刻，缓缓开口道：“少主，您知道您的血脉来自何方吗？”
少主微微一愣。
“不知道，但听甄小姐说，我的血脉可能和远古的白狼王有关。兴许是白狼王座下几位大将的血脉吧。”
“错了，错了。”
理查的声音在白耳边回荡。
“要么是那些人没见识，要么是那些人故意隐瞒。这个小家伙觉醒的是白狼王的血脉，那份世界的眷顾，我仅靠义眼就能感觉到。”
白对着少主低声道：“少主，您的血脉并非白狼王手下的大将。您觉醒的就是白狼王的血脉。”
“什么？”
少主被白的话说的一愣，作为世家，犬家也存有诸多远古时代的典籍。典籍中，最后一任白狼王是没有子嗣的。
但很快，少主就反应了过来。他盯着白的异色瞳，像是要透过义眼看到理查的本体一样。
“那恶鬼告诉你的？”
“是。”
得到肯定的答案，少主眼中亮起了一丝金芒。一股无形的可怕威压自白体内放出。
“恶鬼，你想要什么？”
少主的声音此刻再无稚嫩，威严的仿佛一个皇帝。但在义眼背后，理查却只是不屑的笑了笑。      “小孩子总是这样，总觉得自己掌握了一点能力就天下无敌。”
说罢，一道空间裂隙在白的掌心打开。一道细微，但却货真价实的世界之主威压，降临了房间。
下一瞬，少主眼中的金光金光大盛，但又很快消散。
少主实力太弱了，拥有白狼王血脉的他，就像是一个穿着大人衣服的小孩子。
或许他能吓住一些同龄人，但在真正的大人眼中，他依旧是个孩子。
“小子，你最好和你的少主讲一讲你看到的东西。他身具白狼王的血脉，注定了他今后的命运必会平凡。
如果他愿意，我会在五年后的战争中，扶持他作为新的白狼王。
当然，如果他不愿意，我也不会勉强。但为了他的安全，他的自由肯定会受到很大的限制。”
理查的声音再无之前的漫不经心以及温和，作为一个巫师，理查从来不是什么大好人。他是个精明的商人，为了自己想要的东西，他会慷慨的付出他认为该付出的代价。他会因为需要白做事，而给他准备义肢魔药，也会为了未来的战争能更为顺利，而出言威胁。
“少主。”
白的声音将有些惊魂未定的少主唤醒。他捂着胸口，许久不能平静。
“那……那是恶鬼的气息吗？”
“是的，少主。”
“……竟然是如此强大的恶鬼吗？白，我可能救不了你了。”
白微微摇头，半跪在地，看着少主的眼睛一字一句的说道：“您无需自责，我是您的影卫，为了你的安全，我可以牺牲一切。”
少主看着白认真的表情，走上前摸了摸他的头。
“嗯，我知道了。”
……
“所以你打算扶持我作为你的傀儡，好让你征服这个世界？”
少主看着白的眼睛，平静的问道。
“可以这么说。”白口中传出了理查的声音，“不过有一点你弄错了。你的存在仅仅是降低我征服世界的难度，增加我征服的效率。
即使你不答应，这个世界依旧会被我征服，只不过届时会多花点功夫。”
就在刚才，白将自己看到的一切告诉了少主。并将理查的话，也一并转交。
身负白狼王的血脉，犬家少主身上正统性比仙乡还要高。仙乡可没有对这个世界进行历史抹除，在民间，白狼王依旧以被祭祀的神灵形象广为流传。即使世家们多次打压，但白狼王的信仰就像是根植在狼人的骨头中一样，不知道从哪个地方就会冒出来。
所以，将犬家少主扶持为傀儡，不但可以大大降低狼人的抵抗，而且还能让狼人中踏上进化之路的武士为他所用。
天下苦世家久矣。
只要白狼王的旗帜打出，那自然有群雄响应。
“我拒绝。”少主的声音平静中带着坚定。
“一个仙乡已经够了，我们不需要第二个仙乡压在我们头上。”
“嗯？”
理查的声音带着疑惑。
“为什么你会觉得我来了，仙乡还会继续存在？”
少主摇了摇头：“异域的神灵。你没有见过仙人的可怕，那力量绝非寻常人能够抵抗。”
“……”
讲真的，面对这个说辞，理查连反驳的欲望都没有。
首先少主是个土著，土著的见识水平，只能说懂得都懂。其次，理查也确实没有见过仙人。仙人们平日里都呆在仙乡，只有每年收取丹材仙缘之时，才有可能履凡。
最后，仙人的强大已经在少主的思想中根深蒂固。
三个条件加一起，少主在看到仙人被暴捶之前，完全不具备说服的可能性。
“唉，算了，我跟你个小孩说什么。等五年后你就知道。”
说罢，他的精神力便退出了白的灵魂。
少主并没有因为理查的蔑视而恼怒，正相反，他对着理查的一本正经道：“如果你能驱逐仙人，那你也无需我作为傀儡。仙人用武力推翻了白狼王，这世间也并未出现什么反抗。你驱逐了仙人，只需照搬仙人的做法，何必拿我这个前朝太子作傀儡呢？”
“……到时候你就知道了。”
少主再聪明，也终究是一个经受世家教育的世家子。或许他对于平民存在朴素的同情，也愿意为他们做些事情。但在他的内心，他依旧将平民当作了某种更为低下的生物。
他意识不到，世家统治下的平民孱弱的原因，就是因为世家统治。他也想象不到，这个世道没有世家会变成什么样子。
“我很期待那一天。”少主躬身拜道。

第590章 袭击
“您是说，一个犬家培养的影卫，穿过了城池的重重守卫，又用了某种道术瞬间将两个铁甲卫士困住，然后大摇大摆的走上了望月楼？”
甄小姐微微点头。
“就目前来看，确实如此。”
甄小姐面前，一个中年狼人坐在一张红木雕花桌子后，脸色有些阴晴不定。
“犬家有这么厉害的影卫，怎么会让子诚那孩子流落在野地。”
甄小姐摇头：“兴许是这段时间有所机遇吧，那影卫腰间的长刀我看的有些眼熟，似乎是我师伯的佩刀。”
“您的师伯？”
中年狼人听闻此言，不由得眉头一跳。洛家其他人不知道甄小姐的身份，但他这个洛家家主可是知道的清清楚楚。
甄小姐师承医圣重景，其师傅是将江湖上赫赫有名的魔医甄孤萍。但他从未听说，魔医还有个师兄。
“我师伯不喜欢出名，所以江湖上名声不显。”
洛家家主有些头疼，事情变得越来越复杂了。
先是犬家被灭，然后是蓬家上门，现在又蹦出来一个实力强的匪夷所思的影卫，其背后很可能站着一位医圣传人。
这背后到底隐藏了什么阴谋？到底是哪一家在谋算仙乡行走的位子？
“唉，此事多谢甄小姐提醒。不知道小姐认为那影卫该作何处理？”
“分内之事而已。”甄小姐微微颔首，“犬家少主虽然看起来没什么，但内心之中颇为孤独。这影卫是他的亲近之人，留在他身边对维持他的稳定有好处。”
“既然如此，那就留下他了。”
甄小姐没有多说什么，对着洛家家主微微一拜，便离开了书房。
不久，犬家少主就发现，平日里只有一份的饭菜，突然变成了两份。
“看来甄小姐已经将你的事情告诉洛伯伯了。”少主看着多出来的那一份饭菜说道。
白没有什么反应。
“他是洛家的医师，肯定会报告我的存在。”
“你觉得甄小姐怎么样？”
“很强。”
“然后呢？”
“很抱歉少主，我对这位甄小姐了解不多。”
少主有些恨铁不成钢道：“你难道没发现甄小姐很漂亮吗？”
白愣了一下，他看人从来都是先看实力，对于甄小姐的面貌他还真没太在意。现在回忆一下，甄小姐确实是个漂亮的女人。碧绿的眼眸，油亮的毛发，优雅的下颌弧线，无不证明这是个极为漂亮的女人。
“您说的对，她确实很漂亮。”
见白跟个木头一样，少主略微有些泄气道：“唉，你这石头，再漂亮的花也插不进去。”
白没有言语，作为影卫，爱情什么的早已被他抛却。
话分两头。
就在少主和白谈论甄小姐之际，这位医圣传人正顺着阴暗的地道，进入洛家山城的深处。
隆隆隆……
随着一阵机关响动，一扇石门缓缓的下降，露出了一间被夜明珠照的透亮的房间。
房间内部，有几个架子，架子上摆满了瓶瓶罐罐。而其中放着的，全都是一些器官脏器。
在房间的中央，是一座十分光滑的石台。石台旁边的桌子上，放满了各种闪着寒光的手术器械。
作为医圣传人，甄小姐很早之前就接触了解剖学。
医圣一门讲究实事求是，做出结论前，都会十分仔细的寻找的论据。人的骨头是多少块，肌肉是什么形态，这些东西在过去巫医中，有很多种说法。
每一种说法都十分的有道理。
但在医圣之后，这些疑问就只有一个唯一的答案。
在房间的尽头，还有一扇木门。甄小姐奔着木门走去，进入木门后，一个苍老的声音突然在她耳边响起。
“什么事情，如此慌张？”
甄小姐看向声音的来源，那是一个已经扭曲的不成人形的巨大肉团，整个身子躺在一张巨大的躺椅上。
“师傅，师伯入世了。”
“嗯？”
肉团的声音有些惊讶。
“师兄他又还不死心吗？凡人是斗不过仙人的。”
甄小姐微微摇头：“我不知道师伯是何想法，但今天我碰到了一个拿着修罗的武士。师伯已经成就仙人之躯，纵使早年受了伤，也不至于这么早就坐化兵解。兴许他老人家又看到了什么东西了吧。”
“他把修罗给别人了？”肉团的声音有些惊讶。
“是的。”
“……越来看不懂他了。去把天镜拿来，既然他入世了，肯定会找我们这些个老家伙。天镜上应该会有他的信……”      肉团的声音突然消失，甄小姐脸色一变，立刻从腰间的葫芦中，拿出一把金针。
下一刻，就见肉团体内爆发出一股混乱的能量波动，连带着碎肉浓水一并爆发。
甄小姐面前撑起一道能量屏障，手中金针一撒，便化做了点点金光没入了肉团的身体。
一道道金色纹路在肉团上蔓延，将其体内爆发的能量稳定了下来。
“混乱的间隔越来越短了。”甄小姐喃喃自语道。
“再这么下去，怕是全天要用金针镇压。这就是修行道术的代价吗？”
……
在来到洛家之后，白的生活就安逸了许多。
通过洛家，理查对于这个世界原始的进化之路有了足够的认知。简单点来说，这个世界走的是纯粹体质进化，而他们修行出来的“气”，则是一种近似于生命能量的特殊能量。
这种能量用来攻击乏善可陈，但用来疗伤却是一等一的好用。于是这个被理查命名为狼人的种族，便走上了纯粹体质进化的道路。
这条道路对比其他土著的道路要更为正确，但纯粹体质进化是一条艰难的道路。
没有一个足够大的世界提供足够丰富的物种，没有先贤发现融合其他生物血脉，增强自己战力的办法，纯粹体质进化的战斗力还不如那些如开发血脉，增加能量之类伪进化之路。
缺乏利用能量的手段，这个世界的战场几乎近似于凡人。唯一不同的是，战场上的士兵换成了一群精通武艺的高手。
等到三级生物，这个世界的生物才算是无师自通的掌握了一些应用能量手段。而这也让三级和二级之间的差距变得极为巨大。
在这个世家统治的世界，一个三级生物就能撑起一个中品世家。如果三级生物再会道术，撑起了一个上品世家也不是不可能。
了解完这条进化之路的本质，理查也就没了多少兴致。狂兽人的功法在效果上，要远胜狼人的修行法。
但风平浪静的日子终究是少数。
“少主，请您这段时间尽量少外出。”甄小姐将金针收好，对着犬家少主严肃道。
少主将衣服穿上，转身看向甄小姐。
“甄小姐，出什么事情了吗？”
甄小姐点了点头：“犬家的事情，家主已经有些眉目。这件事情背后，很可能站着数个年代久远的上品世家。而且家里的探子发现，最近城里的游侠武士多得有些不正常，这其中恐怕有人在谋划洛家。”
“……原来如此，这些人还是不肯放过我吗？”
甄小姐平静道：“少主，您的血脉很了不得。即使是洛家，一些族老也想将您作为丹材献出。所以您必须做好准备。”
少主吐了口气，眼神变得坚毅。
“我会的，多谢甄小姐您提醒。”
甄小姐笑了笑，轻轻摸了摸少主的头颅。
“分内之事，少主无需多言。”
转身离开，少主看向一旁柱子一样的白。
“白，这段时间要辛苦你了。”
白半跪于地。
“职责所在，万死不辞。”
山雨欲来风满楼。
虽然属城中的百姓，并不知道即将要发生的大事。但他们能够明显的感觉到，属城中的气氛有些不对劲。
来自其他城池的武士成批成批的进入属城，曾经不管的游侠武士，如今只要没有身份凭证，全都被抓进了大牢。
这种情况下，纵使是再迟钝的百姓，在日落时分也会赶回家中。
到了太阳落下，整个属城就好像死了一般，街道上只有穿着黑色甲胄，犹如幽灵一般的武士。
山城内，洛家家主站在书房的窗边，俯瞰着整座城池。在他身边，几个身穿甲胄的武士如同铁铸的一般，坚硬，肃杀。
“背后的几家都调查清楚了吧。”洛家家主随口问道。
“酒家，云家，水家，木家都有参与。领头的应该是云家。”一个武士回道。
“呵，这四家都是老东西了。”洛家家主笑道，“怪不得能和族里那几个老东西谈妥。
臭味相投啊。”
几个武士发出一阵轻笑，但空气中却弥漫着杀机。
洛家家主看了眼天空，密布的乌云遮蔽了天空的明月。仙乡世界过去并没有月亮这种东西，但随着万年前仙乡降世，曾经只有星星的夜空，便出现了一轮明月。
洛家家主转身对着身后的武士说道：“看来今天是个动手的好日子啊，连仙人的眼都被遮了。”
说罢，一阵洪亮的钟声便响了起来。
与之相伴的还有无数黑影，以及从云雾中缓缓现身的宽袍仙人。

第591章 能化生物
冲天的火光，凄厉的喊叫，少主站在窗边，看着城中的动静，身子忍不住微微颤抖。
犬家被灭的场景不断在他眼前闪过，如果不是白在身边握着他的手，此刻他或许已经失去理智，找个角落躲藏了起来。
血脉再尊贵，他也仅仅是个不过十岁的孩子。
白在旁边看着有些混乱的城池，脸上闪过一丝凝重。
他的义眼可以看到，这些闯进来的武士每一个都身手不凡。放在江湖上，起码都是二流高手。而眼下，这冲进城中的武士，起码有上千人。
“少主，我们回去吧。”
白看着身旁身子不断颤抖的少主，忍不住开口道。
“不，不回去。”少主看着城中场景，努力让自己镇定下来。
“若是连这点恐惧都克服不了，日后不用说报仇，就算是活下去都会困难。我绝不能屈服于恐惧。”
白没有再劝，少主的信念他感受得到。而少主的话说的也对，如果连这点恐惧都克服不了，那日后就不用说报仇的事情了。
就这么看着战场，少主的身体从颤抖逐渐变为平静。
忽然，白注意到了一丝不对劲。
能量顺着循环进入义眼，世界开始变得逐渐清晰。在义眼的注视下，这些武士中似乎有一队人，脱离了大部队正朝着他们的方向赶来。
“少主，请您暂时回去，有人来了。”
白松开少主的手，从腰间拔出了那名为修罗的长刀。这把刀在经过诸多杀戮之后，刀刃的颜色已经化作了血红。在握着这长刀时，那股森然的杀意便会顺着刀柄进入他的身体。
如果没有理查给他的吊坠，这些杀意便会一点点的改变他的性格，让他逐渐变成残暴嗜杀之人，最后化作刀的奴隶。
白知道，这把刀绝对不是凡物，当初救他那个老狼人也绝对不是什么凡人。
他也知道这把刀中肯定有什么谋算，他正常人绝不会给一个不认识的人一把如此贵重的长刀。
但这些都不重要。
和理查的交流中，白学到了很多东西。这其中，他认为最值得的一点，便是理查对于阴谋诡计的观点。
在绝对的力量面前，任何谋算都是笑话。
无论这些世家背地里谋划了什么惊天阴谋，他们的实力就决定了，等到理查降临，他们就都是炮灰。
而在洛家，白就相当于理查。
只要有阵旗在身，除非有仙人降世，否则白就是无敌的。在这个基础上，任何关于他的谋算都是笑话。
“你小心一点。”
少主对着白伸出了手，白半跪于地，让其抚摸头顶。
“是。”
……
纵横交错的巷道间，一队打扮各异的蒙面人正在朝着远处的高塔前进。
这些人中，有人身穿黑甲，手拿大枪。有人宽袍大袖，手拿拂尘，纵使戴铁面，感受到其仙风道骨的气质。有人头戴斗笠，身着短打，有人身披大氅，举手投足间都显露着贵气。
这一队人行动时没有交流，但目标却相当一致，动起手来也是相当默契。
一队武士从巷道中斜插进来，未等他们看清眼前的景象，就见那宽袍人拂尘一挥，召唤出一层浓雾，遮蔽了武士的视线。
黑甲武士和短打武士拔出武器，如同鬼魅一般在雾中几个穿插，喷溅的血液几乎将浓雾都染红。
整个过程行云流水，四人的动作甚至没有丝毫的停顿。
穿过巷道，四人来到了一条石子小路前。
在小路的尽头，便是他们的目标——洛家望月塔。
此刻，望月塔的一层站着三个身影。两个身影十分高大，身上铁甲，手中拿着大刀，一看便知道是洛家的铁甲卫士。但在两人的中间，还有一个身材矮小的身影。
这身影一身白衣，手中拿着一把血红长刀，看起来远没有两个铁甲卫士强大。
但在此刻，四人小队的目光却全都聚拢在他的身上。
“大人，该您出手了。”
道人，和两个武士让出道路，让那位披着大氅，穿着锦衣的面具人走到队伍的最前面。
“犬家当真是百足之虫，死而不僵，哪怕跌落到了中品世家，也能养一个绝顶高手作为影卫。”
锦衣人的声音温和清冽，听起来如同山间的流水，但语言却并非寻常的狼人文。
那是名为雅音的语言，是世家分封之后，世家自己琢磨出来，用来分别世家和平民的工具。会这门语言的只有世家，而且门第也不会低。
白听得懂这种语言，但并没有搭理这个家伙。随着气注入长刀，修罗的刀刃变得越发血红了起来。
一股森然的杀机弥漫在空气中，石子路上的温度都仿佛下降几度。
见此，锦衣人微微摇头。      “没有礼节，犬家真是败落了。”
说罢，他朝着白大步走来，似乎完全不在乎白手中兵刃。于此同时，锦衣人身后的三人，也跟着前进，大有绕过白的意思。
“此地禁止通行。”
白手握修罗，说出了这场战斗的第一句话，也是唯一一句话。
下一刻，白抬起左臂，对着锦衣人就是一发捕捉网。随后身形一闪便出现在了黑甲武士前。
黑甲武士手拿大枪，瞧见白要近身，立刻就挥动长枪。长枪破空，带起一阵响亮的音爆，在这一挥下，硬杆长枪甚至出现了弯折。
若是打实在了，就白已经是三级生物，也要筋骨尽断……
砰！
血色的刀刃一闪而过，黑色的大枪被修罗拦腰斩断，没有丝毫迟滞。
下一瞬，又是一道血光闪过。
黑甲武士怒目圆睁，但也仅限于此。斗大的头颅高高飞起，鲜血连空气都染红了。
一道信息顺着刀柄进入白的脑海，白挥刀再斩，黑甲武士的整个身子瞬间爆开，化作了一团血色的烟雾弥漫在林中。
烟雾之中，白的身影犹如鬼魅，悄无声息的来到了那宽袍道人身边。未等道人反应，白左臂亮起微光，猛地挥出一拳。
砰！
能量屏障破碎。
道人的脑袋被打的后仰，脖子都在巨力下断成了两截。
再回身，白挥刀一斩。血色的刀锋破开烟雾。与一截雪亮刀刃相碰，将其拦腰砍断。
手握长刀的短打武士来不及闪躲，差点被这一刀开膛破腹。
“名器，你们的情报做的什么玩意？”短打武士看着那血色刀刃，忍不住骂道。
他的长刀，黑甲武士的长枪，都是名器谱的兵刃。虽然排名靠下，但平常兵刃绝对可能一刀斩断而不损分毫。
一道略带恼怒的声音自他身后传来。
“竟然敢拿对付野兽的东西，对付世家贵胄。影卫，你该千刀万剐！”
下一刻，短打武士便感觉身后猛然一亮。狂暴的火焰如同狂龙一般从他背后涌出，毫不留情的将他吞噬。
火焰之后，白放下义肢，神情严肃的看着眼前的生物。
此刻，那锦衣人已经挣脱了捕捉网，整个身影都变得虚幻起来。在他手中，一朵火焰还未消散，想来刚才狂龙一般的火焰，便是自他手中涌出。
“恶鬼，理查，你感兴趣的东西来了。”
浮空城中，正在研究符文的理查忽然感到了一道呼唤。
“感兴趣的东西？”
理查眉头一挑，一心二用分出了一丝注意力去观察白所看到的东西。
然当他看清那东西的时候，他竟然失了神，手中的符文模型都骤然破碎，化作一片足以蒸发的钢铁的火焰。
“能化生物？生物竟然能转化成纯能化生物？！”
理查随手一挥，将因为符文失控毁坏的试验台收拾干净，随即将全部的注意力投入到了义眼上面。
此刻，理查只恨自己没办法亲自进入仙乡世界。否则这种难得的实验品，他说什么也要捕捉起来。
“小子，把的阵旗用起来，这东西你靠义肢多半是打不过的。”
理查的声音刚在白的耳边响起，就见那锦衣人对着白猛一挥手。空气中的风元素在此刻骤然化作了无数锋锐的刀片，如同浪潮一般将白淹没。
“快点，别让这东西跑了！”
理查一边催促白，一边从口袋中拿出了诸多炼金材料。白的义肢是他做的，所以他十分清楚义肢的捕捉网对眼前这个生物没有用处，最多就是干扰一下。
所以他现在得做出一个笼子，好让白将这东西捕捉起来。
这么个好东西，要是给他跑了，他绝对会可惜好一阵。
理查的催促让白意识到了问题严重性，他从怀中拿出阵旗，随后毫不犹豫的将旗柄插进了心脏。
一阵剧痛过后，白睁开双眼，一股无形的磁场以他为中心展开。
锦衣人察觉到白的变化，狂怒的内心也都陡然清明。
在他的眼中，白的身影突然消失了，取而代之的是一个随风飘荡的幽灵。
就像白似乎融入了天地一样。
“这世间竟然还有这样的道术吗？”锦衣人心中闪过一丝震惊。但很快，这一丝震惊就化作了野草一般的贪婪。
“这一趟就算不把那个丹材劫走，能把这份道术得来也绝对是个大收获。”

第592章 仙人的底蕴
轰！
赤红的火焰如同海潮一般涌向白。
锦衣人在变换形态之后，举手投足间，都可以引动天地间的游离元素。这些元素在他的招引下，简直就像是他的第三只手，随他心念变化。
面对火海，白表情平静。
下一刻，火海临身。
一道无形的屏障突兀的出现在白的身前，如同礁石一般将火海一分为二。
锦衣人再次动手，这一次，空气中的风元素被招引，化作了万千风刃将白团团围住。
但依旧徒劳无功。
“这种白痴也能成为纯能化生物？”
理查的嘲讽在白的耳边回荡，白此刻身旁的无形屏障并非理查的手笔。这屏障仅仅是得到奇门阵法加持后，白靠着三级生物操控能量的本能，弄出来的粗糙能量漩涡。
这种漩涡面对火海，风刃海这种群体手段效果非常好。但要破除这屏障，也十分的简单。
只需要一道足够凝实的攻击就能做到。
如果将锦衣人换做同实力的理查，白此刻已经化作飞灰了。
白没有理会理查的嘲讽，而是静静的沉下心神，感应自己的身体状态。
在奇门阵法的加持下，白现在的能量可以说是近乎无限的。并且通过调动阵旗上的古篆，白还能使用一些理查预设的手段。比如……
“云雾招来。”
白随手一挥，下一刻，空气中便析出了浓稠的云雾。这些云雾自白身前扩散，如同洪水一般扩散。不过片刻功夫，大半个洛家山城都被云雾所笼罩。
面对这突如其来的雾气，锦衣人心中顿时警铃大作。
白这一手，就算是修成仙人之躯的他，也做不到。
“犬家不可能有这种道术，看来还有人盯上那犬家的崽子了。”
锦衣人思如电转，心中立刻做出决断。
“速战速决，越拖延，越危险。”
想罢，他一咬牙，从袖中掏出了一枚银色的小剑。小剑上铭刻着复杂的纹路，看起来像个艺术品一般。但其出现的瞬间，锦衣人身边的浓雾就仿佛遇到了一层绞肉机，瞬间被搅得粉碎。
而作为云雾的召唤者，锦衣人的一举一动都被看的清清楚楚。
“道器？”
白谨慎的一挥手，下一刻，就听“轰隆”一声，一道天雷从天而降，直直的劈向锦衣人。
但就在天雷临身之际，那银色小剑忽然一动，一道锋锐的剑气自剑刃飞出，将天雷直接劈散在了空中。
而在劈散天雷之后，小剑便迅速扩大，逐渐化作了成人手臂长短。
锦衣人手中掐出一个法诀，银剑便如同游鱼一般钻入雾气，直奔白的位置而来。
“竟然能无视雾气的影响？”
白面色微惊，这雾气按照理查的说法，就算是绝顶高手也只能探查周身一丈的距离。而这道器却仿佛嗅到了白的位置，连弯路都不绕，直奔白的位置而来。
铛！
白横刀阻挡，飞剑上莫大的力道逼得白倒退了三步。散碎的剑气更是在他身上留下了数道深可见骨的伤口。
而那飞剑不过是被崩飞。在白的观察中，这飞剑在空中打了个旋，便重新回到了可控的状态。
“哦？不错的小玩意。”
理查注意到了白的情况，飞剑对于白来说是神秘的道器，但对于理查来说，这不过是仙人的魔装而已。
“下一剑不要挡，我会开启空间裂隙让它到我这来。”
这边理查话音未落，那飞剑便从云雾中钻了出来，直奔白的心脏而来。白下意识想要阻挡，但理查的命令却让他身体僵在了原地。
“别动。”
下一刻，一道漆黑的空间裂隙出现在白的心口，如同一张巨口一般将飞剑完整的吞入。
空间裂隙的另一边，飞剑一进入实验室，便被理查两指夹住。而随着空间裂隙的关闭，飞剑便好像失去了动力源一样，立刻停止了颤抖。
而也近乎同时，奇迹熔炉也给出了信息。
【原料：仙乡飞剑】
【可提炼信息：飞剑设计图】
【提炼消耗：5精神力】
【可提炼技艺：仙乡炼器法（中度残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查微微一愣，随即大喜过望。
在成为大巫师之后，他的精神力质量再次翻了十倍，相应的，他提炼东西消耗的纸面数字也降为了原来的十分之一。
这个数字换算成三环巫师，那就是五十精神力，和一百精神力。      “提炼。”
做出决断，飞剑便从理查手中消失了一瞬。再出现时，理查已经开始接收这把飞剑的设计图以及炼制它的办法。
良久后，理查睁开双眼，语气中满是赞叹。
“世界之大真是无奇不有，又是一种和炼金术截然不同的技术。”
仙乡炼器法是一种看起来很简单的技术，这种技术制作一件道器仅仅需要三步。首先要炼制道器的粗胚，然后再铭刻上“道纹”，最后再用仙人体内的先天清气蕴养。
但这三步听起来简单，但每一步都拥有近乎可怕的底蕴。
炼制道器的粗胚需要用到合金技术，以及一种更为玄妙融灵技术。前者和巫师的合金技术没什么区别，但后者却和炼金术一样不可思议。
利用融灵技术，仙人可以将不同材质的材料融合在一起，进而创造出一些不可思议的材料。
比如制作这把飞剑，就需要将秘银和一种魔化植物，仙人称之为灵木的枝干融合。再融合之后，枝干就会同时具有秘银的导魔属性和灵木的轻盈。
这种技术即使放在炼金术里面，也是绝对超纲的存在。
而这还仅仅是最简单的炼制粗胚。
炼制粗胚之后，便是铭刻“道文”。道文是仙人的符文，其结构相当于直接将符文和魔法阵进行了融合。看起来更为复杂，但也更为紧凑，很适合制作小型器物。初一看，这好像没什么大不了。但如果这些道文可以接引规则呢？
仙人们称呼规则为道，道文便是描述道的文字。除却描述规则表象的简单符文，道文中还存在描述规则本质的道文。
这种道文和巫师将规则残片转化出的符文不同，这种道文只要写出来，就能直接让器物拥有规则的能力。
这又是一个超纲技术。
最后是先天清气蕴养，这个东西对比前两者就有些逊色了。这个技术可以利用仙人所独有的特殊能量，对器物的性质进行的改变。
坚固的器物蕴养之后会更加坚固，锋利的器物在蕴养之后会更为锋锐。
虽然效果简陋，但这个器物胜在全阶段都有用。无论是凡人还是世界之主，都能用上这个技术。
讲真的，在学习完仙人炼器术之后，理查忽然觉得，进攻仙乡世界并不是个好想法。
拥有这种底蕴的仙人，哪怕只是丧家之犬，对于理查来说也是相当于凶残的恶狼。
理查喃喃自语道：“必须得做好摇人的准备了。仙乡炼器术如此高明，炼金冕座想来会非常感兴趣。无论这仙人底蕴多强，除非他在仙乡中藏了一个星界主宰，否则冕座降临绝对足够。”
但话虽然这么说，不到万不得已的时候，理查并不想将真理巫师牵扯进来。
人都是贪婪的，把冕座喊过来，仙乡的东西他最多也就喝口汤。所以能自己解决，还是自己解决好。
将道器的事情先放到一边，理查开始继续制作笼子。
道器虽然好，但那个能化生物他也要。
……
缠绕着雷霆的刀刃迎面劈开冰矛，锋锐的剑气如同刀锋一般在将雾气分开。
白手拿长刀，如同散步一般朝着锦衣人走去。
在失去银色飞剑后，锦衣人对白便再无威胁。那些足以熔金炼铁的火焰对于白来说毫无作用，锋锐的风刃风暴也无法突破他的能量涡旋。
冰矛，石刺，冻风，焚风……种种足以将寻常武士虐杀千百遍的道术，在白面前统统毫无用处。
那把缠绕着雷霆的血色长刀足以劈开任何攻击和阻碍，而缠绕在白身边的能量涡旋，更是一道不可逾越的天堑。
“不可能，怎会如此！”
锦衣人有些慌张的后退，他不明白，为什么白一个连仙人之体都没有寻常武士，能如此之强。
唤出雾气的道法，不可逾越天罡气罩，任由他操控的天雷，还有那吞噬了他飞剑的奇怪裂隙。
这些道法他都闻所未闻。
难不成，蓬家看上那崽子了？
作为仙乡行走之一，蓬家拥有如此多的道术算是合情合理。但蓬家要是看上那崽子，为什么不带走呢？
锦衣人脑中一团乱麻，他敏锐的感觉到，这事情背后绝对隐藏着什么阴谋。只是他们被仙乡行走的位子迷昏了眼，没有察觉到而已。
忽然，锦衣人发现白手中多了个奇怪的东西。
那道吞噬了他飞剑的裂隙再次出现，这一次，那裂隙变得更大，而且从中还吐出了一个类似笼子一样的东西。
那笼子通体银白，上面铭刻着数不清的细小符文。
“笼子？道器！”
锦衣人瞬间明白了白的意图，但在明白的时候已经晚了。
一道光网从白的手中吐出，他想用移形换影闪躲，但却发现周围的空间好似凝固了一样，任由他如何驱动符箓，他的身子都一动不动。
光网临身，锦衣人被光网迟滞了片刻。
但这片刻已经足够。
下一刻，白的身影便出现在了锦衣人身边，将这只掉入陷阱的“猎物”放进了笼子中。

第593章 逆仙盟
“这是什么东西？”
望月楼上，少主看着白手里提着的笼子，有些好奇的问道。
在笼子中，刚才还威风凛凛好似仙人下凡的锦衣人，好似橡皮泥一样塞满了整个笼子，以至于少主都看不出来这是个人。
“这是一个贼人，恶鬼需要他，所以我把他抓了起来。”
白将笼子放在地上，随即开始和理查进行沟通。
“恶鬼，我记得你说过，你的裂隙没办法传递生灵。”
“确实如此，所以我在想办法。”
实验室中，理查正在对着一张稿纸苦思冥想。
因为世界之壁的缘故，眼下他的空间裂隙传出不了这种三级生物。所以他现在得做出一套封印魔装，将那个能化生物完全封印起来。
只有这样，他才能骗过世界之壁。
“唉，真是书到用时方恨少。”
理查看着试验台上的稿纸，有些头疼的抱怨道。
他在封印术这方面没有多少的造诣，他唯一会的两个封印术，一个是从魔法书上的来的，另一个则是体质冕座的自我封印术。虽然这魔法锁链封印术被他后期优化了一下，但那也是靠着观察清霜大巫师的成品封印弄来的。
他自己在封印术方面的造诣，其实并没有多少。
“说起来，封印术不行，我入侵世界还是问题呢。”
世界之主级别的生物，想要穿过世界之壁必须要对自己进行封印，让自己的实力从四级生物跌落到三级生物。否则世界之壁便会出现应激，进而让穿越世界之壁的整个过程都变得危险无比。
“还好还有近五年的时间，只能突击研究一下了。”
理查有些无奈揉了揉眉心，别的大巫师在成为大巫师之后都是先研究个几百年，熟悉一下自己的实力，顺带做一些成立学院的准备。但到了他这，时间就变得有些紧促了。
战争不等人，如今巫师还没有进入完全的劣势。正面战场大巫师这一级别的生物，陨落的风险其实并不高。
但如果他回去晚了，那战场形势可就是不是现在这样了。
理查这边久久没有回应，白这边也只能将笼子找了个僻静地方放了起来。
此刻他召唤的雾气已经快要消散，而在雾气笼罩的时候，洛家武士队借着熟悉的地形，以及道器的辅助，几乎将全部入侵的贼人斩杀殆尽。
大火被洛家的道人用道术扑灭，这场袭击已经临近尾声。
哒哒哒……
木制的楼梯上传来了一阵脚步声，紧接着，提着药箱的甄小姐便出现在了白和少主面前。
“甄小姐，外面怎么样了？”少主有些急切得问道。
甄小姐微微一笑，语气如同平常一样温和。
“来犯的贼人差不多被清扫干净了，几个勾结外人的族老也被家主亲手斩首。少主你现在已经安全了。”
听见这话，少主心中微微松了口气。
只要洛家安好就行。
“那您来此是……”
甄小姐的目光越过少主，看向背后一脸平静的白。
“我本来是打算给白大人疗伤，毕竟那贼人来势汹汹，其中似乎还有修成了仙人体的仙家子弟。
但现在来看，是我多虑了。”
甄小姐的目光在白的胸口停留了一瞬，白虽然将阵旗拔了出来，但旗柄插坏的衣服他还没有更换。而白正常战斗都没有怎么狼狈，所以这心口的破损看起来格外明显。
忽然，一道不似人声的吼叫声从偏房中传来。
甄小姐面色微变，转身拔刀一气呵成，锋锐的刀光甚至让白都忍不住眯了眯眼，避其锋芒。
与此同时，白感觉到，自己腰间的修罗忽然震颤了起来。
“甄小姐，无需紧张。”少主笑着解释道，“那里面放了一个白捉拿的贼人。想来这贼人是醒了。”
“贼人？”
甄小姐将业火收鞘，对着少主微微躬身表示自己失礼了。
“对，一个贼人，甄小姐要看吗？”
甄小姐微微摇头：“您要贼人做什么？”
少主表情微微僵硬，目光也随之黯淡了下去。
“家族被灭，我总得知道仇人是谁啊。”
听闻此言，甄小姐脸上露出一丝怜悯，轻轻摸了摸少主的头。
“您无需如此，如果您想知道背后的贼人是谁，去问家主就好了。家主对您并无恶意。”
但话虽如此，甄小姐自己也知道，洛家收留犬家少主的目的肯定不仅仅是因为他是盟友的子嗣。
犬家少主觉醒的血脉非常的不凡，如果能将这份血脉留在洛家，那对洛家日后绝对大有好处。      安慰完少主，甄小姐看向少主身后盯着自己的白。
“白大人，您有什么事情吗？”
“我想请问一下，您手中那把刀是不是叫做业火。”
甄小姐微微点头:“确实如此。”
得到肯定的答案，白继续说道：“我手中这把刀名为修罗。想必的甄小姐应该听过这个名字。这把刀前主人告诉我，这把刀的姊妹被他的师妹拿走了。
并嘱咐我，日后若是遇到使用业火的人，让我饶他一命。”
甄小姐听完平静的说道：“倒是让师伯费心了。敢问师伯近况如何？”
“看起来身子骨很硬朗，在救完我之后，便离开了他在成山的医馆。”
“那您想问什么？”
白将修罗抽出，血红的刀刃上闪着妖异的红光。
“寻常人应该不会将如此贵重刀剑送给一个路边捡到的伤者，我想这背后应该隐藏着什么东西。”
甄小姐微微摇头：“我与师伯已经许久没有见过面了，他在谋划什么，我也不知道。”
“我只是在投资而已。”
甄小姐话音未落，一个苍老的声音便在她背后响起。她面色微变，右手本能的按在刀柄上。但没等她拔刀，一个云雾一般的身影便穿过了她，来到了犬家少主面前。
嗡！
血色刀刃加架在来人的脖颈，一道金色的雷霆绕着刀刃，确保即使这人没有实体也会被刀刃所伤。
“不过两个月未见，这就要刀兵相向了。”
来人看向握刀的白，其苍老的面容正是将白捡回医馆的老狼人。
白面无表情道：“我是少主的护卫，恩情，道德在少主的安全前面全都不值一提。”
少主看着这场景，立刻躲到了白的身后。虽然他不知道这突然出现的老头是谁，但毫无疑问，白是可以信任的。
“放下刀吧，我对你的少主没有兴趣，正想法，我对你很有兴趣。”
老狼人看着白胸口插着的阵旗，饶有兴致的问道：“这也是那恶鬼给予你的力量？”
“师伯，您不想对我说点什么吗？”
长刀出鞘的声音自老狼人身后出现，甄小姐双手握刀，一层妖异血火在刀刃上飘摇不定。
“拿刀对着师伯可不是什么好习惯。”老狼人淡定的转身，“我师妹还活着吗？”
“托您的福，师尊目前还活着。”
老狼人微微一惊，显然这个答案超出了他的预料。
“看来她在医道上进展颇丰啊。把刀收起来吧，我刚才已经和洛家家主打过招呼了。”
说着，老狼人一挥手，业火上那层妖异的血火便消失的无影无踪。
“自我介绍一下，老夫道号玄青，你应该不知道老夫的身份，但你身后那个少主应该知道。”
少主惊讶的声音自白身后传来：“玄青道人？你不是已经死了吗？”
玄青道人笑了笑：“差点就死了，要不然我也不会消停这么多年。”
“你既然没死，那逆仙盟岂不是也还在！？”
玄青道人没有回答，只是左右瞧了瞧，将目光锁定在了白放置锦衣人的房间。
“连仙家子弟都能囚禁，你背后那个恶鬼果然来自天外啊。”
白警惕的看着玄青道人：“你想做什么？”
“没什么。我只是确定一下你的状态，顺便和你身后那个恶鬼谈一谈。”
“谈一谈？”
“对，谈一谈。我想你身后那个恶鬼，应该对仙人十分的感兴趣。否则他也不会特意给你东西，将一个仙家子弟捕捉起来。”
“你想谈些什么？”
玄青道人看向白，准确点来说，是白的那只义眼。
“我想做个交易，将那位陨落凡间的疯仙屠掉。”
实验室中，理查听着玄青道人的请求，嘴角露出了一丝不屑的讥笑。
“以小博大，驱狼吞虎。阴谋家总觉得别人是傻子。小子，让他拿出价码，顺便让你那位少主介绍一下这逆仙盟是什么东西。”
理查的声音在白的耳边响起，他一边盯着玄青道人，一边低声对少主问道：“少主，逆仙盟是什么东西？”
少主闻言低声道：“逆仙盟是一群疯子组成的结社。而这个结社的最终目的，便是将杀掉仙乡那位真正的仙人。为了这个目标，逆仙盟可以不惜一切代价。但是……”
甄小姐越过玄青道人，来到了白的身边，接着少主的话说道：“三十年前，七家仙乡行走发动了伐逆一战，将逆仙盟的党羽诛杀了大半，其结社的头领，大逆戮仙，也在这一战中死亡。”
“而我这位师伯，便是逆仙盟的这一任社长。”

第594章 仙乡碎片
“在这个仙乡统治的世界里面反抗仙乡，大狼人主义者？”
理查听完二人的介绍，心中对逆仙盟有了一个初步的了解。不过，在这个仙乡统治的世界里面反抗仙乡，这对于他来说并不什么值得注意的点。
任何一个被异族统治的种族都会生出这种人，驻扎在奴隶世界的巫师，相当一部分工作就是清剿这种人。
“问他价码。”
白盯着玄青道人，开口道：“他问你拿什么和他交易。”
“我能拿来的交易的东西，在这里可看不了。不过我可以简单说一下。”
玄青道人脸上露出了一丝狡黠的微笑。
“昔年仙乡坠入此界，造就的天空的月宫。但只有极少数人知道，除了月宫之外，还有其他的仙乡碎片存在。
这些碎片逆仙盟找了几千年，最终在三十年前找到了一片碎片的入口。只可惜，逆仙盟中有世家的细作，刚一找到仙乡碎片，就被七家走狗围攻。”
一旁的甄小姐对着白微微点头。
“我师傅也是逆仙盟的一员，当年之事她虽然没有参加，但也知晓其中不少事情。
仙乡碎片确有其事。”
实验室中，正在一心二用的理查身子微微一顿。不得不说，玄青道人的这个价码确实让他心动了。但一个成熟的阴谋家最擅长的事情就是用真话说出谎言。
“有点意思。小子，有没有兴趣去那仙乡碎片一趟。”
“我需要保护少主。”
“这个简单。”
理查暂时将封印术放在一边，随即从口袋中掏出了一堆炼金材料。这些材料从基础的钢铁，到珍贵的秘银，可谓是包罗万象，其中甚至还有一个被封印起来的灵魂。
理查右手一抬，巨量的魔力触手从他体内钻出，将这些材料一一卷起。紧接着，无数炼金阵在空中浮现，几十秒的功夫，所有的材料都完成了处理和粗加工。
处理完材料之后，理查打了个响指，一个灵魂巫术就作用在了他的灵魂上。随后众多魔力触手的数量削减了几十根，但剩下的魔力触手却开始了铭刻符文。
十几分钟的时间，上千个零件的符文就铭刻完成。
理查随手一挥，整个试验台上的零件便悬浮在了空中。庞大的精神力一扫而过，确保这些零件没有问题后，理查握掌为拳。
下一刻，上千个核心零件外加其他数万个合金零件便好似有了生命一般，自己组合成了一台上半人形的炼金傀儡。
“呼，成了大巫师之后，做这种繁杂的活就是舒服。”
理查看着眼前炼金傀儡，脸上露出一丝满意的笑容。这炼金傀儡并非他曾经获得的任何一张傀儡图纸的造物，而是他自己根据自己炼金机械学，从地精那里获得的义肢技术以及晶石科技创造而来。
在成为大巫师之后，理查的思考速度也变得更为精密。设计一个炼金傀儡，放在他没有成为大巫师之前，起码要花费他一个星期的时间。
但现在，理查直接脑内成图，几十秒的时间就弄出了一个成品。虽然这个傀儡肯定有不成熟，有待改进的地方，但用来做一个土著的保镖已经绰绰有余了。
稍微调控了一下心智核心，理查按照自己的战斗经验，输入了一些战斗策略。
随后，这个傀儡便顺着空间裂隙丢到了白的身边。
“把你的阵旗插在它胸口，然后让你的少主滴一滴血在他的右手掌心。”
白有些愣神的看着眼前的傀儡，这个金属造物和比他略矮，浑身上下都覆盖着类似于他义肢外壳一样的金纹金属外壳。其上半部分为人形，下半部分则近似于蜘蛛。在其上半身的头部，以及胸口，各有一颗水晶镶嵌，头上的水晶只有荔枝大小，而胸口的水晶却有成人拳头那么大。
“这是什么？”
“一个炼金傀儡。”
“傀儡？它能保护少主？”
“你如果没有阵旗，它打赢你只需要一分钟。”
“……你说我不如一个铁疙瘩？”
“你可以试试。”
白将阵旗从自己胸口缓缓拔出，随后将其插在了金属傀儡的胸口。白的周围，无论是玄青道人，还甄小姐，都惊奇的看着白的动作。
“这是什么？”甄小姐问道。
“一个傀儡。”
“傀儡？”
玄青道人听着这话，顿时笑容满面。他知道，自己的交易已经成了一半了。
随着阵旗的插入，原本死物一般的炼金傀儡身上忽然闪过一道水波一样的光纹。随后，两颗水晶开始亮起幽蓝色的光芒，傀儡也从死物，转化成了“活物”。
“真是精巧的造物啊。”玄青道人惊叹道。      傀儡伸出右手，在其掌心，一个五芒星法阵亮着微弱的金光。
“少主，请您滴一滴血在这星星上。”
少主微微点头：“好。”
少主将手指咬破，滴了一滴血在傀儡掌心。
下一瞬，傀儡头上的水晶由蓝转绿，一句在场的人谁也听不懂的语言自傀儡体内传出。
“已确认保护目标。”
白看着彻底苏醒的傀儡，默默的拔出了手中的修罗。理查察觉到他的动作，随口提醒道：“别着急，先让你那位少主学一下精神讯息。没有精神讯息引导，等会测试傀儡的时候，你必死无疑。”
虽然绝对的理查的说法有些危言耸听，但这些天接触下来，白十分确定理查从不说假话，或者说，不在非必要的时候说假话。
精神讯息是个简单的能力，即使是凡人也能轻松掌握。在白的指导下，少主用精神讯息和傀儡建立了联系。
嗡！
傀儡身上传出一道能量波动，随即它便和少主消失在了空气中。瞧见这一幕，在场几人除了白，眼中都闪过了一丝震惊。
“如此死物也能使用移形换影这种高深道术吗？”玄青道人喃喃自语道，“看来这次遇到了不得的存在了。”
甄小姐则是眼中闪过一丝别样的光彩，像是看到了什么希望一般。
唯有白，作为在场唯一的“文盲”，而且还是习惯了理查神奇造物的文盲。对于这副景象他只感觉很平常。
打开窗子，翻身而下。
虽然这里是摘星楼的顶楼，但对于三级生物来说，这个高度和一个台阶没什么区别。
地面上，炼金傀儡站在少主身边，头上的晶石似是在微微闪烁。
砰。
白一落地，便冲向了傀儡。其手中修罗在路上仿佛融化了一般，整个刀身都好似某种液体。
嗡！
一刀劈落，
不定形的刀刃在挥刀的瞬间如同鞭子一般的抽向傀儡，若是换做寻常三级生物，这一招在没有预先防备的情况下，足以一击致命。
修罗的不定形刀刃会在划开其身体的瞬间，吞噬伤者的血液增生。随后血色的刀刃便会如同野草一般，顺着血管的不断增生，最后化作荆棘，将彻底毁掉的伤者的身躯。
但对于炼金傀儡来说，这只是平常的一击。
复合魔力屏障在空中一闪而过，修罗的刀刃被屏障弹飞，反震之力几乎都要将刀刃震断。
“复合魔力屏障，强度可以阻碍的三万能级的能量攻击，以及两万能级的物理攻击。你那点水平就是拼了命也破不开这层屏障。”
白的耳边回荡着理查的嘲讽，但他并没有因此愤怒。正相反，他十分满意这傀儡的强度。
他转身对着甄小姐以及玄青道人说道：“二位想来都是道术高人，不知道可否测试一下这傀儡的本事。”
玄青道人对这傀儡本就十分的感兴趣，如今听见白的请求，自然是一马当先。
“哈哈，那老夫来试一试这傀儡的水平。”
说着，玄青道人随手一挥，空气中就浮现出了一把晶莹剔透的红色冰枪。
“咦，有点水平。”
理查瞧见玄青道人的冰枪，眼中闪过一丝惊异。这冰枪别人或许看不出，但理查作为研究过水火泯灭反应的巫师，他一眼就看出来，这冰枪就是一种新型的水火泯灭模型。
下一瞬，冰枪在傀儡的魔力护盾上轰然破碎，紧接着，一道璀璨的光亮便照亮了半边天，剧烈的冲击波将周围数百米一扫而空，望月楼都变得摇摇欲坠。
但在光亮消失之后，炼金傀儡依旧站在原地，身上没有一丝尘埃。
在他身边，少主也只是在揉眼睛，连衣角都没有乱。
看着这一幕，玄青道人脸上闪过一丝惊愕。他这一击，就是修成了仙人体的仙家子弟也要炸的魂飞魄散。
但眼前这个傀儡却毫发未损，甚至连身旁的犬家少主也一并毫发未损。
刹那间，玄青道人觉得自己的计划似乎没那么完美。这个邪魔这么强，若是斩杀那疯仙之后还有余力，那他们岂不是又迎来了一个仙乡？或许他该从长……忽然，一道浩大的钟声在玄青道人的耳边响起，打断了玄青道人的思考，等钟声消散之后，他眼神闪过一丝茫然。
他刚才在想什么来着？
算了，想来是不重要的事情。
这个傀儡增这么强，想来那异界的邪魔绝对能斩杀那疯仙。

第595章 火工殿
玄青道人出手后，甄小姐也动手测试了一下。
无色无味的毒烟悄无声息的朝着犬家少主蔓延，但没等毒烟靠近，炼金傀儡的一只手臂就召唤出一团狂风，将毒烟全部吹散。
甄小姐微微惊叹道：“这东西堪比道器，不，道器也少有这般精巧厉害的东西。”
一番测试下来，白对这个傀儡的护卫效果十分的满意。
这东西在少主身边，比他在身边还安全。
“少主，那恶鬼想要我去见证那仙乡碎片的存在，请您定夺。”
白对着少主半跪在地，低着头等候少主的决断。
“去吧，白。”
少主摸着白的头顶，轻声道。
“那恶鬼都将如此精巧的东西拿出来了，若我不许，他怕是要迁怒于你。不过我虽然准许你去了，你此行也要多注意安全。
犬家……就只剩下你我了。”
“是！少主。”
玄青道人闹出的动静很快便有洛家的人过来查看，但有甄小姐在，这些人很快便被打发走了。
不久，一缕晨曦刺破黑暗。
血腥的一夜终于过去了。
洛家的能工巧匠们带着带着材料，对望月楼进行了修缮。虽然望月楼依旧有些危险，但眼下洛家到处都需要修理，重建望月楼肯定要排在后面。
离开洛家前，白带着那个笼子找到了甄小姐。
“这就是你抓的那个贼人！？”
充满药香的药房内，甄小姐从书桌后面站起身子，快步走到了白的面前。
“一个仙家子弟竟然被你关进了笼子里！”
白微微摇头：“这都是恶鬼的手段。”
甄小姐看了看笼子，又转头看向白。
“那你为什么带他来我这？”
“……恶鬼让我交给你的。”
“恶鬼让你交给我的？”
甄小姐脸上闪过一丝错愕，她和白身后的恶鬼没有点联系，那恶鬼怎么会平白无故让白将这么贵重的东西交给她？
“嗯。”白认真的点了点头，“他说你在医学上研究不错，这东西交给你更安全一些。”
甄小姐愣了一下，随即露出一副不知道该哭还是该笑的怪异表情。
“……能得到恶鬼的夸赞，我真是受宠若惊啊。”
“您如果不愿意，这东西我可以放到别的地方。”
“不！”甄小姐下意识回道，随即她意识到自己有些失态，对着理查歉意一笑。
“这东西放我这里正好，我刚好有些实验需要仙家子弟协助。”
“协助？”白微微皱眉，“那这东西应该不是很适合，这个家伙是个很狂傲的世家子弟。”
“这个您就无需担心了。”甄小姐脸上露出了一丝微笑。
狂傲的世家子弟作为助手或许会很麻烦，但当作实验品，就没有这些问题了。
不过，白并没有听出甄小姐的潜台词。他见甄小姐如此自信，心说难道这位甄小姐还会什么惑心的道术？
但毫无疑问，甄小姐愿意收下这个仙家子弟，无疑解决了他一个大麻烦。
“既然如此，那这东西就交给您了。在我不在的这段时间，希望小姐能照顾一下少主。
白在此先行谢过了。”
说着，白对着甄小姐躬身一拜。
甄小姐以同样的礼节回礼道：“分内之事，无需大人担心。”
……
洛家属城外，玄青道人站在路边，戴着个斗笠好似个樵夫。
忽然，一阵沉闷的马蹄声从城内传来。
他回头一看，只见白骑着一匹黑色的骏马从城内走出，来到了他的身边。
“好马。如此雄壮怕不是体内觉醒了龙血。”玄青道人看着黑马夸赞道。
白看了眼四周，对着玄青道人问道：“你的马呢？还是说你要靠双腿跑过去？”
玄青道人呵呵一笑。
“我的马就在这啊。”
只见一道雾气自玄青道人的袖中钻出，在他身边纠缠变换，化作了一团鹿一样的云雾。随后就见他在这云雾上轻轻一点，云雾便化作了一头漂亮的白鹿。
“变假为真，变化巫术，没什么大不了的。”
理查的声音在白的耳边响起，让白的内心安定了下来。
既然理查见过这东西，那就没什么好怕的。      见白没有被自己这一手惊住，玄青道人就知道，白背后的那只恶鬼此刻正在关注着自己。
“看来我这一手变化之术，有些班门弄斧了啊。”
“……带路吧，玄青道长。比起你的道术，他对你说的仙乡碎片更感兴趣一些。”
“哈哈，那就走吧。”
玄青道人骑上白鹿，如同乡野怪谈中的仙人一般顺着道路前行。白鹿脚步不快，但它走的距离却和距离不相称。短短几步，就将白甩在了身后。
瞧见这一幕，实验室中的理查不由得停住了自己的动作。
“有意思的手段。使用空间手段竟然如此举重若轻，而且消耗貌似也不大……绝妙，绝妙。”
理查的自言自语并没有传给白，所以白并不知道玄青道人这一手蕴含着什么。他只知道，如果他再不加快速度，就要被玄青道人彻底甩开了。
啪！
白一挥马鞭，朝着玄青道人的背影奔去。
……
赶路对于两个三级生物来说并不是什么难事。
即使在这个盗贼随处可见，世家不把常人当人看的世道，赶路对于两个三级生物来说依旧不是件难事。
嗡！
白习惯性的挥刀，停留在刀刃上血液如同血箭一般扎进了地面。
密林中，数十具被抽干了血液的武士尸体静静的躺在地面。
“唉，曾经的世家多么辉煌啊。每一个世家的出现，都代表着一堆人杰在荒野中站稳的了脚跟。但现在的世家，怎么尽是些没有慧根的垃圾呢？”
一阵云雾在林中汇聚，最终化作了长吁短叹的玄青道人。
“曾经的世家？”白随口回道。
“对，曾经的世家。”玄青道人叹息道，“白狼王被推翻后，仙人其实并没有立刻分封世家。在那段差不多五百年的黑暗岁月，蛮兽将失去了武者庇佑的无我们从丰饶的土地逼走，曾经遍布大地的狼人，只能积聚一隅。
后来仙人传授道术，册封世家。狼人也随即开始扩张。最初的世家，根本没有他们家史上说的那么高贵，他们的祖先都是一群泥腿子。
只不过，这些泥腿子足够强，足够在蛮兽的口中夺回来一片土地，所以变成了世家。
只可惜，这都是过去的事情了。”
感叹完，玄青道人没有唤出白鹿，而是步行前行。见他如此，白知道，那仙乡碎片怕是要到了。
出了林子，映入白眼帘的一片山川。此刻正值深夜，仙乡照下的月光落在群山上，好似撒上了一层银子。，
“走吧，仙乡就在前面。”
玄青道人对着白招呼了一句，随即便朝着虚空走去。白紧跟其后，那只义眼也随着能量涌入开始将周围的一切展现给白和理查。
在义眼的视野中，虚空中有一个不断跃动的细线。但如果用白的原生眼睛去看，虚空中却什么都没有。
“速度太快的东西，你用肉眼是看不见的。”
跟着玄青道人走到那跃动的细线前，玄青道人掐了个法诀，体内猛然传出一阵能量波动。
下一刻，那道悦动的细线，突然开始激烈跳动，随后猛然裂开——一道空间裂隙出现在了两人面前。
“快进去，我撑不了多久。”
玄青道人的声音十分急促，但理查却让白别急着进去。
“小子，这个给你。让那个道人在上面留下灵魂印记，否则就杀了他。”
“杀了他？”
“对。”
理查的声音冰冷无情，“这张卷轴的内容是保证这仙乡碎片内部没有危险，他也不会加害于你。如果他连这个都不签，那就说明他没有诚意。
一个没有诚意的阴谋家，不杀了留着过年？”
白没有听懂理查最后的比喻，但理查的意思他还是领会到了。他一手按着刀，一手将契约递给了玄青道人。
“他说，把这个契约签了。”
“签契约？”
玄青道人微微一惊，在瞧见白按着刀的手后，心中暗骂一声老狐狸。
“怎么签？”
“留下你的灵魂印记。”
玄青道人粗略扫了眼契约的内容，契约的文字用的是狼人文，所以他也能看懂。在确定其中条款没有隐藏什么恶意陷阱后，他随即在契约上留下了自己的印记。
但他没有注意到，在契约边角的花纹中，隐藏着数条完美隐藏于花纹中的条款。
靠着花纹骗人签下奴隶条款，这是巫师坑骗土著最常用的手段之一。不过理查一向诚信待人，所以在这之前，从未用过这个手段。
但这个玄青道人有些不太可控，所以他得留个后手，保证自己在这个世界的眼睛不被人灭掉。
签订契约，白立刻就进入了碎片。玄青道人紧随其后，在玄青道人进入后，仙乡碎片的入口变猛然合上。
注意到这一点，理查微微点头：“空间结构如此稳定，看来当初的大世界推论应该是正确的。”
玄青道人走到白的身边，对着义眼说道：“异域的朋友，仔细瞧瞧吧。这仙乡碎片是不是货真价实。”
白转身看向身后，在他面前，宏伟的殿宇上挂着一个古朴的牌匾。
牌匾上写着三个字，虽然之前完全没有见过这种文字，但在看到这三个字的瞬间，理查便知晓了他的意思。
“火工殿？”

第596章 火灵神
“灵魂文字，不错。”
理查曾经在噩梦世界见识过不认识也能看明白的文字，眼下大殿牌匾上文字具备同样的共享，想来也同为灵魂文字。
不过，眼前这大殿看起来颇为不凡，其牌匾上的文字为什么会是谁都能看懂的灵魂文字？
正常来讲，这牌匾上的文字应该是仙乡文明的主要种族文字才对。
“难不成这仙乡文明和诸神文明一样，是一个多种族，多世界的联合文明？”理查心中猜测道。
除却这大殿，在大殿背后的是一片宫殿群。这些宫殿雕梁画栋，极具华美，但不知为什么，这些宫殿的构造总让理查有种似曾相识的感觉。
“这些宫殿怎么和狂兽人的宫殿风格类似呢？”
将心中的疑问暂且按下，理查对白说道：“进去看看。”
白看向玄青道人，问道：“这宫殿里面有没有什么机关陷阱？他让我进去看看。”
玄青道人笑道：“如果仅仅是这大殿，倒是没什么机关陷阱。但大殿后面的那些宫殿，我们当年没有探明，其中有没有什么机关陷阱，我也不知道。”
“你们没探查后面的宫殿？”白惊愕道。
既然逆仙盟当年没有被剿灭，那这个碎片应该早就被探了个干净才对。这可是仙乡的碎片，哪怕是他也会心动的地方。
玄青道人脸上露出一丝苦笑：“我们也想啊，但当年我们的刚找到这地方，还没有来得进行探索就被细作出卖，损失了大量同伴。
侥幸活下来的人，因为不知道谁是细作，我也没敢透露仙乡碎片位置。而我身上的伤势，这些年才好利索了一点，探索仙乡碎片自然也就被搁置了。”
玄青道人的解释还算过的去，不过，出于谨慎，理查还是打开了空间裂隙，打算给白也扔一个傀儡。
但他刚一打开裂隙，就察觉到了不对劲。
“这个地方世界之壁阻碍为什么会这么弱？难道这个碎片还没有被世界完全吞噬？”
这个碎片掉在这个世界起码万年，万年的时间没有吞噬干净这个碎片，理查能想到的只有一种可能。
“贪心的家伙，光去吃大的，小的竟然没怎么吃。”
世界虽然具备一个泛意识，但它和正常的生灵是两码事。理查推测，这个世界接收碎片实际上是有先后顺序的。
最先掉落的月宫，而世界自然也就认准了月宫吞噬，后面到来的这些小碎片，全都被暂时忽略了。
世界之壁薄弱是一件好事，虽然理查依旧无法直接进入这个世界，也无法投放自己的军队。但通过空间裂隙和人隔空交手也是能做到的。
而有他助阵，白探索这仙乡碎片绝对安全。
白看着打开了许久，却不见东西出现的空间裂隙，心中有些奇怪。
“恶鬼，你打开裂隙干什么？”
“没什么，你进去就好了。”
理查将裂隙合上，立刻催促白对宫殿进行探索。白也没多想，直接就进入了大殿。
这座名为火工殿的大殿，其内部空间相当之大，在正对大殿的大厅中，一口青铜大鼎立在大厅的中央。
白凑上去看了看，玄青道人在其身后喊道：“那就是普通的金属锅，应该是仙人的礼器。”
但玄青道人的眼光，理查是不信的。
悄咪咪的打开一道细微的空间裂隙，理查的精神力悄无声息的将这个大鼎探查了一遍。而这一探查不要紧，在这口大鼎上，理查感受到了一股浓郁的信仰之力。而且在这信仰之力中，他竟然还感受到了一个极其虚弱的意识。
而这个意识也在理查察觉到他的时候，察觉到了理查。
“五万年了，终于有人进入火工殿了。我乃太上宗火灵神，外面到底发生了什么？为什么万年前会有大恐怖降临，连道法都被扭曲了。”
这自称太上宗火灵神的意识在察觉到理查后，变得十分的激动。不过他的话却让理查的内心变得更加疑惑。
“这个家伙竟然不知道到底发生了什么？难道这个大世界崩塌，是突然发生的不成？”
将心中疑问暂且按下，理查立刻让白停下脚步。
“小子，先别走，这鼎是个好东西。”
白闻言停下脚步，对着这青铜鼎仔细打量了一遍。
难道这东西是道器？
在白疑惑之际，理查已经和这个自称太上宗火灵神的意识开始了交流。
“你可能有些不太相信，你所在的太上宗应该已经灭亡了。就连你所在的空间，都变成了世界碎片，被抛到了一个土著世界。”
“土著世界？”
火灵神愣了一下，随即便反应了过来。
“你说的是蛮荒世界是吧。我竟然到了蛮荒世界，那看来我应该是宇光碎片中的同身。”
火灵神镇定的样子让理查有种莫名的亲切感，那文明出身的生灵，自带的独特的自信。      文明的庞大底蕴足以让一个不起眼的成员，在见识上超过一个土著世界之主。
火灵神说的宇光碎片，理查根据其意义，大致推断出其含义应该是就是巫师的秘境。
这是个合理的推测，但可惜，它是错的。
理查平静的回道：“不，你猜错了，你所在的碎片并非秘境，而是真正的世界碎片。因为这个蛮荒世界中，你这样的碎片不止一个。其中一个碎片中还有一位杀死了土著世界世界之主的‘仙人’。
你应该清楚，秘境碎片复制是有极限的。世界之主级别的生物，是无论如何也复制不出来的。”
理查的话让火灵神陷入了沉默，良久之后，他有些艰难的开口道：“那可能是某位大人的洞府。”
“那为什么这么多年没有一个人来这座大殿呢？你在五万年前感受到的大恐怖又该作何解释？”
理查的话无情的击碎了火灵神的幻想，他知道，它所在的世界一定出了大问题。
“……道友如何称呼，来自哪方天地？”
“吾名理查，来自巫师文明。”
听着理查的自我介绍，火灵神又沉默了片刻，似乎是在回忆自己有没有听说过巫师这个名号。但想了半天，他也没有想到。
“看来漂流的有些远啊，竟然来到了另一片世界群落。”
火灵神言语中满是萧瑟，他在这鼎中撑了五万年，结果得来的却是这么个结果。巨大的冲击，让他那本就虚弱的意识，变得更加弱不禁风。
良久后，火灵神开口道：“道友此番前来，是来洞天寻宝的吧。”
“不错。”
“呵呵，以前听宗门的小家伙进入洞天探险，总觉得新奇。没想到，我也有被当作的奇宝被探的时候。
道友应该察觉到了我这鼎身上的香火了吧。”
“你是说信仰之力？”
“信仰之力？这名字倒是直达本质。就是信仰之力。我是原本是太上宗火工殿供奉的火灵神，平日里负责为火工殿提供灵火，铸造神兵。
如今太上宗已经消失，我作为太上宗的火灵神，必须要为其传承。
道友如果有宗门势力，我愿投身道友门下，继续做个火灵神。只求道友能助我将太上宗的炼器之法传承下去。”
宗门传承……
听到火灵神的请求，理查的内心已经不能用欢喜来形容。
这种带着宝贝、履历光彩的员工，竟然愿意的投身自己，还要借自己的手传承其知道的知识。
这简直就是在梦里才会发生的事情。
“我非常欢迎阁下的加入。”
理查肯定的答复让火灵神也松了口气，虽然他开出的价码很丰厚，但一尊香火神的价值同样也不低。拿香火神祭炼成器灵，亦或者傀儡，都是极好的用法。
尤其是他这种香火底蕴丰厚的香火神，若是祭炼好了，做出一具仙人傀儡也不是什么稀罕事。
“多谢道友能助我传承宗门，不知道友可有天命誓约。”
天命契约？
理查心中一琢磨，心说这东西应该就是命运契约。从灵魂上扯下来一片碎片，理查很快就拟定好了命运契约，并顺着裂隙传了出去。
“嗯？”
白看着从裂隙中传出的契约，不由得一愣。
恶鬼怎么会拿一张契约出来，难不成这大鼎还是什么生灵不成？
然没等他在思考，就见大鼎之中轰的一声燃起了一团赤金火焰。火焰升腾间，一个虎首人身，身有四臂的可怕生灵。
这生灵拿过契约，看了眼上面的内容，随即便对着理查拱手拜道：“道友仁义，火灵在此谢过。”
说罢，那契约上便出现了一个火焰书写的文字，而火焰文字的旁边，则缓缓浮现出一串黑色蝌蚪文。
一团火焰自契约上燃起，转眼间就将契约烧成灰烬。
火灵神手中分出一团火焰，顺着裂隙进入了理查的实验室。
随后便回归鼎内，大鼎在他回归之后，便开始缩小变幻，最后化作了一个巴掌大小的小鼎。
理查的声音在白耳边响起。
“把这鼎收起来，鼎里面的那尊神灵已经被我收复，日后若是遇到了麻烦，可以请他帮助。”
“……啊？”

第597章 太上炼器总录
理查的话让白陷入了一种难以言喻的迷茫。
不是，这就一会的功夫，怎么这鼎就被收服了？
另一边，玄青道人也惊愕的看着这一幕。这口鼎他前后仔细的检查了数遍，他可以十分肯定的说，这个鼎绝非什么道器。
但眼下不过一会的功夫，这鼎怎么就突然钻出个火人，还和那裂隙背后的异域神灵签了个契约。
这鼎难道还有种族歧视不成？
白将小鼎放进了腰间的口袋，在缩小之后，这小鼎的重量也随之缩小到了和其体质相匹配的程度，所以寻常的口袋也能装下。
玄青道人并没有阻拦，他知道，这个时候他阻拦也没有用。
宝物有缘者得之，这宝贝他看走了眼，就算强夺过来也不会为他所用。更不用说，他的能量也强夺不了这东西。
“厉害，厉害。”玄青道人感叹一句，随即便走到白的前面，为其带起了路。
另一边，飞入理查实验室的那团火焰，已经落在了他的手上。在接触到这火焰的瞬间，一股庞大的信息立刻就涌入了理查的灵魂。
这份信息便是要火灵神要传承的东西——一份名为太上炼器总录的炼器之法。
不过虽然是炼器之法，但这总录之中也记录一套配套的修行之法，从而让修行者使用太上炼器总录更为顺畅。
将这份总录看完，两种体系的碰撞让理查迸发了很多灵感的火花。
仙人的炼器术和巫师的炼金学不说截然不同，也算是毫不相干。巫师的炼金术，走的是平民化的路子。浮空城的部件的制作，哪怕是巫师学徒也能参与其中。
但炼器术不一样。
在看完太上炼器总录之后，理查可以完全确定，炼器术其实是为世界之主这一级别的生物准备的。
四级生物和三级生物哪怕是用同一种技法，用同样的材料，其最终成果也会出现极大差别。
拿最基础的融灵来说，四级生物可以近乎完美融合两种材料的特性，而三级生物就算拼尽全力，也只能做到继承一部分特性。
举个例子，如果理查进行融灵，他可以让一个材料同时具备钢铁的坚韧以及木头的轻盈。但如果换一个三级生物来做，无论他对于炼器术的掌握再出色，他融合出来的材料，也肯定比钢铁更脆，比木头更重。
这还只是融灵。
在铭刻道文的时候，四级生物铭刻道文会更加完整。至于最后的蕴养，四级生物的蕴养可以让寻常的钢铁硬如精金，让最普通的紫铜，导魔堪比秘银。
这是三级生物无论如何都做不到的。
而且，道器的制作十分精密。只是因为过于集合，所以看起来才十分小巧。如果拆开来看，一个道器的复杂程度丝毫不逊色于一台炼金机器。
这也就断绝了凡人参与高级道器制作的路子。
按照总录的说法，一座可以横渡虚空的虚空船，甚至需要仙人去制作主体，其余的人最多做个边角。
这换到巫师世界，就是让理查一个人去制造一座浮空城。
但是，正如理查所说的那样，炼器法就是专门为世界之主准备的。
利用炼器法制作的道器，其无论是材质还是威力，都过同样材料，同样水平的魔装。通往融灵和蕴养两层增幅，道器单单是材质就能胜过魔装一筹。而道文体系的特性，更是让每一个“仙器”级别的道器，都具备一条完整规则的权能。
这是巫师文明无论如何也做不到的。
虽然“仙器”级别的道器，制作起来十分的繁琐复杂，消耗的时间动辄要几百年，如果是复杂的道器，甚至可能达到几千年，乃至上万年。但对于一个四级生物来说，花上几百年去制作一件道器绝对是一件赚大了的行动。
“道器……这份知识要是被议会知道了，怕是要被充公啊。”理查喃喃自语道。
道器对于巫师文明的提升十分巨大，而总录中还记录了一个通过分割灵魂制作化身，同时炼制道器进而加速道器成型的办法。
而通过的灵魂巫术，一个灵魂学派的大巫师也可以将同级别的炼金大巫师灵魂分割成数份，达到同样的效果。
如果能全面普及道器，那对于巫师战力的提升无疑是巨大的。
但是，人都是有私心的。
理查并非什么大公无私之人，他也相信整个真理议会，没有一个人能做到大公无私，一心一意的为巫师文明发光发热。
战争的背后是利益的驱动。
如果大巫师不去上战场，那他们的世界就会沦为星河蜉蝣的世界，而他们本身也会被星河蜉蝣当作害虫清理。
理查虽然很乐意帮助巫师文明，但要他拿着这份堪称无价的知识，仅仅去换一份巫师维度的份额，他肯定是不干的。
维度之力很重要，但对于拥有奇迹熔炉的理查来说，维度之力的战斗力增幅，远不如他烧灵魂弄出来一朵奇迹熔炉的火焰好用。      “只能到时候再看了，这份知识暂时不能透露。”
他现在对于巫师文明内部的了解不多，继续思考也毫无意义。不过这份知识提醒了他，他如果回去，就必然要考虑自己在巫师文明中的站位。
作为加隆巫师学院的副院长，他天生就是体质学派的人。但他身上同样还存在炼金巫师这一身份，他是小型浮空城的创造人之一，属于铁杆机械派。这个身份的影响他也必须考虑。
将这些乱七八糟的事情暂时放到一边，理查打开一道空间裂隙，让火灵神指点一下白，以免他遇到什么危险。
“哈哈，大人倒是体谅下属。不过这火工殿是造东西的地方，并非藏经阁，藏宝阁这般藏东西的地方。所以并无什么机关陷阱……”
火灵神这边还未说完，走廊旁的屋子中，就传出了一阵不似人声的吼叫。
听到这吼叫，玄青道人脸色一变，手中立刻掐了个法诀。
下一瞬，一个好似云雾一样的怪物从房子内冲出，一头撞在了玄青道人刚释放的能量屏障上。
“这是什么东西。”
白拔出腰间的修罗，脸上满是警惕。
玄青道人一边掐弄法决，一边对白回道：“怪物。拥有仙人体的怪物。我当年进入这大殿的时候，便是遇到了一只这样的怪物，才不得不中断了搜寻，转而召集逆仙盟。”
说罢，玄青道人对着那怪物一指。一道云雾大网便将那怪物困在了原地。但没等玄青道人出手消灭这怪物，一股力量就提前将那怪物束缚了起来。
理查庞大的精神自空间裂隙中涌出，将这个仙人怪物整体探查了一遍。
“咦，怪事。”
理查探查完怪物，不自觉地惊奇道。
这仙人怪物确实是货真价实的仙人体，并且理查可以确定，这东西还不是什么类似于傀儡一样的东西，而是一个具备灵魂的生物。
但令人惊奇的是，这个生物虽然存在灵魂，但灵魂却被扭曲的不成样子。
如果将正常生物的灵魂比如一个正常的人体，那这个生物体内的灵魂，就好像将人的四肢脑袋外加内脏肌肉放到了一个搅拌机搅拌了一圈，然后随机组合在了一起。
和他比起来，克苏鲁都显得那么的正常。
忽然，理查脑中闪过了火灵神初见他时说的那句话。刚才他被火灵神带资来投冲昏了头，竟然忘记了问则这个事情。
“火灵神，你说的的大恐怖是什么东西？”
但火灵神的回答却有些出乎他的意料。
“我也不知道大恐怖是什么，大恐怖是我们形容无法理解的可怕现象的形容词。五万年前，我只感觉到了道法被扭曲，以至于完全不缺香火的我，差点魂飞魄散。
若不是我这身子是太上宗掌教所造，其中铭刻了一个完整的道文，大人现在就看不到我了。”
“道法被……扭曲？”
火灵神的叙述让理查完全摸不到头脑。
他们现在可是在物质界，并非什么以虚幻规则为核心的虚幻世界。仙人所使用的道法，必然要符合物质界规则。但反过来说，只要符合这些规则，那道法就必然成功，完全不存在扭曲一说。
“我知道这很难以置信，但这就是事实。我是香火神灵，我的根基便是道法。所以我能清楚感受到，让我存在根本道法被扭曲了。如果它再扭曲一些，那无论这鼎有多好，大人您都见不到我了。”
理查在此刻体会到了火灵神刚才的感受。
就像火灵神质疑世界怎么会崩塌一样，理查此刻也在思考，道法这种东西怎么会扭曲呢？
如果道法能被扭曲，那巫师的巫术、炼金术是不是也能被扭曲？
如果巫术和炼金术被扭曲了，那整个巫师文明就相当于结束了。这是比先行者还要凄惨的下场。
先行者至少还有一堆遗迹证明他们来过，他们技术也得到了传承。而如果巫术被扭曲，那巫师将会立刻被奴隶和星河蜉蝣所剿灭。
他们的造物也是会因为星河蜉蝣以及扭曲巫术而烟消云散。
“出了这么大的事情，你难道没听说什么传闻吗？”理查有些艰难得问道。
火灵神声音中带着苦涩：“要是有什么传闻，我也不至于苦等五万年了。”

第598章 多谢道友助我解脱
火灵神的回答让理查陷入了沉默，看来想要知道这背后的隐秘，只能去找那位疯仙了。
将疑问先抛到一边，理查问出了他目前最想知道的事情。
“既然道法陷入了扭曲，那这份太上炼器总录岂不是也掺杂了许多无法成立的部分？”
火灵神思索了一瞬，有些不确定的回道：“炼器术和道术只是同为使用天气清气，但从本质上讲，炼器术和道术属于一根主干上两根分支，道术被扭曲应该不会影响炼器术。
但这件事情过于匪夷所思，我也确定炼器术到底有没有被影响。”
实验室中的理查揉了揉眉心，他就知道天上掉馅饼的好事轮不到自己。但好在根据火灵神的说法，道术并非完全扭曲，而且根据仙乡世界狼人的情况来看，很多道术依旧是可以用的。
所以他获得的这份炼器术，就算被那未知力量扭曲了，也应该存在很多依旧成立的部分。
就是辨别这其中有用的部分有些耗时间了。
将那怪物随手捏死，理查让白继续前进。
一旁的玄青道人看着骤然溃散的仙人怪物，心中立刻就明白，这是理查出手了。发现这点后，他面上虽然依旧笑呵呵，但心中却再次萌生的退意。
理查的表现有些超出他的预料了。
但就在他萌生这想法时，他脑中再次响起了钟声。钟声消散后，玄青道人回过神，感觉自己似乎忘记了什么。
想来是什么不重要的事情，还是继续探索仙乡碎片吧。
那异域的神灵既然能够在这地方动手，那这一次的探索，想来会收获颇丰。
大厅有两条通道，白和玄青道人走的左边。按照火灵神的说法，他们接下来要去的是融灵殿，也就是进行材料融灵的地方。
在路上，理查和火灵神交流了很多关于仙乡文明的信息。
按照火灵神的说法，仙乡文明是一个统治了一整个世界群落的文明。而仙乡文明的世界群落，并非理查印象中的世界群落，而是指黑带所谓围绕世界的总和。
所谓的黑带，是指一道极为空旷，超大型空旷区域。在这片区域内，甚至连星界陨石都十分稀少，世界更是近乎没有。
除了维度旅行，寻常的世界之主穷极一生都无法穿越这黑带。
一个世界群落可能同时孕育出数个乃至十几个文明，这些文明之间相互争斗，要么征服彼此，要么融合彼此。
不过仙乡文明很特殊，仙乡文明先以绝对的武力征服了一整个世界群落，随后又用名为“教化”的手段，将那些臣服与他们的文明融合进了自身文明。
而且仙乡文明表示有教无类，天下大同，所以直接用谁都能看懂的灵魂文字作为文明的通用语言。强行废除了包括他们自己的文字在内，所有的通用文字。
这也是火工殿的牌匾，为什么是灵魂文字的原因。
在火灵神描述中，仙乡文明是一个极度的发达的文明。众多蛮荒世界被他们收服教化，即使是土著也能进入宗门学习道法。
每一个世界都欣欣向荣，圣人在书中写的大同之世已然出现。
当然，这话理查肯定是不信的。
因为火灵神否定了他对于聚形散气的想法。聚形散气虽然能还原肉身，但它也仅限于肉身。而还原的原理，则是利用了灵魂和肉体之间的隐秘联系，符箓所记录的那些信息，仅仅辅助而已。
在否定了聚形散气的情况下，那就意味着珍稀资源肯定是有限的。
资源有限，但强者的数量却在增长。开始的时候或许还不显，但到了强者足够多的时候，资源的分配问题就会自然而然的出现。
而且由于仙乡文明将其他文明吸收进了文明，在出现不可消解的矛盾之后，绝对的武力碾压是很难出现的。
届时除了跨越黑带入侵其他的世界群落，就只有内战让强者们死到大家都可以接受的地步。
这是一个无解的矛盾，也注定了大同之世只是水中的泡影而已。
穿过尘封已久，已经出现裂纹的走道，白便来到了那所谓的融灵殿。
虽然融灵殿称呼是殿，但它实际上是一大片宫殿群。融灵也分不同材质，不同等级，自然也就不会在一起进行。
但经过五万年的岁月，这些宫殿都已经布满了裂纹。顺着缝隙看去，理查甚至能看到其中的仙人怪物。
“这融灵殿其实没没什么好看的，这里面最珍贵的东西就是那些材料。”
听到这话，理查眉头一皱。
“灵火呢？总录上说，灵火只要能量不断，便能永不熄灭。太上宗总不会连一个上品灵火都没有吧？”
灵火是进行融灵的工具，一朵好的灵火可以大大提升融灵的效率以及最终结果。按照总录所说，灵火可分下中上三等，再往上灵火便会进化出神智，化作火灵。
“……大人，我就是太上宗的灵火。”
“你！？”理查一惊，“你不是香火神灵吗？”
火灵神像是尬住了一样，许久之后才回道：“……总录的成书年岁比较久远，所以上面介绍的一些东西，已经落后于时代了。
我所在的时代，大宗们都会以灵火为根基，塑造一尊火灵神，作为火工殿的灵火之源，辅助大型道器的铸造。”
听到这话，理查也是一愣。
“这份总录不是自己总结的吗？”      “不是啊，总录出掌教写的。”
“……没事了，只是没想到仙乡文明也会存在教科书落后时代的情况。”
进入融灵殿，大殿内整齐摆放着上百尊的灵火鼎。这些灵火鼎品质不高，经过万年的岁月，上面铭刻的道文都已经被磨灭。白稍微一碰，就碎成了满地的渣滓。
而在大殿的中央，一尊庞大的仙人怪物一动不动，似乎陷入了沉睡。
理查的精神力悄无声息的探出，想要探探这怪物的虚实。他能感觉到，这尊仙人怪物体内的能量极高，已经超出了三级生物的界限。
但他的精神力刚一靠近，那仙人怪物便猛然一动。
“谁？谁！何人擅闯融灵殿！”
庞大的威压自仙人怪物体内释放，让在场的两人无不心惊肉跳。他们能感觉到，这仙人怪物和他们不是一个层次的生物了。
“竟然还能交流？”
理查有些惊讶，没想到这融灵殿内竟然能有个能交流的仙人怪物。
“道友莫要紧张，我等并无恶意。”
“何人擅闯融灵殿！”
“道友，你能听懂我说话吗？”
“何人擅闯融灵殿！”
“……得，原来就会这一句话。”
理查有些无奈，本以为碰到了一个能交流的生物，结果还是不能交流。
“火灵神，你认识他吗？”
“……他应该是融灵殿的管事，一个刚所里凡人的人仙。没想到他那日竟然在融灵殿内，还变成了这般样子。”
“唉，那我送他上路了。”
“大人仁义。”
理查心念一动，一点金色的火星就出现在他手上。这是奇迹熔炉的火焰，在理查的测试中，火星和火焰的本质是一样的，但消耗却比火焰小了数倍。火星仅仅是在燃烧的初期，速度会比火焰慢，足够让人短尾逃生。
但眼前这个仙人怪物是个傻子，这点火星也已经足够了。
“你们两个退去出，退的越远越好。这怪物等会的动静怕不会小了。”
“好。”
对于理查的建议，白是绝对相信的。他和玄青道人打了个招呼，随即便悄无声息的朝着殿外走去。
仙人怪物在苏醒之后并无什么动作，它那云雾一样的身子不断涌动，似乎想要凝聚出什么形状。但它无论怎么动，身子都始终无法凝聚成形。
似乎他已经忘记了自己的身躯该是什么样子了。
忽然，仙人怪物大吼一声，体内传出了一股极为剧烈的能量波动。他的身体在这狂怒中猛的爆开，瞬间将整个大殿填满。
白和玄清道人瞧见这一幕，也顾不得什么隐匿不隐匿，直接撒腿就跑。
天知道被这雾气笼罩会发生什么。
与此同时，理查也将那枚火星送出。金色的火星沾染在云雾上，立刻就燃起了一朵细小的火苗。随后火苗化作火焰，火焰又以烈火燎原之势在云雾上熊熊燃烧。
轰!
不过片刻功夫，庞大的仙人怪物便化作了一片金色火海。
咕噜。
逃走的二人僵硬的咽了口口水，有些呆滞的看着眼前这一幕。
一个生命层级超过他们的仙人怪物就这么没了？
忽然，火海之中爆发出了一股强烈的能量波动，瞬间将金色的火焰熄灭。
在火焰的正中央，一个好似天牛一样的昆虫站在空中。
他对着理查的空间裂隙微微低头。
“多谢道友助我解脱。”
说罢，他的身躯便化作云雾消散在了空中，只留下一口小钟从空中坠落。
铛!
实验室中，理查有些错愕的看着这一幕，有些不明所以。
“大人，他兵解了。”
火灵神的声音在他耳边响起，语气中满是感慨。

第599章 你到底是谁呢？
“兵解？”
理查看着那仙人怪物消失之后的产物，脑子有些发懵。
兵解不是利用刀兵把自己砍死吗？这怎么直接变成个东西了？
“是的大人，您助他摆脱了那副鬼样子，所以他在临死前选择了兵解，作为给大人的谢礼。”
火灵神的声音满是感慨，仙乡文明死亡讲究还道于天，很少有人用兵解这种死法。兵解之法，可以将仙人的一生精粹，化作一件兵器，而一旦采用了这种死法，那仙人的灵魂将会彻底的魂飞魄散，再无进入轮回的可能。
“那东西是件道器？”
“算是。”
“什么叫算是？”
“兵解之后的产物虽然具有道文，但辅助道文以及蕴养，只能算是一件半成品。”
将那件小钟顺着空间裂隙拿进实验室，小钟材质看起来像是青铜，表面没什么装饰，但隐约可以看到一个极为古朴，好似鸟篆一样的道文。
理查稍微注入一丝魔力，小钟上的道文瞬间被激活，发出一声清脆的钟声。
钟声中，理查感觉自己的精神为之一振，一股凉意从灵魂出发，让他的大脑变得更为清醒，没有丝毫的困顿疲倦。
“醒神？这倒是个好东西。”
理查心中微微一喜，能有醒神的功效，那这小钟之中必然存在灵魂规则。那通过祭炼，这口小钟必然可以做到扰乱敌人心智的功效。
这对于理查来说有极大的用处。
哪怕这小钟只能让敌人迟钝一微秒，理查就能将奇迹熔炉的火焰命中。妄想一点，如果能多次迟钝，那理查简直主宰之下无敌手。
当然，理查十分清楚这几乎不可能。
因为只要一击不死，哪怕是土著世界之主，也会对精神进行防备。在敌人有准备的情况，这种单一的精神攻击很难起到效果。
稍微用手触碰一下小钟，奇迹熔炉很快就给出了信息。
【原料：兵解小钟】
【可提炼规则：灵魂规则（轻度残缺）火元素规则（中度残缺）金属规则（极度残缺）】
【提炼消耗：20灵魂之力】
看着这个结果，理查满意的点了点头，随即将小钟放到一边。白继续前进，而他自己则在思考刚才那仙人的状态。
“被奇迹熔炉的火焰焚烧之后，他那扭曲的灵魂竟然复原了，并且理智似乎也复原。难道奇迹熔炉的火焰还能治疗灵魂扭曲不成？
还是说，他们灵魂被扭曲是被某种力量作祟，而奇迹熔炉的火焰刚好将那股力量燃烧了，所以他才恢复了原样。”
这个推测理查觉得很有可能，因为他忽然想起来一件事。
这个碎片已经有五万年没有别人进入了，而低于四级的生命，其最高寿命就是一万年。超过一万年后，生命的灵魂结构将会不可逆的损毁。
按照常理来说，这些仙人怪物应该早就老死了才对。
但现在，这些仙人怪物不但没死，而且还活得非常好，其灵魂虽然一团糟，但完全没有崩溃的意思。
不难猜测，这背后一定存在某种力量，维持着这些灵魂的存在，让这些灵魂得以用这种扭曲的姿态永生。
“如果这个推测是真的，那这种手段怎么看都像是一种惩罚啊。”理查喃喃自语道。
以那位融灵殿管事的状态来看，这种灵魂被扭曲的状态绝非什么享受。否则其也不至于清醒的一瞬间就进行了兵解。
继续前进，融灵殿很快就被逛了一遍。正如火灵神所说，这其中没什么东西，全都是些材料。
这些材料不少都十分稀缺，玄青道人拿了一些，剩下全部被理查收入囊中。
融灵殿中存在一条通道直奔的道文殿，顺着这条道路，一行人很快便进入了道文殿。
庞大的大殿内部布满了隔间，道文铭刻是一个需要私密空间的行动，不能和融灵殿那样直接摆几个大鼎和蒲团就完事了。
道文殿的范围比融灵殿要更大，其中的仙人怪物也更多。这些仙人怪物彼此之间也会产生争斗，这导致道文殿内一片狼藉，到处都是废墟残垣。
理查靠着精神力，在这些废墟中找到了不少的道器胚子。这些胚子材质精良，又因为被废墟掩埋，所以即使过去了五万年的岁月，它们依旧可以使用。
将这些道器胚子收好，一行人很快就来到了道文殿的中心。在这个位置，一个论身躯远超融灵殿那位管事的庞大仙人怪物，正在缓缓的蠕动。
理查精神力微微一探，很快便得出了结论。
“不用怕这东西，他就是一个大号的三级生物。”
在这个生物的体内，理查察觉到了数千个扭曲的灵魂，而这还仅仅是这个怪物的一部分。这些仙人怪物此刻处于一种怪异的状态，他们躯体融合在一起无法分裂，但灵魂却依旧相互独立。
这个看起来十分唬人的庞然大物，实际上是一个拥有大量不同意识的仙人怪物集合体。      大鼎中的火灵神也发现了这个情况，他看向这仙人怪物的目光满是悲伤，这些人曾经都是火工殿的弟子，不少人都是他看着长大的。
如今，这些人全都成了这副人不人贵不贵的东西。
“大人可否出手将这些子弟超脱，如此形态，魂飞魄散对他们来说也是种解脱。”
“……再等等吧，说不定还有救呢。那融灵殿的管事被我一把火烧回了正常，这些人说不定也能烧回来了。”
理查有些火热的目光透过裂隙，紧紧盯着那巨大仙人怪物。虽然不知道仙人怪物为何会这个样子，但毫无疑问的是，眼前这个怪物很适合研究。
一把火烧了这东西，实在是浪费。
见理查回绝，火灵神也没有继续再说什么。他现在已经投身理查，总是想着前东家的事可不怎么样。
道文殿除了道器胚子之外，并无其他的东西。什么记录信息的玉简，或者书记全都在这五万年中毁坏。
出了道文殿，这世界碎片中便再无值得探索的地方。
这个世界碎片虽然有十几平方公里，火工殿虽然占地也不小，但也只占了四分之一的面积，而剩下的这四分之三，竟然没有丝毫的人造物，全都是些花花草草。
面对理查的疑问，火灵神有些不知道该怎么解释。
“大人，太上宗在整个仙乡都算是排得上号的大宗门，掌教老祖都已经摸到了金仙的大门。这个级别的宗门，就算是火工殿这种吵闹的地方，也该是仙家景象。要是把房子建的密不透风，再将这些仙花灵草都去了，那不就成了凡人的铁匠铺子了吗？”
面对这个解释，理查也是无言以对。
作为实用主义者，他很少关注这种地方。不过想想也是，别说仙乡文明，巫师的巫师学院一个个也都是广大无比，其中的装饰雕塑也都华美无比。
在不缺少资源的情况下，追求美观是十分正常的事情。
逛完碎片，那剩下的便是交易的问题了。
“你要我杀掉仙乡中的疯仙？”
玄青道人点了点头：“没错，只要您能杀掉那疯仙，这仙乡碎片就是您的了。”
“但我已经知道这地方了。”
玄青道人脸上挂起一丝狡黠的微笑：“您要是不同意，那这个入口就不在这了。”
实验室中的理查眉毛一挑，庞大的精神力顺着空间裂隙席卷而出，将玄青道人里外看了一遍。
“倒是我看走眼了。”理查平静道。
这个玄青道人不知道用了什么法子，其灵魂上竟然有一股世界之力庇佑。凭借这份庇佑，除非理查亲身降临，否则绝不可能灭杀玄青道人。
玄青道人微笑道：“和您这样存在交易，自然要留些后手。”
“但你有没有想过，这个碎片的最大宝贝已经被我拿走了，我要一个空碎片做什么？”
“您看，您没有直接拒绝，就说明这个碎片还是有他的价值的。”
“……凡人，拿出你的契约吧。”
这个碎片对于理查来说确实有用，因为这个碎片还没有被世界吸收，等他降临这个世界，并且扶持一个傀儡夺取世界守护者之后，完全可以将这个碎片从世界之中剥离，然后喂给他的秘境。
这是一个大世界的碎片，对于世界菇来说绝对是大补之物。
玄青道人脸色一喜，立刻从怀中拿出了一张命运契约。
“这契约您应该认得，这是白狼王征服这个世界时，为了收服一位军阀所制作的契约。但后来那位军阀宁死不降，这契约也就流传了下来。”
理查看了眼命运契约的内容，契约的内容很简单，就是以仙乡碎片换取理查杀死疯仙。
“凡人，我有些疑问想问你。”
“您说。”
理查平静道：“你为什么称呼那位仙人为疯仙，又为何宁愿和一个准备侵略你所在世界的异界生灵交易，也要杀死那疯仙。”
“这当然是……”
玄青道人正欲回答，但他脑子刚一转动，就发现了他逻辑的问题。
他为什么如此执着的要杀死那疯仙？
钟声再一次在他脑中响起，但这一次有所不同，因为有另一道钟声也同时响了起来。
理查用魔力敲动他刚获的小钟，看着表情不断变换的玄青道人，幽幽的问道：“我在很早之前就感觉你有些不对劲。一个合格的阴谋家，绝对不会和自己没有了解，完全无法掌控的目标合作。
所以，你到底是谁呢？”

第600章 被诅咒的进化之路
在钟声的影响下，玄青道人的眼神不断在迷茫和清醒间来回切换。两道钟声正在以他的灵魂为战场，进行了一场关乎玄青道人理智的战斗。
不久，玄青道人眼神清明，对着理查歉意一笑。
“让大人见笑了，当年那场大战给我留下的伤势还没好利索，所以我有时候会突然迷茫一阵子。大人您刚才问我什么来着？”
理查看着完全完全不记得刚才的玄青道人，心中对那个背后操盘者越发的好奇了起来。
这小钟虽然并未祭炼，但里面的灵魂规则可是接近完整。单凭这一点，这小钟就胜过了绝大部分道器魔装。
但即使这样，小钟依旧没能让玄青道人恢复清醒。
这玄青道人身后的操盘手，本身绝对不会小了。
“有世界之力加护，难道这个世界其实已经诞生了一个世界之主？只是这个世界之主畏惧那疯仙的实力，所以一直躲藏在暗处？”
理查觉得自己这个想法应该是正确的。
这个世界肯定不止一个仙乡碎片，只要躲进这些仙乡碎片，悄无声息的晋升一个世界之主也不是没有可能。
“既然你忘记了，那我也没必要再问了。你的交易我同意，但契约的内容需要修改。我会去对付疯仙，但能不能战胜疯仙，能和疯仙战成什么样子，不是你能决定的。”
听到理查的话，玄青道人的脸上立刻露出了灿烂的笑容。
“这个没问题，我相信您这般强大的生灵，绝对能够将那疯仙斩杀。”
契约修改之后，两人签订了契约。
随后，理查让白在这世界碎片之中采集了一些魔化植物，随后便离开了世界碎片。
达成交易，玄青道人也就没有和白再回洛家。洛家是个吸引眼球的地方，若不是要和理查达成交易，他说什么也不会去洛家。
回去的路上，白突然对理查问道：“恶鬼，你为什么要签那个契约？和一个藏头露尾的鼠辈交易，你就不怕被利用吗？”
“小子，我记得我曾经对你说过，我对于阴谋诡计的看法。在绝对的力量面前，阴谋诡计全都会烟消云散。”
“但疯仙杀死了白狼王。前阵子我看了很多书，白狼王都是一举一动便可以引动天相，举手投足就能山川崩裂的可怕存在。”
“看书是件好事，但你学习条件太差了。”理查声音一如既往的平静，“白狼王那样生物，每一个世界都至少会存在一个。而征服一个世界，最先杀的便是白狼王这样的生物。”
“……那你为什么要扶持少主呢？”
“首先，我只是要扶持一个傀儡，并非一定要他。他如果不愿意，我会让他安稳的活到老死。其次，扶持傀儡可以有效降低抵抗。被我这样的‘恶鬼’统治，和被同族统治，是完全不一样的心理。
最后，扶持一个傀儡，可以让我多一个世界之主级别的手下。
这对于我来说十分的重要。”
理查的话，白听懂了一些，扶持一个傀儡加速理查的征服，还能够让傀儡成为白狼王那样的人物。
“我会劝说少主的。”
“哦？护卫也开始有野心了？”
“……这与野心无关，和你合作是少主最好的道路。
少主的未来，应该璀璨无比。”
……
回到洛家，白第一时间去面见了少主，将他这一行的叙述了一遍。
“仙人怪物？”
少主听着白的描述，眉头不由得皱起。在他身旁，甄小姐脸上也闪过了一丝震惊。
“是的，根据恶鬼所说。仙人来自于另外一个世界，后来因为一场可怕的变故导致世界破碎，所以才会有仙乡降世。而仙乡里面的仙人，也都因为那场变故而被扭曲成了怪物。而且……他还说道术也被扭曲了。”
“道术被扭曲了？这是什么鬼说法？”
少主的反应和理查的反应近乎一样，虽然缺乏足够的知识，但凭借他朴素的智慧也能得出这句话荒诞不羁的结论。
“这是他的原话，我也无法理解道术怎么会被扭曲。”
少主思考了片刻，最终摇了摇头，放弃了思考。
“这种事情不是我们能想明白的。你这一路倒也是辛苦，如今回来了，好好休息一下吧。
洛伯伯告诉我，那几家已经暂时放弃了对我的想法了。”
“是，少主。”
出了房间，白看向自己紧跟着自己出来的甄小姐。
“甄小姐，您有什么事情吗？”
从刚才他就注意到，甄小姐看向自己的眼神有些飘忽不定。
甄小姐看着白的义眼，沉默了片刻后，说道：“……您现在有事吗？”
“没有。”
“那您可否跟我来一趟，我有东西想要请教您背后那位异域的神灵。”
白眉头微皱。
“甄小姐，您也要和他做交易吗？”      甄小姐轻声叹了口气：“如果他能治好我师尊，我确实愿意做这个交易。”
“您师尊？”
白愣了一下，他来洛家也有些时日了。可他从来没有听说过，甄小姐还有个师尊。
“您跟我过来就知道了。正好，那个仙家子弟您也可以趁着拿回去。”
“……您带路。”
跟着甄小姐，白一路来到了一座被铁甲卫士守卫的石门前。待铁甲卫士打开石门，一条直通山腹的道路便出现在他的面前。
“请跟我进来吧，这是我培养铁甲卫士的地方，所以守备森严了一些。”
跟着甄小姐，白一路来到了甄小姐的实验室。
在实验室的中央石台上，当初那个锦衣人正老老实实的躺在上面，一动也不敢动。
白猛地一惊，下意识的就要拔刀。
“嗯？您怎么把它放出来了？这东西……”
“他跑不了，”甄小姐打断道，“仙家子弟的仙人体，一旦回归肉身就可以通过截断经脉阻止其仙人化。
这一点我在其他仙家子弟那里试验过。”
“其他仙家子弟！？”
白看向甄小姐的目光变得有些错愕，仙家子弟有多强，他是亲身体验过的，而甄小姐竟然能不依靠恶鬼，就抓住一个仙家子弟。
这那是个医生啊，比他这个正经武士都厉害。
实验室中，理查借着义眼将这个简陋的实验室看了一遍。
“还行，虽然有些简陋，但起码称得上实验室了。问她到底想要什么。”
白将理查的话转告，甄小姐没有多言，径直走向实验室的最里侧，打开了一扇木门。
“请进吧，我想救的人就在里面。”
进入房间，白一眼就瞧见了房间中央的巨大肉瘤。这肉瘤依稀能够看出四肢，但那庞大扭曲的身体，已经完全丧失了狼人的生理特征。浓郁的腐臭味弥漫在空中，而气味的来源正是那扭曲的肉团。
那气味是从它的皮囊下渗出，就好像一具活着的腐尸。
甄小姐看向肉瘤的眼神充满了悲伤，“这是我师尊，因为修行道术变成了这个样子。”
“修行道术成这个样子？”
理查看着这肉瘤，脑中闪过当初它解剖的那个道人尸体。
那个道人的身体结构也是这般扭曲，只是没有这个肉瘤扭曲的程度严重而已。
“让她仔细说说这件事，仙家子弟能够存在，说明道术还是能够修行的。他们变成这样子，一定有其他因素存在。”
白将理查的话转告，甄小姐思索了片刻后，回道：“我师尊修行的道术名为锁命决，是医圣一脉传承道术。这一法门我师公医圣修成了仙人体，我师伯修行虽然出了些问题，但也修行了仙人体。
唯有我师尊，她修行这道术前面倒是顺畅，但越往后修行，她的身体变化越大。但当初我师伯修行也出现这些问题，所以她并未在意。
等她发现不对劲时，这道法便能够自我运转，止都止不住。”
“让她把道术拿来，给我火灵神看看。”
白将火灵神鼎拿出，对着其拜了一拜，唤出了火灵神。
“甄小姐，请你将那道术告知这位火灵神。它是仙人昔年塑造的神祇，想来能看出你那道术的问题。”
听到这话，甄小姐一惊，随即便大喜过望。
“我这就去写，请您稍等片刻。”
不久，甄小姐拿着一沓写满了鸟篆文字的纸张交给了火灵神。火灵神张口吐出一团火焰，将纸张烧了干净，随后它沉默了片刻，缓缓开口道：“你这法门没有问题，并且也没有什么特殊的修行条件。
从功法上来看，我是看不出她为什么会变成这样子。
不过你要是愿意，我可以探查一下她的内部，这兴许能找到一些问题所在。”
甄小姐恭敬一拜：“麻烦大人了。”
火灵神来到那肉团身旁，张口吐出了一团火焰，化作一张火布将肉团完全包裹。细小的火焰顺着毛孔，一点点的渗入了肉瘤的身体。
靠着这些火焰，火灵神将这头里从里到外看了个透彻。
许久之后，火焰从肉瘤体内渗出。
火灵神面色沉重，对着甄小姐道：“这不是功法的问题，她这是被人诅咒了！”
“诅咒？”
甄小姐错愕的看着火灵神，这个答案是她从未想过的。但理查的声音此刻也在白的耳边响起。
“不，不是她被人诅咒了，是道术这条进化之路被诅咒了。”

第601章 准备降临
“这条进化之路被诅咒了？”
白有些茫然的将这句话重复重复给火灵神，火灵神闻言有些不可思议道：“这怎么可能？您因何做出的这决断？”
如果说道法被扭曲，火灵神还能接受。那整条进化之路被诅咒，简直就是天方夜谭。
这相当于整个仙乡文明都不复存在，并且再无复兴的希望。
理查没有直接回答，而是让白来到房间外，让火灵神探查一下那个仙家子弟的身体。
火灵神用同样的手段探查了一遍，在看到仙家子弟的灵魂后，它身子猛地一颤。
“这怎么可能？灵魂竟然变得和那些怪物一样。”
在他的探查中，这仙家子弟的灵魂已经出现了扭曲，如果继续修行下去，那必然会成为火工殿中那些怪物。
甄小姐也有些不明所以，对着白问道：“不知大人您这句话是什么意思？”
“意思就是，只要继续修行这法门，那就一定不可能复原。如果不修行这法门，那这个人还有救。”
“不修行这法门？”甄小姐苦笑一声，“我师尊这样子，如果没有这道术运转，怕是早就成了一堆白骨。虽然我能吊住她一时的命，她这具身躯也不可能再修行修行法了。”
“斩断灵魂和肉体联系的办法我有，塑造躯体对于我来说也不是什么难事……但你拿什么换呢？”
白将理查的话转述给甄小姐，甄小姐身躯微微一颤，随即便眼神坚定的看向白。
“我愿拿出我的一切，我的性命，魂魄，乃至我所收藏的道术，道器，太古遗珍，这些通通都可以给您。”
甄小姐的决然，让白的有些震惊。他从未想过，这个看起来十分温婉的医师，性格竟然如此果决，意志竟能如此的坚定。
“很好，有这个觉悟就把这张契约签了。”
实验室中的理查随手从口袋中拿出了一张灵魂契约，顺着空间裂隙送了过去。此刻他正在研究封印术，对于甄小姐的投靠对于他来说连一件小事都算不上。
如果不是他现在没有降临，甄小姐这笔交易的对象应该是奇迹修会的红衣主教.
接过契约，甄小姐看了一眼，随即便咬破手指签上了自己的名字。
契约完整后便化作火焰消散在空中，理查从口袋中拿出了一个金属锭，分出点精力做了一个小巧的魔装钉子。
“让她把这个东西钉进那个肉瘤的脑袋，这个钉子会将那个肉瘤的灵魂吸收进去，而剩下的身子给我送过来。躯体我会在降临之后给她……对了，让她把对仙家子弟的研究记录拿过来，顺便再将那些道术拿过来。”
白如实转告，将那枚看起来好似棺材钉，但又布满了细小符文的钉子交给了甄小姐。
甄小姐接过后犹豫了一瞬，随即将她的师傅从睡梦中唤醒。
“出了什么事情？”
“师尊，我找到救你的办法了。”
“救我的办法……你这丫头干了什么蠢事！”
白看到那肉瘤身上猛然暴出一股能量波动，其剧烈程度让白这个同为三级生物的武士，内心都生出了一丝震撼。
这肉瘤看起来像个废物，但实力却强的惊人。
甄小姐从袖中拿出一把金针，随手一撒，金针便没入了肉瘤的身体。
“师尊，交易已成。您说什么都完了。接下来您的魂魄会进入了这枚钉子中，等您再醒过来时，您就会好了。”
说着，甄小姐没有等肉瘤回应，立刻将钉子插进了肉瘤体内。
下一刻，一道道细微的精神波动自肉瘤体内传出。原本漆黑的钉子，此刻开始缓缓的发亮，那些铭刻在钉子表面的符文，好似活了一般流转不息。
不久，精神波动消失。
甄小姐将钉子拔了出来，随后将尸体送进了实验室。这具身体虽然作为肉体的价值近乎于零，但作为标本的价值却相当不错。在这其中，他或许还能找到扭曲的规律。
不久，甄小姐的研究报告外加收藏的道法顺着空间裂隙送到了理查的手边。
理查心分二用，很快便将这些东西看了一遍。
“厉害，”理查有些惊叹道，“一个符箓就能让躯体进行无限制的能化，这东西要是给塑能冕座看见了，怕是能拿一个中型世界来换。”
巫师群体中，塑能巫师是当之无愧的主流。即使是炼金巫师，也有相当一部分是塑能炼金双学派巫师。而能化技术对于塑能巫师来说，简直堪称神技。
有了能化技术，塑能巫师就能直接摆脱肉体的束缚，进而在凡人阶段就凝聚出山寨版的规则之体。如果能结合巫师本就有的元素之躯技术，那塑能巫师将成为当之无愧的战场炮台。
“就是可惜，这份技术被扭曲了，不能直接拿来用。”
仙乡世界的仙人怪物，因为修行道术也扭曲的道人，即使修成仙人体，灵魂也出现扭曲的仙家子弟……这些都无时无刻的提醒理查，这门技术被一股强大到不可思议的力量所诅咒。      这力量可以让一个大世界破碎，让一个文明的进化道路扭曲，说实在的，理查现在甚至都不敢去探究这背后的秘密。
仙乡文明如此强大，都变成了这个样子。巫师文明如果招惹的这股力量，怕是连仙乡碎片这种坟头都没有。
但作为巫师，对于未知知识的渴望就如同毒瘾一般。
“呼，想这么远干嘛。”
理查将那些资料收进口袋，随后揉了揉眉头，继续看向眼前的稿纸。
他现在需要一份足够可靠的封印术，没有这封印术，他连仙乡世界的门都进不去。
……
自仙乡碎片回来之后，白的生活就回归了平静。
在甄小姐的帮助下，犬家少主的血脉觉醒十分的稳定。在血脉的帮助下，犬家少主不过十岁，就成为了一级生物。如果不出意外，哪怕不修行任何修行法，犬家少主都能成为三级生物。
届时如果他能被世界本源选中，那靠着本源灌体成为世界守护者也不是不可能。
转眼间，四年过去了。
四年间，仙乡世界风平浪静，除了仙乡要的丹材比以往翻了一倍之外，并无什么特殊的情况。
白依旧守护他的少主，甄小姐依旧给少主治病，然后顺带学习理查的教给她的初级炼金术。
甄小姐在为师治病的路上，靠着自学习得了一身的好本事，其在体质一道上天赋可谓是相当不错。
洛家那门制作铁甲卫士的秘法，其实在百年前就因为一场意外失传。现在洛家的铁甲卫士，全都甄小姐自己靠着铁甲卫士的资料以及自己的本事琢磨出来的。
而理查这个人向来是有教无类。只要有天赋，并且愿意学，他并不介意将知识传授给异形——反正他已经教给地精了，再多教一个狼人也没什么大不了。
但风暴之前的晚霞一般都格外美丽。
实验室中，细如牛毛，小如的蚂蚁的符文在空中不断移动，细密的魔力丝线将这些符文或串联，或并联在一起，将一股庞大的力量困在其中。
忽然，这个庞大的符文模型突然在空中定住，随后开始以惊人的速度进行收缩。很快，近乎塞满整个实验室的符文，便化作了一个拳头大小的小球。
“还行，终于能用了。”
理查看着悬浮在自己眼前的小球，语气中满是感叹。花了小五年的时间，总算让弄出了一个能用的封印术。
这五年中，理查近乎将全部精力投入到了封印术创造中。
作为一个大巫师，他的眼界，思考速度，所能动用的力量，都远远超过了三环巫师。但即使如此，小五年的时间也仅仅只能让他做出来一个勉强能用的封印术出来。
这个封印术施法冗长，耗能惊人，几乎不可能用作实战。但用来自我封印，骗过世界之壁已经足够了。
而且作为理查创造出来的封印术，他以后自然可以对其进行优化。
伸了个懒腰，理查顺着实验室的天窗，来到了实验室外。
在浮空城的不远处，一颗散发着光芒星辰正在逐渐以肉眼难以察觉的速度慢慢扩大。
这些年的航行一路顺畅，不到半年的时间，浮空城到达仙乡世界。
“真是漂亮的世界啊。”理查微微感叹道。
不同的世界其内部结构可能天差地别，但在星界之中，这些世界都只有一个形态——亮着光芒的巨大水晶质感球体。
以漆黑的星界作为背景，这些星辰简直就像少女黑裙上的一颗宝石，美丽让人向往。
理查打了个响指，很快，一个穿着黑袍的地精便从浮空城中飞出，来到了他的身边。
“吾主，有何您有何吩咐。”
理查看着仙乡世界平静道：“将战士们都唤醒吧，再有几个月，我们就要到地方了。”
浮空城虽然很大，但对比数百万的地精来说，它还是太小了。为了让浮空城不拥挤，也为了减少资源的损失，绝大部分地精军人在路上都是沉睡状态。
现在，这些战争机器是时候苏醒了。

第602章 世家联合
“仙乡行走要联合召开世家大会？”
听着甄小姐带来的消息，无论是少主，还是白，都愣在了原地。
无他，这个时间节点有些太巧了。
按照白的说法，理查距离仙乡世界最多也就半个月的路程，再过半个月他就能降临这个世界。而这个节骨眼上，七家仙乡行走联合起来召开世家大会，这怎么看都不正常。
“消息确定吗？所有的世家都要参加？”
甄小姐点了点头：“家主已经确定过了，所有的世家都参加此次大会。大会的名头是有大灾降至，需要世家联合起来才能抵抗。
但在这个节点，他们所说的大灾是什么咱们应该非常清楚。”
少主吐了口气，缓缓开口道：“白，那位怎么说？”
“……他说这是正常现象，让我们不用紧张。等到他降临之日，我们只需要将他给的东西布置好就行。”
在通知他们自己即将降临的时候，理查还顺手给了一个信标，好让他降临之后确定洛家的方位。
“正常现象吗？”少主喃喃自语道，“这可是全部世家。如果世家真的联合起来，单单武士都有数百万，其中的高手更是不计其数。
但他竟然没有丝毫的反应……”
少主是个聪明人，此刻他终于意识到理查要干的事情有多恐怖。
一旁，白并无任何变化，他虽然也能意识到理查要对抗的敌人有多恐怖，但他同样也清楚理查有多恐怖。
对于绝顶高手来说，寻常的武士再多也留不下他们。而在理查身上，白感觉就是那个留不住人的寻常武士。
甄小姐听完后也并无什么反应，如果说白知晓理查的硬实力有多么强大，那她便知晓理查的软实力有多强大。
仅仅是初级的炼金术，其中涉及的知识就多如繁星。若非她自幼聪慧过人，又自己研究了十几年的医道，否则初级炼金术就是本天书。
扔到江湖上，这书的名号就该是百家天书，能引得无数武士，乃至世家争夺的绝世奇珍。
而这还仅仅是初级，后面还有中级和高级她没有学习。
拥有这样学识的理查，其手下的军队怕不是杂兵都精锐如铁甲卫士。
区区世家联军，莫说他们不会齐心，就是他们齐心，在理查的兵锋面前也不过是螳臂当车。
“他没问要我们探查世界联盟的消息吗？”少主突然对白问道。
他不相信理查要对抗如此强大的敌人，还能自信到不需要情报。
“……他说我们只需要注意一下仙乡的情报就好，他说世家联军就是一群……虫子。”
“只在意仙乡吗？”
少主脸上露出一丝苦笑，这些外来者怎么一个个都这么恐怖。
“那就注意一下仙乡的情报吧。”
白闻言一愣，随即小心的问道：“少主，您要和他合作了吗？”
少主沉默了片刻，声音有些微弱：“我不知道，但我想注意一下仙乡的情报，起码能让你日后好过了一些。”
“少主，我只是个……”
“住口吧，白。你早就不是护卫了。”少主轻声道，“而我也不是什么少主。我是犬子诚，犬家的遗孤，而你是我在这世上仅存的亲人。
如果犬家能够再次建立，那族谱的最前面，你会和我并肩。”
……
“你要参加世家大会？”
洛家家主看着眼前的犬家少主，表情有些头疼。
“子诚啊，你在洛家我可以保证你的安全，但这一出去，变数可就多了。”
少主看着洛家家主，眼神清澈道：“洛伯伯，我是犬家的嫡子，论礼法，现在我就是犬家的家主。如今我虽然离开了犬家，但依旧算是众多世家的一员。
而作为世家家主，这世家大会我岂有不去的道理。”
洛家家主闻言感觉更加头疼了。
他虽然是洛家的家主，但他早年因为行走江湖，身上其实并无多少世家的习气，反倒是一身的江湖游侠的侠义。
否则他也不会力排众议，将犬子诚这个犬家少主留在洛家，而不是交给蓬家换取道术。
但人都是有私心的。
他固然是因为道义才收留的洛家少主，但如果能将道义转化成利益，他肯定是不介意的。      洛家少主的血脉高贵，如果能留在洛家，绝对能让洛家的后辈人才辈出。
如果让犬子诚参加了这次大会，那就相当于在众多世家面前，承认了犬家依旧存在。这代表犬子诚日后绝对不可能作为他洛家的赘婿。
这世间从未听说过有世家家主给人作赘婿的。
“子诚啊，伯父可以带你去，但你不可以作为犬家的家主过去。你若是以犬家家主的身份过去，那就相当于对那几个老东西宣战了。虽然他们现在放弃了追杀，但不代表他们没能力杀你。
洛家虽然是上品世家，但同时被几个世家折腾，也是要出问题的。”
洛家家主的话说的很委婉，现在少主没有打出名号，那就相当于洛家的人，洛家肯定会拼尽全力去保护。但如果少主要以家主的身份出席世家大会，那他就是犬家的人，洛家和犬家虽然是盟友，但绝不会为了犬家放弃自己的基业。
可少主听完这话，却固执的摇了摇头。
“伯伯，那些人我迟早要杀的。他们也不可能真正的放过我。我此行定然要以犬家家主的身份出席，而我的安全伯父无需担心。”
见少主依旧固执，洛家家主也是生出了一丝怒气。
他只是个伯父，又不是少主的亲爹。既然说不动，那就由他去了。
“那你去吧，我会让人给你准备车马。”
听出了洛家家主语气的怒气，少主也并未再说什么，道了声谢便离开了房间。
回到望月楼，白已经收拾好了行李，站在门外等候少主。在他身边，炼金傀儡胸口的阵旗已经消失。离开了洛家，那自然阵旗自然也就用不上了。
理查花了几分钟的时间对傀儡进行了修改，在优化性能的同时，还将功能装置转换成了魔精供能。
“少主，洛家家主如何？”
少主微微点头：“伯父已经同意了，等会我们便前往去参加世家大会。”
不久，一个车夫驾着一辆马车来到了二人面前。瞧见车马身上那细微的鳞片，白微微惊叹道：“洛家家主确实仁义。”
他们此行路途遥远，所坐的马车自然也不会用寻常凡马，肯定要用驯化的蛮兽。而洛家家主送他们的这一架马车，所用的蛮兽乃是拥有龙血的龙血蛮兽。
这种类型的蛮兽速度耐力乃至天赋神通都要强过寻常蛮兽数倍，而价值更是寻常蛮兽的数十倍。
若是拿出去卖，这一架马车便顶的上一个下品世家。
车夫将马车转交，白打开车厢门，就要送少主上车。但一打开门，却见里面还坐着一个身影。
甄小姐对着二人微微躬身：“家主说此行路途遥远，担心少主的血脉出现问题，遂让我一同出发。”
少主上车，笑道：“这倒是凑齐了。走吧，白，我们要在五天之内赶到狼原。”
……
狼原，上古时期白狼王王庭所在之地。
在白狼王被仙人所杀之后，这片土地曾经一度荒废，被视为诅咒之地。但随着天门大开，仙人在狼原册封世家，这片土地又重新成为了仙乡世界的核心。
七家仙乡行走的领地将此地完全包围，让这片土地成了普天之下，唯一一块无主之地。
顺着七家仙乡行走修建的大道，犬家一行人日夜兼程，终于在第四天的清晨来到了这片古老之地。而他们也是最后一批到达的世家。
龙马虽然好，但架不住仙水这地方距离狼原足足有两万里。一路跑下来，龙马都差点累死在路上。
若是距离再远一些，世家都要坐飞鹰前来。
将世家金印挂在腰间，少主便带着白和甄小姐进入了狼原上旧王庭。
旧王庭昔年是白狼王的居所，是他统领次方世界的地方，其规模自然也庞大无比。旧时的狼人们从东方树林中砍伐巨木，在西方的群山中开采大石。在南边的雨林中采集香料与颜料，在北边的荒原上寻觅的黄金与宝石，只为建造这片庞大华美的建筑。
但到头来，狼王死，这片庞大的建筑群也随之破败了下去。
如今，这片建筑只有见王之庭依旧完整，而世家大会，也是在这见王之庭开始。
进入见王之庭，少主一眼便瞧见了上座的洛家家主。
洛家家主对他微微点头，随即便继续正襟危坐。少主在座次上寻找了一会，很快便找到犬家的位置。
犬家按照被灭前的品级，被划到了中品世家。
找到了位子，少主也和其他家主一样正襟危坐，等待大会的开始。而这一坐便是两天两夜。随着第三天的晨曦刺破黑暗，一声巨大的钟声让众多世家家主打起了精神。
随后，七位身穿宽袍，手中拿着拂尘的道人走进了王庭，来到了位于上品世家更里面的七个席位上。
领头的道人率先开口道：“我等召集诸位前来，是为商讨一件大事。仙人已经算到，不久之后，便会有域外天魔入侵此方世界。”

第603章 初战
“域外天魔？”
听到这个称呼，在场的世家家主们先是一愣，随即脸上就露出一丝古怪的表情。
要说域外天魔，仙人貌似也来自域外。
道人没有管世家家主的想法，自顾自的说道：“仙人说，凡域外天魔，都是十分强大，要我们务必联合起来做好准备。
各家的仙门弟子这些天都会返回，如果情况危急，仙人的门人弟子也会出动，诸位可以把心放肚子里。”
听到这话，在场的世界家主们都注意到了那个务必联合。这个用词代表着，世家没有选择的权力，所有世界都必须要联合。
但联合说的容易，真要做起来却是笔糊涂账。
首当其冲的便是谁领头。
一个联盟不可能没有一个最高长官，他们接下来要进行的是战争，战场上不需要，也不能有一个议会，它需要绝对的权利，一个声音。
“这次的联盟，由我们七家领头，盟主由我暂代，诸位可否有意见？”
道人的语气十分平淡，但又带着一股不予置否的威严。
七家仙乡行走拥有的土地是甚至不如一些下品世家，但把持道术通道这么多年，每一家仙乡行走都积累了相当丰厚的底蕴。这些底蕴足以让他们轻松战胜任何一个上品世家，或者上品世家联合。
只有那些非常古老的世界，才能挣扎一二。
而此般实力所带来的，便是强权。
仙乡行走不需要和行走之外的世家商量，他们七家只要达成协议，那整个仙乡世界都没有世家能够反抗。
道人不是在问诸位世家有没有意见，而是在问众多世家有没有人想反抗，好让他树立下威严。
但可惜，他的计划落空了。
在场的世家家主没有一个质疑，甚至连动作都不敢多做一个，生怕被扣上反对的帽子。
道人扫了眼众多家主，心中不屑了笑了一声，随即继续说道：“既然大家都不反对，那老朽就却之不恭，暂代这盟主一位。等日后战争中出了英雄人物，我再将这盟主之位交还出去。”
说罢，他从袖中掏出了一沓黄纸，随手一撒，黄纸便如同有了生命一般，飞舞着来到众多家主眼前。
“这是各家要出的东西，诸位这次回去之后务必准备好，否则迟误了战机，谁都救不了你们。”
众多家主看着黄纸上内容，脸色都猛地一变。
这张黄纸上的兵卒，丹材的数量，简直就像是拿着他们仓库账本以及人事手册写的一样，每一样都刚刚好掏空他们的库房和卫队。
“这……”
有世家家主想要质疑，但被那道人微微一瞥，便停住了嘴。
若是这黄纸上内容他们凑不出也就罢了，但他们偏偏都凑得出。凑得出却又不想交，这不就是想着保存实力，让别人冲锋在前？
此等卫界之大事，还想着个人私利，这一看就是老鼠屎，必须要除掉，才能保证联盟的纯洁。
道人扫了眼众多世家家主，又继续说道：“仙人怜惜我等性命，所以特意让我们几家为诸位传授仙家典籍。诸位，听好了，我只念一遍，若是记不住只能说你们与道无缘。”
虽然强权确实能让别人表面服从，但心存抗拒的人，总能弄出些麻烦出来。所以打一棒子给个甜枣，是必须的。
道人顿了一下，随即开始念诵法门诀窍。
在场的众多世家家都无比认真的听讲，记性不好的，甚至直接将衣袍撕开，咬破手指用血去记录。
但没人注意到，这场会议还有额外的听者。
“嗯，有点意思，看来那位仙人还是有些理智的，这东西明显就是根据仙乡狼人的修行法特化出来的军阵法门。”
实验室中，理查听着道人念诵的典籍，饶有兴致的评价道。
这些世家家主怎么也想不到，他们的准备一开始就暴露在了理查面前。
“不过，这些法门虽然有用，但靠一群临时组合起来臭鱼烂虾可用不来。”
对于其他的世界来说，这种类似于军阵的法门绝对有大作用。毕竟正常的世界一般都是大一统，即使不是大一统，分裂程度也不会很夸张，三四块已经是最多了。
但仙乡世界不同，由于仙人的册封，这个世界缺乏一个足够庞大的统一势力。而缺乏这一势力的直接体现，就是军队。
虽然仙乡世界的武士数量并不少，但这些武士被分散在成千上万的世家中，彼此之间差不多毫无配合。但偏偏，在底层战场上，组织度和配合才是最重要的。
缺乏组织，数量庞大武士不过是虚胖而已。
但这对于理查来说却是一等一的好事。他手下的地精军队虽然强，但都是些没经历过战争的新兵蛋子，和这些武士菜鸡互啄倒也算匹配。
理查看向窗外，远处，仙乡世界好似近在咫尺。
“这么漂亮的世界，不是我的可就太可惜了。”
……
世家大会拢共进行了不到一天，传授完典籍，确定了自己在那位仙乡行走手下，大会便结束了。
在回去的路上，少主回绝了洛家家主的帮助，并没有返回洛家。
在大会上，他也被分到了一张黄纸，他需要教的东西只有一个，那就是白。
看着那张黄纸，少主面无表情的将其烧成了灰烬。      月光顺着车厢窗子落了进来，照在少主的身上，好似一层银色的链甲。
“白，他还有多久降临。”
“不到半个月。”
“询问一下他，看看能不能直接将战场放在犬家附近。”
“是。”
半个月后。
虚空中，庞大的魔法阵如同一扇大门一般，在世界之壁上缓缓展开。
巨大的浮空城上，无数地精站在甲板上翘首以待。经过十五年的旅程，他们终于到达了他们的目的地。
“即将进入世界，即将进入世界。”
浮空城的广播中，指挥部正在用一种极为克制的声音广播命令。在这个关头，即使是指挥部那些身经百战的老战士，也免不了激动了起来。
“所有人员做好抗压准备，所有人员做好抗压准备。”
地精们戴上头盔，绷紧身体，这样的训练他们不知道进行了多少次。
如今终于能派上用场了。
浮空城距离魔法阵越来越近，很快，浮空城外层装甲便碰到了世界之壁。
最为可怕的碰撞声没有传来，世界之壁如同肥皂泡一般，就要将浮空城吞入其中。
此刻，浮空城广播中传出了战前的最后一句话。
“开始进入世界，贤者与太阳与我们同在！”
嗡！
巨大的耳鸣声在地精战士的耳边响起，庞大压力如同锤子一般压在他们的胸口。但很快，这种感觉便消失不见，取而代之的是一股十分充裕的能量环境。
在经历过深渊入侵之后，地精世界的能量环境出现了很大程度的倒退，以至于寻常微型世界的程度。
新一代的神恩地精们，压根不知道地精世界过去的环境。
“已经进入世界，已经进入世界，诱饵兽群准备！放！”
下一刻，庞大的浮空城底部出现了一个黑洞，数以万计的合成兽自洞口涌出，落到地面上之后，便朝着不远处的武士军团涌去。
地精本身就拥有不俗的血肉技术，在学会炼金术之后，批量制造合成兽并不是件困难的事情。
看着从天而降的合成兽军团，武士们脸上纷纷露出了嗜血的笑容。
要说别的东西，他们或许还怕。但蛮兽这东西他们可太熟悉了。每年的丹材都需要他们猎杀蛮兽，任何一个世家的武士都是合格的猎人。
“这就是域外天魔？这样天魔来多少我杀多少。”
“指挥呢？怎么还没有命令？”
“唉，早知道我就该把我的大枪拿过来，打蛮兽怎么能用刀呢？”
纷乱的声音让军团的指挥不由得皱起了眉头，他们这些人都是大世家出身，平日里指挥过几百人的武士队伍，还算是有些经验。
就他们的经验而言，他们所指挥的这支队伍，就是一滩散沙。若是打顺风仗还行，但若是逆风仗，这些武士还不如一群组织严密的凡人。
“唉，一群散沙。传令下去，九家的人不动，前军出击，两翼跟随。”
“是，队长。”
近乎同一时间，战场上所有的军团指挥都做出相同的命令——自家人不动，其他人出击。
数十万武士同时行动，脚步声汇集在一起都如同雷鸣。武士们或拿大枪，或拿长刀，迎面撞上了合成兽军团。
但下一刻，无数武士的惨叫声便响了起来。
轰隆隆！
合成兽在接触到武士的瞬间，体内便传出了剧烈的能量的波动，紧接着，数千只最先接触到武士的合成兽，便化作了数千朵血肉烟花，将武士军团的先头队伍炸成了一团乱麻。
浮空城中，指挥高塔内一片笑声。
“哈哈，深渊杂碎的手段还挺好用。”
在过去的深渊战争中，自爆恶魔是最为常见的炮灰之一，在深渊战争的开端，不知道有多少地精死在了自爆恶魔的爆炸中。
几乎所有的地精指挥官都对自爆恶魔深恶痛绝。
直到他们也开始用相同原理的自爆合成兽。
理查坐在他们中央，静静的解除自己身上的封印。为了进入世界，他将自己的实力硬生生从大巫师封印到了三环巫师。
“别乐了，”一个老地精笑道，“兽群已经炸开了口子，咱们棒小伙也该动起来了。”
【兽群已投放，飞艇军团出动】

第604章 碾压
指挥部冰冷的广播声中，浮空城下半部分再次大开。但这一次涌出的不再是兽群，而是游弋于天空钢铁群杀。
十个直径超过二十米的孔洞在浮空城下半球缓缓打开，其中早已整装待发的飞空艇开始“缓缓”飞出。
“那是什么？”
“铁船？铁船在天上飞！”
“弓箭手！弓箭手！把那些东西射下来！”
武士的组织度虽然不行，个体的实力还是值得肯定的。绝大部分武士都会兼习刀、枪、弓三门战技，此刻的战场上，有相当一部分武士背着一人多高的兽骨巨弓。
砰！
弓弦释放的声音犹如爆响，一支支经过道术祭炼的灵木大箭，划过天空，留下一道道云雾痕迹。
嗡嗡嗡……
庞大的魔力屏障自飞艇下层出现，将大部分弓箭拦截在外。少部分能够穿过屏障的弓箭，在战争飞艇的附魔合金装甲面也如同玩具。
庞大的钢铁鲨群在空中缓缓展开，好似乌云一般遮蔽遮住了半边天。
随后，天火降临。
【开火】
指挥部一声令下，战争飞艇的底部瞬间露出了整齐的炮口。下一刻，十万颗的火球从天而降，如同暴雨一般落在了武士军团的阵地上。
轰隆隆！
震耳欲聋的爆破声如同鞭炮一般炸响，在巫术面前，狼人这种专精体质进化的种族堪称不堪一击。
更不用说，这些狼人连军阵都不会。
赤红的火元素如同浪潮一般席卷大地，留下了一地焦炭，以及无数惨叫的“怪物”。
瞧见这一幕，指挥高塔的内部一片寂静。
“这简直就是屠杀。”一个年轻一些的地精喃喃自语道。
武士军团过于缺乏纪律，以及战争的经验，在法术集射面前，他们连个像样的盾牌都没有，更不用能量屏障这种高级货了。
“准备降落吧。”理查突然开口道，“这场开门战已经结束了。命令飞艇军团停止追击，剩下的这些家伙交给地面部队的小伙子练练手。
别觉得这些人可怜，关于这个世界的资料你们已经看过了。武士是世家的鹰犬，而是世家则是这个世界最大的苦难。
为虎作伥者，该杀。”
指挥室的众人低头齐声道：“谨遵您的教诲。”
巨大的浮空城从天空缓缓落下，自浮空城中游弋而出的战争飞艇们，如同护卫一般保护着这个远超过自己的庞然大物。
随着轰隆一声巨响，浮空城如同宝石一般镶嵌在了大地上。随后一队队的地精士兵从浮空城的出口涌出，并以惊人的速度朝着浮空城四周扩散。
“不要管那些俘虏，那是医疗部队的事情。”
军团指挥官的声音顺着晶石讯号，传递到了每一个佩戴的晶石通讯器的士兵耳中。
“我们的任务是驱赶浮空城附近的狼人武士，浮空城一百公里范围内，绝不允许有成建制的狼人军队出现。”
地精军人们已经惊人速度朝周围扩散，很快，第一批接敌的地精出现了。
咻咻咻……
数根足有一人长的大箭，带着音爆云雾重重的射在了地精军人身上，直接让追击的地精倒飞了出去。
这是一支百人武士小队，看他们类似的服装，想来是来自同一个世家。
瞧见地精倒飞出去，武士们立刻爆发出了欢呼声。
天上的铁船打不下来，你们这些绿皮矮子他们还打不了？
但没等武士们高兴多久，他们就瞧见后面的地精没有丝毫的停顿，直接越过他们被击飞的同伴朝着他们逼近，甚至速度都没有放缓。
“射箭！射箭！”
武士统领拿起自己一人多高的兽骨大弓，对着逼近的地精军队就是一箭。但他这一箭刚射出，就砰的一声在空中炸成了一团白光。
地精军队的末尾，一个带着类似于防风眼镜的士兵拿着好似步枪形状的四型狙击型泯灭铳，对着武士羽箭连开数枪。
下一瞬，五根羽箭便在空中炸出了一团白光。
很快，双方距离来到了五百米。
“泯灭铳射击，连射。”连长的声音顺着晶石讯号在士兵的耳边响起，下一刻，所有进入五百米范围内的地精立刻拿起了手中的连射型泯灭铳。
只听空中传出了一阵“咻咻”声，漆黑的泯灭弹以超音速的姿态来到狼人武士身边。
“呵！雕虫小计。”
武士统领嘴角露出一丝冷笑，立刻舍弓拔刀，在不到一微秒的时间内，他便完成了拔刀挥砍，刀刃正对着泯灭弹的中心。
但他等来的并非子弹一分为二，而是一声刺耳的爆破声。
轰！
刺目的白光让武士忍不住闭眼，刀刃上传来的巨力更是几乎让他脱手。
“蠢货，泯灭弹也敢砍，真是嫌命长了。”
轰轰轰……      泯灭弹精准的落在了每一个狼人武士身上，他们的速度虽快，面对暴雨一般的泯灭弹这只能化作的碎尸和焦炭。
地精士兵没有停留，越过他们的残骸继续向前突进。
……
“该死，停下，都停下！列阵！”
平原上，一个三级狼人对着溃逃的狼人武士大吼，声音大的犹如龙吟。在他面前，上万的狼人武士被几百个地精士兵，撵的如同无头苍蝇一般朝后方逃窜。
在这声大喝声下，溃逃的武士停住了脚步，有些惊慌失措的看着天空中的狼人指挥。
“列阵！四象玄龟阵！”
狼人指挥的声音无比雄壮，让人心神都为之一震。狼人们被这声音所震慑，心中的恐惧随之消散。
两军对阵，帅旗绝不能倒。
战场上，信心要远比神通道法管用的多。
狼人武士们按照他们事先训练过的阵型站好，虽然他们没有经受过多少大军团作战的经验，但在猎杀蛮兽的时候，阵列也是必不可少的东西。
很快，上万人的狼人武士组成了一近乎圆环一样的阵法，而随着阵型完成，狼人武士们体内似乎多了一条通道，自己的气可以流转到别人身上，别人的气也可以进入自己的身体。异种气之间并无对抗，反而还呈现了一种交融的状态。
位于最前列的狼人武士，感觉自己状态从未有过的好。他的力量速度反应都得到了巨大的增幅，而且，那巨量的气不但汇聚在他身上，还涌出了他的身体化作了一层盾牌一样气罩。
“射信箭。”
武士指挥发出命令，在他身后，一个和他衣着类似的武士立刻拿出大弓，对着天空射了一发信箭，
信箭在天空炸开，化作了一朵赤红的烟花。很快，新的信箭便从战场各地升天，刚才的火球集射虽然让武士军团损失惨重，但依旧存活了相当一部分人。
而在军团人数缩减之后，武士军团反倒是展现出了非凡的战斗力。
轰轰轰……
刺眼的白光不断在气罩上炸开，但其中的武士却毫发无伤。泯灭弹是对个体的强杀伤武器，但对这种近乎于军团护盾的东西，泯灭弹的威力就有些不够了。
而注意到这一点的武士军团指挥，立刻挥舞手中的战旗，发出了进攻的指令。
下一刻，军阵内环，上千个武士取下背后的大弓，搭上了灵木大箭。在军阵的加持下，这些灵木大箭上缠绕着冰雾，而随着弓弦放开，上千根灵木大箭飞上天空，原本的冰晶雾气再次如同有生命一样在大箭上蔓延，最终化作数千根冰枪。
轰！
冰枪落地，炸出一团冰雾。一个地精士兵被冰雾波及，冰雾内的皮肉瞬间便发黑坏死。
“撤退！”
地精指挥官当机立断，他们的人数太少，对这种军团没有任何办法。
“九军团三连请求支援，敌方为万人级军团，具备军团级能量屏障，具备远程水元素攻击，能级估算为单发四百，不排除有军团法术。结束。”
“……指挥部已收到，打开定位信标，远程支援马上就到。结束。”
地精连长背后的背包中拿出一个具有三角金属底座，中心镶嵌着一颗菱形晶石的晶石信标，立刻朝其中注入魔力。
不到一秒的功夫，晶石信标上便射出了一道冲天的白光。
十几公里外，已经展开的炮兵阵地接收到了指挥部命令。
“三级火力支援？收到！”
炮兵阵地的指挥官放下晶石通讯器，对着身边副官喊道：“三级火力支援，速度要快。”
“是。”
命令从声波化作晶石讯号，然后再次化作声波，传递到了炮兵阵地的士兵耳中。
“小伙子们，加快速度，我们的兄弟需要天火。”
炮兵阵地的士兵大都是老地精，这些地精并没有进行神恩改造，用的还是最初版本的奇迹修士改造。在现在的战场上，他们的战斗力已经落后于新一代的神恩地精。
所以他们退居二线，从正面战争转移到了炮兵阵地。
在深渊战争时期，地精们利用炼金术和晶石科技，制作了很多的炼金大炮。这些大炮理查很欣赏，所以在战争结束后并未销毁，而是进行二次改造，作为简易法术支援车使用。
“坐标214.547，三级火力，准备……”
“开火！”
下一刻，数万门炼金大炮同时喷射出炽热的火球，并且还如同机枪一般接连不断。
武士指挥官看着稳步推进的军团，心中莫名的有些不安。在本能的提醒下，他抬头看向了天空。
作为三级生物，他的眼很好，所以在抬头的瞬间，他便看到了那点点红光。
“防御！！！”
轰隆隆……
火雨落下，无人幸免。

第605章 我要你成为一面旗帜
经过火元素洗礼后的土地有些焦黑，法术集射所残留的火元素让战场的空气都变的有些“火辣”。
以浮空城为中心，方圆数十公里的土地上，无数地精在战斗。时而响起的爆鸣声，代表着炮兵阵地又进行了一次火力支援，代表着又有一个万人武士军团覆灭。
尸体的焦臭，浓郁的火元素，外加那时而出现的法术爆炸声。
“唔，真是熟悉的味道啊。”
身披黑袍的高大身影从浮空城的钢铁地面上走下，对着这边战场张开怀抱。
这种熟悉的味道，让理查仿佛回到巫师文明。
“吾主，浮空城五十公里内的反抗者已经被肃清。俘虏也已经被统一收押，受伤者我们的医师也在尽力救治。”
一道声音突然从理查身后传来，他回头一看，只见一个老地精正神采奕奕的看着自己。
指挥部的成员基本上都是老地精，这些经历过奇迹修士改造，本身又经历过深渊战争的老兵，无疑是地精中最好的指挥官。
“哦，干的不错啊，看来咱们小伙子都是好样的。”理查有些惊喜的夸赞道。
虽然地精军队的表现和巫师军团比起来差了不少，但这已经让理查非常满意了。如果他随便武装一下，就能造出一批比巫师还要强的军队，那巫师文明的战场上，怕不是早就没有巫师存在了。
“这都您引导有方，”老地精谦逊道，说罢，他抬起头对着理查问道，“吾主，我们接下来干什么？”
“这个啊……”
理查朝着西边看了一眼，语气悠哉的回道：“不着急进攻，先把要塞搭建完毕。对了，让士兵谨守军纪，不要去骚扰那些凡人。”
“您的意志。”
……
犬家祖宅中，少主坐在有些焦黑的大厅中，神情平静的看着远处的影壁。
忽然，一道身影出现在他身边。
“少主，联军败了，败得很惨。”
少主微微点头：“我知道了，那些家伙呢？”
“仙家子弟这次战争并未出手，似乎是在观察收集恶鬼一方的情报。”
“收集情报？”少主脸上露出了一丝讥讽，“拿武士做炮灰，自己作壁上观。这些家伙，纵使成了仙人也依旧是那副德行啊。”
“我等什么德行，你一个破落的中品世家家主也配评价？”
少主话音未落，一个声音就从堂外传来，一片云雾从天而降，化作了一个宽袍道人。
白瞧见这人出现，右手立刻按住了刀柄，脸上满是警惕。但那道人瞧见白的动作，却不屑了笑了一声，随即大步走到少主身前。
“小东西，我真是搞不明白，仙乡行走怎么会将你这种破落户也划进世家之中。”
说着，道人瞥了眼一旁的白，语气更为讥讽道，“就凭你这个护卫吗？”
绝顶高手理论上确实撑得起一个中品世家，但那得是世家家主，最不济，也得是世家的嫡系。而白不过一个护卫，护卫再忠心，那也终究是外人。
少主闻言，不慌不忙道：“你这种蠢货都能成仙家子弟，那我这个正统的犬家嫡子，凭什么不能成世家家主？”
道人脸色一变，“破落户你找死！”只见无形的云雾自他体内散出，如同触手一般刺向少主。但一层不知何时出现的无形力场就将他的云雾触手尽数挡在少主面庞前一寸。
“我记得我给了你一个炼金傀儡，难道这些天弄坏了？”
一道平静的声音从道人背后传来，道人想要回头，但一层无形的力场将他牢牢固定在了原地，一动也不能动。
“那东西太显眼了，放在身边容易出问题。”
少主站起身子，对着越过道人走向他的理查躬身道：“异域的神灵，我们终于见面了。”
对于少主来说，这是他第一次见到理查，但对于理查来说，少主他早就见过很多次。
所以理查只是随意的挥了挥手，让少主起来，他的注意力，则全部放在了一旁的道人身上。
“啧啧啧，了不得，了不得。果然，东西还是要亲眼见到，才能感受到其中的玄妙。”
道人注意到理查那如同打量物件一样的眼神，心中不由得生出了一阵恐惧。
这个不是绿皮的天魔到底是什么人，那个犬家的崽子为什么称呼他为神灵？难道那天魔早就入侵了这个世界，还刻意在他们中间安插了那个崽子作为钉子？
一瞬间，道人感觉自己陷入了一个巨大的阴谋之中。
但可惜，他的顿悟注定传递不出去。
理查随手一抓，这个道人便化作了一个丸子大小的小球，被他随意的扔进了腰间的口袋。
随后，他看向一旁的犬家少主，平静的问道：“犬家少主，你应该知道我的来意。告诉我你的决定。”
犬家少主深吸一口气，再次对着理查拜道：“我愿意与您合作，但我希望你能告诉我一件事。”
“什么事？”      “您打算如何对待我们？”
“如何对待你们？”理查脸上挂起一丝饶有兴致的微笑，“这是个好问题。作为一个域外天魔，我对待异族的策略一向残暴。
你们在我手下必须要每天工作八个小时，加班只有两倍加班费。除却传统节日的假期外，你们只有七天的带薪年假……哦，对了，你们还要服兵役，我日后需要大量的军队为我而战。”
“……”
沉默了片刻后，少主声音又低沉道：“您在逗我玩吗？这确实是一个不错的笑话。”
如果这些都算是残暴，那狼人过去过的生活是什么地狱吗？理查零零散散说的这么多，唯有最后一条服兵役还算正常。
但对于为了交上丹材，可以随意屠村的世界来说，兵役这种东西，实在是仁政。
“你觉得这个笑话？”理查脸上笑容缓缓收起，“但可惜我说的是事实。你们对于自己同族的压榨，简直让我叹为观止。
即使是血肉教会最邪恶的神甫，也不及你们这里那些玩的花世家子弟。
我有个问题一直想问你们，作为世家子弟，你觉得你统治的那些平民，和你是同一个种族吗？”
“当然是一个种族。”少主立刻回道。
“但我觉得不像，就像刚才那个家伙看你一样。世家并不把平民当作自己的同族，就像是那些成了仙的狼人，不把你当作同族一样。”
少主无言以对，在这个伟力归于己身的世界中，上位者和下位者确实称得上两个种族。
虽然少主回答的如此果断，但在他的内心，平民依旧是愚昧温顺的。
“好了，我的问题回答了，告诉我你的答案。”
看着理查的眼睛，少主低下头，双膝跪地行了个世家之中最为隆重的大礼。
“犬家犬子诚，拜见主公。”
理查满意的点了点头，随即将犬子诚扶了起来。
“愿意合作那就是朋友，你的血脉对我来说很重要，有了你，我能少杀很多人啊。”
“您要我做什么？”
“我要你成为一面旗帜，一个代表我为正义的旗帜。”
少主有些茫然的看着理查，他有些无法理解的话。
理查瞧见他这副样子，有些无奈道：“你和别家开战总要有个由头，我来自域外，在宣传具有先天的劣势。世家三言两语就能将我们编排成一群杀人如麻，烹人为食的邪魔。
但我如果打出我是应召而来，是作为白狼王后裔的你，召唤我前来帮助你击败仙人收服这个世界的名号。
那就可以对冲世家的抹黑宣传。
只要后续的工作做到位，狼人的抵抗会小上许多，甚至还能让更多人的倒向我们这边。”
少主恍然大悟的点了点头：“这么做确实会减少很多反抗，但您的军团不是很强吗？就算反抗多一些，在您面前也是螳臂当车。”
听到这话，理查忍不住叹息一声。
观念不同解释东西都费劲。
“我又不是要灭绝你们，你少反抗一些，我日后的领民就多一些。而且我的军队虽然多，但也不是石头一样可以随便丢弃的。
能减少的损失，为什么不减少？”
少主再次恍然大悟，一脸敬仰的对理查说道：“身居如此高位，还能最底层的武士，您真是绝无仅有的仁义之君。”
理查摆了摆手，心说就这样吧，再解释下去也没用。
无论是地精还是狼人，在他的眼中都是自己的财产，没人喜欢让自己的财产白白流失。
“跟我过来，我这些天需要激活一下你的血脉，顺带举行一个仪式。”
“是，主公。”
理查随手一挥，一股无形的力场就将少主带到了空中。但在空中，理查停顿了一下，随即将正要跟过来的白一并抓进了力场。
“差点忘了你的个小子，正好，等会激活血脉的时候，刚好可以给你融合一下。”
“融合什么？”
白对身边的力场有些抗拒，作为三级生物，他已经可以靠着本能飞天，完全不需要理查的携带。
“融合什么？当然是白狼王的血脉啊。”理查理所当然道。
“白狼王赐血于将军，你们典故你应该比我要清楚。”
“啊？我当将军？”

第606章 藏在血脉中的白狼王
在看到这座钢铁城市的第一眼，犬子诚就知道自己的决定无比正确。
此刻，开门战已经差不多结束。落地的浮空城正在缓缓展开，让原本直径就有十公里的浮空城变得更加庞大。炼金炮台，堡垒建造也在如火如荼的进行。
“这是……什么？”犬家少主喃喃自语道。
“这是荣光型浮空城，巫师技术与至高者技术的结合体。个头不算大，但胜在需要的材料不多，而且便宜。”
“不算大？便宜？”
犬家少主感觉自己的大脑一片眩晕，作为犬家的嫡子，他从小就开始接触犬家的各项事务，其中不乏各种资源的产出与管理。
如此庞大的一座钢铁城市，其耗费的资源绝对是海量。这绝非世家所能造出来的东西，哪怕是仙乡行走也不行。
制造它需要一个古代白狼王庭那样的国家，以及一个足够强力，并且足够远视的伟大领袖。
理查脑中闪过几片回忆，淡淡回道：“如果你见过我曾经坐过的那些浮空城，你就不会觉得这东西很大了。”
在他的记忆中，浮空城半径最高可以来到二十五公里，最常见的浮空城半径一般在十公里左右。而荣光型浮空城，直径也不过刚刚十公里。
少主被这话弄得不知道该说什么好，沉默了半天，只憋出了一句。
“……难以想象。”
由于理查的特殊造型，虽然他大摇大摆的穿过了防空阵地，但也并未出现什么误击事件，十分顺利的就来到了他所居住的高塔教堂。
“这就是您的居所？”
少主看着眼前的高塔教堂，忍不住问道。
理查侧头看了他一眼：“你有什么问题？”
“没什么，只是觉得这地方太朴素了，和您的身份相去甚远。”
眼前这座高塔教堂论起装饰实际上并不少，繁复的浮雕以及修长高耸的造型，让整座高塔教堂呈现出一种哥特式风格。
但在少主看来，这还是太朴素了。
在他看来，理查居住的地方不说多么奢华，但至少要大气磅礴。要用整棵的巨木，以及整块的巨石来做为建筑的材料。如果有选择，用一座山岳作为主材也是很好的选择。在西方，一些世家已经这么做了。
而眼前这座高塔不过一百多米，远远配不上理查的身份。
“这已经足够了。虽然我拥有一个世界，但睡觉的时候我也只需要一张床的空间。”
进入高塔，理查带着少主来到了他的实验室。
一路上，少主对于理查再次有了全新的认知。
在这座建筑中，他能感到一股精心布置的奢华。房间的每一个装饰，每一个家具，都是出自大师的手笔。但这种奢华，却又被一股朴素的气质所掩盖。
这座建筑的主人，也就是理查，根本没有在意过这些东西分毫。
少主甚至感觉，即使将这座建筑内所有的装饰产物全部去掉，仅仅保留物品本身的功能，理查也不会发现了什么，说不定还会觉得更好用了。
“拥有一个世界，生活却如同寺院的僧侣一样朴素。这就是真正的伟大之人所具有的境界吗？”
进入实验室，理查打了响指，实验室深处便走出了穿着黑袍，一个面颊上带着些许几丁质外壳特征的丽人。
理查指着白说道：“虫因哈特，带这个小子做一个全身检查，测定他的全部数据。”
“是，吾主。”
随后，理查将目光转向白，如同汪洋大海一样的精神力自他眉心涌出，将少主全身里外都看了一遍。
“发育的不错，血脉的觉醒程度还算平稳。甄的技术虽然不高，但在血脉觉醒这方面做的倒是不错。”
说着，理查在少主的眉心轻轻一点，便让其昏迷了过去。
激发血脉对于巫师来说并不是什么难事，很多血肉派的炼金巫师，经常会选择激活某种混血生物的某种血脉，然后进行二次提纯，进而获取一些纯血种族极为稀有的血脉。
但激发血脉之后，让承载血脉的生物正常存活就是个问题了。
强行激发血脉的生物，其躯体稳定的时间往往是以分钟来计算。所以激活血脉后提炼血脉，是一门极为考验熟练度以及运气的技术。
但在吸收神宫实验室内的研究资料后，理查对于激发血脉有了全新的认识。
激发血脉导致躯体不稳定，主要是生命核心发生剧变所带来的生命核心崩溃。而之所以会导致核心崩溃，纯粹巫师激活血脉的手段过于粗野导致的。
而通过生命编辑这一技术，理查刚好能够做到加快血脉激活的同时，保证生命核心的稳定。
将少主摆上黑石材质的炼金台，在炼金台上繁复的炼金阵衬托下，少主好像一个即将被祭祀的祭品。      理查从口袋中拿出一把金色的匕首，匕首上，无数细小的符文流转不息。他学会生命编辑也有些时日了，对这门技术他也算是略有心得。
这把匕首以及这个炼金阵，便是他利用巫师技术做出来的辅助道具。
理查随手一扔，金色的匕首便插进了少主的心脏。随后他握住匕首的握柄，一股魔力波顺着匕首的缝纫，瞬间便传遍了少主的身体。
于此同时，少主身下的炼金阵也随之启动。无形的魔力场将少主的身体包裹，进一步加强了魔力波的效应。
很快，少主身体开始出现变化。
他的体内传出一阵阵极为细微的脆响，未知的骨骼自血肉中诞生，为少主的身体提供更稳定框架。他的肌细胞发生了变化，变得更加强韧，肌肉结构也发生变化，变得更为高效。
他的毛发开始增长，原本惨白的毛发逐渐变得银白，并在毛芯中，还隐隐透出一丝金色。一股无形的威压自他体内出现，威严的好似一尊神灵。
但与此同时，理查突然察觉到了一道非常不和谐的精神波动。
“嗯？”
理查眉头微皱，立刻心神进入少主的灵魂空间。而在进入的瞬间，他便察觉到了一股极为不和谐的精神力。少主的精神空间，此刻已经被这股精神力不少地方。
“有点意思，我说这血脉怎么会有世界加持，原来有人将灵魂藏在血脉里面了。”
理查进入精神空间，庞大的精神力瞬间将那股异种精神力拦截在外。
“你说我说的对不对啊，白狼王。”
理查说完，那异种精神力便化作了一个面容英武的雄壮狼人。
“外来者，你想干什么？”
于此同时，少主身影也出现在理查身边，眼神惊恐的看着远处的白狼王。如果不是理查及时发觉不对，他的灵魂便要被白狼王整个的吞噬，进而取而代之了。
“干什么？”理查眼神有些费解，“当然把你杀了啊？难道我还要和你谈判，收你个老不死作为手下吗？”
说罢，庞大的精神力如同推土机一般，直接和白狼王精神力碰撞在了一起。巨量的信息如同潮水一般冲向白狼王的精神。
在虫因哈特身上，理查学到了一种非常实用的精神对抗手段——信息冲击。通过在短时间内输入巨量的复杂信息，足以摧毁一个生物的理智，乃至人格。
这种手段对付那些实力强横，年岁久远的生物并无太大效果，因为他们有足够的能力承受这信息，也有足够的信息作为对冲。
但对付白狼王这种残魂，那这种手段可太好用了。
在巨量信息冲击下，白狼王的残魂显然有些招架不住。无数繁杂到近乎无意义的公式计算，符文推导，神宫实验室的试验记录，生命核心的谱系……这些东西无论是从质量上，还是从数量上，都远远超过的白狼王残魂的承受极限。
很快白狼王的理智宣布宕机，在失去了理智这层屏障后，这股庞大的信息便再无阻碍。他们开始在白狼王的记忆中横冲直撞，连续的记忆开始变得支离破碎，然后被挤到了记忆宫殿的边角，来自理查的垃圾信息，则占据了记忆的主体。
生物的人格来自于过往的教导，也就是记忆与潜意识中的习惯。但当理智被摧毁，记忆被搅散之后，生物所剩下的那点潜意识显然不足以支撑一个人格的存在。
换言之，白狼王的灵魂此刻重回了婴儿的阶段。
当然，这是暂时的。
世界之主的灵魂具备自我修复的功能，即使记忆被搅散，人格被抹除，只要灵魂没有消失，那记忆总会恢复，无非是时间长短的问题。
但这对于理查来说已经足够了。
理查着身旁的少主意识说道：“我已经打散了他的人格，这段时间内他应该不会有动静。等你的血脉觉醒完成后，我会将这个灵魂从你体内剥离出来。”
少主对着理查恭敬一拜：“多谢主公。”
从少主灵魂中出来，理查稍微调整了一下炼金阵，让炼金阵转为供能模式，随后又弄了两瓶营养液加了个输液管插进少主的体内。
白狼王的血脉已经觉醒，这股血脉正在一点点的改变少主的躯体。在这个过程中，必要的能量供应，以及物质供应是必不可少的。
血脉再神奇，也不能凭空变出来物质和能量。
与此同时，虫因哈特也来到了理查身边。
“吾主，那个生物的身体检查已经做好了，我想……”
虫因哈特有些欲言又止，理查注意到她的样子，微微皱眉道：“想说什么就说什么，吞吞吐吐做什么？”
“是这样的吾主，我想和这种生物生个子嗣。”
“……啊？”

第607章 世家的对策
理查有些错愕的看着虫因哈特，虽然虫因哈特面貌是人类女性，但如果他没记错的话，黑晶虫族并非两性繁殖的物种。
如果虫因哈特愿意，她自己就能生出一个族群。
不过，在错愕的一瞬后，理查很快便反应了过来。
“你对狼人的血脉感兴趣？”
“是的，吾主。这种生物体内的能量，非常适合黑晶虫群，如果能整合这种生物的血脉，那黑晶虫群的质量将会得到很大的提升。
这对于您以后的战争，应该会有些帮助。”
理查微微点头，但脑子里想的却不是虫因哈特的请求。
“说起来，虫巢世界的母虫神是从源海深渊中爬出来的。而在源海深渊中，刚刚好存在一个实验室。那这是不是意味着，母虫神可能是先行者的造物？”
母虫神的结构理查并不知晓，但黑晶虫的结构他是知道的。
黑晶虫的结构并不复杂，整体结构对称，倒也符合和先行者的造物相似。
“这样，你拿着那小子的血，去秘境顶层的神宫实验室一趟。让主控解析狼人血脉的时候，顺带也解析一下你的血脉。
我猜测，你的血脉来源应该是先行者的造物。让他解析一下，对你日后的进化乃至生产子嗣都有帮助。”
虫因哈特愣了一下，脸上随即露出了一丝感动。
这么多年来，她一直在实验室里忙活，平日里很少见到理查。虽然嘴上不说什么，但在心中她还是有些失落的。
可现在理查竟然在为她的未来考虑，这让她有了一种深宫怨妇，突然得到宠幸的感动。
“是，吾主。”
虫因哈特离开，理查找到了正站在检查仪器前有些茫然无措的白。
“小子，你过来。”
理查招了招手，随即从口袋里掏出了一个晶石通讯器。
犬子诚在那边觉醒，你看着一下，有事情用这个通知我。这玩意只需要在这一点，然后就不要动它了。”
白有些紧张的点了点头：“明白。那什么情况才需要汇报？”
“出现异常的能量波动，或者异常的精神波动。你过来看着就知道了，现在他正处在一个稳定的场域内，任何能被你感知到的波动，都相当严重。”
“是，主公。”
从实验室离开，理查立刻以秘境作为连接，回到了地精世界。
奇迹教堂中，弗兰肯如同十五年前一样，依旧勤勤恳恳的在书房中办公。
在这十五年中，地精世界也在不断的发展。新的城市不断的建立，新的资源也在不断的开发，这些都需要中央做出决策，调配资源。
忽然，埋头文件海洋的弗兰肯猛地抬起头，像是感到了什么。紧接着，一道裂隙便在他面前打开，从中走出了一个黑袍身影。
“看来我来的有些不是时候。”
理查看着弗兰肯旁边的文件堆，语气略带调侃道。
弗兰肯站起身子，对着理查微微躬身，随即有些兴奋的问道：“吾主，您到达那个世界了？”
理查微微点头：“嗯，已经进入世界，就目前来看战况良好。咱们的小伙子们无论从实力上，还是战斗素养上，都远远超过那些土著。”
弗兰肯闻言忍不住闭上眼睛，有些庆幸的低声道：“这可真是太好了。”
说完，他睁开双眼，再次恢复成铁面教皇。
“您需要教会做些什么？”
他知道，理查从来不会无故串门，一旦他出现，那就代表着他要颁布神谕。
理查一挥手，空气中立刻出现了一张犬家少主的画像。
“确实有事要你们去办，这是我在异世界册封的从神，称号为白狼。我需要你们编撰出新的教典，辅助修士进行传教。”
弗兰肯看向画像的眼神有些惊奇，这还是他第一次见火蜥之外的异界生物。
“这就是异世界的兄弟吗？看起来像是某种犬科动物啊。”
“狼人，这是我给他们起的名字。”
“好的，吾主。我马上就召集主教编撰教典。”
“你需要多久？”
“……七天吧，七天绝对够了。”
“不用那么着急，你们时间很充裕。等会我会将一些信息告诉你，你将这些事迹神化一下加在教典之中。记住，新版的教典不要让地精世界出现什么问题。”
“是，吾主。”      ……
“废物，都是废物！”
狼原上，世家联盟的盟主，七家仙乡行走家主之一的青家家主，看着前线传递回来的情报，暴跳如雷。往日的仙风道骨这份情报面前荡然无存
“五十万啊！五十万武士就这么没了！那就是五十万头猪！也该能撑过七天！可这才三天，三天就没了！”
在他旁边，其他六家仙乡行走的家主面色也称不上多好看。虽然他们都很乐意看青家这个盟主吃亏，但这一次的损失，已经超出了吃亏的范畴。
这是要动摇联盟的根基！
五十万的武士，相当于数千个下品世家的全部身家。这一仗打下来，相当于数千个下品世家直接除名。
这消息要是传出去，不说别的，他们的联军再无成为军团的可能。那些出身世家的武士，绝对会按照主家的命令，在战场上尽可能的保证生存。
这也就意味着，军团将会被分割成数十个，乃至数百个小型团体。
军团指挥除了自家的本部，指挥不动任何人。
“封锁消息，必须封锁消息。”
青家家主身旁，一个毛发漆黑，眼睛翠绿的老狼人开口道。
他是鱼家的家主，在七位家主中，就数他的年纪最大。
“封锁？怎么封锁？五十万人没了，怎么可能封锁的住？”青家家主另一边的狼人开口道。
“用替身，上傀儡，伪装成失败，但主要是军团不听指挥的迹象。让仙乡下来的子弟们动动手，控制几个小的世家家主，让他们在下面散播自己武士回来的消息。
先把这个事情的调子定下来。
然后拿这件事情做文章，把武士打散，一个军团之中绝不能出现过多一个家族的武士。
这样日后的再出了这样的事情，封锁消息也容易一些。”
听着鱼家家主的话，其他几个家主思索了片刻，也想不出比这更好的办法。
“鱼老这办法不错。”
“某觉得鱼老这个办法很好，直接拿去用也没什么问题。”
“傀儡这东西我家几个小子比较会，诸位凑一凑，弄出几个会惑心的子弟出来。”
……
青家家主看着已经自顾自的商量接下来该怎么做的的家主，脑袋气的都要冒烟。但冒烟又如何呢？大家都是仙乡行走，之前认他作盟主，是因为他说服了大家。
但现在，下面出了那么大乱子，他这个盟主除了发脾气，连句有用的话都没有。这实在不是一个值得尊重的领袖。
权力来自于让渡，而让渡来自于能力。众人认可你的能力，所以愿意让渡权力给你。但如果你能力不够，那他们自然会把让渡权力收回来。
一挥袖，青家家主回到了他的盟主之位，开始思考接下来的行动。
大家都是千年的狐狸，情绪能够左右他们一时的理智，但不可能让他一直处于愤怒的状态。
“靠这些世家的武士终究不是办法，你们就是把世家武士打的再散，他们也会不由自主的抱团。我建议直接用贱民作为军队，仙乡的铁身秘法，配上血精丹，培育出来武士虽然论个体不如世家武士，但作为炮灰还是足够的。”
“血精丹？”一个家主眉毛一抬，看向盟主座位上的青家家主，“血精这东西可是上好的丹材，分给的那些贱民不是白白浪费？”
青家家主看向他，语气平静道：“你可以不用，等域外天魔打上狼原，他们会把血精烧给你的。”
青家家主能成为盟主，其自身的能力是值得肯定的。他已经想明白了一个道理，那就是资源如果不能转换成战斗力，那在战争中就毫无作用。
“不错，盟主这个提案很好。”鱼家家主开口道，“血精在我们的仓库里放着也是生灰，拿出来培养炮灰也算是物有所值。如果不能挡住这域外天魔，我们有再多的丹材，也是给域外天魔准备的。”
青家家主和鱼家家主对视了一眼，两个老狐狸瞬间明白了对方的想法。
今日我帮衬你，日后的安排上，你也要帮衬我。
“既然如此，那就盟主说的办吧。各家的丹道子弟都集合起来吧，血精丹这东西炼制起来还是有些麻烦的。”
……
“这么大一场失败，就这么轻描淡写的混过去了？”
理查看着甄小姐传回来的情报，脸上满是不可思议。
地精是有做战后统计的习惯的，这一仗他们单单是有尸体的狼人都有近五万。而除了这些有尸体的，他们还有近四万人俘虏，以及被法术炸成焦炭，不知道有多少的狼人。
地精这边的粗略估计，这一仗他们大概杀了近四十万的狼人。
就这还能糊弄过去，理查感觉狼人也不是没有可取之处。思考了片刻后，他拿出来晶石通讯器，调出一个专属频道说道：
“让精锐小队开始渗透，优先针对各个世家的家主进行刺杀。”
“是，吾主。”

第608章 刺杀
“五十二号小队，你们的任务来了……”
晶石通讯器中，指挥部冰冷的声音不断传出。浮空城宿舍中，数个身材各异的改造地精纷纷停下了自己的动作。
“终于有任务了吗？”一个身材雄壮，长着獠牙的地精低声道。
他们是精英小队，又称改造小队。作为地精军队中第一批经受高级改造的地精，他们是毫无疑问的精锐。但在理查的定位中，他们的战场却并非正面。
作为一个打过数次位面战争的巫师，理查非常清楚，在正面战场这种高敌人密度，高火力密度的战场上，远远发挥不出个体强大的优势。
俗话说，双拳难敌四手，更不用战场这种四面八方都有可能出现攻击的地方。
即使是巫师，在正面战场上也需要奴隶军团来分摊火力。
“可算是来了。”一个身材高挑纤细的身影伸了个懒腰，“再不来，我都要以为指挥部把咱们忘了。”
改造小队的配置很齐全，一个完美地精，一个源能使，一个机械师，外加一个巫医。而这个身材高挑的身影自然便是源能使。
“这次的任务有些危险啊。”
源能使的话音未落，身材矮小的机械师便面色凝重的开口道。
指挥部给他们分配的任务是潜入敌后，刺杀世家家主以及世家联盟派来的指挥使。但根据指挥部的情报，这些世家家主大都是二级生物，部分世家家主甚至是三级生物，有的还会堪比巫术的道术。
“无需担心，贤者与我们同在。”
手中握着木杖，身上穿着黑袍的巫医走到众人身边，有些神神叨叨道。
作为一个政教一体的政权，神官自然也不会罕见。而在经受过巫医改造后，有相当一部分巫医都会成为神官。
而奇迹修会神官最为明显的两个特征，便是具有治愈能力的木杖，以及身上那件带着兜帽的黑袍子。
其他几个队员瞧见巫医，纷纷低头道：“赞美贤者，愿太阳与我们同在。”
神官在地精之中非常受人尊敬，即使在军队这个等级森严的地方，神官也具备额外的话语权。
不久，晶石通讯器播报完成。
改造小队的成员将晶石通讯器收好，随即走出房间。在他们开门的同时，他所在一层楼都同时打开了门。
改造小队之间彼此看了一眼，相熟的打了个招呼，随即便一同前往后勤处。
作为改造地精，他们具有额外的装备。
后勤处中人来人往，庞大的仓库大门中，不断有满载轨道列车驶出——是的，即使到了异世界，地精也依旧忘不了他们最喜欢的交通工具——轨道列车。
在改造小队的成员来到后，后勤处的人员便带着他们来到了他们专属的军械库。
“规矩你们都知道，晶石动力甲一人一件不要多拿，队长看好你们的机械师，我们现在是开始阶段，物资就这么多，任何一点物资都要用在该用的地方上。此外，源能使的晶石魔杖，也是不可多拿。”
后勤处的地精基本上都是参加过深渊战争的老地精，各个都是老兵油子。对于这些新兵的想法，他再清楚不过了。
“至于单刃炼金链锯剑，泯灭铳，双抗炼金盾，这些东西你们看需求拿。至于泯灭爆弹，湮灭手雷，湮灭炮弹，只要不是太过分，可以多拿一些。
记住一点，我们现在资源并不多，你们拿走的东西必须要起到应有的作用。
伟大的贤者看着我们呢。”
说罢，老地精双手交叉于胸前，低声道：“赞美贤者，赞美太阳。”
“赞美贤者，赞美太阳。”（齐声）
庞大的军械库中，各类武器被分门别类的放在不同的区域。其中最为显眼的便是晶石动力甲。
晶石动力甲技术在深渊战争时期便已经出现，其当时的作用是让火蜥战士可以更换破损的单兵甲胄。但在深渊战争结束后，这个项目并没有停止，而是在理查的要求下一直推进——工匠型单兵装甲需要尤里斯黑晶作为动力源，但离开了巫师文明，尤里斯黑晶这东西理查肯定是弄不到了。
在浮空城研究院那帮天才的推动下，晶石动力甲技术正式成型。
晶石动力甲用地精的晶石技术，替代了替代了工匠型动力甲内部的大部分部件，将动力甲的造价再一次拉低。并且改进之后的晶石动力甲虽然较原本更为臃肿笨拙，但在魔力利用率上却因为晶石技术胜过工匠动力甲。
也是因为这一点，晶石动力甲才正式成为正式列装的装备。
不同改造对应不同的甲胄，源能使的甲胄十分贴身修长，自带精神力放大功能。完美地精的甲胄如同完美地精本身一样雄壮，充满了力量感与厚重感。机械师的甲胄并非战斗甲胄，其背后有一个机械背包，从中可以伸出三根机械臂作为辅助。巫医的也是如此，但对比机械师，巫医的甲胄要更具有攻击性一些。
能切开患者身体刀锋，同样也能切开敌人的喉咙。
各自拿好各自的装备，在经过检验门之后，小队正式开始任务。
通过战争飞艇到达前线，在和前线指挥官打了个招呼之后，小队便正式穿过正在构筑的防线，进入了狼人控制区。
密林中，完美地精看着地图，按照地图显示，他们现在所在的区域应该属于一个名为斗家下品世家。
在开门战失败后，世家方面也及时做出了部署。大量的武士被派往前线，由联盟指派的指挥使，以及当地的世家家主指挥。所以现在的斗家，驻扎着相当多的武士。
而他们的任务，便是穿过这些武士的防护，在万军之中将这两个人物解决。      忽然，一道修长的身影自完美地精的背影中浮现。完美地精头不用回也知道，这个人是自己队伍的源能使。
源能使的定位便是刺杀和侦察，这种任务非常适合源能使执行。
“防卫挺好的，不过两个重要人物的居所却没有任何防护。我仔细看了一遍，绝对没有埋伏。”
“这很正常。”完美地精开口道，“按照指挥部的说法，这些狼人因为被分割成上万个割据势力，平日里并没有发生过大规模战争。
没有体验过大规模战争，他们自然会迷信自身的实力，认为二级生物不需要一级生物保护。”
源能使摇了摇头：“愚蠢至极。”
“所以他们才需要吾主的荣光。”巫医开口道。
完美地精看向源能使，“布防图说一下，咱们两个进入刺杀，巫医负责接应，机械师远程火力支援。”
虽然巫医地位比较受人尊崇，但在改造小队中，各项能力十分均衡的完美地精才是队长。
“好，我简单画了一个图，你们过来看看……”
通过源能使的讲解，小队的成员对于狼人的布防有了完整的了解。源能使和完美地精进行刺杀，巫医负责在要道口接应，机械师则负责远程火力支援，以及制造骚乱。
分配完任务，四人便立刻开始执行。
皎洁的月光下，源能使、巫医、完美地精靠着阴影巫术插件，化作三摊阴影悄无声息的进入了层层守卫的世家山城。
山城中，按着长刀，披着铁甲的狼人武士巡逻队在街道上巡逻。这些武士眼睛闪着翠绿的光芒，一看便是吐了名为夜眼的丹药，好让自己的视力在晚上也能如同白天一般好用。
但他们没有注意到，在自己身旁的阴影中，两摊阴影正在蠕动。
巫医在刺杀撤退时的必经之路停下，剩下的两人顺着阴影继续前行，很快便来到了指挥使所在的院落。
大世家出身的指挥使此刻正在院落中饮酒弹琴，只是他的琴并非木头，而是一个雌性狼人的躯干，琴弦也并非丝弦，而是肠子鞣制之后的肠弦。
在琴弦拨动时，雌性狼人的躯体还在不断颤抖，她的嘴巴不断开合，但却发不出一丝声音。
噔——
一曲终了，指挥使有些意兴阑珊的手中的“美人琴”丢到一旁。
“唉，果然是穷乡僻壤，制出来的琴也一般。”
阴影中，两个改造地精看着这一幕只感觉毛骨悚然。再好的宣传，也不如亲眼所见。在看到世家的暴行之后，改造地精心中的信仰变得更为虔诚
“怪不得吾主要不远万里远征这个世界，此方世界真是地狱深渊。”
指挥使拿着酒坛，就要回房间就寝。在没等他走几步，一股让他炸毛的危险感让他下意识的低下了头。
嗡！
在他躲闪的瞬间一道风刃自他头顶飞过，削飞了他了他来不及躲闪的两只耳朵。
“谁！”
指挥使拔刀转身，身上立刻传出了一阵剧烈的能量波动。但没等他看清来人，他背后的阴影中便钻出了一道高挑纤细的身影。
“动手。”
一句指挥使听不懂的短句自他身后传出，紧接着，他听见噗呲一声——一把水晶锋刃刺穿了他的心脏。
心脏被刺穿让指挥使瞬身上下都陷入了一种无力的状态，此刻他终于看清楚了袭击自己的身影——一个穿着黑色甲胄高大生物。
“天……魔……”
指挥使嘟囔着说出了自己人生的最后一句话，因为下一刻他的头颅便被完美地精单刃炼金链锯剑斩断。
“继续。”完美地精打了个手势。
随即二人便前往了当地世家家主的院落。
几分钟后，宁静的黑夜中忽然爆发出了一阵刺耳的爆破声。等狼人武士赶到现场时，只发现了一具焦黑的尸体，以及一些黑色的金属碎片。
指挥高塔的办公室，通讯器传出了完美地精雄厚的声音。
“五十二号小队已经顺利完成任务，损失人数零，任务目标全部抹除。结束”
“总部已收到。结束”
负责统计结果的老地精在手中文件上，那条关于五十二小队的条目上打了个勾。在他的办公桌上，类似的文件还有一沓。
每一沓上都打满了对勾。

第609章 白狼神
指挥高塔，最高指挥室。
“推进的很顺利啊。”
看着地图上朝着四面八方扩张的地精控制区，理查感觉心情十分愉悦。曾几何时，他还是地图上那个箭头的一份子，而现在，他已经成了画箭头的那个人。“是的，吾主。您对于精英小队的定位非常具有远见，这些经过高级改造的士兵在敌后战场的作用堪称巨大。”
理查身旁，一个老地精脸上带着崇敬。在过去的一个星期中，陆续有超过五百位家主级目标被精英小队暗杀。在失去指挥的情况下，地精几乎毫无阻碍的推进了一大截，顺带又歼灭了十几万的狼人武士，并羁押了数万名狼人武士。
事实上，关于改造地精的用法，军部内部一直存在不同的声音。只不过理查因为理查这位神灵亲自开口，所以改造地精作战模式才成了现在这个样子。
但现在有了战果，这部分分歧自然也该烟消云散了。
“特殊时期的特殊做法吧罢了。”理查摇了摇头，回道，“如果能将全部士兵都进行高级改造，那我也无需组建什么小队，直接全军出击就行了。”
说完，他打了响指，身子随即便出现在了实验室。
过了这么多天，他的实力封印已经完全解除。而他的规则之体，目前也已经融合完成。
此刻的理查，除了高级巫术会的有些少之外，已经来到了四环大巫师的巅峰。一些简单的巫术，他甚至无需法术模型，通过本能就能直接释放。
等待他将生命规则补齐，那他便可以找体质冕座申请一份重构规则之体的办法，让自己晋升五环大巫师。
实验室内，白正守在犬家少主的身旁，全神贯注的观察少主躯体的反应。
而在实验室的另一边，已经归来的虫因哈特，正在进行新型黑晶虫的培育——关于黑晶虫子血脉解析只需要一点承载了生命核心的躯体就行，虫因哈特本人并不需要一直在神宫实验室。
来到少主身边，理查探查了一下少主的身体状态。
“嗯！进化的挺快啊。”
在理查的感知中，少主的身体结构变化已经停止。血脉觉醒的后少主，体质已经来到了三级生物的范畴，身体形态和理查在灵魂空间中见过的白狼王近乎一模一样。
雄壮的躯体，白中透金的毛发，俊美的狼首……这简直就是缩小版的白狼王。
如果没有理查的干扰，在少主血脉完全觉醒的那一刻，他的灵魂便会被白狼王吞噬，远古的白狼王将会借着他的躯体重回世间。
但可惜，事实没有假设。
“稍微加一点速吧。”
理查从口袋中拿出了一个瓶子，瓶子中放满了金黄的蜉蝣精粹。理查滴了两滴在少主的营养液中，紧接着，一股细微的能量波动便从少主体内传出。
理查没什么感觉，但一旁的白却敏锐的感觉到，少主身上那股激增的生命辐射。
嗡！
伴随着一道剧烈的魔力波动，少主睁开了双眼。
“主公。”
睁开双眼之后，少主第一时间对着理查躬身一拜。
理查微微点头：“嗯，那残魂没有什么动静吧？”
“没有，他这段时间一直处于稳定状态。”
“那就好，跟我过来一趟，我要把那个残魂取出。取出残魂之后，你要参加一个仪式。我会将你加入到奇迹神系之中，而你将作为我的从神，在这个世界播撒信仰。”
理查的话蕴含了太多少主不知道的信息，但听不懂没关系，他只需要同意就行了。他既然已经拜理查为主公，那主公的要求的事情，他自然没有回绝的道理。
“是，主公。”
……
白狼王的灵魂来自于血脉，和犬家少主的灵魂倒也算同出一源。这一特点让白狼王在夺舍完成后，无需花费过多的时间适应身体，改变身体的同时，也让他和少主的灵魂纠缠在了一起。
“有点麻烦啊。”
在确定少主和白狼王灵魂的状态后，理查略微有些头疼。少主的这种状况，就算让灵魂巫师来办，都会觉得十分的棘手。而理查只是一个研究过灵魂巫术的半吊子灵魂巫师。
让他来解决这个问题，无异于缘木求鱼。
不过，从灵魂巫术的层面上，理查无法解决这个问题。但作为一个大巫师，他还可以靠力量解决这个问题。
“你体内白狼王的灵魂和你的灵魂纠缠在了一起，我的技术不够，要取出这个灵魂必然要损坏你的灵魂。这是我不愿意见到的。
所以我有个折中的方案。
这个灵魂就在你体内一直放着，我定期把白狼王的人格重新洗掉。等你精神力差不多来到三级的时候，你就可以自己将白狼王的灵魂吞噬。
这样既增进了你的实力，还没有什么危险性。”
少主闻言乖巧的点了点头：“我不懂这东西，您说怎么办，我就怎么办。”
“那就先这样，我去通知他们准备仪式。过阵子我会给你一个魔装，可以暂时防止你被那残魂偷袭。”
“多谢主公。”      理查拿出一个晶石通讯器，将准备仪式的消息统治了下去。在他的命令下，浮空城中的后勤地精立刻忙碌了起来。
册封从神，这可是奇迹修会成立以来头一遭的事情。
这一历史时刻，必然会被记录在地精的历史之中。任何疏漏都有可能让他们成为流传千古的笑话。
而作为这次仪式的主角，少主还不知道他接下来的这场仪式意味着什么。他还在和自己最亲密的下属交谈着他的沉睡期间发生的事情。
“白，主公对你进行了什么改造？”
白沉默了片刻，回道：“……目前只是增加了一些体质，但根据主公所说，在您对我进行授血之后，应该还有其他的改造。”
少主注意到了白的不对劲，白似乎有什么难言之隐没有说。
“发生什么事情了吗？”
“……没什么，我只是参加了一个主公下属实验。对于她的实验结果，我有些难以接受而已。”
“实验？”
“实验室那个有些像虫子的女人，少主你应该记得吧。”
“记得。”
“那个女人靠着我的……生殖细胞，培育了一些混血生物。”
“生殖……细胞？这是什么？”
“您日后就知道了，咱们现在还是先穿上衣服吧。”
被白这么一提醒，少主这才注意到，因为他的身体进行了发育，导致他身上衣服已经被脱掉了。
“啊？快拿衣服来，主公刚才怎么没告诉我这事！”
白看了看少主身上，已经超过寻常狼人一倍的长毛，心中暗道：“……他大概没觉得您没穿衣服吧。”
三个小时后，一身黑袍的少主，在地精神官的引导下，来到了册封仪式的现场。在路上，地精神官将少主接下来要做的事情说了一遍。
在教典中，这场仪式会被书写成神话般的场景。会天降祥瑞，会地涌金莲，会有古往今来的英灵前来喝彩，但在现实中，这场仪式仅仅只有一个足够宽阔的场地，一个矩形的法阵，以及一群作为观众的神官地精。
册封的仪式也非常的简单。
那些异象会在后期加工中逐一加进视频资料中。
在神官的引导下，少主站在法阵的中央。紧接着，一层暗红色的光芒便笼罩在了他身上。
然后，圣灵本出现。
本用圣光塑造一条神之长阶，而在长阶的尽头——天空的太阳中，理查的身影缓缓出现。
他踩着长阶来到少主的面前，圣光驱散了那不祥的暗红色光芒。
随后少主单膝跪地，理查用手中的法杖在少主的左肩一敲。
“犬子诚，我以贤者之名，册封你为白狼神，位居座次第二。”
说罢，理查在诸神维度的神像忽然一动。在他的身后，一尊单膝跪地的狼人神像虚影建立了起来。
按照仪式，此刻少主应该发下誓言，回应理查的册封。
但一道出乎理查意料的能量打断了他。
不知道是仪式的问题，还是白狼王的后手。在册封完成的那一刻，庞大的世界本源之力从天而降，如同江河一般涌入少主的体内。在这股力量的作用下，少主灵魂开始蜕变。理查费尽心思，拼尽全力才靠着登神仪式才迈出的最后一步，少主什么都没做就迈过去了。
并且在世界的庇佑下，少主甚至没有经历灵魂迷境，直接完成了灵魂的蜕变。
不过片刻功夫，一个四级生物便在理查面前诞生。虽然这个四级生物精神力不到一百点，体质也不过刚到三级生物的范畴。
但只需要一点点时间，少主的实力马上就来到四级生物应有的范畴。
拥有世界本源作为后盾，就是这么的豪横。
“这……”理查目瞪口呆看着这一幕，“这也太不讲道理了吧。”
虽然他知道世界守护者一般都比较变态，但他没想到，世界守护者竟然能直接保送四级生物！
人和人之间差距，真的比人和狗……还不能这么说，毕竟少主是狼人来着。
理查看着有些不知所措的少主，语气平静道：“无事，继续仪式。”
少主愣了一下，随即便按照神官给他的台词继续说道：
“我愿永世追随吾主贤者，即使世界崩坏，群星寂灭，也不违此誓。”

第610章 道人军团
誓言立下，诸神维度理查身后的神像虚影便开始凝实。信仰之力自理查的神像中涌出，不断填充进白狼神像中。
很快，神像凝实。
位处物质界的少主忽然察觉到了一股莫名的力量，紧接着，一道道信息便伴随着一道从天而降的圣光便涌入他的大脑。
那是关于神术的信息，这些信息每一个皈依的诸神文明的世界之主都会接收。理查之前没有，纯粹是这些信息他都已经在乌利塞斯那里学会了。
信息中包含的神术有很多，从基础的治愈术，净化术，再到高级的神愈术，神言术，可谓是品类齐全。
如果能熟悉这些神术，那皈依的世界之主其战斗力便会得到巨大的提升，直接从土著世界之主，飞升为文明世界之主。
少主有些茫然的接受信息，虽然他现在精神力多，但质量却是世界之主的质量。接受这点信息，倒不至于有什么问题。
不久，圣光消失。
奇迹修会的神灵谱系中，正式多了一位尊号为白狼的神明。
“好了，我的白狼神。接下来就是你的主场了。”理查拍了拍少主的肩膀，眼神中带着鼓励，“这些天我收押了不少俘虏，他们将成为你的第一批信众，第一批神官。”
少主眼神有些茫然。
“主公，刚才发生了什么？我感觉我的身体发生了很大的变化。有一股力量，在不断促进我成长。”
“那是世界本源之力。”理查解释道，“任何一个世界，都至少存在一个四级生物作为世界守护者。
被世界选中成为世界守护者的生物，会得到世界本源之力的灌体，并且得到世界的加持。但代价则是出了世界实力便会飞速下降，如果离开世界的时间过长，还会被世界本源之力反噬。
你们曾经的白狼王便是一个世界守护者，他被疯仙所杀之后，按道理应该再出现一个类似于他的人物。之前我是以为世界本源因为没有感受到威胁，所以没有再诞生世界守护者。
但根据你身上的情况，我猜测是因为他取了个巧，将自己的灵魂隐藏在血脉中，不算完全死亡，所以仙乡世界才会一直不出现世界守护者。”
少主听的有些迷糊，但大体的意思他还是听明白了。
他现在成白狼王了。
“原来如此，子诚不善言辞，但主公之恩情，我定永世不忘。”
看着朝着自己行礼的少主，理查摆了摆手，让他不必多礼。恩情这东西，理查从来不会当一回事。
“跟我过来吧，你的现在血脉已经正式觉醒，等会见那些狼人俘虏的时候，一定要激发血脉。白狼王的血脉本就是从狼人中进化而来，只要你激发血脉，其他狼人便会从本能上对你产生畏惧，乃至尊崇的情绪。”
来到浮空城外围，通过一个多星期的修筑，浮空城要塞已经初步成型。
在要塞的外围，地精为俘虏们建造一批简陋的木头房子作为战俘营。除了每天虚弱针剂之外，地精并没有去管这些狼人。
狼人虽然很适合作为奴工使用，但地精的机械比他们效率更高。与其去看着这些狼人去干活，倒不如他们直接把活干了。而且奇迹修会本身教义，对于奴工这种存在就非常排斥。
地精曾经的日子，可是写在教典中。
来到这片战俘营，少主看了理查一眼随即便招呼白和他一起进入战俘营。
理查没有跟着少主一起进入，因为他知道少主一定会成功。白狼王的信仰在仙乡世界虽然衍生出了各种版本，但却从未断绝过。
这并不是简单的社会学现象，而是狼人对于白狼王的一种本能崇敬。
或许在遥远的过去，狼群必须要在白狼王的带领下才能生存，以至于到了现在，狼人的血脉中残留了这种本能。
而如今，白狼王已经出现，无论是血脉，还是世界加护少主都有。
再加上战俘本身的恐惧，以及从众心理，少主不可能失败。并且，即使失败了也无所谓，少主的身体就是放在那让那些狼人武士随便砍，也不会有什么伤痕。
虽然少主还发育完全，但世界之主和凡人之间的鸿沟，绝非寻常土著能够打破的。
“白狼神有了，那剩下的就简单了。”理查走在路上，心中乐呵的盘算道。
有了白狼神，他就相当于打出了一面旗帜。接下来只需要让那些武士不断渗入狼人的后方，狼人得的本土优势便会荡然无存。
如果一切顺利，不出十年他就能大体占领这个世界。
届时打开传送门，将地精世界和这个世界连接起来。靠着地精的工业体系，这个世界开发很快就能步上正轨。
届时再造几座座浮空城，再来几队小型浮空城，那他的班底就算是弄好了。即使回到巫师世界就被派往前线，凭他的这些军队也足够应付战场。
理查正美滋滋的想着，一阵晶石通讯器的震动忽然打断了他。拿出晶石通讯器，理查看了眼频道。
“甄月盈？”
甄月盈是甄小姐的真名，在参加完世家大会之后，甄小姐并没有和少主去犬家，而是返回了洛家继续做她的医师。
通过甄小姐，世家联盟内部的动向，他都一清二楚。
但他和甄小姐有约定，每隔七天汇报一次情报。但眼下七天的时间还没到，甄小姐怎么就突然打过来了？
难道世家联盟内部出了什么大变动？
“喂，什么情况？”
洛家山城中，甄小姐听着通讯器中传来的声音，心中不由得松了口气。
总算是通了，刚才不知道怎么回事，一直接不通通讯，搞得她还以为机器坏掉了。      “主公，世界内部有巨大变动。您前阵子的刺杀行动，让世家联盟差点崩溃。所以七家仙乡行走准备了一支道人军团，准备进行一场反攻，用来稳定人心。”
“道人军团？”
理查闻言眼前一亮，道人的战斗力要远远超出寻常的武士，这些人如果散起来和他打游击，那绝对十分的难缠。但没想到，世家联盟那些蠢货，竟然把道人集中了起来。
这可省了他太多功夫了。
“好，我知道了，你在后方多小心。”
“多谢主公关心，月盈会小心的。”
通讯器挂断，理查立刻来到了指挥高塔的总指挥室。
“诸位，狼人有大动作了。”
听到理查的声音，指挥部的众人纷纷看向理查。
“狼人们准备了一支道人军团，打算反击一波，提升了一下士气。现在终止精英小队的刺杀任务，改为侦察狼人的动向。”
听到理查带来的消息，指挥室安静了一瞬，随后便爆发出了沸腾般的欢呼声。
“这些蠢蛋，真是帮大忙了”
“道人集中，这想法哪个天才提出来的？”
“我去通知，这次务必给他全部吃掉。”
啪啪啪。
理查拍了拍手，让指挥室安静下来。
“虽然这件事很好，但也不能轻敌。道人的战斗力要远远超过寻常的狼人武士，再加上阵法的加持，要把他们吃掉绝非什么容易的事情。
你们在做计划的时候，要按照文明级敌人对待。务必做好万全的准备。”
“是，吾主！”（齐声）
……
太奇山，狼原边缘的一座不出名的小山。
在过去的数万年中，这座山峰一直某个上品世家的领地。但因为其不存在矿脉，也没有什么蛮兽气息，多年来一直了无人烟。
但在今天，这座山峰却热闹了起来。来自各个世家的仙家子弟齐聚在此，整座山峰看起来都云雾缭绕。
“肃静。”
随着一道有些苍老，但中气十足的声音，整座山峰瞬间寂静了下来。
青家家主连带着其他六家仙乡行走的家主从天而降，站在了太奇山的山巅。
作为盟主，青家家主开口道：“召集你们的原因，你们已经知晓。域外天魔这些天侵占我们的土地，残杀我们的同族，这些天已经有几百位世家家主陨于他们之手。
我们绝不能让这样的事情再继续下去。
诸位都是各个世家的精英，是有仙缘的人。昔年仙人以道法胜白狼王，我相信，诸位这些学了道法的人，一定可以战胜那些邪魔。”
面对青家家主的讲话，山上的道人们没有丝毫的反应。
场面话谁都会说，如今七家仙乡行走要让他们去稳定军心，那必然要拿出点诚意来。
虽然他们组成了军团，但他们这些人可不是士兵。
见下面的人没有反应，青家家主也是心中暗骂一声。
“一群没钱就不动的混账。”
但骂归骂，该给的东西还是要给的。
“当然，为了能让诸位出战更为顺利，我等七家给诸位准备了些许丹药道器。”
说着，青家家主解下了腰间的葫芦，往空中一抛。随后葫芦便迎风暴涨，化作了小山般大小。
丹药道器如同流水一般顺着葫芦口流出，随后分散到每个道人手中。拿到丹药，道人顿时喜笑颜开，纷纷对着山顶拜道：“盟主圣明，我等定竭尽所能，大败那域外天魔。”
没人注意到，在太奇山得边角一个没人认识的道人正在盘算接下来得行动。
“如此大的行动，得通知一下啊。”
说罢，玄青道人便悄无声息的化作云雾，朝着浮空城的方向飞去。

第611章 仙门大开之时，道友自会知晓
三千米的高空中，玄青道人身化云雾，如同一道流星一般划过云海。
他不知道理查到底知不知道这个消息，按道理常理推断，理查应该是知道的。他那个师侄女和犬家的那小子走的很近，很有可能也被理查诱惑，签订了契约。
但就在他如此思考之际，他的“旧伤”又犯了。宏大的钟声下，玄青道人感觉还是过去一趟比较好。
就算理查知道了这消息，也不妨碍他过去卖个好。
正好也能趁此机会，看看那异界生物的实力。
这边想着，玄青道人忽然停下了脚步。因为他忽然察觉到了有一道能量波动穿过了他的身体。
“这就是天外之人的侦察手段吗？”
在玄青道人道人的感知中，每过一秒就有一道能量波打在自己身上。这显然不是正常的自然现象。
他能感觉到，这个能量波的探查范围应该非常大，似乎是专门用来侦察空中目标的手段。
“有意思的手段。”
玄青道人心中被勾起了一丝好奇，就要凝聚身子，下去看看。他虽然在这能量波的侦察范围，但他的自信自己的手段足够骗过地精。
但没等他凝聚身子，他便感觉到了一股毛骨悚然的危险感。
砰！
玄青道人的身子忽然炸开，化作了一张纸人。下一瞬，一道荧光就从地面射来，将那纸人烧成了飞灰。
“这些人竟然发现我了？”
来不及细想，玄青道人立刻朝着浮空城的方向逃窜。在他身后，一道道荧光刺穿云层，带着让人胆战心惊的气息。
地面的防空阵地。
“没打死？”
地精指挥官听着副官的报告，随意的摆了摆手。
“没打死就没打死吧，通知后方的阵地，说是有一个三级目标朝着浮空城的方向靠近。让他们的空军注意拦截……算了，直接报告指挥部，说有一个三级目标正在朝着浮空城靠近，让他们注意捕捉。”
如果玄青道人逃跑的方向是其他地方，或许地精指挥官还要头疼一阵。但他既然朝着浮空城逃窜，那就无所谓了。
且不说浮空城防空阵地，就是只苍蝇都不过去，单说目前停靠在的浮空城要塞的战争飞艇，就足以应付任何四级以下的目标。
更不用说，他们神灵也在浮空城中。
往浮空城跑，纯粹是找死。
天空中，逃走的玄青道人看着终于停歇的荧光，心中微微松了口气。
“这天外之人确实厉害，我仙人之体，在如此高空，还加了遁法在身，就这还能被侦察到。看来那位异界的神灵，多半能履行他的契约。”
被防空阵地射过后，玄青道人对待地精的态度便慎重了起来。在感受到能量波时，他都第一时间用隐匿法隐匿。靠着隐匿法，他一路顺利的来到了浮空城要塞外围。
看着不远处的庞大金属造物，玄青道人感觉自己的内心狠狠的颤动了一下。
这等造物……真的是人能造出来的吗？
玄青道人感觉自己意志再次产生了动摇，他这个合作真的理智吗？他最近的这一系列决定，似乎都……咚！
宏大的钟声打断了玄青道人的思考，回过神时，玄青道人已经不记得自己在思考些什么。
算了，想来是些不重要的东西，还是先去和那位……
“竟然是你。”
一道声音自玄青道人背后出现，惊得他猛一回头。
“谁？！”
理查看着眼前这个云雾形态的道人，淡淡道：“我。”
如果不是有契约在身，他现在非常想将玄青道人绑起来探查灵魂，看看这幕后到底是谁在布局。
“你？哦，是您啊。”
玄青道人不是笨人，他很快就明白过来，理查便是和他交易之人。
“您真是警觉啊，我这刚到，您就发现我了。”
“警觉？”
理查的眼神像看白痴一样看着玄青道人。
“你的飞行轨迹图都都汇报我的桌子上了，如果不是我想看看到底是个什么东西，你在路上就被防空阵地打死了。”
理查的话，让玄青道人尬在了原地。没想到他的一路的隐藏，竟然全是笑话。
“……您的神通真是可怕啊。”玄青道人感叹道。
“所以你来此要干什么？”理查毫不客气的问道。
对于少主那样的自己人，或者有成为自己人潜力的人，他会毫不吝啬的展示自己的善意。但对于玄青道人这种已经成为棋子的家伙，他不会浪费半点口水。
“我来此是有一件大事要提醒您。世家联盟最近有了个大动作，您可否知道？”      “道人军团是吧，你来晚了。”
玄青道人再次尬在原地，感情他这一路什么用处都没有啊。不过，他很快便想到了另一个理查可能感兴趣的东西。
“没想到大人的消息如此灵通，但大人知不知道另外一件事？”
“还有什么事？”
“世家靠着血精丹培育了一批炮灰军团，这些人全部被仙门弟子用道术控制了心神，战斗是悍不畏死，令行禁止。如今道人准备出战，这些军团应该会用来做佯攻。”
“哦？这倒是没听过的消息。”
理查脸上露出一丝饶有兴致的微笑，竟然想靠着精神控制这种取巧的办法训练军队。不得不说，这些狼人还挺会想的。
“这个消息很不错，所以你打算换点什么？”
理查可不相信，这个家伙会无偿过来贡献情报。
“换点什么？这您可说错了。我什么都不换。”
玄青道人的回答让理查微微一惊，竟然什么都不换？这太不寻常了。不过，很快理查就想明白了其中关窍。
“想来是他背后那人操控他过来通知的。”
看着老神在在的玄青道人，理查只感觉到这人有些可怜。在他自己的视角中，他是个运筹帷幄的纵横家，但他却不知道，自己早就被人控制了心神，自己一举一动都被人操控。
“不换什么？”
“对，不换什么。我这也是为自己考虑。若是不尽快把世家打垮，让仙门大开，您不知道要等到什么时候才能和疯仙见面。斩杀疯仙自然就无从谈起”
“嗯？你是说，必须要打垮了世家，才能见到那疯仙？”
玄青道人点了点头：“仙乡的通道隐藏的很深，即使是七家仙乡行走，也只能等待仙乡内部的仙人们打开仙门，才能送上丹材。
如果不能逼得仙乡打开大门，哪怕是您这样人物，估计也要寻觅许久才能找到那前往仙乡的通道。”
理查若有所思的点了点头，仙乡的情况，似乎比他预想中的要复杂一些。
“说起来，有个事情我很好奇。”理查看着玄青道人淡淡道，“你到底是谁？白狼王并没有藏起来，这个世界的世界守护者并没有隐藏在暗处。
难不成，当年的仙乡碎片之中，有两个仙人不成？”
理查的话让玄青道人有些懵逼，但紧接着，他的脑中便响起了钟声。
“玄青道人”睁开双眼，神情平静的可怕。他对着理查做了个道揖，开口道：“仙门大开之时，道友自会知晓。”
说完，玄青道人眼神突然迷茫，随后便对着理查尴尬道：“我这老毛病又犯了，还请大人见谅。”
理查微微点头，“你若是想留下，我可以安排了房间，若是要离开，我便通知他们放你过去。”
“多谢大人，我还是回去吧更好，说不得又为大人探听到什么情报了呢。”
“那就自此停上一五分钟，五分钟后，东南西北你畅行无阻。”
说罢，理查的身影便消失在了空中。
……
“你认出那人没有？”
实验室中，理查将火灵神从口袋中拿出。注意到是玄青道人前来，他便留了个心眼，将火灵神放在腰间的口袋中。
如今那背后之人开口，想来火灵神应该能看出些什么。
“……我不好说。这人给我的感觉很熟悉，有种掌教的感觉。但掌教平日里很亲和，这个人又有些冰冷。”
“掌教？”
理查心中一惊，太上宗的掌教如果他没记错，是个快要成为主宰的六级生物吧。
我打宿傩了？jpg
“大人你不用如此惊慌，就算是掌教也无事。”火灵神安慰道，“道法被扭曲，修为越高的人，受到的伤害越大。虽然他们可以靠着原本高深的修为挺过去，但扭曲之后他必然实力大降。大人您在火工殿看到的那个管事，您觉得他有多强？”
理查回忆了一下，虽然那管事看起来很唬人。但真打起来，理查感觉自己要不了几招就能将其击败。如果换做现在的他，甚至能将其封印起来。
“而且您那火焰可以让人仙人恢复神神智，如果那人真是掌教，肯定会帮你去对付那疯仙，让其彻底解脱。掌教老爷是个……”
火灵神说着，突然顿了一下。
“是个很刚强洒脱的人。他肯定不愿意自己的门人弟子，成那副鬼样子。您要杀了那疯仙，他只会拍手叫好。”
火灵神的声音虽然平静，但理查却从中听出了莫大的悲哀。
那些疯仙在过去也是他的同门朋友，但如今却落了个如此下场。
求道难，难于上青天。

第612章 准备开战
玄青道人的消息来的很是时候，因为在他送来消息后的第二天，前线的精英小队便传回了情报。
他们发现有一支不明军队正在朝着前线突进。
这些军队身上穿着黑色的铁甲，手中拿着黑色的大枪和大弓，恍如机器人一般，日夜不停的朝着前线前进。
在这些军队中，他们还瞧见了许多穿着宽袍的狼人。这些狼人往往在军团的中央，和周围的士兵看起来格格不入。
如果没有玄青道人的情报，这些军团不说引起地精的误判，但吸引地精的守卫力量还是足够的。届时遇到了真正的道人军团，他们很可能反应不及，导致道人军团不能全歼。
这些道人集中起来好对付，但若是散到乡间，那便是最麻烦的敌人。
一个修成仙人体的道人，论难缠程度绝对不逊于一般的三环巫师。
“让前线保持戒备，随时准备应对狼人军团的冲击。”最高指挥室发出命令。
在第一份情报之后，前线又陆续传回了十多份情报。这些情报全都是关于道人军团的报告，但所有的报告都和真正的道人军团毫无关系。
道人军团就好像不存在一般。
看着指挥室内那些讨论道人军团可能在哪的地精，理查并无掺合进去的意思。
道人军团再强，也不可能瞒过理查的眼睛。只要他愿意，道人军团绝对无处遁形。但他并没有这么做。
虽然理查很讨厌考验这种说法，但他此刻却是在进行性质类似的事情。
这些地精军团以后要面对的是文明战场，如果这种简单的土著战争都需要他出手才能解决，那只能说明他看走了眼。
地精日后将不会再有军队，这个种族也会沦为纯粹的后勤种族……这对于地精来说好像也不是什么坏事。
总之，除非情况恶化到他不出手不行的地步，否则这次战役他不会亲自出手。
忽然，一道呼唤在他耳边响起。
“主公，我成功了！”
……
战俘营中，数万名的狼人武士对着围绕着少主跪伏在地。
此刻的少主身上染着圣光，白中透金的毛发在此刻宛如金子一般闪耀。
此刻距离他进入战俘营已经过去了三天，在这三天中，他从战俘营中势力最为庞大的几个狼人开始，用血脉压制，以及狼人祖传的收服办法，将这几个领头狼收服。
狼人是一个需要头领的生物，一旦头领被收服，那他所统领的狼人也会一并被收服。即使有不服者，也只是一少部分。
而面对这些不服者，少主的处理也很简单。
“不服王化，就只有死路一条。”
收服之后，白开始将奇迹修会的教典传授给他们——当然，这是狼人特供版。毕竟地精和狼人这两个种族相差甚远，如果全盘照抄，很可能出现类似于禁止老虎全肉，必须要荤素搭配的奇怪场景。
将教典传授给几个头狼之后，头狼便自觉地将教典往更下一级传播。
在头领的带领下，狼人们开始自觉的接受教典。而当大家都开始接受教典的时候，从众便出现了。
教典中描绘的愿景很美好，比现在的世家治世强上一万倍。这一点，即使是最顽固的狼人也承认。最开始，狼人学习教典或许是因为头狼的要求，亦或者是从众。但当他们真正去思考其中的内容的时候，信仰的种子便出现了。
他们这些人不是乡下的老农，他们是武士，哪怕是下品世家的武士，他们也认识字，会读书。而这意味着，他们的思想要比老农更为活跃。
这个时候，少主开始在营地中游走，为这些武士解答疑惑。
少主虽然年轻，但作为世家的嫡子，他从小便博览群书。即使在洛家，他也没有停止学习。
论嘴皮子，论思考，这些狼人拍马也赶不上他。
在少主的解惑下，最初的信徒出现了。成为信徒的武士，在少主神谕下，开始向周围的人传教。
一传十，十传百。不过短短三天的时间，整个战俘营的俘虏就全成了少主，或者说白狼神的信徒。
虽然这些人大多只是浅信徒，但这已经足够了。
奇迹修会仙乡世界分会——白狼会的原始信徒，以及神官骨架已经搭建好。剩下的便是将这份信仰传播开来，将这份信仰从武士传递到平民中。
武士的信仰之力并不比平民的高贵。
正相反，没有经受过的教育的平民，信仰之力往往要比那些接受过教育的聪明人纯粹不少，也更容易诞生虔信徒和狂信徒。
理查来到战俘营，在看到跪伏祈祷的狼人武士后，他脸上挂起了一丝微笑。少主是他从神，所以少主的信徒也算是他的信徒。也因此，他此刻能感觉到周围的狼人信仰深浅。
在他的感知中，三天的时间，少主弄出了十二个狂信徒，以及数百个虔信徒。
这个数量已经足够撑起一个小型教派。
“看来你应该有了自己的班底。”
少主来到理查面前，双手交叉在胸前，恭敬道：“这些都是您帮助的成果。”
理查看向少主身后，白的皮毛不知道因为什么缘故，此刻已经变得雪白无比。
“你给他授血了？”
“是的。”      “倒是省了我的事，让他去实验室一趟，虫因哈特会对他进行进一步改造。传教的事情尽快提上日程，我们的占领区也不小了。”
“是，主公。”
……
“还是没有踪迹吗？”
“还是没有。”
总指挥室中，一群打过几百年深渊战争的老地精看着桌上的地图，急得直挠头。
距离发现第一支傀儡军团已经过去半个月了。前线搜集来的各种情报一沓一沓的往指挥高塔送。但他们就是找不到的那支道人军团在哪。
精英小队的探索范围已经都已经扩展到前线外围二百公里了，军事布防图送来了一沓又一沓，如果现在开战，甚至不需要精英小队刺杀，单靠步兵就能轻松推进战线。
“会不会这群人压根没来前线？他们还在后方，只是派小股部队来前方侦察？”一个老地精猜测道。
“不可能，我们收到消息已经半个月了，就算是狼人武士也该收集好情报了。这些人一定躲藏在什么地方，就等着我们推进阵线，给我们一个狠的。”
说着，一个老地精脸上露出一丝狠色。
“把空军也出动，这些家伙能隐藏成云雾，说不定他们就伪装成那朵云彩盯着咱们呢。”
“有道理，我这就调派空军。”
一个小时后，战争飞艇集体出动，穿着飞行服的地精空军开始清查前线附近的空域。大片大片的云彩被巫术摧毁，以至于前线阴雨不断。
……
前线，十三号防区外围。
“这些域外天魔怎么都这么精锐啊。”
看着道器镜子中井然有序的地精，一个道人发出了近乎于抱怨的惊叹。他出身上品世家，家中的武士也算有些规模，所以他深知将军队训练到的地精这般需要多大的功夫。
但在侦察中，他发现这些域外天魔似乎就没有他寻常印象中的军队，每一支都精锐无比。
“能跟着大天魔一起入侵其他世界的，不可能是草包”镜子旁的另外一个道人回道，
“怎么办？”
“还能怎么办？回去告诉指挥，这地方也不是个软柿子。”
说完，他便拿出了一个道器，朝着远在千里之外的指挥开始汇报侦察的情况。
最高指挥室怎么也没有想到，他们之所以找不到道人军团的踪影，竟然真的是道人军团没有靠近前线。
虽然仙乡行走发了丹药和道器，但就凭这些东西就想让道人们卖命，显然是不可能的。
他们可是“仙人”。
在认知上，他们自认为要比他们那些未成仙的凡人亲族高出一等。
让他们去给这些凡人卖命？做梦！
稍微找个薄弱的地方，打两下意思意思得了。打仗这种事情应该是那些武士的事，他们这些仙人就应该在后面运筹帷幄。
“还是精锐？”
镜子另一端的道人有些头疼。
“行，知道了。”
道人将镜子放下，在他周围，七家仙乡行走的督察正在看着他。
“九指挥使，你已经拖了半个月了。”
“我这是在收集情报。”
“那您现在也该收集的差不多了吧。”
“还……”
九指挥使话没说完，便被七家仙乡行走的督察用冰冷的目光逼了回去。
“九指挥使，最近联盟内部解散联盟，投降天魔的声音很大。我想，你应该不是这其中的一份子吧。”一个督察开口道。
“当然不是！”九指挥使怒道，“你把九某当成什么人了？”
“那您最好快点。”另一个督察冷声道，“再这么拖延下去，对你我都没有好处。”
“……唉！我知道了。”
说罢，九指挥使来到了房前墙壁挂着的地图前。地图上，一个近乎完美的圆宛如铜墙铁壁一般坚不可摧。
“既然糊弄不了，那就只能硬来了。”
“传我命令，全军开拔，将符纸兵豆准备好，既然要硬打，那就必须全力以赴。”

第613章 撒豆成兵，灵兵灵将
庞大的军团在指挥使命令下开始开拔。
这只军团足足有五万人，其中修成仙人体的仙家子弟足够上千人。也就是说，这只军团足足有上千个三级生物。
它几乎囊括了世家联盟所有的道人精锐，没有加入军团除了几个专精丹道器道的道人，剩下的全都是些不如武士的不入流货色。
如果这一次袭击损失惨重，那除非仙门大开，真仙降世，否则世家联盟必然破碎。
他们此行的目标，定位了地精的十三号阵地，他们称为太川的地方。这个地方虽然防守没有漏洞，但胜在周围有一条大河。
靠着这条大河，他们无论是进攻，还是逃走，都十分有用。
道人们结成阵法，化作云雾在空中行进。庞大的能量顺着阵法流动，几乎将所有的道人变成了一个整体。
如此光明正大的行动，自然引起了地精的注意。
看着前线传回来的报告，一群地精指挥围着地图一言不发。
“十三号防区？”
“十三号防区。”
“这地方我们的防护很弱？工事没有完工？还是人员配置不齐？”
“都没有。”
“看来又是烟雾弹啊。”
地精指挥官们从来都是以高于自己的水平去看待敌人，所以在他们的预想中，敌人的指挥调动必然存在某种内在的逻辑。
不同的层次注定了他们认识到敌人真正水平前，完全理解不了道人军团的行动。
“还是小心一点吧。万一那帮家伙是故意的呢？”一个地精指挥官突然开口道，“他们放出这么多烟雾弹，又刻意拖了那么长时间，说不定就是为了让我们放松警惕。”
“有道理，让防空阵地射击一下，无论他们是不是烟雾弹，我们都把他当真的对待，那他们的计谋就不会有效果。”
来自总指挥部的命令不断下传，很快，十三号防区防区指挥官便收到了命令。
“直接打击？指挥部总算是有动作了。”
“传令下去，所有人做好战斗准备，防空炮直接开火！”
命令发出，整个战区的军队都开始调动了起来。
数个阵地的防空炮阵地开始瞄准天空的道人军团，各种炼金武器也调整到了待激发状态。
很快，第一枪打响了。
数百门四型辐光型防空炮同时开火，超过两千能级的绿色荧光如同长矛一般刺破天穹。
嗡！
庞大的云团上传出水波一样的纹路，位居中心的九指挥使心头猛地一跳。
“这就被发现了？”
辐光射击属于能量射击，所以总是数百门防空炮同时射击只要不集中在一点上，对于庞大的道人军团来说就不算什么问题。
“所有人把符纸兵豆准备好，域外天魔已经发现咱们了。”
“现在，下落！”
说罢，地精就看见天空中巨大的云朵如同受到了什么吸力一般，朝着地面缓缓坠落。
“这么高的能量反应？”
前线侦察战看着侦测器中的报告，眼睛都要瞪出来了。
这团云彩竟然是真货。
道人军团的情报很快便上报到了总指挥部，得到消息，指挥部中传出了一片欢呼。
“哈哈，猜对了！赶紧调动旁边的军队，绝不能让他们跑了。”
一个老地精拿着早就准备好的调兵计划，在这些天，他们对每一个防区，各种不同的情况都做了计划，就等着道人军团袭击。但没等他们开始传达命令，来自前线的报告便一封一封送到指挥室。
“三号防区受到袭击。”
“九号防区遭到袭击。”
“十六号防区也遭到袭击！”
在道人军团被发现的同时，之前所有的烟雾弹军团全部朝着地精的防线，发起了进攻。虽然进攻的烈度看起来不大，但拖住防区的军队调动不了还是足够的。
“呵，就知道会这样。”一个老地精冷笑一声。
“调集防线上的所有空军，全部去支援的十一号防区。另外，精英小队开始集结，对付这些高强度的敌人，必须要有强者作为军队的稳定剂。”
虽然地精指挥官自信自己手下的军队，即使面对强者冲阵，也能从容对待。但这些士兵大多是新兵，有了个保险在，出了岔子也好处理。
来自总指挥室的命令顺着晶石讯号，一条条的传递给对应的目标。
数十万军队为这道命令所奔走。      而在十一号战区，最前线的地精已经和道人军团交上火。
轰隆隆……
赤红的火球不断在军团屏障上炸开，空气中的火元素浓度开始直线上升。
九指挥官看着朝着自己军团射击的几座堡垒，眼中闪过一丝凝重。开门战的时候，他也在场。那如同火雨一般的火球集射，给他留下的深刻的印象。
他虽然不知道火元素风暴是什么，但他知道，如果再任由地精这么射击下去，那开门战时，那庞大的火海便会出现。
“这域外天魔再厉害，碉堡也肯定是金石所筑。只要是金石所筑，那定然会被土行道术影响。”
想罢，他开口道：“土行道术，把那几个堡垒毁了。”
他的声音顺着阵法，传递到了阵型前沿。懂得土行道术的道人立刻调动能量掐弄法决。
下一瞬，堡垒之上骤然亮起了大量的符文。
理查作为巫师出身，虽然对正面战场了解不多，但一些基础的东西还是知道的。
构造堡垒别的附魔可以没有，但放置法术召唤的附魔必须得有。不然的话，随便两个土元素巫术都可以让巫师最坚固的堡垒倒塌。
但附魔能承受的力量也是有极限的。
在堪比巫师军团的元素攻击下，堡垒上的附魔迅速破碎，紧接着，这些堡垒便开始扭曲倒塌，化作了一滩废墟。
“这域外天魔也不是很强啊。”
道人军团中传出了一阵低笑声，但位居中心的指挥使却有些笑不出来。
“这种一看便是临时搭建的堡垒，那么多道人同时施术下竟然还撑了一会。若是遇到域外天魔构建的那些坚城，怕是全搭上也拆不掉。”
战争刚一开始，九指挥官的心中就蒙上了一层阴影。
庞大军团继续推进，他们这一仗要取得足够战果才能撤退。他们必须要打破域外天魔不可战争的神话。
很快，第一支野战部队出现了。
地精们拿着泯灭铳，对着远处的道人军团不断开火。但两千能级的辐光炮都打不穿的能量护盾，他们这些小小的泯灭弹自然就更打不穿。但……
打不穿归打不穿，巨量的泯灭弹堆叠在一起，对护盾产生的消耗是巨大的。
不过十几分钟得时间，九指挥使就感觉到阵法的能量被削减了百分之一。
这还是域外天魔没有出动那种远程火球打击的情况下。
“不行，得速战速决。”
九指挥使心中做出判断，立刻便对着军团发出命令。
“释放灵兵灵将！”
听到这个命令，军团内的道人们一阵懵逼。怎么好端端的就要释放灵兵灵将了。九指挥使看他们不动，不由得一阵气短。
“释放灵兵灵将！再不放，你们就等着被他们耗死吧！”
见九指挥使再次催促，道人军团的道人们才不情不愿的从袖中摸出了一把兵豆，念念有词的洒在空中。
豆子飞上天空，下一瞬便在空中发芽，随后化作了一个个木头材质，身着甲胄的魁梧兵卒。这些兵卒落到道人身边，恍如护卫一般守着道人。
此乃四品道术——灵兵。此道术属于军道道术，平日里少有人学，但域外天魔入侵之后，这门道术便被发到每一个道人手中。
道术灵兵战力虽然不强，如果是单个，一些狼人武士都能将其击败。但灵兵这门道术，从来不会单独释放。
释放完灵兵道术后，道人军团中，所有的仙家子弟纷纷从口袋中掏出了一个纸人，纸人上挥着兵器铠甲。
随后他们如同召唤灵兵一样，将纸人扔上天空，手中法决一掐，对着天空的纸人便是一指。
下一刻，纸人便如同吹气球一般开始膨胀变相，最终化作了一个身穿华丽铠甲，面容赤红，口生獠牙，手中拿着一把长戟的灵将。
在灵将出现的刹那，军团的中的灵兵便仿佛受到了什么信号，立刻朝着灵将靠拢。
此乃一品道术——灵将。一旦释放灵将，那灵兵便会自动被灵将所指挥。由灵将率领的灵兵，其战斗力直接上了一个大台阶。
在仙家子弟的命令下，灵将立刻带着灵兵穿过阵法，朝着远处的地精发起冲击。
道术军团准备的灵兵并不算多，每一个灵将只能拿到五千左右的灵兵。在灵将的指挥下，灵兵们如同穿花蝴蝶一样穿过阵法中的道人，随后以惊人的纪律在阵法外集结。
地精军团的泯灭弹，可以轻松在灵兵身上开出一个大洞。但灵兵除非被拆散，否则便不会死亡。
悍不畏死的灵兵在阵型完成前，靠着肉身硬抗了地精军团的泯灭射击。
数万灵兵在这个过程中灰飞烟灭，但对于灵兵军团来说，死亡毫无意义。
此刻，前线的地精指挥官终于意识到，指挥部对他所说的，要将这些敌人当作文明级敌人对待是什么意思。
他们此刻不是在对战一群土著，而是在和仙乡文明的仆从军对抗。

第614章 优势火力学说
井然有序的灵兵军团，犹如潮水一般朝着地精涌来。和狼人武士那种适配的阵法不同，灵兵军团使用的阵法，全都是土生土长的仙乡军阵。
他们的力量也完全适配这阵法。
只见灵将长戟一挥，庞大的军团便无声的化作了一个锋头。在他两边，其他的灵兵军团默契的组成了锋头的锋刃。
看着如此默契的配合，地精指挥官当机立断。
“撤退，通讯员，汇报上去。说遭遇了文明级敌人，务必快速增援！快！”
说罢，地精指挥官将手中象征指挥权的木头权杖扔给了自己的副官。
“接下来你来接替指挥，我得去前线阻击。”
地精指挥官话说的斩钉截铁，虽然他知晓，自己这一去，多半是回不来了。但作为指挥官，这就是他的职责。
他是这支军团的军团长，是最高指挥官以及最强者。这个时候他必须站出来稳定军心。
地精军团虽然精锐，但这些神恩地精并未经历过那残酷的深渊战争。也不知道，战争有多么的可怕，残酷。
副官也是经历过深渊战争的老兵，所以他没有废话，接过权杖后，只是对着军团长行了个教会礼仪。
“愿贤者庇佑您。”
地精军团长从勤务兵手中接过殖装和炼金武器，随后又将炼金武器丢到了一边，顺手将自己左臂的血肉伪装撕掉。
作为一个参加过深渊战争的老兵，他经受的改造还是曾经的奇迹修士改造，他的左臂早就被切除换成了义体。
“那东西可没有义体好用，把弹匣给我。”
将弹匣插在的义体的接口上，地精军团长将血肉殖装和自己的身体连接。他用的是一把老式的血肉链锯剑，这种链锯剑除了具备的链锯剑的切割功能外，还额外具备增强力量的功效。
在深渊战争时期，这玩意是难得的好东西。但可惜，在现在它早已被单刃炼金链锯剑取代。
“老伙计，又上战场了。”
地精军团长轻轻抚摸着链锯剑的剑刃，随后，刺耳的轰鸣便响了起来，似乎是在回应他的主人。
地精军团长右手提着链锯剑，看向灵兵军团的目光中没有丝毫的畏惧与胆怯。
“我就说，我得死在战场上。”
说着，他开始朝着灵兵军团冲锋。
“不要慌张，稳住阵线！贤者与我们同在！”
“赞美贤者，赞美太阳！”
……
指挥高塔，总指挥室。
地精指挥官们看着桌上的沙盘一言不发，忽然，一个神恩地精砰的一声推开了指挥室的门，对着地精指挥官高高声喊道：
“接战报告来了！”
说着，他将那份似乎带着血腥味的报告递给了最近的指挥官。
指挥官夺过报告，快速的翻阅了一遍，随后便脸色阴沉的将报告递给其他人。
报告中显示，十一号战区的第一道防线已经被完全突破。负责守卫第一道防线的第三十军团损失惨重，军团长战死，副军团长重伤，整个军团损失了超过了五千人，超过一半的士兵在撤退途中当场身亡。
并且，根据这份报告显示，第二道防线目前也处于告急状态。道人军团的灵兵军团，如同一把利剑一般将他们精心布置的防线捅开。
“兄弟们，这场景有些熟悉啊。”一个老地精忽然开口道。
“布尔战役不就是这个样子吗？”
布尔战役，深渊战争时期最知名的战役之一。因为在这一战结束后，地精便开始进入全面防守的状态。
布尔战役中，深渊恶魔军团也是如同现在这样，切黄油一般捅开他们的防线。不，布尔战役的恶魔军团甚至比灵兵军团的速度还要快！
“你是说，泥沼战术？”
一个地精指挥官听出了这话蕴含的意思。
在布尔战役发生后，地精对这场战役进行了不知道多少次复盘，就为了防止布尔战役再次发生。其中，泥沼战术是地精觉得最有效的。
泥沼战术简单来说就是人海战术，通过大量的简易防线迟滞的进攻锋头，并用巨量的预备队进行侧翼袭扰，进而让敌军产生陷入沼泽一样的迟滞境地。
但用泥沼战术需要一个前提，那就是己方的数量能够多到形成泥沼。
“泥沼战术那种东西就别拿出来了。”
一道平静的声音瞬间让指挥室中所有的指挥官停住了动作，一身黑袍的理查穿过地精，来到沙盘前。
“这次的敌人有些超标了，单靠你们肯定解决不了。泥沼战术是典型的弱者战术，但在这里并不适用。你们这次要面对的是一群召唤物，这些人可没有悲伤恐惧，以及劳累。
他们只会一往无前的执行召唤者的命令。
而对付他们的最好办法，就是全部歼灭。”
说着，理查拿出了一个晶石通讯器，将频道调整到支援阵地对应指挥室。
“所有的支援炮全部上车，立刻前往十一号防区。”
随后他又将频道接通到十一号战区的战区指挥室。      “十一号防区支援炮对目标进行饱和式开火，不要吝惜施法部件和魔石，炮击一刻不能停！”
晶石通讯器对面沉默了一瞬，似乎是在震惊竟然是理查在下达命令。但随后通讯器中便传出了一阵斩钉截铁的回应。
“是，吾主！”
理查招了招手，示意整个指挥室的人过来。
“其实我的战争经验也不多，某些方面说不定还不如你们。但在这种级别的战役中，你们的经验还是要略逊我一筹。
要迟滞这种个体素质明显强过我方的军队时，巫术，炮弹，要比人更管用。”
十一号防区，得到命令的支援炮阵地开始朝着灵兵军团进行饱和式开火。火雨从阵地出发，在空中划出了一条优雅的抛物线，落到灵兵军团的锋头。
轰隆隆……
巨量的火球近乎同一时间爆开，庞大冲击力即使精锐如灵兵军团也迟滞了一瞬。随后，单位空间内的火元素浓度开始急速升高，以至于空气都随之扭曲了起来。
轰隆隆！
又是一轮炮击。
这一次，扭曲的空气开始“流动”，橘红色的焚风开始出现。
轰隆隆！
火雨再次落下，这一次，橘红色的焚风消失了。单位空间的火元素已经突破临界值，巨量的火元素发生共振，一个庞大到足以将所有灵兵军团囊括在内的庞大火元素风暴开始出现。
第四轮，第五轮，第六轮……
支援炮阵地炼金大炮不断发生炸膛熔毁，但随军的机械师们也在以惊人的速度抢修。这些人全都是经过机械师改造的改造地精，本身也都精通地精炼金术。
一门熔毁的支援炮，他们只需要几分钟就能修好。
但即使如此，支援炮阵地的可用大炮依旧在不断减少。
通讯器中，防区指挥官近乎怒吼着让他们维持射击。火元素风暴已经迟滞了灵兵军团的锋头，他们每慢一秒，后方的防线就能加固一分。
压力如同山岳一般压在每个机械师的心头。
“快！这边又炸了一个！”
队友的呼唤让机械师感觉头疼欲裂。
短短两个小时炮击，他就已经维修了数十门大炮，这对他的精神力来说，是一个巨大的考验。
他匆忙的将手中导魔部件安装进入炼金大炮，丝毫没有注意到，他的导魔部件实际上并未疏通完成。
在他走后，炮兵匆忙的来到大炮后，立刻调炮口仰角开始射击。橘红的火球接连不断的从炮口飞出，大炮却没有丝毫炸膛的迹象。
仿佛现实被某种神秘的力量所欺骗，让这个已经损毁的导魔部件发挥出了它应有的效果。
炮击在不断的减弱，庞大火元素风暴开始逐渐变得稀薄。
曾经庞大的支援炮阵地上，到处都是碎裂的金属，绿色的鲜血，仅仅只有极少数的大炮还在不断开火。
机械师们强的还在试图维修大炮，弱的已经在高强度维修中陷入了昏迷。
地精可没有冥想法，他们的精神力远不能和巫师相比。
支援炮阵地的指挥官拿着晶石通讯器，语气沉重的将阵地的情况汇报了上去。对面沉默了一瞬，随后说道：
“辛苦了，但你们的任务还没有结束。”
说话间，支援炮阵地的铁轨突然震动了起来。
隆隆隆……
阵地后方传来一阵列车声，负责后期的地精连忙上前，想看看是什么物资到来了。但车厢一打开，已经整装待发的炮兵便抬着炼金大炮冲出了车厢。
“总指挥有令，所有防区的支援炮全部支援十一防区。”
“我的兄弟，你们的增援来了！”
……
“吾主，第一批增援已经到达。”
一个老地精将通讯器挂断，对着理查恭敬道。
“嗯，让他们放轻松一些。最紧张的时候已经过去了。”
理查看着手中的前线情报，虽然言语的意思很轻松，但语气却依旧一份的严肃。
“吾主，您看出了什么？”一个地精小心的问道。
“准备吧，火元素风暴拖不了他们多久。让前线军团将泯灭武装准备好，这些傀儡一旦脱离火元素风暴的区域，就对他们进行饱和打击。
记住，不要吝惜子弹。
此外，让空军的绕后进行包抄。那支道人军团必须要解决掉。”

第615章 胜
前线，庞大的火元素风暴让灵兵不得不停下脚步进行阵型的变换。但为了减少损失，阵型的变换变得异常缓慢。
作为一个征服了一整个世界群落的文明，仙乡的灵兵军团对于绝大部分攻击都有对应的策略。
利用元素风暴攻击这种事情，他们也不是没有见过。
庞大锋头的阵型，缓缓的变圆，空气中的火元素开始被阵法所吸引，化作一层类似附魔的东西，覆盖到了每一个灵兵身上。
而在阵型完成之后，庞大的火元素风暴开始逐渐缩小。即使后方的支援阵地依旧在不断的射击，但单位空间内的火元素浓度却在不断的下降。
火元素风暴的范围开始不断缩减，直到最后化作焚风。
在经历火元素风暴的洗礼后，灵兵军团减员了近五分之一。不少灵兵军团都被拆分进入了其他军团，而那些军团的灵将则朝着阵型前端前进，似乎准备作为锋头进行冲阵。
没有恐惧，没有感情，灵兵沉默的完成了变阵，又沉默的继续前进。
但没等他们走几步，一颗颗黑色的炮弹就从天而降，雨点一般的落在了灵兵军团中。
灵兵军团虽然具备一定的智能，但他们毕竟只是傀儡。在过去的战斗中，仙乡文明会有指挥官坐镇指挥。但眼下，那些道人显然不具备这种素养。
所以灵兵军团并未对这些看似没有威胁的炮弹进行任何防御措施。
每一个灵兵的能量都是有限的，刚才的火元素风暴已经消耗了军团巨量的能量。在没有指挥官干涉的情况下，灵兵军团自动转为了节能模式，用以完成优先级最高的目标。
于是，爆炸开始了。
璀璨的光球一个个炸开，近乎瞬间将灵兵军团的前端队伍炸的稀烂。在泯灭弹的威力下，没有阵法灵兵没有丝毫抵抗的能力。
每一个泯灭弹都能带走数个灵兵。
在不到十秒的时间内，灵兵军团竟然减员了近两万人。
这还是在灵将及时调整阵型的情况下。
紧接着，雨天一般的炮弹朝着灵兵军团落下。灵将看了眼的炮弹，手中长戟猛地一挥，下一刻，一道无形的波动自长戟中迸发，瞬间将天空的炮弹全部引爆。
那璀璨的光芒甚至胜过了天空的烈日。
指挥室中，理查看着前线送来的战报，不由得叹息一声。
“果然不容易啊。周围的军团调动如何了？”
“目前已经有三十二个军团已经就位，剩下还有二十个正在路上。”
“三十二个……”理查沉吟片刻，“那差不多够了。命令军团列阵，准备肉搏战。拼组织度的时候到了。
这些灵兵并没有真正的灵智，他们类似于设定好发条的机械人，只不过他们选择多一些。只要进入混战，那即使是灵将也无法进行周密的调动军团。
届时就只能看士兵个人的战力，以及继承指挥的能力了。”
听着理查斩钉截铁的话，在场的地精纷纷精神一振。
混战好啊，地精最不怕的便是混战。
在过去的深渊战争中，整齐的阵列永远都是奢望。无论他们的阵线再严密，恶魔们总能将阵线搅得一团糟。而这，深深影响了地精军团的培养。
地精军队的日常训练中，有相当一部分是陷入混战之后，该如何建立有效的指挥，有效的配合。
“请您放心，地精绝对不会让您失望！”
理查笑了笑，继续说道：“肉搏归肉搏，在肉搏之前，要前线部队务必将手中的弹药倾泻出去。这些灵兵的能量是有限的，虽然他们能自我吸收能量，但只要战斗，他们的能量便会一点点的减少。
咱们打在能量屏障的每一分弹药都不是浪费。”
“是，吾主。”
理查没有再说什么，身形一闪便消失在了指挥室。
“大人，如果您出手，灵兵军团就是路边的石子，可以任由您摆弄。”
天空中，一直理查口袋中的火灵神突然开口道。
理查能够如此了解的灵兵灵将的特性，全靠火灵神这个对于道术极为了解的仙乡人知道。但理查的做法，却让火灵神有些费解。
他看的出来，理查并非什么喜欢看人厮杀的恶趣味之人。眼下这种无论胜利与否，都要损失惨重的战役，在他看来，理查应该出手才对。
但理查却没有。
理查平静的回道：“我知道，但那样这场战役就毫无意义了。”      此刻，他正在前往十一号防区。这场战争总指挥室能做的已经结束了，剩下的就只能看地精军人的素质了。
“您在练兵？”
“不，我是在打预防针。”
理查看着远方，意味深长的说道：“地精接下来要去的战场，到处都是这种战役。地精必须做好准备。军人要提前适应这种战场的残酷，而后方平民也要认识到战争不是儿戏。”
“……您对这个种族期望很高啊。”
“不，我是对每一个具有高级智慧的生物都有很高的期望。”理查微微摇头道，“火灵神，你觉得一个生物身上最宝贵的天赋是什么？”
“……这我说不来，我见过太多天纵奇才，他们每个人都有自己的特点。”
理查用手指瞧了瞧脑袋，对着火灵神所在的小鼎回道：“我觉得一个生物最宝贵的天赋是智慧。
只要拥有智慧，那生命总能变得强大。”
……
缠绕着火焰的灵兵在几个没有军团的灵将冲锋下，排山倒海一样的朝着地精军团冲锋。
在他们的周围，来自各个防区的地精军团已经列阵站好。
灵兵有阵法，那有着巫师背景的地精自然也有阵法。前排的地精手拿金属大盾，犹如一面城墙挡在了灵兵军团前面。
庞大的能量汇聚在前端，让这些地精感觉自己仿佛变得无所不能。。
冲锋的灵将面无表情，身子和手中的长戟猛然变大。
下一瞬，带着万钧之力的巨大长戟便将盾墙崩开了一角。在他身后，身上缠绕着火焰，好似地狱钻出来的怨鬼一样的灵兵立刻跟上。就要从缺口破开地精的军阵。
但没等灵将第二击挥出，数道防空辐光便精准的射在了灵将的左臂。
灵将虽然不会死，但如果四肢损毁，那灵将和死了也没有太大区别。在没有专业的道人修补下，灵将毁了就是毁了。
军阵后方，曾经用来防空的辐光防空炮已经放平，在机械师的奇思妙想下，这些辐光防空炮被改造成了类似炮台一样的东西。
此刻，这些炮台正在不断对冲锋的灵将进行射击。
没有军团护盾的防护，辐光防空炮叠射足以洞穿灵将的防御。
看着一个个灵将被辐光高射炮撕碎，后方的地精们开始欢呼。但没等他们开心多久，一场场剧烈的爆破声便传进了他们耳朵。
被撕碎的灵将并没有第一时间死去，它们在生命的最后一刻，启动了他们的最后一道预设——自爆。
庞大冲击力瞬间在盾墙上撕开了一个口子，后续的灵兵军团趁势而入，缠绕着火焰的双手横刀，一个挥舞便能将寻常的地精连人带甲一起切开。
地精被突如其来肉搏战打了懵，但很快，经受过专业训练的地精士兵便开始有序的反击。
多年的训练，让他们之间无需言语，一个眼神就能让队友明白自己的想法。轰鸣的单刃炼金链锯剑在空中划过一道道寒芒，被砍中的灵兵瞬间便被锋锐的锯齿撕开了身子。
在底层战场中，攻击往往是溢出的。
一颗一百能级火球如果没有能量屏障作为防御，就足以炸死一个没有经受过身体改造的一级人类。但即使是拥有能量屏障的巫师，也只有少数人会在正面战场和土著进行近身混战。
因为一旦出现了能够突破防御的攻击，那纵使是巫师也难逃一死。
厮杀正在扩散。
在地精有意的控制下，进入地精阵型中的灵兵切割成了数个小份。这个过程看起来十分的混乱，但如果从整体来看却十分的明显。
地精的阵型此刻烂的好象个筛子，但却依旧保持着相当高的组织度。而与地精正相反，灵兵在进入地精阵型之后，便会地精用生命为代价进行分割。
缺乏智慧的灵将难以指挥当前的局势，在过去，这个时候往往都是仙乡的军道仙人出现接管战场。但现在，召唤出灵兵军团的道人们，正在灵兵军团的后方瑟瑟发抖。
“这就是天魔吗？”一个道人哆哆嗦嗦道。
不久前的火元素风暴，如同梦魇一般缠绕在众多的道人心头。如果没有灵兵保护，他们绝对会被那风暴撕碎（其实不会）。
而现在，灵兵成功和天魔进行了肉搏战，这本该是一边倒局势。
他们太清楚灵兵的战斗力了，五千灵兵在灵将的指挥下，足以将一支同样人数武士军队全歼。可现在，灵兵军团竟然突进不动！
那域外天魔组成庞大阵型，仿佛一张无形的大口，不断将灵兵吞噬消化。
他们这一仗……要败了？

第616章 联盟崩溃
嗡嗡！
残破的链锯剑带着轰鸣声，将一个灵兵的身躯斩断。与此同时，一把缠绕着火焰的长刀擦着地精后背划过，留下了一道焦黑的伤口。
浩大的战场上，文明的造物，正在对抗文明的仆从。
两个本该展现各自高超的技艺的群体，在此刻却如同他们祖先一般，用刀剑互相厮杀。
灵兵军团的数量在不断的减少，越来越熟练的地精已经靠着牺牲，探出了一条近乎完美的战斗方案。灵兵毕竟是死物，它再灵巧，技术再多，那也是仙乡的仙人提前输入的。
他们本身不具备任何思考学习的能力。
而且战斗的过程中，他们的技巧正在逐渐被看透，而地精却在不断的精进技艺。两者结合在一起，相当于地精在进步，而灵兵在退步。
此消彼长，庞大的灵兵军团不断被消耗。而躲在灵兵军团中的道人们瞧见这一幕后，立刻开始下令往回撤退。
这次的战果已经足够丰盛了，浩大的战场上已经铺满了地精的尸体。此外还有大量重伤员被送往了后方。
这一战可谓是成果显著。
得到命令，灵兵军团立刻调转方向，朝着最近的大河奔去。在注意到的灵兵军团的动向后，十一号防区总指挥部中立刻爆发出了一阵欢呼。
他们知道，这一战他们已经胜利了。
“想跑！拦住他们！”
看着前线发来的战报，总指挥部立刻命令十一号防区指挥部接管所有的十一号防区的军队，而要求只有一点，那就是务必全歼道人军团。
一直处于挂机状态的空军被启用，在这场战役中，空军仅仅只有在前期火力压制的时候，辅助炮兵阵地进行了火力压制。但在这之后，空军就一直处于闲置的状态。
如今得到命令，庞大战争飞艇立刻启动，数不清的炮口开始挪动方向，准备给道人军团一个重击。
地面上，地精军团开始和灵兵军团开始分开。炮击肯定不能在友军在场时进行。
道人军团的九指挥瞧见同样撤退的地精，心中猛然生出了一股不降的感觉。
那可怕的火元素风暴突然在他眼前闪过，让他的心脏好似被人狠狠攥住了一样。
“全速前进！全速前进！”
九指挥使有些惊慌失措的大喊着命令，但此刻已经有些来不及了。
毁灭的火雨从天而降，这一次，已经缩水了三分之二的灵兵军团已经有些无力支撑，而地精的支援炮阵地却不会再哑火了。
……
“统计结果出来了，我方此次阵亡……十万九千四百六十三人。”
总指挥室中一片沉寂，报告上记录的数字好似一座山一样压在了众人的心头。
讲道理，这个战损其实并不夸张，深渊战争时期，比这还夸张的数字多了去了。但以前是以前，现在是现在，经过多年的发展，现在的地精士兵质量要远远超过当年的地精士兵。
如果换算一下，这场战争的损失相当于一次性损失了近十一万的奇迹修士。
这放到深渊战争时期，足以让弗兰肯吐血，泰尔心脏骤停。
“损失出来了，你们有什么想问的没有？”
理查将报告仔细看了一遍后，将其随手放在了身旁的桌子上。随后他的眼睛扫视了一圈指挥室的地精，每一个被他看到的人都下意识的回避了这目光。
“没有吗？都没有的话，那我就说了。”
“这场战争的战损不算好，但也不算坏。甚至比我预料中的要好一些，这些年的军队建设，想必诸位都十分的用心。但是，有一个有些残酷的未来，诸位必须得接受一下……”
理查顿了一下，轻轻敲了敲桌子。
“我日后要参加的战争都是这种强度。”
……
沉默，令人窒息沉默。
在场的地精有人面色惨绿，有人面色凝重，有人眼神坚定，有人有些局促不安。
他们的所有动作理查都尽收眼底，但他却并未开口说什么。
在沉默了许久后，一个地精对着理查行了个奇迹修士礼。
“吾主，我等愿追随您前往天涯海角。纵使前方是深渊地狱，我等也将紧跟您的脚步。”
说完，他用拳头狠狠的锤了一下心口。这是一个地精士兵间常用的礼仪，代表着此言绝非虚假。
很快，第二个，第三个地精也站了出来。
“吾主，我愿追随您到天涯海角……”
“吾主，我是您的士兵，您的忠仆，您说什么命令，我便做什么事情……”
“吾主……”
理查看着这些表忠心的地精，眼中悄无声息的亮起了一层微光。神目之下，这些地精指挥官的信仰一览无余。      在接受这个消息之后，绝大部分的地精信仰都变得更为虔诚，但也有几个地精信仰昏暗了下去。
怕死是人之常情，理查可以理解。但毫无疑问的是，这几个信仰不坚定的家伙，一定会被边缘化。
理查抬手，整个指挥室再次陷入了安静。
“诸位的信仰我已经看到，言语就无需多说了。虽然这次战争的损失很惨重，但成果也是显著的。道人军团被我们的棒小伙全歼，零星逃走的几个也成不了什么气候。
我有个提议，开一场庆功会，用来舒缓一下大家的精神。”
“是，吾主。”（齐声）
……
在地精控制区热热闹闹大开庆功宴的时候，世家联盟这边的气氛就有些沉重了。
“全灭……了？”
青家家主听着道人的报告，感觉眼前一黑，整个人差点昏了过去。在他身旁，其他六家仙乡行走的家主也近乎同样的反应。
道人可不是武士，那里面待的全都是各家有仙缘的才俊，是各家的核心人物，最重要的宝贝。
但现在，这些人全灭了。
这么大的损失已经无需解释来了，世家联盟在此刻已经名存实亡。等这个消息扩散出去，世家联盟中的投降派将会像瘟疫一样扩散。
除非仙尊降世，否则凡界此刻已经沦为域外天魔的领地。
“家主！家主！”
一个狼人忽然慌张的冲进的房间，对着青家家主跪地叩首道：“家主，收到线报，流家，风家，甲家以及其统领的三百七十二家，已经向域外天魔发出了降书，当地的是武士军团全员的投降！”
“什么！”
青家家主猛地站起身子，他这边不过刚收到消息，道人军团全灭的消息按道理还没有扩散。但偏偏在这个关头，这几个世家投降了，这不对劲，这很不对劲！
这边汇报的狼人话音刚落，一个漆黑的身影忽然从鱼家家主的影子中钻出。他在鱼家家主耳边耳语了几句，鱼家家主的脸色随即便阴沉了下去。
“齐家，天元洛家，仙水洛家，也投降了。”
仿佛故意的一样，鱼家家主刚说完，其他仙乡行走的家主，有的通过道器，有的通过信鸟，有的干脆就是道法，通过各种手段得知了自家线人获得的情报。
“我家的也降了。”
“我家的也是。”
“这帮吃里爬外的东西！我们当初就该直接用惑心……”
看着其他几家也和自己一样，青家家主心中忽然生出了一股不祥的预感。
哪怕是域外天魔故意传播消息，也不可能如此快的让世家倒戈。这些世家哪个不是千年的狐狸，不可能域外天魔说什么他们就信什么，道人军团全灭的消息，他们必要经过验证。
除非还有别的东西。
……
仙水洛家，洛家家主看着眼前大变模样的犬家少主，半跪在地低头道：“罪臣见过王上。”
昔年白狼王被仙人所杀不假，但当年白狼王庭也是有诸多贵族的。这些贵族从在白狼王廷的毁灭中苟活了下来，靠着武力在王庭毁灭之后的蛮荒时期建立了一个又一个小国家，后来仙门大开，仙人册封天下世家。这些小国家变成了最初的世家。
而仙水洛家便是最初的世家之一。
“伯伯无需多礼。”
少主将洛家家主扶起，这些世家能干脆利落的投降，最大的原因便是少主。在白狼王血脉，以及世家守护者对于本世界生物天生的亲和叠加下，原本还想着骑墙的世家瞬间倒戈。
投降？什么狗屁投降，我们这是弃暗投明。
域外天魔昔年弑杀白狼王，我们这些忠臣良将为了复兴白狼王廷，不得不委身于贼。如今白狼王归来，我等自然要重归白狼王的麾下。
当然，也不是没有世家家主质疑少主的实力。但在少主当场拍死一个三级狼人之后，这种疑问也就消失不见了。
投靠了，纵使失败，也能多活一阵。但如果不投靠，他们现在就得死。
各家的道人都被抽调进道人军团，留在世家总部都是些不善战斗丹道道人，或者器道道人。没有道人单靠武士，再多的狼人也没用。
洛家家主站起身子，看着少主的眼神十分复杂。
几个月前，少主还不过是个需要他照顾的后辈。而现在，少主却成了他需要侍奉的主公，只能说命运无常。
“王上，我等需要做什么？”
少主微微摇了摇头，从袖中掏出了一个晶石通讯器，联系上了理查。
“主公，世家倒戈已经完毕。如果不出意外，仙门大开就在最近。”

第617章 仙门开
实验室中，理查将通讯器挂断。
在道人军团出现前，他便已经让少主前往狼人的控制区，进行游说工作。理查非常清楚世家这种东西的特点，这群家伙唯利是图，天性软弱，在战争形势如此糟糕的情况下，指望这群人同仇敌忾，坚定作战，倒不如指望理查心软，主动退出这个世界。
“你确定仙门会打开了吗？”
“他一定会打开的。”
理查身旁，一身玄色道袍的玄青道人目光平静道。
玄青道人在道人军团和地精厮杀时便已经来到，只不过这一次玄青道人的意识已经不见，取而代之的是那个幕后之人的意识。
“他需要凡界作为他的药田，没有药田，他就没办法炼丹。不能炼丹，那他就会变成你在火工殿见到的那些生物。”
“药田？”
理查眉毛一挑，“那他这个药农可是有些懒惰啊。”
玄青道人摇了摇头：“他能清醒已经是万幸，怎么可能会将精力放在这种凡俗琐事身上。”
“所以你到底是谁？”
理查看着玄青道人，他能感觉到，现在的玄青道人很不一般。有一种他有些熟悉，但又想不起来是什么的力量蕴藏在他的体内。
和这么个家伙合作，理查总有随时会被背刺的感觉。
“我是谁？这是个好问题。”玄青道人语气陡然一变，化作真正的玄青道人语气，“我也不知道我是谁。”
玄青道人的语气开始变换，时而低沉，时而轻佻，仿佛这一刻，他同时被数个幽灵附身了一样。
“我这一世的名字叫玄青，上一世的名字叫玄厚，再上一世的名字叫天堰……我也不知道我是谁，但我知道，我必须杀了那个疯仙。
这是我的使命。”
“……也就说，你也不是真正的幕后之人？”
“可以这么说。”
理查揉了揉眉头，感觉这个世界的事情真是麻烦。
“算了，那我换个问题。你对你口中的疯仙了解多少，要和这么一个人物战斗，我总得了解一下对手。”
玄青道人沉默了片刻，随后缓缓说道：“他是天仙，换成你的说法，他是个六级生物。但在大灾之后，他的实力已经跌到了五级水平。
他平时神智不清，每日只有极少数时间清醒。在他疯狂之时，他虽然不会思考，但一些本能反应依旧存在。
神通道法他依旧能用，只是毫无章法……你可曾见过天外之魔？那些游荡在星空中，力量强大却又毫无理智可言的生物。”
“你是说星界游荡者？这我知道。”
理查眉头微微皱起，按照玄青道人的说法，如果那疯仙处于类似于星空游荡者的状态，那确实有的打。
但他此刻有两个顾虑。
一，这个情报是不是真的可信。二，如果打着打着，那疯仙突然醒过来了该怎么办？
哪怕疯仙回归理智的时间仅仅只有几秒钟，一个文明出身，经验达到六级生物，实力达到五级的世界之主，也足以将他重伤乃至斩杀。
“如果你在顾虑他清醒过来怎么办，那我可以说一下。”玄青道人开口道，“如果咱们能赶上他清醒过来的时刻，那就无需我们动手了。
他自己就会自杀。”
“自杀？你莫不是疯了？”
理查被这个回答气乐了，如果赶上清醒的时候就能自杀，那这个疯仙不早就自杀了，何必等到他来呢？
“我没有疯，但我的感觉确实如此。创造我的那个人应该很了解这个疯仙，所以他才会让我生出如此的感觉。”
玄青道人理所当然的语气，噎的理查不知道该说什么。
“你说的最好是真的，否则你背后无论是谁都保不住你。”
一个小型世界为筹码，足够请动任何一个真理巫师出手。如果真到了生死关头，世界和生命哪个更珍贵，理查还是分得清的。而且凭借他和体质冕座的关系，说不定只用半座世界就能请动。
只要真理巫师出手，这个小世界的所有阴沟中的算计全都要烟消云散。
在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是被强者的情趣而已。
……
庆功宴持续了三天，在这三天中，没有参加和灵兵军团战争的地精，将地精控制区向前推进了一大步。
如果说原本的地精控制区，像是纸上了一个黑团，那现在，这个黑团已经覆盖了小半张纸。并且还在以惊人的速度扩张。
白狼神的名号可太好用了。
少主的劝降之旅简直就是话本小说中的主角，只要他虎躯一震，崭露出王霸之气（血脉威压），那被劝降的人便会乖乖的跪倒在地，成为白狼神光荣的信徒。      与此同时，白狼神的信仰也在民间飞速传播。
穿着黑袍的狼人神官，在地精神官的教导下，一个村子一个村子的传教。但很快，狼人神官就发现地精神官教给自己的东西基本上用不上。
因为这个世界条件要比地精世界差太多了。
地精世界虽然环境恶劣，生活困苦，但因为两大教会需要吸纳人才去探究神的道路，所以教育还是普及到基层的。
一个普通的地精工人家庭，勒紧裤腰带，也是能供得起一个学生的。
但这个世界不一样，在世家的压榨下，普通的平民根本得不到教育。愚昧，无知，迷信……这些负面词汇并非贬低，而是切实的形容。
所以当狼人神官表明自己的身份，并拿出那枚印着白狼符号神官令牌时，所有的村民都诚惶诚恐的跪倒在了地上。
他们不知道神官是什么意思，但他们知道，眼前这个身材高大的家伙一定是个大人物。
在这种情况下，传教变得无比顺利。
因为没有村子会把上面来的大人物说的话当废话。
村民们知道，大人物说杀你全家，是真的杀你全家。
而随着信仰的推进，资源开采也在飞速进行。利用仪器，地精找到了诸多隐藏在狼人眼皮子底下的矿脉。
巨大的工厂开始建立，村民的基础教育也随之开展。
工厂需要工人，但显然，地精士兵们不能去做工人。
当村民见识到大人物说的话是真的时，虔诚的信仰便开始出现。
百姓们知道，有一位伟大的存在降临了他们的世界。祂复活的白狼神，并为他们带来了粮食和书。
在祂的荣光下，他们不再需要为世家进贡粮食布匹和孩子。粮食在祂的荣光下茁壮成长，武士在祂的荣光下变的随和可亲，世家更是在他的荣光下烟消云散。
好世道来了。
浮空城，实验室。
理查感受到自己身上正在逐渐变多的诸神世界维度之力，感觉有些头疼。对于其他人来说，维度之力的增长无疑是件好事。但对于理查来说，诸神维度之力的增长却像个催命符一样。
他可被两个神王盯着呢。
他表现得越突出，这份关注就越不可能消失。如果到最后让神王发现，他是个其他文明的生物，他都不敢想自己的下场会是什么样子。
巫师文明绝不会因为他，去和另外一个文明开战。如果有可能，几位真理巫师会非常愿意用他和诸神文明交个朋友，换取一些必要的帮助。然后在战争胜利之后，拿他作为借口对诸神文明开战。
“唉，不想了，走一步看一步吧。”
理查晃了晃脑袋，将注意力重新集中修行上面。随着生命编辑启动，理查的身体猛然变得干瘪无比。与此同时，他的身体结构也发生了些许变化。
经过这些年的修行，理查的体质已经来到了三百七十五点，距离五级生命的四百点，仅仅只差了二十五点。
到了这个程度，理查已经不再一味的提升体质，而是转为提升实际战斗力。
人类和地精一样，并非先行者的造物，所以在人类的生命核心中存在着巨量没有被启用的生命信息。通过生命编辑，理查可以将这些隐藏起来的信息重新展现。
等他在生命信息学上拥有足够的见识之后，他甚至可以自行编制生命信息，让自己获得任何需要的身体特征。
忽然，一道剧烈的空间波动划过了理查的感知。
理查愣了一瞬，随即猛地看向空间波动传出的方向——正西方。他目光锐利，仿佛能穿过了层层阻碍，看到到万里之外的狼原旧王庭。
在那里，一扇纯白的大门的正在徐徐打开。
“终于开了吗？效率有些低啊。”理查低声道。
此刻距离道人军团被灭已经过去了近两个月，如果不是理查故意克制，地精的兵锋此刻已经来到狼原了。
投降是会传染的。
当投降的世家达到了一定规模时，剩下的世家便一窝蜂送上了降书。现在的地精世界，除了个别穷乡僻壤，就只有围绕着狼原的七家仙乡行走不是在地精的控制下。
一步踏出，理查的身体瞬间出现在浮空城外。很快，玄青道人的身影也出现在了他的身边。
他们和仙门遥遥相望，一股恐怖但又扭曲的气势自仙门中传出，似乎……有什么可怕的东西要从门内走出来。

第618章 战疯仙
“最好别让他降临现世。”
玄青道人遥望仙门，忽然开口道，“如果他降世，无论是赢是输，这片土地都要生灵涂炭。”
理查侧头看了玄青道人一眼。
“没想到你还会心怀天下，我还以为你是那种只要疯仙能死，哪怕死上千万人也无所谓的家伙。”
玄青道人沉默了一瞬，淡淡道：“这些人留在这也无用，有意义的牺牲多少我都不会皱眉，但这种无意义的死亡，我是不愿意看到的。”
“实用主义者，不错。”
理查遥望仙门，一步踏出，身形便出现在数百里之外。不过须臾功夫，理查便来到了仙门前。
仙门前的狼人都已经昏死了过去。在那股可怕的威压下，世界之主之下的生物，少有能保持清醒的。
再回头，理查发现，玄青道人竟然也跟上了自己。
“这是道术？”
理查的精神力察觉到了还未被抹平的空间瑕疵，用精神力和口袋中的火灵神沟通道。
“大人，这位用的应该是掌教所创的神通‘千里之行，始于足下’。”
神通，仙乡世界用于形容超过一品级别道术的名称。即使是在强者如云的仙乡文明中，神通也称的上一个宗门的核心珍宝。
“这门神通会的人很多吗？”
“不多，仅仅只有掌教和掌教的几个弟子会。”
“行，我知道了。”
看着眼前巨大的门扉，理查靠着权能，联系上了少主。
“通知地精，七家仙乡行走不用留了。”
说罢，理查从口袋中拿出了均衡之手，对着玄青道人说道：“走吧，该去会会你心心念念的疯仙了。”
……
仙门背后是一片近乎于理查印象中洞天福地的绝丽景色。
只见远处是烟霞散彩，日月摇光。千株松柏，万节修篁，仙葩布锦，瑶草喷香。
若不是远处有个山岳一般云雾怪物，理查感觉这地方就是他印象中的洞天福地。
“这就是那位疯仙？”
在他身前不到十公里的位置，一个巨大的人形怪物正在不断的蠕动。
这人形怪物身上穿着能量凝结纯白道袍，巨大的云雾躯体粘稠的仿佛一滩粘液。人形怪物的头上没有面容，只有一个不断转动的涡旋。涡旋流转间，一股诡异的吸引力从中传出，寻常人看上一眼，就要被这旋涡掠取灵魂。
理查看着不远处山岳一般怪物，身子不由自主的绷紧了起来。
他的本能在告诉他，这是一个极度危险的生物。
“……就是他。”
玄青道人看着疯仙，声音中蕴含着一种说不清道不明的情感。
他的自有意识以来，便以杀死疯仙为自己人生的意义，但他实际上并未真正见过这疯仙。
甚至连仙乡这都是他第一次进入。
但在看到这怪物的瞬间，他便知晓，这就是他的目标。
他能感觉到自己的灵魂正在发生改变，似乎有什么封印正在解封。
在他们看到怪物的同时，那庞大怪物自然也注意到了他们这两个“小老鼠”。疯仙转动头颅，似乎是在观察理查二人。紧接着，那山岳般巨大的身形便挪动了起来，与之相伴的还有一声频率极高，几乎将空间震碎的巨大吼声。
理查眉头微皱，两道鲜血自他的耳中流出。
这仙人即使已经疯狂，多年来的战斗经验也足以让他本能的用出道术神通。这道吼声中，便蕴含了极为复杂的技艺。在没有防备的情况下，即使体质如理查，也受了点轻伤。
“上点心，异域的家伙。这尊疯仙昔日可是太上宗的掌教。其所会的神通，比你知晓的道术还要多。”
玄青道人的声音有些高昂，在他脑中，关于这尊疯仙的记忆不断涌出。那些微小的细节，估计即使是疯仙本人估计都未曾知晓。
玄青道人的变化被理查看在眼中，他对玄青道人的语气十分的熟悉。
那是他对土著说话时用的语气。
“看来你似乎想起了什么。”
“是很多。”
玄青道人体内忽然爆发出一股玄妙的力量，作为地精世界曾经的世界守护者，理查对这股力量非常的熟悉——那是世界本源之力。
在动用这股力量的下一瞬，玄青道人的气息便和仙乡融为了一体。
他随手一挥，整个仙乡的能量都随之流转。
理查瞳孔一缩，一个困扰他许久的问题在这一刻终于展露了答案。
这个世界明明没有世界守护者，那玄青道人体内的世界之力是从哪来的？
而现在，答案已经揭晓。
那份世界之力并非仙乡世界的世界之力，而是已经崩碎的仙乡大世界残片，所自带的世界之力。
“异域的家伙，拿出你的本事吧。吾以大道起誓，如果能斩杀这疯仙，整个仙乡都是你的。并且我还会送你一份天大的好处。”
说着，玄青道人身上忽然浮现出一道巨大的虚影，仙乡那近乎无穷无尽的能量在此刻如同百川归海一般涌入这虚影之中。
眨眼间，这虚影便凝实化作了一尊顶天立地的巨人。      巨人掐了个法决，仙乡那庞大能量再次被引动，化作了一道莹白如玉的剑光。
剑光之上，七个古朴道文流转不定，带着一股肃杀的气息。
“天大的好处？”
理查心中一动，玄青道人进入仙乡后的表现，让他心中产生了一个有些疯狂的猜想。
“吼！”
疯仙的嘶吼打断了理查的思考。
看着山岳一般的疯仙，理查深吸一口气，两米的身躯开始以肉眼可见的速度飞速成长。
在完全融合规则之体后，他还从未全力动手过。即使是理查自己也不知道自己实力到底来到什么程度。
五十米，六十米……一百米，一百一十米！
理查的身体在须臾之间便成长到了百米之高，最终停在了一百五十米。
“唔，展露真体真是自在啊。”理查微微感叹道。
虽然他的身形，对比那山岳般的疯仙依旧是个小矮子。但到了世界之主这一阶段，力量便不再和个头挂钩。
“法天象地。”
玄青道人认出了理查的手段，心中猛然生出了一丝惊愕。
“能修成法天象地，看来你不是什么异域蛮夷，你是哪方天地的道友。”
对于玄青道人的惊愕，理查此刻已经没有功夫理会。因为那疯仙在瞧见他展开规则之体后，立刻就分化出几个分身，这些分身上的能量强度，每一个都不弱于他。
“果然是可能成为主宰的天骄人物，哪怕道法被扭曲，神智陷入疯狂，战斗力也不是寻常土著能够比拟的。”
理查看着朝自己奔来的分身，心中生出了一股磅礴的战意。
体质进化最不可缺少的便是战斗，生物进化出如此强大的身体，便是为了对抗。
对抗捕食者，对抗竞争者，对抗天地自然。
战斗是刻在任何一个血肉生物骨子里的本能。
一步踏出，理查的身子便骤然出现在一个分身身前，随后一发融合天人合一与破山刚拳的重拳。
硕大的拳头挥动间没有打穿空间，而是将空间作为拳头的拳套，一整片空间被拳头撕开，如同利剑一般插进了分身的身躯。
紧接着，空间拳套在分身内部爆开，锋锐的空间碎片瞬间将分身扎得如同马蜂窝一般。
但没等理查打出第二拳，他便瞧见便被他打的千疮百孔的分身，躯体一阵蠕动。一层带着金属质感的岩石顺着它的躯体，将理查的手臂牢牢包裹，似乎要将理查困住，方便队友攻击。
但理查并未慌张，反而嘴角便露出了一丝冷笑。
一粒奇迹熔炉火焰的火星突然从他的拳峰出现。
下一刻，分身便如同一个盛满油的汽油桶，轰然燃起。
嗡嗡！
理查的能量屏障忽然出现，两道剑光在能量屏障上炸开，几乎将他的复合魔力屏障炸开。
疯仙一共放出了五个分身，每一个分身都带着不同的特征。理查打的这个身材雄壮，好似一个石柱子。而放出那剑光的，则是一尊手中提着一把长剑的瘦长分身。
“小心，那是五行战傀。五行战傀每一个都有一枚道文，能使用的神通道法不计其数，并且彼此之间还能形成战阵。若是陷入阵法之中，纵使是人仙也能斩杀地仙。”
玄青道人的声音在理查耳边响起，在那个无形的记忆封印解除后，这疯仙一举一动他都能看出跟脚和破解之法。
在提醒的同时，玄青道人也和疯仙动起了手。
那道文剑光如同开天的神斧一般，任何阻碍在其面前都是虚妄。疯仙用来阻挡的神通道法，在剑光面前形同虚设。
疯仙庞大的身躯被剑光毫无阻碍的穿过，但紧接着便在剑光划过的瞬间愈合。
剑光上所附带的规则之力，在疯仙面前全无用处。
刀刃再利，也无法斩断流水。
但这疯仙身无定型，如同流水一般。
玄青道人面色微变，他这剑光乃是太上宗掌教的绝学，名为七杀剑。
剑光上流转的七个完整道文，哪怕是最简单的挥砍，都相当于七个不同规则的神通一起释放。
这即使放在强者辈出的仙乡，也是足以引动的天仙抢夺的绝学。
可在此刻，这绝学却仿佛失去了效果一般。
“你忘记了一件事。”
理查的声音忽然在玄青道人耳边响起。
“道法已经被扭曲了，越强大的道法，扭曲的程度就越严重。”
玄青道人神念一扫，只见理查如同狼入羊群一般，将剩余的四个五行战傀尽数点燃。
战傀的神通道术，在理查的躯体面前好似烟花一般炸开。虽然炸的理查鲜血淋漓，但却没有一个能威胁到理查的生命。
理查来到玄青道人身边，语气平静道：“曾经能够越级杀人的神通，如今已经成了残废了。”

第619章 实则是自杀
“……确实。”
经理察一提醒，玄青道人想起来道法已经被扭曲。曾经精妙无比的道法，现在就是诸多的只能啮合一点点的齿轮，虽然已经能用，但威力，效果已经大大不如曾经。
“不过，道法虽然被扭曲，天道总不会也被扭曲。”
玄青道人手中七杀剑光一挥，一片足以焚天煮海的火海便将疯仙笼罩。
道法虽然被扭曲，但规则并不会被扭曲，规则所带来的天赋也不会被扭曲。即使不能用道法，靠着规则的天赋能力，他也能用出诸多手段。
远处，山岳般的疯仙大袖一挥，身上那能量凝聚的道袍瞬间浮现出无数道文。在这些道文出现的瞬间，疯仙便从理查的感知中消失不见。
虽然他的肉眼依旧可以看见远处的疯仙，但他的精神力却始终无法触及疯仙。
“这是咫尺天涯。”
玄青道人看着被火海包裹，但却丝毫事情没有的疯仙面色凝重道。
“咫尺天涯是空间一道的大神通，它可以让使用者自成一界，寻常的攻击永远无法触及的使用了咫尺天涯的仙人。”
“自成一界？”
理查愣了一下，随即便知晓了这门神通精妙之处。世界之壁作为世界的屏障，它不但能阻止外敌入侵，同样也能阻止内部的生物离开。
在不动用正确的方法前，靠着纯粹的物理手段将永远无法触及世界之壁。
而这咫尺天涯，便是将这种特性用在了防御上面。
“这手段倒是玄妙，日后我或许也能弄一个出来。”
理查将想法暗自记下，手中法杖一挥，一道通往火元素疆域的空间裂隙便从空中出现。巨量的火元素如同天河倒灌一样涌入理查的法杖，下一瞬，威力高达二十万能级的太阳之视便自杖头迸发。
玄青道人见此微微一惊，但紧接着便摇了摇头。寻常的攻击对于咫尺天涯是无效的。
“道友……”
玄青道人正欲详细解释一遍这咫尺天涯的机理，但他刚开口，便看见金光洞穿了疯仙的身体。
“果然被扭曲了吗？”理查看着疯仙淡淡道，“曾经永远无法到达的距离，现在已经变成了一段非常远的距离。只要攻击足够集中凝实，那这咫尺天涯也就只能削弱攻击而已。”
玄青道人被理查这一手弄得尬在了原地，他还想着如何用神通绕开这咫尺天涯，没想到理查直接用一手以力破巧，力大砖飞，直接硬刚破开了咫尺天涯。
“吼！”
凄厉的嘶吼再次出现，这还是疯仙战斗到现在，第一次真正受伤。他那涡旋的面容开始猛地转动，庞大的人形躯体也开始蠕动了起来。无数肢体触手自他体表出现，这些肢体有人手，有兽足，有触手，有鸟爪，包罗万象。
而在它们出现的同时，一道剧烈的能量波动瞬间席卷了整个仙乡。剧烈的能量之风几乎将山岳间的老树连根拔起。
理查心中猛然生出了一股不详的预感，巨大的身形瞬间缩小到了平时模样。
下一刻，亿万肢体同时动手，近乎无穷尽的神通道法一起释放，拳风、剑气、火龙、冰风，太上宗数十万年收集的无数道法，在这一刻宛如惊涛骇浪一般朝着理查和玄青道人涌来。
道术确实被扭曲了，但道术并不是不能用了。在绝对的数量面前，即使是道术神通的威力再小，叠加起来也足以震撼天地。
片刻后，道术大潮消失。确认带着则是高浓度元素引起的元素风暴，以及高浓度活性能量引起的能量雷暴。
雷霆与风暴之中，理查撤去能量屏障，身子再次膨胀为百米巨人。在他身后，绵延的山脉已经被消失，熔化的岩浆，烧裂的焦土从理查脚下一直绵延到数万里外。
理查身旁，玄青道人头颅低垂，身上气息十分萎靡。玄青道人可没有理查这般敏锐的危险感知，在道术大潮到来的瞬间，虽然他也收敛了规则之体，并及时撑开了防御。
但终究是晚了一步。
道术大潮瞬间摧毁了他的防御，并在不到一微秒的时间内，将他的规则之体也一并摧毁。
若非有世界之力庇佑，此刻他早就灰飞烟灭。
远处，山岳一般庞大的疯仙此刻已经缩水了一半。施展道术需要能量，在玄青道人这个世界守护者面前，疯仙调动仙乡的能量定然会被察觉。
所以，靠着本能反应，疯仙选择了用自己的能量。
“道友，接下来的战斗怕是要以你为主了。”
玄青道人的声音十分虚弱，道术大潮对他冲击是巨大的，即使有世界之力护体保证他不死，规则之体被摧毁也对他的灵魂产生了极大的损伤。
此刻，他的大脑仿佛有一万根烧红的钢针在搅动，短时间是不可能施展规则之体了。
“以我为主？”
看着远处的疯仙，理查脑中念头飞转。他在思考，思考和疯仙继续战斗下去是否值得。
疯仙虽然没有神智，但他庞大体量足以让他靠本能反应秒杀一个寻常的四级生物。虽然理查并不寻常，但下场也不会好很多。
“要靠奇迹熔炉吗？”
理查法杖轻挥，又是一道太阳之视。只不过这一次的太阳之视中，多了一颗金色的火星。      轰！
太阳之视在疯仙身上炸开，那粒火星也随之沾染到了疯仙身上。金色的火焰熊熊燃烧，如同烈火燎原一般扩散。但没等它扩散开来，疯仙便身子一颤，主动将那部分躯体断开。
“果然，哪怕只残留本能，他也能将火焰隔绝在外。”
理查看着主动将身体切割的疯仙，眉头不由得皱起。奇迹之火燃烧需要时间，除非能让奇迹之火在疯仙内部爆开，否则想靠着奇迹之火斩杀这疯仙，绝非什么轻松的事情。
理查转身看向玄青道人，问道：“我有法门可以将这疯仙斩杀，但条件十分的苛刻。”
“什么条件？”
“我这法门需要在疯仙内部引爆，才能将其斩杀。”
“内部引爆？”
玄青道人愣了一瞬，随即便意识到，理查说的是他那团火焰。
“你若能将火焰在其内部引爆，那这疯仙必死无疑。”理查斩钉截铁道，“但如果不能，那我便要离开了。”
“离开？你难道还能放弃这个世界不成？”
理查平静道：“放弃倒不至于，但我可以将仙乡和凡界出入口封印。这疯仙又没有神智，只要我封印完成，他便再无降临凡界的可能。
届时，我不过是少拿了一些东西而已。”
作为巫师，在这种没必要死拼的情况下，理查感觉还是稳健一些好。反正疯仙又跑不掉，等他回了巫师世界，实力成长了起来，这疯仙依旧是他的囊中之物。
“仙乡可没有什么固定的入口。”
“但世界守护者可以将仙乡的入口固定。”
仙乡本质上是一个游离在世界内部的秘境，只要世界守护者动用世界之力，将其坐标固定下来并非什么难事。如果不是少主还没有成长起来，理查甚至不需要仙乡行走打开大门，少主自己就能打开进入仙乡的通道。
理查的回答让玄青道人陷入了沉默。
远处的疯仙发出嘶吼，道术洪流再次出现。但这一次，疯仙选择了调动的仙乡的能量，所以二人都有所准备，挡住了这一击。
扭曲瑰丽元素风暴在理查身边肆虐，雪亮的能量雷暴不断在两人身边炸开。
在这恍如世界末日一般的景象中，玄青道人给出了他的答案。
“把那火焰交给我，我会送进他的体内。”
“你怎么送？”
玄青道人神色平静：“让他吃了我便是。”
理查眉头微挑：“他凭什么吃你？”
“……因为他就是我，我就是他。我是他当年斩下的一缕分魂，作用就是寻找强者将他斩杀。”
沉默了片刻后，玄青道人终于说出了他的最大的秘密。
“……果然如此吗。”理查轻声道。
世界之力可不是什么阿猫阿狗能掌握的，即使世界崩碎，世界之力也是属于碎片中的最强者。而玄青道人通晓疯仙的身份来历，神通道法，灵魂封印解除后，说话的语气也带上了那股文明对于土著的骄傲。
这很难不让理查联想到，玄青道人就是疯仙。
火灵神说过，太上宗掌教是个刚强洒脱的人，死亡对于他来说绝非什么艰难的抉择。
“道友已经猜出来了吗？”太上掌教看向疯仙，微微叹息道。
“得亏我就要死了，否则这般丑样子让别人看见，我不死也要羞死了。”
理查没有多说什么，只是手指指尖多出了一团奇迹之火。
“我很期待你许诺的天大好处，掌教阁下。”
太上掌教转身将火焰接在手中，一团浓郁的世界之力如同琥珀一般将火焰包裹其中。
“道友这火焰颇为不凡啊，源自大道至宝？”
“等火焰烧完，你自会知晓。”
太上掌教笑着做了个道楫，“那我便静待道友解惑。”
说罢，太上掌教身子化作云雾，迎着疯仙急速飞去。
犹如飞蛾扑火。

第620章 昔年大秘
太上掌教的云雾躯体，在碰到疯仙的瞬间便融入了进去。
那被世界之力所包裹的奇迹之火，也顺利成长的进入了疯仙体内。
片刻之后，世界之力被奇迹之火燃尽。熊熊的奇迹之火在疯仙内部爆发，金色的火焰以惊人的速度在疯仙内部蔓延。
疯仙下意识的想要断尾求生，庞大的身躯骤然爆开，巨大冲击波直接将方圆万里夷为平地。但可惜，奇迹之火是在其内部爆发，在爆发的一瞬间，火焰便点燃了能量循环，奇迹之火的火种，已经顺着能量循环在疯仙体内均匀的扎根。
即使他爆开身体，也仅仅只是让火焰烧的更快一些。
而且，在奇迹之火的燃烧下，那股扭曲了道法的力量被燃烧，太上掌教那扭曲的神智开始逐渐恢复。
“已经过去一万年了吗？”
疯仙的涡旋面容化作了玄青道人的狼头，这代表着太上掌教的理智已经彻底回归。
山岳般庞大的身躯开始逐渐缩小，最终变得和理查差不多高。奇迹之火依旧在熊熊燃烧，但在太上掌教的理智回归之后，奇迹之火的蔓延速度明显的慢了几分。
太上掌教对着理查，遥遥做了个道楫，笑道：“道友，可否为我解惑。”
理查微微点头：“我不清楚你说的大道至宝是什么东西。但这东西确实位格很高。”
太上掌教一步踏出，身体瞬间出现在理查身边。
“道友看来是要成就大事之人啊。”
理查眉毛微挑：“何出此言。”
“这宝贝既然并非师长所赠，那其中定然蕴含了天数。在仙庭，凡得到天数者，无一不是成就大事之人。”
“天数？你是说命运？”
“然也。”
理查脑中闪过奇迹熔炉进化之时，传递给他的那份信息。
【我未曾谋面的继承者啊，祝贺你终于踏出第一步了。】
【但你需要谨记，命运的一切馈赠都在暗中标注了价格。】
“可否仔细说说？”
“简单点说，当你拿到这宝贝的时候，你的天数，也就是命运，便脱离了原本的轨迹，进入了另外一条已经定好终点的道路上。
在这路上，你会遭遇很多困难，但总会逢凶化吉，直到终点的到来。
不过，如果你遇到了同样身怀天数之人，那这一条便不再成立。”
理查皱眉：“你是说，我在拿到这东西之后，便成了棋盘上棋子？”
太上掌教摇了摇头：“道友这么想就错了。你只是阴差阳错，从一条平平无奇的道路，走上了一条精彩纷呈的道路。”
“终点固定还不算棋子？”
太上掌教没有回答，而是反问道：“难道道友以为，没有得到天数，道路就会永无止境？”
理查愣了一下，一时间竟不知道怎么回答。
万事万物都存在一个终点，如果有终点便是棋子，那这世间没人不是棋子。
太上掌教见理查沉默，微微笑道道：“看来道友所在的天地还比较年轻，对天数还未曾有什么深入的研究啊。
道友，纵使没有天数加身，路途的终点也非我们所能掌握。道祖曾言，世间万物均有定数，但又均无定数。再周密的计划也有可能生出变数，进而让结果倒向前所未知的方向。否则……”
太上掌教神情忽然黯淡。
“否则，我等也不至于落得如此下场。”
理查心中一动，问道：“掌教此话是何意思？道法被扭曲，难道是仙庭的某个谋划导致的意外不成？”
太上掌教顿了了一瞬，微微叹息道：“然也。”
“那可否与我一说？”
太上掌教沉默了片刻，开口道：“……如今仙庭已经陨灭，于道友一说倒也无妨。道友出身天地，应该知晓这世间道路分为九层吧。”
理查点头，九级生物理论是所有巫师都认可的公理。
“那道友可曾知晓，如何成为那此身永恒的第九层？”
理查闻言，眼睛瞬间瞪大。
“难道……”
太上掌教微微点头：“然也，此番变故便是由道祖登临第九层所引起的。”
听到这个答复，理查身子不由自主的颤动了一下。
成为九级生物的仪式到底有多么恐怖，出现意外竟然能让征服一个世界群落的文明顷刻间毁灭。
太上掌教微微叹息道：“行路难，难于上青天。仙庭因道祖而生，又因道祖而灭，缘起缘落，因果循环。只是可惜了仙庭净土，偌大个世界因为道祖登天失败，而土崩瓦解。连带着我等小人物，也跟着成了怪物。”
“可否细说？”      太上掌教微微摇头：“没什么可细说的。道祖登天的仪式，我只参与了一个边角。真正重要的部分，都是各方净土金仙与大罗金仙。
我只知道，道祖以仙庭净土作为登天阵法的阵台，然后又召集诸多净土的大罗与金仙镇住各方阵眼，想要借助仙庭净土本源之力登临道途第九层。
但不知中间出了什么岔子，登天的仪式出了问题。
引得大道反噬，以至于由道祖所创的道法都被大道诅咒。
凡修行道法之人，都会被大道残片所干扰，实力越强的人，受到的干扰就越多。道祖和众多金仙，在登天当时就便陨落。
它们死后的还道，被大道残片所加持，以至于将整个仙庭净土本源炸毁，导致仙庭净土崩毁。
我这种喽啰因为道行不高也不低，勉强活了下来苟活至今。但叫我说，倒不如直接当场死了痛快。”
理查有些僵硬的咽了口口水，太上掌教所描绘的场景对于他而言有些太过离奇惊悚了。
他见识过加隆大巫师和武祖的战斗，当时加隆大巫师还未成为七级生物，其和武祖的战斗都已经堪称毁天灭地。
而现在，太上掌教告诉他，加隆大巫师拼尽全力才得以晋升的七级生物，因为一场仪式失败当场陨落。
这属实有些颠覆理查的认知。
太上掌教见理查沉默，出言安慰道：“我这话道友就当听个乐子，莫要在心中留下了心魔。毕竟我也就是个小喽啰，仪式到底发生了什么事情没人知晓。道祖说不定已经登天成功，只是我等凡夫俗子看不出来而已。”
理查有些僵硬的笑笑，随即将话题从仙庭陨灭之事上挪开。
“道友此番说要给我一个天大的好处，不知道这好处是何东西？”
太上掌教闻言哈哈一笑，随手一探，燃着奇迹之火的手臂便探进虚空，拿出一根有些虚幻，看起来如同树枝一样的东西。
“我这些年为了保持魂魄不被完全扭曲，洞天里面的奇珍都被拿去炼丹了。能给道友的东西并不多。
不过，这剩下的东西虽然不多，但就这一件就顶的上我这万年炼掉的那些宝贝。”
理查接过那树枝，在碰到树枝的一瞬间，他灵魂之中的奇迹熔炉忽然猛烈的颤动了一下。
“此乃大道之树的枝干，可以用来衍生虚幻大道，是成为金仙的必备之物。当年我为了这东西，杀了十七尊天仙，结果到头来自己却没用上，白白便宜了道友。”
理查有些呆滞的手中的枝干，在太上掌教解释的同时，他的眼前也出现了奇迹熔炉给出的信息。
【原料：虚幻规则种子，辐射规则（一级）生命规则（一级）（轻度残缺）】
【燃料：暂无】
【熔炼难度：五级】
【预计时间：∞】
【熔炼结果：未知虚幻维度】
“未知虚幻维度！？”
对于晋升真理巫师的条件，理查知晓的并不多。但他可以确定，晋升真理的条件之一，便是拥有一条真理之路，也就是一条虚幻维度。
看见理查呆滞的神情，太上掌教满意的点了点头。
没有一个仙人可以看见大道枝干可以无动于衷。
“这这这……”
理查拿着枝干，一时间连话都说不利索。
太上掌教洒脱一笑：“道友无需多言，我已经是个死人。这东西对我来说已经毫无意义。”
看着已经全身燃起奇迹之火的太上掌教，理查愣了一瞬后，将大道枝干收了起来，对着太上掌教行了个巫师礼。
“若我日后能成就真理，定将道友的名字刻进虚幻维度之中。”
太上掌教哈哈一笑，身体开始逐渐消散。
“道友的好意我心领了。既然道友如此给我面子，那我便再送道友一份大礼。”
说着，太上掌教猛然收缩，百米高的身躯须臾间便化作了一把细长的长剑。长剑上铭刻着七个道文，在奇迹之火中，长剑上不断冒出各种五颜六色的光华。
太上掌教的声音随风而来。
“我这一世有两大快事，一为创立太上宗，二为创出这七杀剑。道友有这火焰相助，无惧那大道残片纠缠，此物交给道友，愿道友早日成就金仙大道。”
说罢，太上掌教的身躯彻底消散，只留下那把七杀剑悬在空中。
理查看着七杀剑沉默了片刻，突然摇头笑道：“走到倒是着急，你倒是把名字留下来啊。火灵神，太上掌教叫什么名字？”
“掌教创立太上宗之后，自称太上真人，不过熟悉掌教的人都知道，掌教更喜欢他未成道前的称号。”
“掌教未成道前，名为七杀道人。”

第621章 龙人与太上宗
“七杀道人，行，我记下了。”
理查身形缩小回常态，随手一招，将那把七杀道人兵解的产生的七杀剑握到了手中。
长剑并无剑镡，剑刃细长，握柄如玉，看起来像根竹竿一样。剑身上，七个玄妙的道文隐隐弱现，稍微一注入能量，剑刃上便会出现种种异象。
稍微测试了一下，这七杀剑上的七个道文，分别为四元素，金属，植物，以及雷霆。
用火灵神的话来说，就是五行外加风雷。
看着剑刃上那七个道文，理查有些啧啧称奇道：“道法都被扭曲了，这道文却依旧能发挥效用，这其中的奥秘真是让人捉摸不透。”
火灵神微微摇头道：“没什么奥秘，大人。道文没有被扭曲，是因为这剑里面本身就蕴含这些规则。没有被扭曲的道文，只要写出来，无需规则，便能接引天道，让寻常器物和蕴含规则的器物一个样子。”
理查愣了一下，随即摇头自嘲道：“真是被唬住了，竟然忘记这东西本身就蕴含规则了。”
将七杀剑收起来，理查飞上天空，遥望着这片浩大的土地。
仙乡虽然的大小远远超出理查的想象，即使疯仙闹出了那么大的动静，这个碎片依旧大片的区域岁月静好。
理查稍微估计了一下，这个碎片的大小，怕是和整个仙乡世界的陆地大小差不多大。
理查眯了眯眼，在他目力所及之处，他好像看到了大片大片的宫殿群。
“看来也不是所有人都出去了，还是有些人留下来了。”
心念一动，理查的身形立刻出现在了数百里外。战斗了一场后，理查感觉身份十分的自在，就连空间跳跃都变得更流畅了。
几分钟后，理查来到了他所看到的宫殿群。这片宫殿群与其说是宫殿群，倒不如说一片近似于厂房的宽大建筑。这些建筑缺乏装饰，看起来十分的粗犷。但凭借理查的经验，他看得出，这些建筑都极为结实耐用。
这些建筑位于一片广大的平原上，在远处，理查还看到了不少类似于羊圈之类的东西。
此刻，这片厂房中大片大片的狼人正在利用道法，将一只巨兽提炼成一种血色的石块。这种石块内部蕴含极为丰富的生命能量，如果用来疗伤，那无论是制作魔药，还是直接服用，效果都不会差了。
“这应该就是狼人口中的血精了。”理查看着那石块自言自语道。
落到地面，狼人那纷杂的声音瞬间进入理查的感官。
“猪猡！快点耽误了仙尊大人炼药，老子把你做成血精！”
“管事，管事，蛮兽用完了，快点补货！”
“管事，蛮兽栏蛮兽到了。”
“老王，仙尊大人这次的动静有些大啊，听其他镇子的说，仙尊大人的状态越来越……”
从狼人们纷乱的对话中，理查大概弄清楚了这群狼人到底是干什么的了。简而言之，这些狼人做的是类似于药农的事情。
只不过他们出产的不是药材，要是名为血精的高级材料。
他们在蛮兽栏饲养蛮兽，等蛮兽成长起来之后便宰杀练成血精，提交给专职给仙尊也就是疯仙运输丹材的车队。
如果不出意外，这样的地方在仙乡碎片之中不在少数。
理查精神一扫，整个厂区尽收眼底。在一众狼人之中，理查立刻就注意到，所有的管事的衣服上都绣着一个徽章。
如果他记得不错，这徽章应该是某个世家的家徽。
“看来狼人这万年来送上来的平民，都被他们弄到这种地方当苦力了。”
世家除了要送丹材进入仙乡，还要送具备修行资质的仙缘进入仙乡。在过去，理查以为这些人都是成了道人，但就现在来看，平民上了仙乡也是平民。
世家的虫豸绝不会放弃骑在他们头上。
从这片厂房离开，理查便在这片大陆上闲逛了起来。
疯仙所在地区是这个碎片的最东边，那地方虽然风景秀丽，但因为他时常疯狂，所以一直了无人烟。但在碎片西面就不一样了。
太上掌教成为疯仙之时，似乎刻意的避开了太上宗的区域。以至于在碎片西部，大片大片的太上宗遗迹保存的完好无损。
那些世家狼人大都住在这些遗迹之中。
“欸，这是什么东西？”
就在理查观察这些遗迹之时，一群有些陌生的身影进入了他的视野。
这些家伙身形雄壮，身上长着近似鱼鳞一样的鳞片，头颅近似于理查印象中的巨龙。但巨龙给人的第一印象，往往是威严残暴，而这些龙首给人的感觉却是威严神圣。
“这是仙乡世界的原住民？”
理查从天而降，落到了那些龙首人身边。
在他出现的瞬间，原本正在赶往某个地点的龙首人瞬间一惊，随即摆出架势，对着理查大喝道：
“你是何人，为何擅闯我太上宗！”
“太上宗？”
理查表情有些古怪，太上宗的掌教刚在他面前兵解，这群龙人竟然在他面前自称太上宗门人。
“火灵神，这些家伙是什么？”      火灵神语气有些不屑：“这些家伙是龙人，是仙庭之中为数不多不能修行的种族。道祖可怜这些龙人无法修行，便改了其本源，将其收入仙庭净土，作为仙庭的杂役……唉，如今仙庭崩解，这些龙人都能鸠占鹊巢了。”
理查看着眼前的龙人，将精神力扩散开来。不久之后，他回道：“倒也未必。这些龙人应该是经过七杀准许才入主太上宗的。”
说罢，理查将那把七杀剑拿了出来。
“掌教已经兵解，兵解前，他将太上宗托付于我，此剑便是凭证。”
龙人闻言先是一愣，随即便狂怒道：“你这狂妄之徒，安敢诅咒掌教！”
说着，龙人躯体一震，身上顿时浮现出一层金光。
“大胆狂徒，吃我一拳！”
理查闻言有些扶额，没想到碰见了一个愣子。不过愣子也有愣子的用处，至少这愣子展现出来的能力，让理查十分惊奇。
“这是……基于某种血脉之力的天赋能力。不对，这是另外一条进化之路！”
龙人现在使用的并非道术亦或者道术的衍生产物，而是一种基于其血脉的一条新的进化之路。
龙人一拳挥出，“砰”的一声打在了理查身上。但理查身形未动，龙人反倒被反震之力震得倒退了几步。
理查看着倒退的龙人，饶有兴致道：“有点意思，看来太上掌教给我留的东西不少啊。”
这龙人只是一级生物，但这一拳的威力却来到了一千能级。而且这还不是他的全部力量。
没有和这龙人纠缠，理查精神力一扫，很快便找到了这伙龙人首领——一个四级的龙人。
这龙人看起来十分苍老，但在理查的感知中，这个龙人身上的生命辐射却旺盛的像个太阳，和其苍老的面容完全不相称。
此刻，这龙人正在太上宗的主殿中跪着，身上一身白色袍子好似在为人守孝一般。
“你来了。”
理查站在龙人身后，淡淡道：“看来你已经知道太上掌教兵解的消息了。”
“……不，我不知道。我只知道太上掌教陨落了。他是如何死的，我并不知晓。”
老龙人站起身子，转身看向理查。
“你说掌教兵解了？”
理查没有回答，只是将那把七杀剑送到了老龙人面前。在看到长剑上那七个道文之后，老龙人眼神一怔，随即双手将长剑奉还。
“没想到我竟然也能见识到传说中的七杀剑。既然阁下拿到了七杀剑，那想来太上宗的一切，都被掌教交给阁下了。”
“不错。”
理查毫无心理负担的点头道。
“既然如此，那老朽见过掌教大人。”
说着，老龙人对着理查拱手一拜。
老龙人利索的拜倒，让理查有些惊讶。他本以为这家伙还会，毕竟他除了七杀剑之外，再无什么凭证。但没想到，这个老龙人直接就跪了。
不过，他这么利索，倒省了他不少功夫。
理查上前将老龙人扶起：“快快请起，快快请起。不知阁下如何称呼？”
老龙人站直身子，弯着身子对理查说道：“老朽名为云洛，您叫我老云头就好。掌教初来乍到，想来还不知晓太上宗的情况。老朽不才，可以为掌教你带路，顺带介绍一二。
不知掌教想先去看看什么？”
“看什么……先去藏经阁吧。”
听到理查的要求，老云头眉眼低垂，掩盖住了他内心的变化。
“竟然先去藏经阁吗？果然，掌教不可能将太上宗托付一个蛮夷。想来这位应该是某方天地的青年才俊。”
在理查观察老云头的同时，老云头也在观察理查。
虽然理查用辐射规则收敛了自己身上的所有生命辐射，但龙人天生对血肉生物感知敏感。他感觉到，理查十分年轻，年轻的只有不到两千岁的样子。
这个年纪成为四级生物，要么是土著世界的世界守护者，也就是蛮夷；要么是哪个文明的天才。
虽然知道掌教不会将太上宗交给蛮夷，但老云头还是留了个心眼，试探了一下理查。
就现在来看，理查肯定不是蛮夷。
“那请您跟我过来吧，虽然道祖老爷的道法已经被扭曲，但还是有不少道法可以用的。”

第622章 大丰收
太上宗很大，几乎覆盖了一整个山脉。庞大木制宫殿依山而建，如同犹如露出宝光的宝石原石。
跟着老云头，理查来到了太上宗的藏经阁。
在踏入藏经阁的刹那，理查便感受到了一股历史的“味道。”
这座庞大的楼阁虽然被龙人保护的很好，但道法被扭曲之后，这座藏经阁的阵法也不可避免的遭受了损害。
纵使有狼人道人进行维护，这座宫殿的不少地方，依旧出现了腐朽开裂。
藏经楼一共有九层，每一层都用了空间手段开拓了空间，进而使楼内的空间远大于楼外的空间。
一进大门，理查便能看到一望无际的木头书架，以及上面的各种材质的书简。
老云头看了眼书架，侧身对着理查介绍道：“掌教，这里面放的大都是是太上宗历代先贤创造的道法，以及修行的心得体会。但就现在，这些曾经最珍贵的东西，现在反而成了最没用的东西。”
理查微微点头，随手摄来一捆书简。
在书简打开之后，上面的字迹便好似活了过来，在书简上交融熔合，最终化作了一个近乎于道文的文字。
“这是信息传输？”
“是的大人，这藏经阁中，凡是书简，皆是如此。”
“那也就是说还有不是书简的书？”
“然也。请您随我到这边来。”
老云头对于藏经阁十分的熟悉，在浩如烟海的书架中，他轻车熟路的穿过书架间的间隔，来到了一片全都是锦帛的区域。
“这地方放着的都是杂家典籍，里面的内容包罗万象。不少宗内的弟子长老，在遇到问题时，便喜欢来这地方看些杂书，寻求些契机。”
“有效果吗？”
“我是下人，对这些不是很了解。但我估计肯定是有的，否则这种习惯也不会流传开来。”
理查点了点头，随即摄来一本帛书。帛书的材质十分不凡，柔软的同时，又具备金属的强韧，想来是应用了融灵技术。
帛书的内容正如老云头所说的那样，其中记录的东西都和修行毫无关系。他摄来的这本是一本游记，其中记录了太上宗某个弟子，在仙庭净土的游历的见闻。
理查粗略的翻看了一遍，随即将其放了回去。
“这里面有没有专门放置炼器术心得的区域？”
“有，请您跟我来。”
藏经阁六楼。
“这一整层楼放的都是炼器一道的心得。”老云头对着理查不急不缓道，“如果您想看其他的，五楼放着符箓一道的心得，四楼放着阵法一道的心得，三楼放着丹道的心得。”
理查看着这远比第一楼要小的楼层，轻轻点了点头。
“好东西，就是不知道炼器一道有没有随着道法一并被扭曲。”
“炼器一道和道法一样，炼制下品的道器能够成功，但若想炼制上品的道器，乃至法宝灵宝，便会出现很大的问题。。”
“哦？”理查有些惊讶，“龙人能够炼器？”
老云头笑了笑：“大人说笑了，龙人连道都不能修，怎么可能会炼器呢。这是我通过统计那些蛮夷炼器得出的结论。
这些蛮夷用丹材换取道法，自然不是放家里摆着看的。这些年我暗中收集了很多数据，想着等掌教老爷好过来，重建太上宗时能少费点功夫。
只可惜……唉，全是无用功。”
“这怎么能是无用功呢？”
理查的声音有些激动，炼器术对于他乃至巫师文明来说都十分的有用，所以他肯定是要探明炼器术的扭曲程度的。
而探明扭曲程度需要大量的数据，这些数据理查本想着建立一个研究院，专员进行统计研究。但没想到，老云头竟然给他准备好了。
“这些数据可太有用了。等会你去将这些数据整理一下，过段时间我要看。”
老云头闻言一愣，随即露出了一丝发自内心的微笑。
“是，掌教老爷。”
……
从藏经阁离开，理查的下一站是太上宗的藏宝库。
藏宝库的位置和藏经阁相对，一个在太上宗的最南边，一个在太上宗的最北边。
“掌教老爷，咱们这藏宝库分为天地人三个部分，其中人库最为普通，也最为充实。这些年来，老朽那些愚笨的族人以及那些蛮夷，一边开采矿脉，一边种植灵药。这些年下来，人库的库存比起当年，倒也不逊色。      只可惜，地库和天库就不行。”
老云头带着理查进入人库，浩大到近乎无边无际的仓库中，被分门别类的放置了各种炼金材料以及魔化植物。理查一边逛一边在心中统计这仓库的价值，但很快，他就放弃了这个想法。
“这……是什么？”
理查看着眼前堆叠如山的木箱，话都有些说不利索。
虽然他的精神力能够非常清楚的知晓这其中的东西，但他此刻还是有些不敢相信。
“老爷，这些当然是上品灵石了。”
得到答案，即使理查已经是个实实在在的世界之主，也不由得倒吸了一口凉气。
这座魔精山占据了人库近四分之一的空间，粗略估计一下，其中的魔精至少有上百亿！
这几乎相当于一个小型世界全部魔精矿藏了。
“太上宗这么富庶吗？”
“富庶？”老云头愣了一下，回道，“老爷你这就说笑话了。太上宗都没落到要拿上品灵石进人库了，这哪还称得上富庶啊。”
“在这之前，这些魔精都不入库？”
“这倒不是，在这之前，这些上品灵石入的是灵石库。但几万年前的那场大灾之后，太上宗的灵石库并未落到了其他碎片之中。
老朽没本事重建灵石库，只好能将这些灵石放进人库当中。”
理查闭上了眼睛，努力平复了一下自己的心情。财帛动人心，虽然他的财富理论上要多于这些魔精，但这就像目睹了一座金山一样，纵使你的财富再多，也不免被这纯粹的财富震撼。
“去看看地库吧。”
“您请这边来。”
地库之中放着的就不再是纯粹的材料了，这里面放了诸多已经蕴养完成的上品道器，以及一些低级的法宝灵宝。除此之外，这地方还放了诸多奇物，比如触之即死的头骨，一旦盛开，就是三级生物也会被迷惑心神的惑心昙花，身上能不断长出宝石的虫子等等。
这些东西中，道器大部分已经失去了原本的效用，不少道器甚至因为道文阵法出了问题，直接熔毁乃至炸裂。
“唉，这些都是上好的道器，火工殿平日里几个月都难以造出一把。结果这一场大灾下来全毁了。”
老云头的声音满是心疼，哪怕这些东西完好与否都和他没有任何关系。
“倒也不一定。”
理查随手摄来一个类似铃铛的低级灵宝，这灵宝上的道文虽然完好，但彼此之间已经不成体系。
理查指尖蹦出一粒奇迹之火的火星，下一刻，灵宝之上就燃起了一层金色的火焰。片刻后，理查将火焰收回，只见这铃铛一样的灵宝虽然有些熔化的迹象，但内部却传出一阵剧烈的能量波动。
理查稍微一摇晃，这铃铛便发出了一阵清脆的声音，听的人神智一清凉。
“这……这是好了？”
老云头看着理查手中的灵宝，脸上满是不可思议。他的清清楚楚，在大灾发生之后的初期，掌教老爷的神智还能勉强支撑。
那时候他便试图让道器恢复，但结果是全无用处。
“好了，但没有完全好。”
理查能感觉到，这道器的内部能量循环正在发生细微的变化。如果他不加以阻止，那几年之后，这个道器就会重回之前的状态。
“永恒诅咒吗？看来得找诅咒学派的大师问问了。”
道器上的神秘之力虽然被理查烧了个干净，但那股神秘之力就像是怨灵一样，死死纠缠着道器不放。不过，似乎是因为道器并非道法，所以这神秘之力来的并不快，这也给了理查解决这个问题的希望。
这种诅咒的方式虽然有些惊悚，但巫师也并非没有这样的诅咒，其中最类似的便是血脉诅咒。
只要继承了被诅咒的血脉，那就一定会被诅咒侵扰。而对抗这种永恒诅咒的办法也很简单，只需要加一个具备抗咒能力的护身符就好。
或许，道器也能用这种手段解决。
“老爷，咱们去看看天库吧。”老云头主动开口道，“那里面的宝贝虽然少，但各个都是的仙人都要渴求的宝贝。原本这些东西还不如人库的灵石好用，但您有恢复道器的办法，那这些东西您肯定喜欢。”
“走，带我看看。”
天库对比人库和地库，小的就像是个厕所一样。但这并不妨碍这其中放着的奇珍异宝。
长老兵解所化的法宝，火工殿长老的得意之作，万年难得一遇的奇珍，需要在特定世界才能诞生的天材道胚……而在其中，最为吸引理查眼球的便是一个放在的瓶子中，好似梭子一样的小舟。
老云头顺着理查目光看去，对理查介绍道：“老爷，这是鲲鹏舟。是昔年老掌教未成道时，征战蛮夷世界的战船。”

第623章 天下一统
“战船？”
理查注意到看了这个有些特殊是的词汇。
“是的，老爷。”老云头恭敬道，“老掌教年轻那会，仙庭还没有彻底收服整个世界群落，那时候星海中还存在着很多蛮夷世界。
老掌教当时就是靠着这鲲鹏舟，和从其他仙人那里收来的蛮人军团，才开辟了太上宗的第一份基业。”
理查若有所思的点了点头，随即将瓶子拿到手中。
这瓶子看起来平平无奇，但作为大巫师，理查一眼就看出这是一件融合了秘境碎片的空间器皿。这空间器皿因为是直接融合，所以道法被扭曲后，这瓶子依旧完好，就是不知道这其中那个鲲鹏舟是何样子。
“走，我们出去看看。”
出了藏宝库，理查寻了个没人空旷的平地将那瓶子捏碎。在瓶子碎裂的瞬间，那看起来只有手掌长短的鲲鹏舟，便如同吹气球一般的膨胀了起来。
须臾间，这鲲鹏舟便化作了一个身长超过二十公里的庞然大物。
“有些小啊。”
理查看着眼前的鲲鹏舟，微微有些惊讶道。
对比巫师的半球浮空城，这鲲鹏舟的虽然有足足二十公里长，但其本身却是个梭形，和浮空城相比，可承载生物物资的面积要小很多。
老云头听见这话，出言解释道：“老爷，老掌教那时候刚成仙人，能有这艘这么长的鲲鹏舟，已经算不错了。”
理查侧头看向他：“还有更大的吗？”
“这……还真没有。”
老云头想了一下，只能无奈的摇了摇头。
“掌教老爷创立太上宗时，仙庭便已经威震四方，自那之后，蛮夷世界变成了稀罕物，这种战船也就只有那些真正的大势力才会养养。
太上宗虽强，但和那些金仙创立的大宗们比起来，还是有不少差距的。”
老云头的回答让理查有些失望，不过也仅仅是有些而已。
这座鲲鹏舟已经是意外之喜了。
稍微检查了一下鲲鹏舟的状态，鲲鹏舟的大致龙骨依旧完好，但内部的各种设备基本上已经失灵。不过让理查惊喜的是，作为鲲鹏舟的核心，鲲鹏舟的动力炉因为材质过硬的缘故，虽然道文被扭曲，但结构依旧完整。
只要用奇迹之火烧一下，这动力炉多半能重新焕发活力。
“不错，不错。这一趟倒是收获颇丰。”理查从鲲鹏舟中走出，脸上满是满意的微笑。
“老云头，这东西放着应该不碍事吧。”
理查看向巨大的鲲鹏舟，由于盛放它的容器已经损毁，这鲲鹏舟一时半是挪动不了了。
老云头谦卑的笑道：“不碍事，太上宗都是老爷您的，您就是把主殿拆了放它都没事。”
再回藏宝库，理查将天库中的东西看了一遍。
天库之中法宝十三件，灵宝二十四件，奇珍三十七样。
这其中二十四件灵宝有十三件已经损毁，四件破碎，只有七件灵宝是整体依旧完好，只是因为道法被扭曲而无法使用。不过这倒也正常，灵宝是比上品道器更为强大的道器，其引动的能量自然也要比上品道器要多得多。道法被扭曲后，其遭受的冲击也更强，损坏也在情理之中。
而那十三件法宝，都是各个完好无损，其中的规则虽然因为道文失效损失了不少，但对于理查来说，只要有规则，那就是好东西。
将整个仓库一扫而空，理查让老云头召集所有的龙人，宣布了他接手太上宗的消息。
在老云头这个龙人老祖宗的背书下，所有的龙人立刻叩见了他们的新主子。在这些人中，那个曾经对理查拳脚相向的龙人吓得面如土色，叩首的时候整个人都恨不得趴在地上。
理查注意到这龙人样子，有些好笑的摇了摇头，
他不是什么睚眦必报的家伙，这种小人物的冒犯，他没兴趣，也懒得去追究。
“都起来吧。”
说完，他对着身旁的老云头说道：“这些天辛苦一下，把那些狼人道人看住了。过些日子，我的下属会过来接收他们。”
老云头低头道：“这哪有什么辛苦的。您尽管去忙您的事。”
……
仙乡进来困难，但要出去可以容易的多了。通过秘境中转，理查很快便回到了仙乡世界。
在理查进入仙乡之后，仙乡世界的战争便开始了最后的总攻。地精们将战争机械全部搬上了战场，从实验性的炼金坦克，再到天空的战争飞艇，基本上只要带过来的武器，没有一个不出现在战场上的。
在道人军团战役之后，地精军团明显成熟了许多。只有经历过那绞肉机一般的战场，士兵才知道战争的残酷以及自己实力的弱小。
理查飞上天空，静静的看着七家仙乡行走的山城被地精的炼金大炮摧毁，静静的看着大火蔓延，将整个城池染成红色。
最终，整座城池化作火海，七家仙乡行走的族人要么战死，要么成为阶下囚。      “看来没有没有什么后手，是我多心了。”
理查看着成为火海的山城，有些自嘲的摇了摇头。
这些仙乡行走连底下的世家都征服不了，又怎么可能对抗他的地精军团呢。
但就在理查即将离开之际，一道有些突兀的力量引起了他的注意。某座已经化为火海的山城地下，忽然爆发出一股强烈的死亡能量。
“哦，看来还是有点收获的。”
理查眼中亮起圣光，整座山城在他面前一览无余。在他的视野中，山城下面封印着一个巨大的怨魂。初步估计，这个怨魂的实力已经接近四级，若是让它掌握了死亡之类，对于亡灵生物十分契合的规则，那他成为世界之主也说不定。
山城内旁的地精士兵察觉到不对，一股阴寒的感觉从他们的脚底，直冲他们的天灵感。
“你感觉到了吗？”“有股阴冷的感觉。”“这可是在火场旁边，怎么会冷了呢？”“别想那么多，赶紧上报，你我都有感觉，这绝对不是什么错觉。”
地精们做出了正确的判断，但他们的判断并不能挽救他们。
随着封印系解除，那个巨大的怨灵如同水母一般浮上了火场。在它躯体笼罩的范围内，火焰熄灭，生命枯萎，仿佛整个世界都变成了黑色。
虽然没有脑子，但靠着亡灵生物的本能，这怨灵还是朝着火场旁的士兵营地前进。
“这是什么？”
“射击！把大炮拉上来！”
“快撤！我的剑对它没用！”
地精看着自己一进入怨灵身体，就冻得无法转动的链锯剑，立刻就要弃剑跑路。但没等他松开手，一道温暖的光便照耀在了他身上。
“嗯？天亮了？”
地精看向光芒的来源，只见一颗巨大的太阳悬在空中。在太阳那温暖的光芒下，庞大的怨灵如同春雪般消融。
“是贤者大人！”
“贤者大人触手了！”
“赞美贤者，赞美太阳，通知后方大炮不用调了……”
这怨灵毕竟只是接近四级，而不是真正的四级，在理查这个大巫师面前，它只配作为理查显圣的工具。
显圣完成后，理查悄无声息用用封印术将怨灵封印了起来。这种级别的怨灵可是好东西，利用得当的话，足以造出一个相当智能的塔灵或者杖灵。
即使不做处理，这玩意驯服之后，也能作为某些炼金武器的施法配件使用。
但理查这边刚收拾好，另一座山城也出现了相同的大型怨灵。而且不光一家，其他的几个山城也都相继爆发了怨灵。
这就让理查有些好奇了。
这么大型的怨灵可不好出现，它们不仅仅需要大量的死人，它更需要地势，辅助阵法，乃至某些特殊材料的辅助才能出现。
但就目前来看，这狼原的地势显然并非什么埋骨地，聚阴地。而且除了封印，理查也没有察觉到辅助亡灵出现的阵法和奇物。哪怕是死人，这几座山城的地下都不够多。
“我记得白那小子说过，这个世界存在恶鬼传说。”理查一边思考，一边显圣顺便将怨灵封印起来。
“那是不是意味着，这个世界存在一条和形成怨灵有关的特殊规则？”
理查将怨灵收好，开始主动窥探这个世界的背后。但让他奇怪的是，他并未发现什么特殊规则的痕迹。
“奇怪？难道是我猜错了？还是那规则隐藏在更为深层的帷幕之后？”
帷幕并非只有一层，一些隐藏的比较深的规则，会隐藏在更为深处地方。
理查又尝试窥探了几次，但每一次的结果都一样。不得已，他只能摇摇头，将这件事情暂且放下。
他已经征服了这个世界，日后有的是时间探究那条隐藏规则。
他现在最为紧要的事情，是找到少主，利用其世界守护者的权能，稳定仙乡的位置，并建立一个传送门。
仙乡碎片的面积很大，即使让世界放开了吃，没有个几万年也吃不完。
这段时间要想进出仙乡，还是得靠传送门。
离开前，理查回望了一眼狼原。狼原上那巨大的白狼王廷在月光上如同镀上了一层银，这座饱经风霜的建筑见证了白狼王的鼎盛与衰亡，见证了世家的崛起与衰落。
现在，它再次迎来了新的主人。
理查喃喃自语道：“真快啊，这场战争。”

第624章 战后琐事
随着七家仙乡行走被地精军团贡献，仙乡世界的反抗势力算是彻底瓦解。并且由于白狼神的出现，狼人对于被征服这件事情并没有多大的反抗情绪。
毕竟是自家老大请来的救兵，自家老大都没说啥，他们这些小卒子说什么。
况且，在理查到来之后，寻常狼人的生活水平大幅度提升。虽然目前地精的工业体系还没有在仙乡世界彻底铺开，但理查靠着圣树精灵足以让狼人丰衣足食。
圣树精灵的植物催化天赋，对于农业生产来说堪比炼金药剂。在圣树精灵的催化下，狼人的主食——一种类似于土豆的块茎作物，可以做到三天一熟。他们用来织布的麻草更是能一天从种子长成才。
狼人也不是傻子，现在虽然头顶的老大换了人，生活中还经常出现那些绿皮丑八怪。但比起饿的站不起身子，一家就一套能穿出去的衣服，以及时不时还要被世家的老爷少爷折腾，现在的生活已经是狼人平民心中的天堂了。
而失去这些最广大的底层狼人支持，残留的狼人抵抗势力自然也就失去了游击的本钱，很快就被地精军团连根拔起。
开战后第六个月，最后一个狼人抵抗势力被拔除，仙乡世界征服战争正式结束。
……
“这就是你创造的新子嗣？”
理查看着眼前这只和武士虫并无太大差别的黑晶虫，有些疑惑的挠了挠头。
“看起来没什么变化啊。”
“……因为这孩子只有内部构造改变了，吾主。”
“哦哦，也是。”
理查有些尴尬的笑笑，这段时间他沉迷炼器术，都忘了虫因哈特看中的是狼人特殊能量。
“所以它现在能用狼人的‘气’了？”
“是的，吾主。”虫因哈特略带骄傲的说道，“这孩子现在不但能用气，它还多了一个将星光转化成气的天赋。只要有星光，哪怕它的头颅被砍断，它也能再长一个出来。”
“嗯？”理查一惊，语气十分惊讶的问道，“新的天赋？你对生命核心的了解什么时候这么强了。”
虫因哈特的水平他是知道的。虽然虫因哈特天生就拥有整合其他生物血脉的能力，但这个能力理查曾经测试过。得出的结果是，纯粹的运气能力。整合出来的生物性状完全无法预测，并且绝大多数的整合生物，都会在出生后当场死亡。
虫因哈特谦恭的笑了笑：“这些都是岚大人的功劳，她在解析我的血脉之后，教给了我开发自身血脉能力的方法。还给我提供了不少生命改造方面的指导，若没有岚大人，我就是老死都弄不出这孩子。”
“岚教你的？没想到她还有这本事。”
理查更加惊讶了，因为他看资料的时候，可没见岚教过他。而且就虫因哈特的水平，都能被教导到制作天赋，这说明岚在教学方面的能力绝对不低，甚至堪称教师圣体。
“看来我得找它聊一聊了。”
精神力放出，理查将眼前这只新版的黑晶虫从里到外仔细看了一遍。经过改造后，这种黑晶虫的肉体强度上升了不少，而肌肉结构更是优化了一大截。
不用想，这肯定也是岚给出的建议。
整体看了一遍，理查微微点头：“不错，这小东西设计的很不错。不过这种天赋更适合那些战斗力更强的虫子身上，比如母虫禁卫。对于寻常的虫子来说，这种天赋用处不大。”
黑晶虫最大的优势便是数量众多，悍不畏死，战斗力成型快，可以在绞肉机中能够作为抗线部队使用。但若是让他们组成军团，像地精那样冲锋陷阵，那他们反而没什么特殊优势。
进攻需要精锐，在文明级别的战场上，炮灰也打不进去。
“我也是这个想法，另外，我打算培育一批会进行血肉改造的虫子作为我的助手，不知道您同不同意？”
“助手？”
理查脸上露出一丝古怪的表情，如果他记得没错的话，虫因哈特貌似就是他的助手，虽然他只让她干杂活就是了。
“算了，我批准了。等你培育出来后，我会给你几个任务，作为你的第一批研究课题。”
“是，吾主。”
从实验室离开，理查立刻来到了秘境找到了岚。
“岚，你有些不地道啊。”
看着有些不忿的理查，岚在自己的数据库中搜索了一番，随即便知晓了理查的来意。
“您想问那只虫子的事情？”
“不然呢？我看资料的时候，可没有见你教过我。”
岚看着理查，虽然理查的语气听起来很愤怒，但岚根据微表情，语气停顿声调，以及那些不自觉的微小动作来看，理查并未生气。      所以它如实说道：“您和它不一样。它是个初学者，什么都不知道，所以直接教导会顺利。但您在找到我之前，就已经有了一套自己的观念，我的建议只会干扰你的想法。
当然，如果您需要的话，我也可以给您一些建议。”
“比如？”
“比如您最好放弃那些攻击形状，比如某种可以进行攻击的特殊器官，亦或者增强自身的力量之类的。您在进行生命编辑的时候，应该优先将防御与自愈能力提升到极限。”
“嗯？”
对于岚的建议，理查有些不解。不长攻击器官理查还能理解，但增长力量这种攻防兼备的事情为什么也要放到后面。
“因为您拥有巫术，攻击的事情可以交给巫术。近身战斗是一种高风险，低收益的事情，如果能用巫术远程解决，那近身战斗应该尽量避免。”
“但提升力量攻防兼备啊？”
“您看，这就是我不给您建议的原因。在我看来，追求均衡倒不如追求极致。半桶水看似看什么都行，实则干什么都费劲。”
理查若有所思的点了点头，岚虽然有些偏颇，但却和他的情况十分的契合。他本身具备辐射规则，所以在攻击方面是不缺的。与其为了某些特殊情况去走均衡路线，倒不如直接极限一点，将有限资源投入到一个方向。
要在战斗中活下来，无非就是两样，攻击够强，身体能抗。而此刻，他已经满足了前者，后者他也具备满足能力。
“你这个建议不错，我采纳了。”
“能给您提供帮助是我的荣幸。如果您想要更深入一些的建议，我建议让我解析一下您的血脉。”
“拿去。”
理查指尖渗出一团鲜血，将其放入了岚准备的空间泡中。随后便匆匆离开了神宫实验室，开始调整自己的战体方向。
人类这种生物，在进化的历史上似乎一直都处于食物链的底端，或者中端，所以在生命核心中，理查很轻松的就找出来一堆适合的片段。
不过，片段虽多，但要同时觉醒显然是不可能的。因为有些片段彼此之间存在对抗，有的干脆更是对同一种器官的两种不同路线。
如果都表现出来，那理查就等着身体崩解吧。
不过，挑选总比找不到强。
战争结束后第三年，通往仙乡的传送门建立了起来。地精军团浩浩荡荡的进入仙乡，对仙乡内部的残留狼人进行了清剿。
对于这些“成了仙”的世家狼人，理查并没有给他们半分温情——白狼神已经不缺少神官了。
他们只有投降和死亡两种选择。
投降的狼人会被送进道术研究所，作为研究道术扭曲程度的实验品。死亡的人则收集亡魂，准备进行大怨灵培养。
结束仙乡战争后，仙乡世界正式迎来了全面发展。一座座拔地而起的工厂，让狼人的生活水平开始飞速提高。与此同时，关于社会风气的引导，历史的塑造，以及世家分子的清算等等涉及思想上的改造也在进行。
理查并非什么绝世圣人，他来这个世界，就是为了扩展自己的领地。而对于内部，理查最大的要求就是稳定。
战争结束后第十年，通往地精世界的传送门开启。
远征异世界的地精终于可以返回自己的故乡，两个世界贸易往来也开始进行。
在地精战士返回故乡之后，理查的狂信徒数量再次迎来了一波高涨。这次远征的事迹被奇迹修会的宣传部门大力宣传，人们更加相信，他们确实在为一个正义、崇高的目标而战。
但狂信徒的增加对于理查来说，却并非什么大好事。
感受着自己身上越来越多的诸神维度之力，理查感觉头皮发麻。再这么下去，他怕是回了巫师世界，都要被巫师文明当作叛徒或者间谍处理。
看着眼前睡得四仰八叉的乌鸦，理查有些头疼道：“乌利塞斯啊，你倒是赶紧醒啊。你再不醒，我就真成诸神人了。”
“嘎？什么情况？”
“……嗯？”
看着睁开双眼，眼神迷茫的乌利塞斯，理查有些不敢相信的揉了揉眼睛。
“卧槽！你怎么醒了？世界菇，你不是说他得一二百年才能醒吗？这满打满算才六十年啊！”

第625章 尽人事，听天命
“嘎？什么六十年，一二百年的。”
乌利塞斯有些迷茫的看向理查，睡了五百多年近六百年，即使是他也有点神志不清。但很快，他的眼睛就猛地瞪大。
“嘎！我睡了多久！你小子怎么都要成高级神了！”
已经回归五级生物的乌利塞斯一眼就看出了理查现在的实力，在战争结束的这十年中，理查已经将自己的体质提升到了四级生物的极限。如果不是正在调整战体，他几年前就能够晋升五环大巫师了。
“我算算啊，”理查掐着手指算了下时间，“差不多六百年吧。”
“六百年？才六百年！”
乌利塞斯惊得威压都有些收敛不住，六百年对于一个世界之主来说和小睡一场没什么区别。而理查竟然在这么短的时间内，将自己提升到了四级生物的体质极限。
这简直是骇人听闻。
“什么叫才六百年？”理查有些不满道，“再多睡一会，文明战斗都要打完了。”
“啊？你回去了？”
乌利塞斯再次一惊，虽然维度传送可以让理查快速回家，但地精世界可还有那么多信徒呢。
总不能这小子把一整个世界丢下，急匆匆回去送死了吧？
“回去？差不多吧。我们现在正在回去的路上，再征服一个世界，就差不多能回去了。”
“不是，你等会。”
乌利塞斯感觉自己的大脑有些乱，理查给他的信息，冲击力没有一个小的。这么多信息混杂在一起，让他感觉自己像是还没醒一样。
整理了一下信息，乌利塞斯缓缓开口道：“我确定一下啊，我睡了六百年。”
“对。”
“你目前还没有回到巫师世界，而是在回去的路上。”
“嗯，没错。”
乌利塞斯眯了眯眼，用翅膀摸了下脑袋。
“你总不会是靠秘境漂流回去的吧。”
理查闻言愣了一下，“这是什么鬼问题？我怎么可能靠秘境漂流回去？”
“那你说的在路上是怎么回事？”乌利塞斯不解道。
“我要回到巫师世界，需要途径两个世界。而我们现在所在的就是第一个世界。为了防止你再问什么蠢问题，我说明一下，这个世界已经被打下来了。和地精世界的传送门都建好了。
等攻占下一个世界，我们的传送门就能连接上巫师的传送门系统。”
“……啊？”
乌利塞斯感觉自己这辈子的惊讶都在这几分钟用尽了。
“你靠着那群地精打下了一个世界？”
“当然，”理查理所当然道，“打土著难道还需要从巫师文明接军团吗？”
“……行吧，你们巫师在战争方面确实有一手。”乌利塞斯晃了晃脑袋，重新整理了一下信息。
“所以我睡了六百年，在这六百年里面，你征服了一个世界，还顺带把自己的体质提升到接近高级神的地步，而且信仰……嘎！你小子让地精殖民到新世界了吗？信仰之力怎么这么多？
嗯？神系里面怎么还多了个从神？这神之恶兽又是什么东西？”
作为奇迹修会仅次于理查的神灵，乌利塞斯自然也能察觉到奇迹神系的变化。
“这就是你问题的答案。”理查微笑道，“我把这个世界的世界守护者弄成从神了，而这个世界的土著已经全部皈依奇迹修会。”
“嘎……你真是天才。”
将理查目前的信息整理一遍，乌利塞斯感觉自己不像是睡了六百年，简直就像是睡了几个纪元。
理查在这六百年里面的作为，比寻常神灵几千年的一个纪元的作为都要大。
“了不得，了不得。看你这样子，等你回到巫师世界，那你岂不是直接就能晋升五环大巫师？”乌利塞斯问道。
理查笑着摇了摇头：“如果我想，我现在能晋升。但我成长的速度有些太快，所以我打算稳定一下再说。”
乌利塞斯微微点头：“确实，你这几百年就晋升确实有些快了。”
“什么几百年就晋升？我就比你早醒了六十多年。”理查有些神奇道，“要是我花了几百年，现在早就申请规则之体构造图了。”
“……嘎，我果然是在做梦啊。”
……
一番解释后，乌利塞斯终于接受了理查在六十年内从刚晋升四级生物，成长为了四级生物的极限。
“那照你这么下去，那你岂不是很轻松就能升到六级？”乌利塞斯惊叹道，“你不缺规则，也用耗费大量的时间去堆砌基础素质。在神王之前，你基本上不存在什么难题。”
理查微微摇头：“倒也不至于。我前阵子在体质冕座那里旁敲侧击了一下，复合规则之体的构造要比我想象的麻烦的多。巫师文明发放的构造图是一个通用框架，巫师必须自己完善设计图，才算能晋升五环。”
“那你为啥不提前申请？”
“我刚晋升六十年，就去申请复合规则之体构造图，你觉得体质冕座会不会给我？”      “……倒也是。对了，我刚醒过来的时候听你说，你马上就要成诸神人了，这又是怎么回事？”乌利塞斯疑惑道。
理查闻言默然，只是将自己身上诸神维度之力展现了出来。瞧见理查身上那深厚的诸神维度之力，乌利塞斯也不禁倒吸一口凉气。
乖乖，这维度之力都快赶得上他当年了。
理查这到底有多少狂信徒啊。
“看到了吧，再这么发展下去，我的巫师维度之力都要被诸神维度之力压下去了。”
乌利塞斯微微点头，语气十分慎重道：“这倒是个问题，要不你找你那个院长沟通一下，提前打一个预防针？”
理查微微点头：“院长那边我确实有这个想法，但现在最大的问题不在巫师，而是在你们诸神文明。”
说着，理查的表情变为无可奈何的苦笑。
“我已经被神王下了通知，要去诸神维度面见他们。”
“……他……们？”
理查点头，声音中满是无奈和绝望。
“是的，他们。我被永恒神王和万变神王一同瞧见了。”
“……我果然还是没睡醒啊。”
……
又是一番解释后，乌利塞斯轻轻拍了拍理查的肩膀，淡定道：“两位神王都是很好说话的人，如果不出意外，咱们走的应该不会有什么痛苦。”
“……但我更想活着。”
乌利塞斯脸色哭丧道：“我也想活着啊，但就咱们这个情况，怎么看都不像能活下去的样子。谁能想到神王整天和深渊主宰对战，还能有功夫关注万神殿啊。”
乌利塞斯再给理查仪式前，也想过被神王关注到的可能。但他想着神王整天和深渊主宰大战，哪有功夫注意万神殿的动静。
万神殿这个万字可不是个虚指，万神殿里面是真有一万个神灵。
理查闻言感觉眼前一片灰暗。连乌利塞斯都没办法，那看来真要完犊子了。
但绝望一阵子后，理查便开始了思考。
他并非什么认命的人，眼下神王和真理巫师都不知道他们的情况，这其中存在着巨大的操作空间。
忽然，理查开口道：“也不一定。你们那边打了这么多年，几位神王一定在寻求破开均衡的办法。如果以我们两个为纽带，建立两个文明之间的联系，你说是不是就两边都饶过我们。”
“……有可能。”乌利塞斯思索片刻后，给出了一个肯定的答案。
“战争对于深渊来说是好事，但对于我们来说却并非什么好事。战争虽然会催生大量的狂信徒，但同样也会让大量的信徒战死，神王肯定想尽快结束这场战争。”
“那这就对了。”理查猛地一拍手，“只要他们渴求破局，那我们就有很大的价值。咱们串一下口供呸，说辞。你去找神王，我去找院长。到时候咱们把两边的大人物弄到一块，咱们的问题自然也就没有了！”
只要能促成两个文明交流与合作，那他和乌利塞斯不说别的，起码不会因为间谍罪和泄密罪被两边的大人物处死。
“嘎！这想法不错！”
乌利塞斯听完理查的想法，也觉得这件事情很有搞头。
两个文明毕竟不是敌人，他们两个的事情还具备说道的空间。伟迹成神这种条件苛刻的成神仪式，即使放出去也无伤大雅。而巫师这边，理查虽然和异形合作，身上还有其他文明的维度之力，但他毕竟没有做什么背叛巫师文明的事情。
无论是浮空城设计图，还是规则之体的构造，乌利塞斯都丝毫不知。而且即使知道了，那也是通用设计图，以及落后了几个版本的设计图，造成的危害也不大。
所以他们的事情确实能操作一番。
“来，咱们串一串说辞。务必确保咱们双方的说词的一样。”
“好。”
就这么一合计，一人一鸟便开始了“串供”。在他们的说辞中，巫师文明被描述成了一个痴迷研究，十分善战的文明。而诸神文明则变成了一个强者众多，疆域辽阔的文明。
虽然他们两个都知道彼此内部是什么情况，但在说辞上，他们都尽可能的淡化主要缺点，保留一下小的缺陷。
诸神文明最大的问题在于内斗，在诸神文明辽阔的疆域中，大大小小的神系错综复杂，一个世界内部甚至可能存在七八个神系的神灵。这些神系为了争夺信仰，内斗几乎成了家常便饭。
而巫师文明最大的问题在于主体种族稀少。虽然巫师炼金武器，以及巫术十分出色，但巫师数量的稀少，注定了巫师文明的弱小。
而这些缺点，显然要淡化。
所以，乌利塞斯在提起巫师善战的时候，绝口不提巫师数量，而是刻意强调巫师有六位主宰。而理查的说辞中，诸神文明存在大量世界之主，但这些世界之主的关系则被他一笔带过。
而且，这种近乎春秋笔法的说辞即使被发现了也不会有什么问题。
因为这些毛病，都是需要深入了解的。他们只是“朋友”，不知道这些毛病十分的正常。
“好了，就这样吧。”理查对完了说辞，长出一口气道。
“咱们能做的都做了，剩下的就看命运如何安排了。”

第626章 说服
金色的阶梯蔓延进入虚空，玄妙符文大门缓缓打开。
理查和乌利塞斯对视一眼，随即各自踏上属于自己文明的维度之门。
巫师维度的天空依旧阴沉，理查将守密者召唤喊了出来，并通过他朝体质冕座传达了见面的请求。
随着黄铜小钟敲响，理查开始了忐忑不安的等待。
在这个过程中，理查开始和守密者聊起了天。
“守密者，你对巫师维度了解多少？”
“您这个问题可算是问对人了。”守密者微笑道，“对于巫师维度，我几乎无所不知。”
“那也就是说，那些……”理查看了眼远处的巫师塔，在那里，一个黑袍巫师正在癫狂的做着实验，“那些‘巫师’的研究你也知道了？”
守密人微微点头：“确实如此，但您别想着让我透露这些知识，除非您能拿出对应的知识来换。”
“等价交易？”
“等价交易。”
“那关于巫师维度的知识呢？”
守密者微微躬身：“您是大巫师，有权利知晓巫师维度的大部分知识。”
“那给我讲讲如何动用巫师维度之力增强我的战力。”
理查获得维度之力也有些时间了，但除了利用维度之力进入虚幻维度以及帷幕之后。理查并未察觉到，这份维度之力对他的增强。
“这是个很常见问题。”守密者平稳的回道，“您可能将维度之力类似于神秘之力的力量。最简单的用法就是创造一个巫术，然后用维度之力驱动。而您的增幅，则取决于您的巫术的作用。”
“那如果我的法术是进攻类型的巫术……”
“同样也能起到效果，但我并不建议您这么做。”
“为什么？”
“因为那样很低效，远不如增益巫术带来的收益大。”
理查微微点头，随即又问道：“那其他的维度之力是不是也能这么用？”
“……这我就不知道了。”守密者摇头道，“但根据我的研究，维度之力的使用办法，往往和维度来源息息相关。不同文明创造出来的虚幻维度，其对应的使用办法也不会相同。”
“原来如此，受教了。”
理查对着守密人行了个巫师礼，守密人也同样以巫师礼相回。
不久，一扇符文大门缓缓打开，一个巨大的身影从中走出。
“理查，找我什么事情？”体质冕座缓缓开口道。
理查对着体质冕座行了个巫师礼，随后缓缓开口道：“院长，我是在异界晋升的大巫师，这一点您是清楚的。”
“嗯，”体质冕座微微点头，“你终于想谈谈这个了？”
关于异界晋升大巫师的事情，他当年并没有直接问。因为任何一个晋升四级生物的办法，背后都肯定隐藏着巨大的秘密。
理查没有说，肯定有不能说的理由。
“感谢您能体谅，”理查微微躬身，“我晋升四级生物的仪式，实际上来自另外一个文明。而传授给我这个仪式的异文明世界之主，最近终于从沉眠中苏醒。”
“哦？另外一个文明？”体质冕座脸上露出了一丝好奇，“什么文明会如此慷慨，晋升仪式这种东西都能外传？”
“不知道您是否知道万神殿文明？亦或者是诸神文明。”
体质冕座思考了一会，摇了摇了头：“没有，这个文明距离我们的距离估计有些遥远，我昔年游历的时候并未和这个文明的生物打过交道。”
“这个万神殿文明便是传授给我晋升仪式的文明。而在那位万神殿文明的世界之主口中，我得知了一个消息——”理查顿了一下，用加重的语气说道，“他们也在打文明战争，而且已经打了四千多年。”
听到文明战争，体质冕座眼神变得锐利，就连身旁的空间都发生了扭曲。
刹那间，理查只感觉自己身上像是压上了一座山岳，他的的肌肉在颤抖，骨骼在悲鸣，整个身体都极度绷紧。
但好在，体质冕座下一刻就注意到了自己的失态，将身上的威压收了起来。
“你小子打算做什么？”
理查如释重负，缓缓开口道：“并非我想做什么。这得看咱们的局势如何，以及您和其他冕座的想法如何。”理查谦恭道，“万神殿文明虽然只有三位主宰，但世界之主级别的战斗力却有上万个。而且他们的疆域十分辽阔，在底层战力上并不缺少……”
“而我们刚好有六位主宰，而缺乏足够的底层兵员。”体质冕座接着理查的话说道，他脸上露出一丝微笑，“你小子啊，总是能给我整出点新花样。”      瞧见体质冕座这般样子，理查心知巫师这边应该没有什么问题了。
剩下的就看乌利塞斯那边了。
……
踏着顺着长阶飞入虚空，乌利塞斯来到了一个神奇的世界、
这个庞大的世界并无常规意义上的陆地，无数悬浮在空中的空岛组成了这个世界的大地。云雾在岛屿间缓缓缓缓流淌，被远处巨日染成金黄。若是到了晚上，群星便会取代太阳，届时，每一个空岛都会化作亮起星光。
“嘎，真是怀念啊。”
乌利塞斯看着诸神维度的风景，眼中闪过了一丝怀念——他已经有两千多年没有来到这个世界了。
在众多空岛的中央，一颗通天彻地的巨树托举在空中托举着一座宏大的殿宇——那便是万神殿。万神殿的位置处于这个世界最高点，在它之上的只有太阳和群星。
乌利塞斯看着那宏大的万神殿，抖了抖身上的羽毛，便冲天而去。
进入万神殿，林立的神像一如既往。乌利塞斯看了几个熟悉的位置，那是他几个朋友神像所在的位置，但几乎每一个都是空空荡荡。只有其中一个是满身裂纹看起来不久就要崩坏。
“这几个倒霉蛋看来运气不怎么好啊。”
来到自己的神像面前，乌利塞斯看着自己黯淡无光的神像，心中不由得一阵悲哀。在给帮助理查创建教会的时候，他耍了个小手段，奇迹神系内鸦神并非他的本体，而是他的分身。
因为他的本体已经加入了永恒神王的永恒神系，在没有神王的准许的情况下，他擅自脱离神系会被视为永恒之敌。如果没有其他神王的庇佑，永恒神王的神罚即使跨越世界也能让他灰飞烟灭。而用分身加入其他神系，则可以绕过这个限制。
“唉，看来大部分黯灭乌鸦已经转投其他神灵了。”
神像的明亮程度，代表着神灵的信仰之力多少。他的神像如此黯淡，说明他的信徒已经接近没有了。
“咦，小乌鸦，你回来了。”
一道略带惊奇的声音，让乌利塞斯打了个激灵。他转身一看，只见一个身形高大，身上披着斗篷，两肩各站着一只乌鸦的身影站在他身后。
“神王大人。”乌利塞斯低头道。
万变神王饶有兴致的打量着乌利塞斯，作为神王，即使乌利塞斯不在他的神系之内，他也能看出乌利塞斯的信仰强弱。
在他的观察中，乌利塞斯虽然神像黯淡，但所拥有的信仰之力却十分雄厚，几乎和一些强大的高级神差不多。
“你这些年过的不错啊。信徒都快顶的上霍尔德了。”
“不敢当，不敢当，我这点信徒怎么能比得过霍尔德大人。”乌利塞斯诚惶诚恐道。
霍尔德是万变神系的高级神之一，按实力和乌利塞斯差不了多少。但他还有另外一个身份，那就是万变神王的子嗣之一。
“霍尔德算什么大人。”万变神王嗤笑一声，“不成器的蠢货一个。”
说罢，他语气一变，对着乌利塞斯温和道：“小乌鸦，你看永恒那家伙对你这么不上心，信徒都要给你抢干净了。你来我这，不比你在他那待的舒服……”
“万变你住口！”
万变神王话未说完，永恒神王的声音便打断了他。
“少来我这边坑蒙拐骗，乌利塞斯信徒少是因为他神恩不显，如今他回来了，信徒很快就会回升上去。”
永恒神王来到乌利塞斯身边，如同防贼一样防着万变神王。生怕乌利塞斯给他撬走了。
乌利塞斯看着这一幕，感觉大脑有些晕眩。怎么两个神王都在万神殿？他们和深渊的战争难道已经结束了吗？
“那个，二位神王大人，我们和深渊的战争结束了吗？”
“结束，当然没有结束。”万变神王笑道，“只是最近这一千年僵持住了而已。”
听到战争还未结束，乌利塞斯心中松了口气。要是战争结束了，那他准备的说辞可就没用了。
“二位神王大人，可否听我说个事情。”
“何事？”永恒神王随口问道。
“我失踪的这些年，流落到了一个咱们未曾知晓的文明疆域之中，并和那个文明的一个成员结下友谊。”
“这有什么值得说的地方吗？万神殿中，和深渊恶魔有交情的神灵都大有人在，和其他文明的成员有交情不是什么问题。”
“可……如果他用我们的仪式成神了呢？两位大人还记得几十年前那个伟迹成神的神灵吗？”

第627章 诸神巫师友好条约
乌利塞斯的话让两个神王都停下了动作。
他们齐齐看向乌利塞斯，空气中弥漫着山岳一般的威压。
永恒神王银河一般的身体闪烁着星光，作为永恒神系的一员，乌利塞斯知道，这代表着神王的心情很不平静。
“你是说，那个伟迹成神的小家伙，是别的文明的人？”
“是的，神王大人。”
永恒神王看向万变神王，万变神王的面庞被斗篷遮着，但从祂身上的威压来看，这个消息对于他的冲击也很大。
“乌利塞斯，向别的文明传授晋升仪式是大罪……”
万变神王的声音威严无比，但祂的话还未说完，永恒神王便打断了祂。
“受保护的晋升仪式只有三条，伟迹成神并未在守密范围内。”
“难道不受保护就能传授给其他文明？永恒！”
“难道神灵的一举一动都要有神律规定？法无禁止皆可为！”
虽然永恒神王对于乌利塞斯的行为也很不满，但不管怎么说，乌利塞斯都是永恒神系的神灵，祂就是犯下天大的错，也轮不到万变神王这个外人掺和。
看着有些剑拔弩张的两个神王，乌利塞斯将心中恐惧压下，继续开口道：“两位神王大人，我传授给他伟迹成神没有原因的。
二位大人，这个文明距离深渊文明的距离并不算远。而且，他们足足拥有六位主宰。”
“……多少？”
两个神王听着这个有些夸张的数字，声音都变得有些紧张了起来。他们有三个神王都强成这样子了，那这个拥有六个神王的文明得强成什么样？
但下一瞬，两个神王注意到了乌利塞斯前半句话的信息。
“你说，他们和深渊接壤了？”
乌利塞斯点了点头：“我不是很确定，但我们已经打退了一次深渊入侵。”
听到这个答案，两个神王的心思顿时活络了起来。
“你和他换了什么？”永恒神王开口道。
“一个友谊。”乌利塞斯谦恭道，“他们的军团骁勇善战，他们主宰又如此之多，我认为我们两个文明缔结友谊，对于我们双方而言都是件好事。”
“好事？”永恒神王的声音变得严肃无比，“一个拥有如此多主宰的文明，绝不可能喜爱和平。与他们缔结友谊，无异于与虎谋皮。”
“神王大人，”乌利塞斯顶着威压，用尽可能平稳的语气回道，“他们的文明也在进行战争。而且他们的敌人也并不弱小。甚至因为准备不足，这个文明在战场上并没有占领什么优势，反而因为扩大战线战线后退。”
“……这就有点意思了。”万变神王突然开口道。他隐藏于兜帽之下的面容，展露出一只宛如黄金一样的眼眸。在这眼睛之下，乌利塞斯感觉整个身体都被人看透了。
“听起来，这个文明并没有打过文明战争。看起来，我们碰到了一个厚积薄发型的文明了。”
诸神文明和很多文明都打过交道，并且自身也继承了创世泰坦文明的部分遗产。所以对于文明，他们有着自己的研究。
“这种文明可不好对付，如果让他们打赢这场战争，我们估计很快就会出现在他们的战争计划中。”
“但前提是他们打赢。”
万变神王对着乌利塞斯问道：“小乌鸦，告诉我这个文明的名字。”
乌利塞斯微微低头道：“大人，这个文明的名字叫做巫师。”
万变神王思索了片刻，微微摇了摇头。
“永恒，你听说过没有？”
“没有，这个文明在深渊文明之后，我们不可能听说过。”
“我觉得可以谈一谈。”
“你的理由呢。”
“如果我们和深渊这么僵持下去，等这个文明在战争中吸取了足够经验，我们的情况会更糟糕。”
“万一他们输了……”
永恒神王话说到一半便停住了。
能战胜一个拥有六个主宰文明的文明，对于他们而言更是个可怕的存在。
“安排一场会面吧。”
体质冕座对着理查说道。
巫师维度的永恒真理之城，真理巫师们齐聚一堂，即使有真理巫师因为种种原因无法亲自到场，他们也都派遣了留在巫师世界的分身参加了会议。
诸神文明对于巫师文明来说意义重大，虽然巫师具备更为强力的上层力量，但战争从来不只看一个方面。
巫师的主宰力量虽多，但只有炼金和塑能两位冕座来到了最高层次，其他四位冕座都只是七级生物。而星河蜉蝣那边的主宰虽然也只有两位八级的主宰。但靠着蜉蝣奉献规则，他们可以短时间内爆发八级生物战斗力。
巫师在战争开始之后，进行过数次斩首行动，但每一次都让星河蜉蝣的主宰靠着这一招逃脱了。
而上层战斗力不能占据绝对优势，那决定战争走向的便是底层的战斗。      巫师将战争的胜利，寄希望于末法时代结束后的巫师井喷。但要实现这一目标，他们必须撑过这段艰难的岁月。
“是，冕座大人。”
离开巫师维度，理查猛地松了口气。还未等他抬头，乌利塞斯的声音便传了过来。
“嘎，你那边如何？”
理查抬起头：“还行，冕座已经让我安排会面了，你那边怎么样？”
乌利塞斯站在理查肩头，语气中带着侥幸。
“我这边也还行，神王对于和巫师文明缔结友谊很感兴趣，让我也安排一个时间。”
听着彼此的好消息，两人脸上都露出劫后余生的微笑。
“那我们的问题算是结束了，剩下的就看两边大人物的了。”
……
一个月后，仙乡世界世界之壁外。
庞大的符文大门缓缓打开，身穿白袍，身子宛如太阳一般的塑能冕穿过大门，来到了星界之中。在他对面，黄金一般的登神阶梯从绵延无际，身子宛如银河一般的永恒神王顺着阶梯飘然而落。
两个主宰在对方出现的瞬间便开始了观察，在永痕神王的感知中，如同太阳一般的塑能冕座，简直像个随时都要爆炸的核弹。那可怕的能量即使是祂都想不到该如何束缚，而塑能冕座却能用这样身躯自由活动。
同样，在塑能冕座的感知中，星河一样的永恒神王，也是个诡异的存在。永恒神王那星河一般的躯体，像是某个规则的外在显化，像是某个庞然大物在物质界的投影。
“不简单的家伙。”两人同时在心中念道。
“巫师文明塑能。”塑能冕座率先开口。
“万神殿文明，永恒。”
双方都是进化之路顶端的可怕存在，即使是最普通言语，都在星界之中引起了一场庞大的以太风暴。一旁的理查和乌利塞斯，不得不撑起能量屏障才得以继续待在旁边。
名号介绍完毕，双方便开始了正题。
他们此番前来是为了缔结两个文明的友谊，顺带进行一些交流。
由于双方对于彼此的信息都知之甚少，所有的信息都是经过一次转手的二手信息。他们谁也不知道，自己的信息存不存在问题。所以在交流的过程中，双方的措辞都非常的保守。
“我听闻，巫师文明主宰足足有六位之多。”
永痕神王身上群星流转，传递信息的同时，顺带掀起了一场足以覆盖一个小国的以太风暴。
塑能冕座则以问题回答了这个问题。
“我听闻，万神殿文明幅员辽阔，世界之主数不胜数。不知是否如此。”
“确实如此。”
“巫师文明也是如此。”
得到肯定的答复，永痕神王再次问道：“我还听闻，巫师文明也在和诸神一样进行文明战争，并且战争的形势同样十分僵持。”
塑能冕座身上火焰飘摇不定。
“确实如此。”
“那看来我们的大使工作做的还是不错的。”
永痕神王开口间，身旁的以太风暴突然停止，一道裂隙在虚空中出现，一支庞大的英灵军团出现在了塑能冕座面前。
在这军团的中央，一个已经来到四级圣灵神情紧绷，看起来如同一座兵俑一般。
“缔结友谊，没有礼物怎么能行。这只英灵军团阁下觉得如何？”
塑能冕座看着英灵军团，脑中立刻开始思考这只军团的构成。但很快，他便得出了一个结论。这东西存在他不知道的知识，凭借他现有的知识不可能复制出这样的军团。
“这种东西都能随手送出，看来这个文明果然幅员辽阔。”
永痕神王准备了礼物，塑能冕座自然也准备了。只见他袖袍挥动间，一支标准的浮空城舰队便从虚空中缓缓驶出。
浮空城舰队包含一个主浮空城以及三个小型卫星浮空城，舰队行动间，一个庞大的场域将整个舰队包裹了起来。而在中央的主浮空城中，一股恐怖的力量正在酝酿。
“标准浮空城舰队，小礼物。”
永痕神王看着浮空城舰队，身上的群星都流转的快了一瞬。作为一个主宰，虽然浮空城舰队酝酿的攻击对于他而言和玩笑差不多，但对于英灵军团来说可就不一样了。
“果然是厚积薄发类型的文明，一场文明战争还没打完，武器就已经迭代到了这个地步。”
双方在看到礼物的同时，都肯定了彼此对对方的看法。于是，代表双方友谊的命运契约便水到渠成的签订了下来。
在命运的见证下，两个文明正式缔结了友谊。
在未来的一个纪元中，两个文明将不会发生战争。

第628章 破妄之目
契约完成之后，两位主宰又私密的交谈了两句，其中的内容理查二人不得而知，但就两位主宰的表现来看，交谈的结果应该不差。
因为一人一鸟都得到了奖励。
虽然理查是炼金学派的人，但塑能冕座依旧代表真理议会，给予了理查该有的奖励。
当然，份额这东西理查是拿不到了。塑能冕座的奖励是一个两个十环巫术的法术模型，并且还给了理查关于复合规则之体构建的通用模型——体质冕座交给理查规则之体模型的事情，塑能冕座并不知道，或者说没未注意到。
作为议长，巫师文明每天有太多的事情等着他去处理了。在这个战争年代，大巫师晋升也变得不再罕见。一个大巫师申请的规则之体设计图，实在是不值得他这个议长注意。
而乌利塞斯那边的奖励就很简单了，永痕神王给了乌利塞斯一件神器，效果是滋养灵魂。虽然世界之主的灵魂会自动修复，但这种修复是以消耗寿命为代价的，而这个神器则可以将这部分寿命补回来。
理论上来说，只要有足够的信仰之力，它可以让世界之主一直活到老死。
除了神器，乌利塞斯还被任命为了诸神驻巫术文明的大使。虽然乌利塞斯没说，但他的那点小手段在永恒神王眼中形同虚设。诸神文明目前不缺一个神职并非战神系的神灵，所以大使这个职位也就作为奖励交给了乌利塞斯。
待到两位主宰离开，乌利塞斯和理查都长出了一口气。
“总算是结束了，至少这一万年咱们没什么问题了。”乌利塞斯有气无力的说道。
“一万年足够了。”理查坐在虚空中，看着远处的仙乡世界轻声道。
“足够什么？”
“足够我爬到足够高的位置了。”
乌利塞斯打了个激灵。
“好家伙，你这是受刺激了？以前可没见你有这种雄心壮志。”
理查瞥了他一眼，指尖蹦出了一朵奇迹之火。
“有这东西，我有些雄心壮志不是很应该吗？”
乌利塞斯瞧见奇迹之火，身子瞬间炸了毛。
“嘎！你能用那炉子了？也对，你也该能用那炉子了。”
看着奇迹之火，乌利塞斯略微有些唏嘘。曾几何时，奇迹熔炉理查还只能在灵魂内挪动，而如今，奇迹熔炉内的火焰都能被理查使用了。
“嘎，说起来，那个破妄之眼你用了没有？”
经理查这么一炫耀，乌利塞斯突然想起了一个尘封已久的东西。
理查在黑塔巫师学院的学院战争结束后，从一个虚幻生物那里获得了三样东西。其中均衡之光和全能水晶已经做成了均衡之手，而最为珍贵的破妄之目，则因为理查实力不够，而被放了起来。
如今理查成了大巫师，这东西也是时候拿出来用了。
听到这个熟悉又陌生的名字，理查在自己的记忆中翻找了一番。
“哦，你说那个东西啊。还没呢，你不说，我都忘了有这东西了。”
理查进入世界菇中，在地下的储物室中找到了被他郑重放起来的金属盒子——理查的口袋空间并非无限大，很多用不到的东西都被他放进了秘境之中。
打开盒子，水晶一样的破妄之目依旧如同当年一样，千年的岁月对于它而言不过是一场小憩而已。
“这东西怎么用？”理查看着破妄之言好奇道。
“都长这样了还能怎么用？”乌利塞斯看傻子一样看向理查，“当然直接替换眼睛了，难道还能吃了它不成？”
理查：“……”
将眼球摘除，理查将那颗尺寸有些不太匹配的破妄之眼塞进了眼眶。在接触到四级生物得到血液后，这水晶眼球便仿佛有了生命一般，不断吞噬血液直至将自己彻底染红。
随后，颠覆理查认知的事情出现了。
破妄之眼彻底被染红后，便开始如同血肉一样，不，那就是变成了血肉。破妄之眼在吸收足够的血液后，竟然从原本的晶石质地凭空转化为了血肉。
这团在理查眼眶蠕动增生，最终化作了一颗和理查摘掉的眼球，别无二样的眼睛。
与此同时，理查脑中忽然涌现出了关于破妄之眼的使用说明。
接收完成后，理查开始调动能量，在能量涌入下，世界开始变得清晰，事物在他的视野中褪去的外表，露出了其本质。但这还没有结束，理查的目光继续深入，表层的规则开始消失，取而代之的是更深入的规则。
在理查的眼中，整个秘境都被一条如同树一样的规则所笼罩。
目光继续深入，理查眼前的世界开始变得瑰丽了起来，各种说不出颜色的色彩充满了理查的视野，每一个色彩的背后，都能看到一个与物质界截然不同的世界。      理查知道，这些色彩便是虚幻维度与物质界的裂隙，而这色彩背后的，便是那些虚幻维度。顺着这些裂隙，他甚至无需动用维度之力，就能进入其他的虚幻维度。
理查感觉自己的眼睛似乎还能再深入，但他的灵魂已经不支持他继续下去了。
破妄之眼是一个放大器，而放大的是理查的灵魂。理查的精神力只有四级生物，更为深入场景他自然也窥探不到。
但是，这已经足够了。
关闭破妄之眼，理查感觉大脑一阵晕眩。窥探深层世界对于灵魂来说是一个很大的负担，即使他已经成了大巫师，这种行为也不能长久的进行。
“感觉如何，深层世界奇妙不？”
理查微微点头，深层世界那些光怪陆离的景象确实让人新奇。
“确实奇妙，借助这个眼睛，那些隐藏起来的规则，我也能看到了。”
“嘎？”乌利塞斯有些而愕然，“你没看到那些虚幻维度和物质世界的裂隙吗？”
“看到了啊？”
“看到了你能把重点放到那些隐藏规则上面？”乌利塞斯难以置信道，“那可是虚幻维度啊！多少神灵甚至愿意用神器交换，只为了求一个虚幻维度的坐标。而你能看到，却把心思放到了那些隐藏规则身上？”
理查淡淡道：“虚幻维度确实奇妙，但你得清楚，这些维度本身也十分的危险。如果贸然进入，很可能被本土生物坑死，都不知道自己怎么死的。
而且绝大多数的虚幻维度，其内部的东西都是带不出来的。像均衡之光这种能在物质界继续存在的东西，是少数中的少数。
而且深层规则也没什么不好，我正好有一个深层规则需要探索。”
说着，理查打开了秘境裂隙，对着乌利塞斯招呼道：
“来，看看咱们的新世界。”
……
仙乡世界经过十年的发展，已经大变了样子。地精的巨型工厂已经建设了起来，但其中的工作人员已经换成了狼人。
对于这些巨大的钢筋混凝土造物，狼人们十分的敬畏。
他们无法理解这东西是什么，只知道这如同巨兽一般的工厂每天都在吞噬大量的原料，然后输出他们需要的一切。
在初代进入工厂的狼人口中，工厂是神迹的体现，是白狼神养育的巨兽。工人在进入工厂前，往往对着工厂拜上一拜，表示自己的虔诚。
随着教育的普及，这种朴素的迷信观点正在被破除。但为工厂建立庙宇，却成了狼人的新风俗。
看着脚下勃勃生机，万物竞发的场景，即使乌利塞斯这个老牌神灵都不禁感叹，理查在经营宗教方面是有一手的。
“这其实很简单。”理查淡淡道，“我掌握力量，掌握大义，人们自然会信仰。在这个基础上，只需要将教育普及下去，从孩子开始培养信徒，那信仰自然也就能长久的保持下去。”
说完，理查又好奇道：“你们那边难道不这么搞吗？”
“嘎……没有，我们那比较复杂。各个职业都有自己的职业神，不同的种族还会有各自的种族神，而且世界的各种特征也会有各自神灵。比如海洋之神，山岳之神，太阳神……除此之外，某些特殊的行为，乃至某个情绪都会都神职。比如阴谋之神，正义之神，情欲之神等等。
你可以想想，一个世界拥有七八个神灵，并且这些神灵各自还都有数个神职，他们做的任何一件事情都有别的神灵进行插手。
这种情况下该如何做到像你这样从儿童开始培育信仰？”
理查听完立刻就沉默了。
他能这么做，是因为这个世界他是最强者，他是一言堂。但如果多一个人掣肘，哪怕就多一个人，他的计划都不会如此顺利的进行。
“……那你们能发展到这个样子真不容易啊。”
乌利塞斯微微叹息道：“全靠神王兜底罢了，没有神王保证大方向，我们早就被那些深渊杂碎打烂了。”
将发展的问题暂且放下，理查来到了狼原边缘，某个仙乡行走山城的废墟。这些废墟原本是要拆除的，但因为理查需要它们做实验，所以七家仙乡行走的山城废墟全都保留了下来。
在废墟上使用破妄之目，理查的目光开始一层层的突破表象。
在看穿基础规则的帷幕后，理查在这废墟之中，看到了一道阴沉如夜的规则。
理查嘴角露出一丝微笑。
“找到你了。”

第629章 神国计划
漆黑如夜的规则如同树根一样在大地深处蔓延，在理查观察到它的第一眼，他便知晓自己找到诞生那巨大怨灵的规则了。
没有耽误时间，理查掏出法杖，杖尾在地面轻轻一点，地面便裂开了一个足以让他进入的裂隙。裂隙之中，犹如地狱恶鬼的哀嚎般的声音顺着阴风传来，听的人毛骨悚然。
但在场的一人一鸟，无论哪一个都不是凡人，这哀嚎声非但没有让他们心生胆怯，反而还增加了他们的兴趣。
“嘎，你在这下面发现了什么？”
理查微微摇头：“我也不知道，但下去看看就知道了。”
理查对着裂隙轻轻一跳，身子便自由落体一样的进入了裂隙。乌利塞斯瞧见理查进入，也跟着飞进了裂隙。
裂隙之中，浓郁的死亡能量几乎化作了实质。这些能量如果进入外面，只需要一阵风就足以让一支没有准备的地精军团死灵化。
“嘎，好浓的死亡能量。”乌利塞斯身上燃着黑炎，所有靠近他的死亡能量都被焚烧殆尽。虽然这点能量对于他来说并没有什么影响，但强烈的死亡能量会大大影响他的羽毛光泽。
理查的破妄之目看着地下依旧正在逐渐变浓的规则，语气中带着些敬畏：“如果我猜得不错，这个世界从诞生这条规则那一刻起。所有在这个世界死亡的生物，其残魂都被招引到了地下。”
“嘎？所有残魂？那这个世界不早就该变成亡灵世界了？”乌利塞斯震惊道。
对于世界之主来说，凡人的一生不过是一场小憩的功夫，而对于世界来说，一个世界之主的一生，也不过是一场小憩。如此漫长的岁月，纵是再微不足道的力量，叠加下来也足以撼天动地。
“但很奇妙，这个世界并没有成为亡灵世界。”理查的声音带着惊叹，“这个世界的规则将这些死亡能量牢牢束缚在了地下，并形成了一个巨大的能量循环。”
说着，理查感觉身边的空间产生了一阵波动。
下一刻，他和乌利塞斯便来到了一个宛如深海一样的空间中。在这里，浓郁的死亡能量便是海水，身上染指绿色鬼火的幽魂，如同深海的灯笼鱼一般在这片死亡之海中的游荡。
“在这个能量循环中，一个独属于亡灵生物的界中世界诞生了。”
此刻，理查眼中的世界已经完全化作了黑色。死亡规则与这个世界特有的规则混在一起，好似一张幕布一般蒙住了他的眼睛。
与此同时，死亡规则和那特殊规则也以惊人的速度在理查的灵魂上留下烙印。
照这个速度下去，如果他运气好，二十年就能完全掌握死亡规则。即使运气差，也只需要多来观察就好。
“嘎，你这次可捡到宝贝了。”乌利塞斯看着这个空间，语气中满是惊叹，“这个世界如果让我们那的死神知道了，怕是主神级别的死神都会疯狂。
这条规则要是能加入到那些崇敬死神的国度中，不说别的，出来一位主神绝对没有问题。”
“前提是他们得能看到这规则。”理查淡淡道。
“如果没有破妄之目，哪怕是你都不可能直接看到这条规则。”
这条隐藏规则隐藏的很深，如果没有破妄之目，寻常的世界之主根本不可能直接观察到他。即使是六环大巫师，主神这样的人物，如果没有对帷幕进行过深入研究，估计也很难看到这条规则。
“这倒是。”乌利塞斯微微点头，“这个空间你打算做什么？”
“做什么？”
理查看着这个世界，脑中闪过了一个有些疯狂的想法。
“乌利塞斯，你说这个规则能不能将那些虫子的灵魂也吸过来？”
“……可能……吧？”乌利塞斯不确定道，“既然它能吸引土著的灵魂，那没道理会不能吸收其他生物的灵魂。就是不知道，它和那些虫子的虚幻规则，哪个优先级更高。”
“哈哈，看来我手头有用的东西又多了一个啊。”理查大声笑道。
“不过在这之前，我建议你先把这个规则弄到你的神国之中。”乌利塞斯建议道，“这条规则配合神灵权能，足够将一场战争中大部分战死信徒的灵魂收集起来。
届时，无论是复活，还是做成英灵军团，都是极好的选择。”
“嗯？我记得制作英灵的条件不是很苛刻吗？”理查有些疑惑道，“怎么到你这里就变成是个信徒的灵魂就能制作了？”
“你说的那个，准确点来说应该叫圣灵。它和英灵军团是两个东西。”
“啊？英灵军团这东西你能说？”
理查更惊讶了，英灵军团这东西，一看就是未来两个文明贸易的主力。诸神文明怎么可能将制作英灵军团技术告诉他个巫师文明的成员。
“神王临走前特许的。”乌利塞斯的语气中带着些无奈，“他觉得你在神灵一道上很有天赋，非常欢迎你加入诸神文明。当然，更重要的原因是，这个技术必须要神灵才能使用。
如果你们巫师能研究出不用成神就能做出英灵军团的技术，那我们也认栽。”
乌利塞斯的话中带着十足的底气，同为文明，诸神文明自信英灵技术不可能绕开成神这个条件。如果巫师愿意为了一点点英灵军团，就让自己内部多出一批神灵巫师，那诸神文明也认了。
诸神文明是个十分包容的文明，他们可以吸纳土著世界之主，也不介意吸收几个文明世界之主。      “真是自信啊。”理查惊叹道。
乌利塞斯略带骄傲道：“英灵技术是由太阳神王研究出的雏形，万变神王和一众死神战神完善，最后由永恒神王进行收尾的技术。整个诸神文明，能搞懂英灵技术的神灵，算上神王也不超过十个。
而且两个文明之间的力量体系完全不同，这要是能破解，诸神文明干脆加入你们巫师文明算了。”
理查笑了笑，但心中却生出了一丝好奇。
这技术……真就那么难？
……
从地下出来，理查将那道裂隙重新合上，并通知了仙乡世界开发部，关于钻井的工作的注意事项。
这个庞大的能量循环并非只在一个高度上，不少地方的循环位置较浅，以前狼人打井虽然触及不到，但地精的钻探机绝对能打穿。
到时候酿出什么事故就不好了。
通知的时候，理查顺带带着乌利塞斯见了一下白狼神。乌利塞斯作为鸦神，在神系之中的地位仅次于理查。如今乌利塞斯苏醒，他终于能将这些乱七八糟的琐事交给乌利塞斯去处理。
认识一下白狼神，日后也好合作。
“见过鸦神。”白狼神对着乌利塞斯微微躬身道。
乌利塞斯打量了白狼神一遍，有些惊叹道：“你这个从神收的有水平啊。世界守护者外加种族神，放到我们那，成为高级神是板上钉钉的事，日后成为主神也不是没有可能。”
理查嘴角露出一丝微笑，但心中却闪过了太上掌教当年说过的话。
“天数……命运……我的使命到底是什么？终点又到底在哪？”
从白狼神的宫殿离开，一人一鸟便返回了秘境。在密境中，乌利塞斯将英灵军团的技术交给了理查。
随着羽毛破碎，理查并未感觉到什么海潮般的信息，他得到的信息很少，只有一个仪式外加使用的注意事项。而仪式的内容也十分简单，按照复杂程度，这个仪式只有四环巫术复杂程度。
但作为一个常年研究的巫师。理查十分清楚，一个东西的复杂程度和其研究难度并没有相关性。
很多时候，越简单的东西，研究起来就越复杂。
“怎么样，有没有什么破解的思路？”乌利塞斯看着呆滞的理查，乐呵的问道。
“……我们换个话题吧，神国的构建你有建议没有。”
看着眼前简单的仪式，理查明智的放弃了破解的妄想。
神王搞出来的东西，怎么可能简单。命运就算再离谱，也不会离谱到这个样子。
乌利塞斯也没有纠缠英灵军团的问题，在思索了片刻后，他给出了自己的建议。
“神国这东西我建议你当个辅助巫术使用就好，那些花里胡哨的神国往往需要复杂的规则与神职，但简单的神国远不如你扔个火球来的实在。
我的个人建议，去把仙乡世界那个规则弄到手，然后在神国之中建立一个英灵殿，一个角斗场，一个重生池，外加一个酒馆。
这样的话，你的英灵军团可以直接在你的神国内部进行训练……”
“停，我怎么听着这和玩什么发展领地的游戏似的？”
“游戏？”乌利塞斯有些疑惑道。
虽然他和理查之间没有什么语言障碍，但乌利塞斯从未接触过网络游戏，即使听懂表面意思，也无法理解其代表着什么。
“……算了，当我没说。你继续。”
“嘎，莫名其妙。”乌利塞斯嘟囔一句，继续说道，“我解释一下，你可以把神国当成一个低劣版的小型虚幻维度。在这个维度内你能进行有限度的规则构建，即使这个规则荒诞不羁。
而这些建筑，便是我们研究出的，可以构建的规则外在表现。
英灵殿可以将灵魂转化成英灵，角斗场可以让英灵们进行对抗，重生池可以让死去的英灵复活，而酒馆就不用多说了，它可以让英灵纵情的享乐。
这一套东西不需要特殊的神职，重生池需要的生命规则你也有，非常适合你现在的情况。”

第630章 秘境拼接
“……这听起来有点意思啊。”
理查听着乌利塞斯的描述，感觉这神国是个非常奇妙的技能。相对比下，巫师的领域就没有那么花里胡哨了。
巫师的领域本质上就是场域巫术的一种变种，只不过因为规则的加入，这个巫术的效果会大大增加，巫师对于场域的控制也会更加得心应手。
“别有意思了，”乌利塞斯无情的打断了理查的想法，“神国内的建筑除了规则之外，还需要对应的神职。而神职这东西，除了种族神无需仪式外，成为其他任何神职都需要仪式，这些东西我可不能告诉你。”
“这就没意思了。”理查有些扫兴道，“建筑还要绑定神职，这不是歧视吗？”
“……我没看出来有什么歧视，你一个炼金巫师会精研塑能……好吧，你确实会精研。”
乌利塞斯想拿巫师举个例子，忽然想起他眼前这个是个什么都研究的主。
“总之，神国就按照我说的这个建就好。当然，这个东西不同于英灵技术，咱们得立下契约，确保你不会外传。”
“啊？咱们这关系还用契约？”理查对着乌利塞斯嘿嘿一笑，但却被一个摇头挡了回来。
“这种涉及文明核心技术的事情，必须得有个契约。不然神王发现了，我肯定得吃神罚。”
乌利塞斯的声音也很无奈，两位神王对于伟迹成神这么无关紧要的东西泄露，都表现出了愤怒。那像神国建筑这种涉及核心的技术如果泄露，那神罚他肯定是吃定了。
加个命运契约，他还能说道一下。
见乌利塞斯认真，理查也没有胡搅蛮缠。大家都是世界之主了，什么有得商量，什么没得商量，他们看得出来。
将命运契约签下，乌利塞斯将关于神国建筑的技术交给了理查。在接收完技术后，理查不得不感叹了一句，诸神文明在规则方面的研究确实独到。
只可惜，他的这些领悟没办法记录。在他将神国建筑构建完成之后，他关于神国建筑的记忆必须全部清空，一丁点记录都不能留下。
别想着钻空子，命运契约是星界主宰们也要遵守的东西。如果违反了命运契约，无论是你的防护多么周全，你的实力多么强大，都会在顷刻间暴毙。这种可怕的风险，理查显然不打算冒。
花了半年的功夫，理查将神国连带着神国建筑一并构建完毕。在构建完成之后，他只能恋恋不舍的将关于技术的记忆删除。
神国的建立标志着理查真正成为了一个神灵，通过圣灵技术以及英灵军图技术，理查现在已经可以在神国内部建立自己的英灵军团。而且有了神国，教派的教典中便可以正式写下，凡虔信者，必上神国这一确保信徒信仰的终极保证。
信仰神灵都要图点什么，什么都不图的人终究是少数。有了这个必上神国的许诺，奇迹修会忽悠人信教，终于可以摆脱久远末日那一套了。
……
“这应该是最后一块了吧。”
理查看着眼前不断扭曲的光影，对着身边的白狼神问道。
白狼神微微低头：“是最后一块了，主公。”
在完成神国的建立后，理查便开始一个耽搁了许久的工作——寻找仙乡碎片。
当年和仙乡一起坠入仙乡世界的碎片并非只有仙乡一个，除了玄青道人找到的那一个小的外，仙乡世界还存在多个仙乡碎片。
在过去，这些碎片只能靠人一点点碰运气式的找。但理查有了白狼神这个世界守护者，要寻找仙乡碎片就容易的多了。
通过世界守护者的权能，白狼神很轻易的就找到了剩下的几个碎片的位置。
这些碎片有大有小，小的只有几百平米，大的足有数百平方公里。而且由于仙乡这个大碎片的存在，这些碎片本身并未被世界消耗，所以全都从世界内部弄出来。
有了这些个碎片，理查的秘境范围大幅度扩张，也终于算有了秘境的样子了。
“那就动手吧。把这个解决了，你也能歇歇了。”
白狼神微微点头，随即身形猛然变大，须臾间便化作了一只身长上百米的白色巨狼。巨狼仰天长啸，随后一个前扑便进入了帷幕之后。
世界如同洋葱，一层套着一层。而在层与层之间存在着夹缝。这些夹缝便是世界碎片所在的地方。
理查也没有耽误，身上维度之力一动，身子便来到了帷幕背后的夹层。
夹层世界中的世界看起来和表层世界一模一样，只是空间中不再有游离的元素，只有无形无质的空间风暴。但已经来过很多次的理查非常清楚，这些仅仅是投影罢了。否则，夹缝中肆虐的空间风暴早就将这些东西搅成了碎末。
这个空间风暴肆虐的夹缝中，理查看到了一个巨大的、外表流光溢彩的泡泡。这个泡泡悬浮在空中，身上存在数条锁链一样的光束连接着虚空——这些光束便是世界之力。      世界通过世界之力将世界碎片困在这个夹缝之中，如果没有白狼神为其解绑，等待仙乡世界将仙乡彻底吞噬后，这个碎片便会走上仙乡世界的餐桌。
白狼神此刻已经来到了世界碎片的旁边，通过世界守护者的权能，他很轻松的就将这些禁锢了世界碎片的世界之力锁链斩断。在全部锁链被斩断后，巨大的流光泡泡便开始顺着空间风暴挪动。
但此刻，它依旧在世界内部。世界之壁是一个跨越多层帷幕的屏障，仅仅是第一层帷幕的背后，还远远不到无视世界之壁的地步。
理查手中法杖一挥，数条巨型能量锁链便将世界碎片牢牢捆住。白狼神适时的飞到天空，打开了一扇穿越世界之壁的大门。随后在理查的牵引下，世界泡泡逐渐升空，最后穿越大门来到了世界之外。
接下来便是最费劲的一步了。
以太不同元素，它是一种跨越很多维度的物质。即使在帷幕之后，星界之中依旧存在着以太之海。并且由于空间风暴的扰动，这里的以太之海更加的狂暴，到处都是以太暗流。
而理查现在要做的，便是将世界碎片拴在原地，等待世界菇过来接收。
以太暗流如同海潮一般一波接着一波的冲击在理查身上，这些以太暗流威力不同，强大足有近十万能级，而弱小的仅仅只有几千能级。所以理查不得不时刻打紧精神，确定每一次暗流的威力，以确保自己不会阴沟里翻船。
嗡！
幽蓝色的复合魔力屏障在理查身前猛然破碎，一道能级粗略估计已经来到十万的以太暗流，如同重锤一般砸穿魔力屏障，重重的落在了理查身上。
只听“轰”的一声，理查的身影倒飞出去数百米。但很快，理查便如同没事人一样将断裂的魔力锁链稳住，随后回到了原地。
“看来岚的建议还是挺不错的。”理查看着身上正在不断恢复的骨鳞，喃喃自语道。
在听从岚的建议后，理查对于血脉的开发便转向了防御与恢复。在浩如烟海的生命信息中，理查找到了诸多符合条件的生命信息片段。
在经过十年研究后，这个被理查命名为“完美巫师”的战体，已经初步成型。通过鳞片，皮膜，筋肉，能量循环形成的内屏障以及躯体深渊化，理查目前已经可以硬抗八万能级的能量攻击。
而这还是初步的“完美巫师”。如果顺着这个思路继续研究下去，理查感觉自己连防御巫术都不用研究，直接用身体硬抗就完事了。
费尽心思研究出的能量屏障，怎能比得过久经锤炼的肉体。
当然，这个想法理查也就想想。不说别的，能抗住攻击，不代表没有损伤，而不代表不疼。
能用能量屏障挡住，那最好还是用能量屏障挡住。
几个小时后，世界菇终于找到了理查。
如同触手一般的世界菇菌丝八爪鱼一样将世界碎片牢牢包裹，在它的身后，数个和还未被吞噬世界屏障如同念珠一般拖在秘境后面。
“好了，主人。”
世界菇用菌丝比了个好了的手势，理查随即放开能量锁链，一头扎进了秘境之中。
“嘎，碎片都弄出来了？”乌利塞斯飞到理查身边好奇道。
理查微微点头：“已经全部弄过来了，过两天把东西搬出去，世界菇拼接世界估计又得花上几十年。”
虽然世界菇已经进化过一次，但他的体量还是太小了。吞噬个几百平米，乃至一两平方公里的碎片还行。但遇到那些十几，几十，乃至上百平方公里的碎片时，他依旧需要很长的时间才能拼接完成。
不过，随着世界菇体量的变大，他吞噬碎片也会变得越来越容易。等这些碎片拼接完了，日后再遇到碎片估计几天就能搞定。
“嘎，这个世界真是给你赚翻了。”乌利塞斯感叹道，“等这次拼接结束，老蘑菇估计能来到小六级。如果他能直接将根茎插进四元素疆域，那你这个秘境估计真能成一个世界。而且还是可以移动的世界。”
理查摆了摆手，这些事情都太遥远了。即使拼接完成，秘境也不过几百平方公里。而世界之中，哪怕是最小的微型世界，都有上千万平方公里的面积。
这种数量级上的差距，世界菇没有几个纪元努力根本别想赶上。
“下面有什么重要的事情汇报没有？没有的话就通知下去，我要进行研究，未来十年内不要来打搅我。”
理查打了个哈欠，他最近忙的脚不沾地，已经很久没有进入实验室了。
“嘎，我瞧瞧啊……还真有一个。浮空城研究所报告，说‘巫师炼器术’项目有了新的进展。”

第631章 巫师炼器术
“巫师炼器术是什么东西？”乌利塞斯有些疑惑的看向理查，“我记得你们的不是炼金术吗？”
“这个说来话长。”理查随手打开了一道空间裂隙，“简而言之，炼器术就是另外一个文明类炼金技术。但是因为那个文明出了点意外，导致这个技术被神秘之力扭曲了。
而我在仙乡里面弄到了这个技术的很多资料，目前正在确定这个技术的扭曲范围。”
“有兴趣的话，过来看看，说不得你还能帮我点忙。”
“嘎，我瞧瞧。”
顺着裂隙进入地精世界，理查直奔浮空城研究所飞去。片刻功夫后，理查来到了研究所所在的深渊荒原。
在理查进行远征的时候，地精世界的发展也没有落下。浮空城研究所经在这二十五年间进行了多次扩张，庞大的钢筋混凝土建筑几乎覆盖了深渊荒原的三分之一。
其中最大的扩张行动，便是十年前，基于理查要求的“巫师炼金术”项目，而进行的大规模扩张。
为了研究“巫师炼器术”，浮空城研究所直接建立了一个分所，调集了相当一部分研究员进行研究。
进入研究所，理查很快便看到这座研究所的所长——泰尔。
因为深渊污染的缘故，泰尔错过了和弗兰肯竞争教皇的机会。在弗兰肯当权后，泰尔自然被排挤在权力核心圈子外。久而久之，泰尔也就放弃了行政职位，来到了浮空城研究所给他的学生安森当副手。
而这座炼器术研究所的所长，也就自然而然的落在了他的头上。
“听说你有了新的进展？”
一见面，理查便开门见山道。巫师炼器术对于理查，乃至他背后的巫师文明都有重大的意义，让他不得不认真对待每一个关于它的消息。
“是的，吾主。”泰尔躬身道，“得益于浮空陈研究所的新设备，我们进度被大幅度加快。关于巫师炼器术初步总结，我们已经编撰，并通过了实验。”
说着，泰尔带着理查和乌利塞斯进入了研究所深处。
研究所很大，附魔石砖构成隔断墙壁，将偌大的研究所切割成了一个个小型空间。在这些房间中，有人穿着道袍，如同仙人一般翻阅着帛书。有人则如同钟表匠一般，带着个放大镜一点点的道器上铭刻道文。有的则干脆在用于融灵的炉子面前跳起来大神，以祈祷自己这一炉子材料能成功。
“嘎，理查，你这些研究员都挺……额，有才华。”
乌利塞斯看着有些群魔乱舞的研究员，纠结了半天，实在是找不出合适的形容词。
即使是诸神文明那些神神叨叨的神官，也要比这群家伙像研究员一些。
至少他们在做东西的时候不会跳大神。
“乌利塞斯，这里是浮空城研究所。这里拥有整个地精世界的天才与能人，这些人有些怪癖，甚至看起来像个怪胎都再正常不过。”理查神色平静道，“只要能出成果，哪怕他们喜欢在研究前原地起跳在空中旋转两周半，落地之后再来个五体投地，我也只会说他干得好。”
“……你的比喻真独特啊。”
理查看着乌利塞斯，脸上没有一丝表情。
“你以为这是比喻吗？”
“嘎……不是吗？”
一人一鸟跟着泰尔来到了地下一间附魔石砖，附魔金属板，多层防护的房间。
房间被分割成了四个部分，理查进入的这个部分，几个研究员正在进行道器的测试。
咻！
一个研究员对着远处的标靶一指，一道银光便从他袖中飞出，精准的洞穿了金属标靶。并在空中划出了一道优雅的弧线，返回了他的袖子。
“吾主，在经过整理统计后，我们已经确定，凡是道文字数不超过343个道器，不会出现一丝的扭曲。而在道文数量在343与2401的道器，会出现一定程度的扭曲，但对于绝大部分的道器来说，这种扭曲都无伤大雅。
但当道文数量超过2401时，道器的扭曲程度便会猛然增大，强度是前一阶段数倍，数十倍，乃至上百倍。
道器所铭刻的道文越多，这个扭曲程度就越大。
而当道文字数超过117649个时，道文系统将会彻底瘫痪。”
理查微微点头：“道文数量每增加七倍，扭曲程度就会出现变化。不错，还有其他进展吗？”
泰尔微微点头：“有，否则我们也不会向您汇报了。”
说着，他一抬手，另一个房间内便走出了一个研究员。但理查再看到他之后，却微微皱起了眉头。
“神官？我记得研究员是不能成为神官的吧？”
在他眼前，这个出来的研究员身上和他一样的黑袍，手中拿着一根木杖，是最典型的奇迹修会神官打扮
但在他创立浮空城研究所的时候，便在研究所中定下了一个规矩，那就是成为研究员和神官不能共有。如果成为研究员，那就需要放弃神官的身份，以及教会内部的一切身份。      这个规矩本身是为了他日后进入研究，几十年上百年不管理教会的事务，防止教会内部出现外行管理内行，行政管理研究做的准备。
神官对着理查行了个教会礼：“吾主，我并非研究员，只是应邀前来配合研究。”
理查看向泰尔：“要神官配合研究？难不成你还把神术加入到炼器术里面了？”
泰尔笑着点了点头：“您说的没错，我确实将神术加入了到了炼器的过程中。”
说着，带着理查进入了神官走出的那个房间。房间内布设很简单，只有一个用来铭刻道文的铭刻台，以及用来给铭刻者休息的椅子。但理查注意到，在他的脚下，还存在着一个法阵。
“吾主，您告诉了我们道术被扭曲的本质，实际上就是神秘之力的影响，也就是诅咒。于是我们便想到，既然是诅咒影响了道文系统，那我们将诅咒驱除，道文系统不就可以正常运转了吗？”
理查眯了眯眼，若有所思道：“所以你们就想到了用神术进行诅咒驱散，让道文系统回归正常。”
泰尔微微点头：“您说的很对，但我们做的要比您说的更为深入一些。”
说完，泰尔从口袋中拿出了一个刻满了符文的石盘。在石盘上，理查竟然感受到了神术的波动。
理查肩上，乌利斯赛在看到石盘的瞬间，眼睛就猛然瞪大。
“嘎！祷文护符？！理查我教过这个吗？”
理查微微摇头：“没有，这个技术很重要吗？”
“重要，当然重要。这东西是信徒军团装备的东西，低阶仅仅只是护符，如果高阶的就是神器。这东西我真的没教过你？”
“我确定你没有教过我这东西。”
理查看着泰尔，问道：“这东西是你们搞出来了的？”
泰尔微微摇头，对着一旁的神官做了个介绍的手势：“我们肯定做不出这样的东西，发明它的人是这位马丁神官。”
理查看向身旁这个有些局促不安的神官，神官个头不是很高，左臂是机械义体，一看便知道是深渊战争乃至更早时期的神官。
“你对它的研究有多深？”理查将语气尽可能的放平缓。对于人才，理查从来不介意多花点心思。
“我我我……我研究了很多，低阶神术我……全部都能做成护符。”
也不知道是天生的，还是过于紧张，马丁在说话的时候十分的结巴，脸都涨的深绿。
“不用紧张，你的研究很好，非常好。更高阶的神术你研究过没有？”
马丁听见理查的夸奖，顿时感动的说不出话来。在听见理查的询问后，他结巴了好一会才说成话。
“研究过，研究过。但我的官阶不高，会的神术不多，所以还没有成果。”
理查微微点头，轻轻拍了拍马丁的肩膀。
“没关系，你做出了一个很好的东西。今日回去准备一下，过几天我便会加冕你为红衣主教。”
“啊！这这这……”
马丁被这个消息震惊的几乎昏厥，巨大喜悦像是一把重锤，狠狠的砸在了它的脑袋上。他甚至有些怀疑，自己是不是在做梦。
自己只是做出了一个小玩意，怎么就要成红衣主教了？
不光是他，一旁的泰尔也被理查的这个决定吓了一跳。
只要不是他这样的倒霉蛋，红衣主教在奇迹修会中是绝对的一人之下，万人之上，仅次于教皇和圣灵之下。
“这是你应得的。”理查再次拍了拍马丁的肩膀，“你发现的这个东西意义重大。今天回去好好准备，等加冕之后，我会让弗兰肯给你调一批人辅助你研究这……这东西你取名字没？”
理查张口就要用祷文护符这个名字，但他忽然想到，这个东西是马丁自己发现的，他理应拥有起名的权力。
“还没有。我都是叫他护符。”马丁摇了摇头，随后他被喜悦重击的大脑终于做出了一个明智的决定。
“吾主，既然您在这，它的名字应该由您来取才对。”
“我来取？”
理查看着那块石盘，有些纠结的说道：“让我来取就有些麻烦了，我不太会取名字……唉，就继续叫它祷文护符了。”
听到名字，马丁恭敬的对着理查躬身道：
“感谢您的赐名，它日后的名字便是祷文护符了。”

第632章 你已经是个合格的神灵了
祷文护符的出现让道器高级道器的使用成为了可能。
祷文护符可以固化神术，只要有足够的信仰之力，祷文护符就发挥神术的功效。而泰尔他们找出的办法，便是利用“净化术”这个可以驱散诅咒的神术，将道器上面的神秘之力驱除，进而让高品质的道器可以正常使用。
这个想法很好，理查也是想法，只不过他想的是回到巫师世界后，找几个诅咒学派的大巫师交易两个可以驱散诅咒的巫术加在道器上面。
但就现在来看，他似乎无需这么做了。
“很好，这个想法很对。”理查对着泰尔说道，“进展到这个地步，你们对于炼器术的统计也该进入尾声了吧？”
泰尔点了点头：“确实如此。您带回来的典籍已经分析了近一半。而剩下的这部分，我们基本上看一本重复一本。再过几年，我们应该就能编撰出一套完善的地精炼器指南。”
理查略带赞许的点了点头：“不错，果然，你还是适合科研。编撰炼器指南的事情不要着急，一定要确保指南的内容没有错误。
你们的指南日后会作为教材，传播到其他种族那里，出了错误丢人就丢大了。”
泰尔闻言身子猛然绷直，对着理查认真道：“请您放心，我们一定不会出现问题！”
理查笑着点了点头，随即将话题转到另一边。
“我刚才听你说，浮空城研究所弄出的新设备，对你们帮助很大。什么设备？带我去瞧瞧？”
听到理查要去看新设备，泰尔脸色一僵，有些纠结道：“吾主，这个机器还只是原型机，功能十分简陋。安森那边是打算将这东西做好之后再献给您，您现在看，我这以后找安森借设备都有些张不开嘴了。”
“哦？这是要给我个惊喜啊。”
理查哈哈一笑，摆了摆手。
“既然是惊喜，那我就不看了。等安森那边做好之后我再看。”
随后，在泰尔的带领下，理查见了几个在道器研究中做出卓越贡献的地精。这些地精有的是这二十五年过来的，没有经历过和理查共事的岁月。所以在看到理查之后，都表现的异常的兴奋，弄得理查不得不用巫术让他们冷静一下。
这一路上理查肩上的乌利塞斯都没有说话，他仿佛一个雕塑一般，静静的看着理查和研究员谈话，为研究员提供一些小小的帮助，看着理查在广场讲话，看着讲台底下那些地精激动与欢呼。
从研究所离开，一人一鸟返回了秘境。
秘境之中，理查看着一路上除了发现祷文护符后说过几句话，随后便一言不发的乌利塞斯有些疑惑道：“这一路你有些沉默啊。”
“嘎，我只是在观察这些年的成果。说实话，你的行为我有些看不太懂。”
“嗯？”
“你太亲民了，简直不像个神。而且你的信众缺乏苦难。”
“这是哪门子的说法，你们那难道没有亲民的神吗？缺乏苦难又是什么玩意？”理查不解道。
“嘎，没有。”乌利塞斯看着理查，十分认真的说道，“我从未见过你这样的神。你得清楚，你现在不是神子，圣人，先知这种角色。
你是神，走过成神之路的神。你应该保持神秘，只有你的选民，和极少数狂信者才能和你沟通。
神应该神秘威严，只有这样人们才会敬仰与崇拜。但你……”
“停，我得说明一点。”理查打断道，“能见到我的人只有极少数人，真正的平民是见不到我的。你刚才见到的都是地精世界上百亿地精中选出来的聪明人，这些人每一个都才华横溢，即使是我，也仅仅是见识比他们广一些。”
“嘎，这正是我要说的。聪明人是最难虔信的那批人。他们的脑袋太过活络，他们知道的东西越多，神灵在他眼中就越发的没有秘密，他们的信仰也会越发的薄弱。”
“为什么要神秘呢？”理查反问道。
“我是地精口中拯救一切的救世主，是顶天立地的英雄。任何一个三观正常的地精都会崇敬我，爱戴我。我和他们亲近，并不会损伤我的形象。正相反，他们反而会感到荣幸。
即使有个别人有其他的想法，那也没关系，因为我不缺他那点信仰。”
“嘎，你竟然能容忍一个信仰不坚定的地精在那么重要的机构中工作？”乌利塞斯有些难以置信道，“这种人你不应该尽快的把他踢出去吗？”
理查微微摇头，淡淡道：“不用我把他踢出去，泰尔和安森会自己处理。而且，信仰不坚定也不是难以接受的事情，只要他能持续产出价值，信仰不坚定也无所谓。”
理察一摊手，语气幽默道：“这里也没有其他势力给他投敌啊。”
“……行吧，那苦难呢？”乌利塞斯继续问道，“美好的生活虽然可以暂时提高信仰，但缺乏对比的话，这些朝生暮死的凡人，很快就会把生活中的一切当作理所应当，对你的信仰质量也会大幅度下降。这你要怎么解决？
没有苦难，就没有信仰。”
“不解决。”理查淡淡道，“我是铲除苦难的贤者，没有苦难理所应当。反正该有的教育，社会的风气一个都不少，这种情况下选择不信仰的人，那就是有苦难多半也不会信仰。”      “……行吧。”乌利塞斯无奈道，“你已经是个合格的神灵了，我的经验对你来说只有参考意义。另外，那个祷文护符是个挺重要的技术，你可以重点关注一下。我们那不少神器都是祷文护符。”
“哦？这你不担心神王发现怀疑你泄露技术？”理查笑道。
“嘎，那个护符我看了，手法很稚嫩，并且和我们的护符存在很大的不同。祷文护符虽然重要，但这个技术低级护符区间是没有多少难度的。
越往上走，这个技术越难。”
理查微微点头，但紧接着又摇了摇头。
“你给我说这个有什么用？我马上闭关研究了，教会的事情日后都是你的。关于祷文护符的事情随你的心情，你想怎么安排就怎么安排。低级的道器对于我们来说可有可无，灵宝，法宝级的道器才是我们需要的。”
道器虽然厉害，但没有成为灵宝前，和巫师的魔装比也没高出什么，甚至巫师的魔装还能更便宜。
这些道器最大用处便是等理查研究出灵兵军团的奥秘后，搭配灵兵军团使用。除此之外，它也就能小规模武装一下精英小队。
“嘎，你这家伙……”
乌利塞斯听着理查好似甩锅一样的语气，不由得叹了口气。即使成了神灵，理查骨子里也还是那个巫师。
“唉，没想到啊，我乌利塞斯在丢了群鸦界之后，还能有管理如此多的信徒。这一趟倒也算是苦尽甘来，没有白来。”
……
在给马丁进行完加冕仪式后，理查便进入沉浸式研究。他可有太多东西值得研究了。
且不说，他从太上宗宝库里面弄来的奇珍异宝，单说他自己的身体，就有很多值得研究的地方。在开发战体的时候，理查意外的发现，深渊之力可以更快，更有效的进行生命编辑。并且深渊能量本身，还具备一种良性诱导的能力。
通过深渊力量引导，细胞会让自己变得更加适应环境，或者拥有一身足以抵抗环境的实力。
这似乎就是深渊规则的一种体现。
弱肉强食，适者生存。
此外，深渊力量还对身体具有很强的增幅效果，通过简单的能量操控，理查就能让自己的身体各项数据得到明显的提升，包括力量，敏捷，耐力，恢复能力等等。代价则是身体的战斗本能会变得异常的强烈。即使理查是巫师，在面对这种战斗本能时也差点被支配。
除此之外，关于深渊之力高级应用，也在理查的研究列表里。
深渊之力所表现出来的复杂特质，已经超出一种能量的表现。理查怀疑，深渊之力本身或许就是深渊规则的某种外在表现。
除了深渊之外，理查手头还有道术没有研究。灵兵军团作为一品道术，其复杂程度已经堪比神通。但令人惊奇的是，道术的扭曲在这个道术上的体现，竟然是培育困难。只要兵豆培育出来，那灵兵就能正常运作。这其中肯定也藏着巨大的奥秘。
另外，他还有先行者的遗物，复合型规则之体，封印术的优化，巫术的研发与改进等等一大堆东西没有做。
因此，他才会如此利落将教会的事务扔给乌利塞斯。
时间匆匆而过，理查在实验室里面忘我的探索真理的奥秘。而在实验室外，乌利塞斯也开始了对教会的一系列整改。
奇迹修会的神官体系承接了万机之主教会，所以看起来十分的简陋。在乌利塞斯接手教会后，他便对神官体质进行了重塑。
原本的教皇和红衣主教不变，下层神官被他根据职能，进行了不同层次的划分。各种仪式也被规范化，没有效果的仪式被完全取缔。
此外，他还另设了一个神术隐修院，专门用来进行神术的研究。以及一个教内裁判所，用以监督神官的言行举止，并在不可挽回的时候对神官进行审判。
教会的改革引起了很大的震动，但由于上层未动，底层也有相当一部分神官的权力得到了加强。
所以震动也就仅限于震动。
神官体质规范化之后，信徒的质量很快就得到了提升。虽然贤者的恩情还不完，但大家对于那些不作为，乱作为的神官还是会心生不满的。
时间匆匆而过，转眼间便是一百年。
“哈哈，成了！”
实验室中，理查看着眼前如同银河一般的符文模型，疲惫的脸上满是兴奋。
“终于能晋升五环大巫师了！”

第633章 重回噩梦世界
“这就是你们的复合规则之体？”
乌利塞斯看着眼前这个复杂到好似星河的巨大符文模型，心中不由得生出了一种震撼。
这东西可比他们的二重神身复杂太多了。
“差不多吧，”理查看着符文模型，略有得意道，“这个模型具有很大的简化空间。不过他已经具有了一个复合规则之体该有的一切。
用它作为规则之体没有一点问题。”
乌利塞斯仔细看了看符文模型，越看越觉得眼花缭乱，弄得他不得不挪开视线。
“嘎，文明之间的差距果然很大。你这玩意可比我们的复杂多了。你怎么晋升？通过这个复合规则之体强行带动生命跃迁？还是直接用它作为辅助，搭配仪式晋升？”
理查微微点头：“直接跃迁，但也会有仪式辅助我完成规则之体。不过在这之前，我得先把规则补齐了。”
理查的规则之体并未以辐射规则作为底子，而是用的更为契合体质进化的生命规则做的基地。而理查的生命规则并未完整，所以他还得将生命规则补全，然后再晋升五环大巫师。
而补全规则对于理查来说也很简单，太上宗宝库里面的几个法宝中，刚好有蕴含生命规则的。只要用奇迹熔炉稍加提炼，他的规则就能补全。
“嘎，那你的精神力怎么办？”乌利塞斯忽然想到了一个问题，“你走的可不是精神进化，肉体羸弱直接放起来等他慢慢反哺就行。
你一旦晋升，反哺效应起码得有几千年。这段时间你的战斗力都是不可控的。”
精神进化的巫师因为灵魂载体类规则之体的特殊性，即使在反哺阶段，只要将肉体往规则之体核心一放，他们的战斗力便不会受到影响。而理查不一样，他是体质进化的巫师，体质进化的巫师在精神力不足的情况下，暴涨的力量反而会成为发挥战力的阻碍。
理查神秘一笑，随手一挥，一扇漆黑的门扉便在二人的身边出现。
“这个问题我自然想到了，这一百年里面，我可不仅仅只完善了复合型规则之体。”
看到这扇有些熟悉的大门，乌利塞斯立刻就明白了理查的意思。
“嘎，我都快忘了，你还有噩梦世界这个好东西呢。不过你确定背后的是噩梦巫师世界？”
理查耸了耸肩，无所谓道：“这有什么区别吗？无论是不是噩梦巫师世界，噩梦之力性质又不会改变。大不了就是杀几个噩梦领主的事。”
噩梦领主对于曾经的理查来说还是避之不及的恐怖存在，但在现在的理查眼中，这些噩梦领主就是一个个移动的灵魂源质海。
这些年他在塑能法术上面也有了长足的进步，塑能冕座给的十环巫术也被他加入了规则之体中。
“嘎，别小瞧了那些噩梦领主。”乌利塞斯提醒道，“噩梦领主有的都是活了几十万年，乃至上百万年的老东西，对于噩梦规则的理解和应用，要远远超过我们。”
理查摆了摆手，笑道：“我又不是傻子，我杀肯定也是找寻常的噩梦领主去杀，哪会去找那些老家伙去动手？”
大门打开，理查和乌利塞斯都对自己进行了封印，防止体内过于强大的规则将噩梦之门冲垮。
他们一个是五级生物，一个身上的规则堪比五级生物，噩梦之门蕴含的那点噩梦规则，他们稍微控制不好就会将噩梦之门冲垮。
进入大门，理查立刻便找到了自己的灵魂种子位置。在成为世界之主后，那层无形的屏障终于拦截不了他和灵魂种子的联系。
下一刻，大门再次打开。
理查和乌利塞斯时隔数百年，终于再次回到了噩梦巫师世界。
……
噩梦之门外的景象依旧和过去一样，漆黑的棺材中，躺着理查的噩梦之躯。但和以往不同的是，理查的灵魂在经历终极一跃之后，他的灵魂种子也随之跟着灵魂一同提升。
他现在的灵魂种子，应该足以让他晋升噩梦领主，而不担心被噩梦核心的精神力反噬。
“说起来，这些年巫师世界发展的不错。也不知道极北之地这个好地方，有没有被别的噩梦领主发现。”
巫师世界现在的全民巫师，人口数量也得到了爆炸式的增长。在这个大条件下，噩梦巫师世界的噩梦领主应该会井喷式出现。
“肯定没有被发现。”乌利塞斯回道，“要不然你这具身体早就被吃了。”
理查一愣，随即有些尴尬的笑了笑。
“倒也是。走，我们出去逛逛。”
轻车熟路解开封印，看着有些“脆弱”的噩梦之躯，理查有些头疼挠了挠头。他侧头对肩上的乌利塞斯说道：“你当年怎么受得了的。”
在理查的感知中，这个躯体脆弱的简直就像纸糊的。他稍微用点力，能让这个躯体破碎。而乌利塞斯却以世界之主的实力，呆在一级二级生物的躯壳里陪着他过了几百年。
乌利塞斯云淡风轻道：“嘎，习惯就好。”
“说实话。”
“那我也没得选啊。改变不了环境，我就只能适应环境了。”
小心翼翼的进入噩梦之躯，理查感觉自己就像是穿着小孩衣服的成人，稍微一用力就能让这件衣服支离破碎。另一边，乌利塞斯就简单的多了，他弄点噩梦之力进入身体，让自己看起来有个噩梦生物的样子就停了。
反正他现在已经恢复实力了，即使噩梦规则发现他，也最多将他驱逐出去。      做好伪装，二人走出了房间。而他们一出来，便愣在了原地。
“这是……极北城？”
理查看着眼前热闹非凡的城市，惊愕的有些说不成话。
在理查的印象中，极北城虽然繁华，但依旧能看出古典时代的味道。豪华古典的城主官邸，车上不时行走的马车，这些要素虽然不多，但多少存在。
但现在，理查眼前的只有高耸入云的高楼大厦。在这些大厦间，形态各异的噩梦生物正在不断穿梭，而他们身子下面的……竟然是一个个扫帚？
“巫师进军噩梦世界了？”
理查第一时间想到了这个答案。
小型浮空城动力炉需要噩梦规则，而随着战争的扩大，对于这种规则的需求也肯定更加强烈。
巫师必然需要一个足够稳定渠道，来为他们提供噩梦规则。
噩梦世界原本的噩梦生物生态太低效了，巫师必然会重塑噩梦生物生态，让噩梦规则的产出稳定下来。
没等理查多想，一个看起来和黑骑士一样的噩梦生物便来到了两人身边，
“你们是什么人？”
黑骑士警惕的握着大剑，而大剑的材质正是理查熟悉的精金。
“这句话应该我问你才对。”理查面色古怪的问道，“你和骨头什么关系？这座城市怎么会变成这个样子？”
“骨头？你竟敢直呼……”黑骑士话未说完，忽然停住了嘴巴。
他对着理查打量的一番，黑色的袍子，肩膀上站着只鸟，还直呼领主大人的名字……突然间，他想到了一个可能。
他变魔术一般从体内掏出了一个水晶球，操作几下后对着其喊道：“去看看房间内部的情况……别问为什么！快去！”
随手，水晶球内便传出了一道惊恐的声音。
“棺材开了！”
得到答案，黑骑士重新看向离开，试探的问道：“您回来了？”
理查微笑道：“不然呢？”
下一刻，黑骑士对着理查单膝跪地：“金剑骑士埃罗，恭迎您的到来。骨头大人目前正在官邸沉睡，我这就带您过去。”
理查微微点头，又好奇道：“骨头晋升领主了？”
“是的大人，骨头大人在六百年前便成为了领主。”
理查算了算时间，六百年前应该是他失踪之后的不到一百年。
“那这里又是怎么变成这个样子的？”理查指着天空那些飞来飞去的噩梦生物问道。
“这个……”埃罗迟疑了一瞬，“这个您得问骨头大人，极北城这座城市，从我一出生就是这个样子。”
“那你多大了？”
“大人，我今年已经三百七十二岁了。”
理查微微点头，心说变化开始的时间还挺早。算算时间，应该就是有巫师进入噩梦世界，并对骨头进行了降伏。然后开始生态改造，并顺带让骨头成为领主，从而守护这个领地不被野生的领主侵扰。
“但要是这样的话，那噩梦之力岂不是弄不到了？”理查心中有些头疼道。
噩梦之力是催熟的噩梦生物必备产物，而噩梦生物又是提供噩梦规则的必要原料。如果让他来管理噩梦世界，那噩梦之力绝对受到管制。
不久，理查来到了极北城城主官邸的位置。在看到城主官邸还是那副样子，理查心中总算有了点熟悉的感觉。
城主官邸门前站着几个守卫，守卫都和埃罗一样是金剑骑士。
埃罗上前说了两句，随即就看到几个金剑骑士慌张的进入官邸。
不久，一个身形庞大的骑士从官邸中走了出来。那骑士看了眼理查，立刻便大声命令周围骑士将门打开。
随后他来到理查面前，单膝跪地道：“领主大人，您回来了。”
理查进入大门，在进入的刹那，理查便感觉到了官邸内部的魔法阵。
“嗯，我回来了，给我讲讲这些年的情况。”理查微微点头道，“你们和巫师的合作，到底进行到什么程度了？”

第634章 再见雾尼
“看来您已经看出来了。”骑士低声道。
“骨头大人和巫师进行了交易，巫师为骨头大人进行封印以及领地的建设。骨头大人负责保护领地，并提供足够的噩梦骑士给他们。”
理查摸了摸下巴：“也就是说，具体的管理是巫师？”
骑士微微摇头：“是，也是不是。我们和巫师都拥有领地的管理权，并且平日里我们管理的更多，那些巫师一般情况下，基本不出面。”
理查微微点头，心说这倒也正常。只要产量没有出问题，在实验室里面研究可比管理一群长得奇形怪状的噩梦生物有意思多了。
“把骨头唤醒，我有些事情要问他。”
“这……”
骑士面露难色。
“怎么了？”理查问道。
骑士纠结了一下，最终如实道：“唤醒骨头大人需要领地遇袭，否则的话，巫师那边会拿我们擅自动用噩梦之力做借口，克扣我们的噩梦之力配额。
这些年巫师需要噩梦之力越来越多，能分到我们手上的噩梦之力越来越少，如果再被他们克扣……”
“好，我知道了。”理查抬手打断道，“带我去找巫师的负责人。”
“啊？您要找巫师做什么？”骑士有些惊慌道，“这些巫师本事很大，后面还有一些堪比噩梦之王的大巫师，您可千万别冲动啊。”
骑士并未见过理查，但他听闻过理查的事迹。
在骨头的口中，理查是一个伟大的噩梦生物。他靠着近乎先知的手段，在众多噩梦领主的眼皮子底下找到了这座城池，是这片领地当之无愧的领主。
骑士害怕自己这位领主大人刚苏醒，因为没弄清楚形势，就枉送了性命。
“你尽管带我过去就行。剩下的事情你就不用操心了。”
理查的语气很温和，但却带着一股不予置否的威严。这是常年身居高位都拥有的气势，在不知不觉间，理查已经从战场的小卒，成为战场上的将军。
骑士被这股气势震慑，感觉像是看到了他的赐名者，他的领主骨头在对他说话。
“……好吧，请您跟我过来。”
骑士带着理查离开了官邸，穿过长长的中央大道来到了极北城的郊区。在这里伫立着几座有些“肥硕”的巫师塔。
看着这种十分新式的巫师塔，理查眉头微皱，但并未说什么。
“就这么几个人？”理查随口问道。
“是的，大人。”骑士恭敬道，“几百年前巫师的人数还多一些，但这些年人数越来越少了。”
理查微微点头，心中对巫师文明局势有了些不太乐观的想法。
走进巫师塔，骑士按响了巫师塔的门铃。不一会，一个听起来好似没睡醒一样的声音便从门铃旁的传声器中传出。
“噩梦生物，你最好有事。”
而听到这个称呼，骑士身上传出了一阵细微的能量波动，说话的声音都高了几分。
“巫师，我的名字是里克！”
“嗯，噩梦生物。说明你的来意，否则我要开启巫师塔防护了。”
骑士里克正欲再说，但一旁的理查却打断了他。
“现在的巫师都这么松懈了吗？”理查的声音冰冷中带着严肃。
里克看不到，但巫师塔里面的景象可瞒不过一个大巫师。在这巫师塔内，一个看起来瘦弱麻秆，脸上带着浓郁黑眼圈的巫师，正在躺在躺椅上，一边抽水烟，一边顶着水晶球傻乐。
而作为炼金巫师，理查很轻易的看出，这个巫师抽的东西里面存在天青天麻茎的提取成分。而天青天麻茎这东西，理查上次遇见还是在鲍勃面临商会继承问题时候。
“嗯？你是什么人？”
那巫师听见理查的声音稍微来了点精神，他坐起身子，在水晶球上点了两下，找出了门口的影像。在看到一个巫师形象的身影站在门外时，他猛地一惊。
“坏了，上头派人来查岗了？”
但很快，他又坐回了椅子上。
“吓我一跳，原来是个长得像巫师的噩梦生物啊。”
听着巫师这话，门外的理查眉头皱的更深了。
巫师难道连噩梦之躯技术都没有掌握？不应该啊，这个技术又不难。
还是说，巫师对于噩梦世界并未进行研究？不对，即使没有研究，这些巫师自己也该进行研究才对。
难道这些巫师一点好奇都没有？
理查对于巫师文明的估计越发糟糕。      “打开门，小巫师，还是说你打算让我硬闯进去？”
“硬闯进来？”
巫师闻言扑哧一声笑出了声，随即在水晶球点了两下。下一刻，一道魔力波从水晶球中发出，整个巫师塔瞬间进入防御状态。
厚实的魔力屏障如同一片城墙一般将巫师塔连带它的前院与后院一同和理查隔开。
“你有能耐就硬闯进来了吧。”巫师的声音充满了嘲弄，说着，他又在水晶球点了两下，联系上其他几个巫师塔的巫师。
“伙计们，今天碰到傻子了，有个噩梦生物说要硬闯我的巫师塔——啊！你怎么进来！”
巫师看着眼前理查，声音都被吓得变了形。这可是噩梦世界，这座巫师塔的所有防护，用的都是最好的材料。就是噩梦领主来了，不动用噩梦规则也要打上一会。可这个噩梦生物怎么就……
“自我介绍一下，我是这片噩梦领地的领主。当然，这个身份只是我的身份之一。”
说着，理查的灵魂从噩梦之躯中走出。即使理查对自己的灵魂进行了封印，但泄露出的那一点威压也几乎让他面前的巫师窒息。
“我的主要身份是一个大巫师。小家伙，我很问问，你这种垃圾是个例，还是常态。”
……
嗡——
水晶球的震动将雾尼从研究中唤醒。
作为新晋升的大巫师，他拥有五十年休息时间，用于规则之体的构建，以及适应自己的能力。在休息时间结束前，他都无需进入前线，只需要在后方进行一些闲散的后勤工作就行。
“来自噩梦世界的汇报？”
雾尼看着水晶球中的信息，眉头不由得皱起。
“最近的要的噩梦之力过多，那些噩梦生物反了？”
噩梦动力炉这个对于巫师来说跨时代的动力炉，为炼金学派打开了一扇新的大门。自此之后，特斯拉商会也就是现在的特斯拉魔装研究院，便开始将噩梦动力炉简化，并开发不同型号的动力炉适应各种情况。
没办法，和近乎永动机一样的噩梦动力炉相比，消耗魔精的炼金机械看起来简直就是游戏中队友的问号。
也就是噩梦动力炉的出力存在极限，否则浮空城的反维度动力炉也要被取代。
而在这种需求下，出产噩梦规则的噩梦农场也就应运而生。
因为一些远古的盟约，以及前线形势的影响。巫师并未对噩梦世界进行大规模的开战，在和那些古老的噩梦之王交易之后，巫师在噩梦世界拥有一百个噩梦农场。
而雾尼最近的工作，便是管理这些农场。
打开信息，雾尼随意的瞥了一眼，但很快，他的眼神就定住了。
他揉了揉眼，随后紧紧盯着水晶球上的信息，一个词一个词的看。在确认自己没有看错后，他放下水晶球的手都带上了一丝颤抖。
“老师回来了！老师竟然回来了！”
没有耽误一秒钟，雾尼立刻打开了通往噩梦维度的大门。在推开大门之后，他立刻就看到了一个平静的黑袍巫师，以及他身边几个跪倒在地的新巫师。
看着突然出现的巫师，理查很自然的张开双臂，笑道：“雾尼，好久不见，没想到你都成大巫师了。”
和理查紧紧抱住，雾尼看着眼前的身影，胸中有一万句话想说，却又都说不出口。
他很想知道理查这些年去哪了，经历了什么，为什么几十年体质冕座会突然说理查还活着，理查现在又为什么会出现……但在看到理查身影时，这些疑问全都褪去了。他只能泪眼朦胧的一遍遍重复，老师，您终于回来了。
察觉到雾尼的眼泪，理查拍了拍他的后背，轻声道：“不要哭，都成大巫师了，你也该有个大巫师的样子。大巫师都是山岳一样可靠的人物，怎么能像个小孩子一样哭呢。”
半晌，雾尼松开怀抱，将爆发的情绪重新收敛了起来。
他看向理查身边跪倒的几个巫师，恭敬的问道：“老师，这几个小家伙冒犯你了吗？”
跪着的几个巫师听见雾尼的询问，身子不由得打了个哆嗦。
理查摇了摇头：“冒犯到没有，只是这几个小家伙散漫的不成样子，并且缺乏对于大巫师尊敬。所以我稍微给他们上了一课。”
雾尼扫了眼几个巫师，声音冷漠道：“你们几个到底干了什么蠢事！”
最先接触理查的巫师，有些战战兢兢的抬起头。
“大大大……人，我们……”
“他们没说什么。”理查淡淡道，“他们只是说我不是主管他们的大巫师，无权对他们进行处罚。还有个小家伙还从水晶球里面拿出一篇法务部的法条，要给我普一普法。雾尼，
现成为巫师的条件这么低了吗？这种蠢货也能成巫师？”
雾尼沉默了一瞬，在理查不可思议的目光中点了点头。
“是的，老师，现在成为巫师标准就是这么低。”

第635章 见故人
雾尼的回答让理查错愕的一瞬，紧接着，他便眉头紧锁，问道：“现在到底是什么情况？”
雾尼微微叹了口气，看了眼周围几个巫师，冷声道：“都出去。”
巫师们听见这话，立刻从地上爬了起来，逃一样的跑出了房间。
雾尼手一挥，一道防止窥探的屏障便将房间笼罩。随后他神情忧郁道：“老师，您应该知道咱们底层兵员短缺的问题吧。”
理查微微点头：“我知道。全民巫师化不就是为了应对兵员短缺进行的吗？难道这还不够吗？”
“不够，远远不够。”雾尼摇头道，“我们现在同时在近一百个世界中同时和星河蜉蝣开战，如此庞大的战线，已经让巫师学院制度彻底瘫痪。
这批新巫师接受的都是速成施法课程，三年就能毕业……”
“三年！”理查惊呼道。
“三年他们能学会什么？即使有最好的老师给他们掰开了揉碎了进行教育，他们也最多学会一门基础符文学。难道冕座还发明了什么增加智力的炼金巫术？让这些新巫师的智力大幅度提升了？”
“当然没有。”雾尼摇头道，“冕座大人仅仅创造了一种可以大规模生产，可以有效提升巫师专注能力的魔药。通过这种魔药，以及定向的知识灌输，这些新巫师在毕业前就能学会基础符文学，基础练金学，四元素导论，外加十个标准军团巫术。”
听到这里，理查已经知道这些巫师都是些什么货色了。
“炮灰？”
“嗯，炮灰。”
在战场上，低于世界之主的生物，其战斗力会被大幅度压缩。星河蜉蝣一个集群光炮下来，无论是一环巫师还是三环巫师，都需要依靠军团护盾来抵挡。
这种情况下，过去巫师那种已经被压缩过的多面手教育也变成了浪费。用来维持战线的巫师只需要能够法术集射，能够彼此配合施法就足够了。
探索奥秘，追求真理，这些东西一部分巫师去做就行了，反正大部分巫师的天赋，都只有重复发明轮子的能力。
“……果然还是到这个份上了。”
理查微微叹了口气，过大的战争规模终究还是让议会放弃了巫师的尊严，弄出了这种速成巫师去抗线。
“所以巫师学院制度取消了？”
“这个倒没有。”雾尼回道，“这种炮灰巫师抗线可以，真进攻起来，还是需要真正的精锐巫师军团。那些在战场上立下足够战功，亦或者在学徒时期就表现出独到天赋的人会被选拔进入巫师学院，作为精英巫师军团培养。”
“那看来还没到山穷水尽的地步。”理查略带自嘲的说道。说完，他停了一下，又说道：“刚才那几个的处罚取消了吧，只经受过三年巫师教育就上战场的人，显然不能对他们要求太多。”
“您还是和之前一样宽容。”雾尼微笑道。
走出巫师塔，看向不远处的极北城，随口问道：“骨头这些年怎么样？”
雾尼一愣，问道：“您是说这个噩梦农场的领主？我还没见过。”
“嗯？”理查一愣，“我给你的遗嘱你没打开吗？”
“遗嘱？您又没死，我动遗嘱做什么？艾莉师母说了，您只是远行，日后肯定会回来。”
看着雾尼理所当然的样子，理查哭笑不得的同时，心中微微有些感动。
“你该看看的，”理查笑道，“因为极北城这片噩梦领地实际上是我的，骨头也是我的噩梦骑士。我还寻思是你和骨头商量之后，才把领地弄成了噩梦农场的。”
“啊？”
雾尼表情有些惊讶，虽然他知道理查一直在研究噩梦世界，但没想到，理查竟然在噩梦世界拥有一块噩梦领地。
他忽然想到，极北城这块土地原本是不毛之地，是因为理查才得以建立。而这联系起来……
“老师，您做实验的手笔有些大啊。”雾尼由衷的感叹道。
理查笑着摆了摆手，笑道：“和议会的手段比起来，我的手段不值一提。”
说完，他朝一旁的里克招呼道：“去唤醒骨头吧，你们的份额不会被克扣了。”
里克看着眼前这个散发着强大气息的灵魂，不由得愣了一下。
这个家伙是从哪来的？为什么会让他去唤醒骨头大人。
理查见他不动，随手将巫师塔内的噩梦之躯拉了出来。
“不认识我了？”
噩梦之躯和理查同时开口道。
“这这这……”里克看着这一幕，大脑猛然陷入了停顿。
他们领主大人……竟然是个巫师！？
“别愣着了，快去！”理查催促道。
“是……”里克下意识的应声，然后有些底气不足的接了一句。
“……领主大人。”
里克离开，理查扭头看向雾尼。
“骨头复苏估计要好长时间，我正好去见见老师艾莉他们。这些年他们……”
理查看着雾尼有些黯淡的神情，嘴角的笑容逐渐消失。
“都是谁走了？”
雾尼摇了摇头，低声道：“……老师，你应该问，还有谁还在。”
“……”
沉默，一阵令人窒息的沉默。      理查的声音有些低沉，“老师应该还在吧。”
“师公确实还在，除了他，就只有艾莉师母还在。”
“……开门吧，我去见见他们。”
虽然早已经有了心理准备，但在面临如此多的亲人朋友离去时，理查还是感觉自己有些喘不过来气。
一股难以形容的恐惧如同一只大手一般，将他的心脏狠狠的攥住。
雾尼打开大门，理查迟疑了一瞬，随即飘然进入。
时隔六百多年，理查再次回到了巫师世界。
……
曾经的黑塔巫师学院巫师社区，艾莉站在试验台前，看着眼前的符文结构眉头紧锁。
作为旧时代的残党，艾莉并未被新巫师的习惯所感染。从前线回来后，她便一直在巫师塔中探索符文的奥秘，精进自己的实力。
嗡——
水晶球的震动声打断了艾莉的思路。
她看向水晶球，眉头微皱。在这个时代，拥有她联系方式的巫师可不多。
用魔力之手将远处的水晶球拿到手中，艾莉看了眼请求通讯者。
“理查……理查！”
艾莉眼睛猛然瞪大，有些不敢相信的看着水晶球中的信息。
理查回来了？
她有些颤抖的点开通讯，三维投影立刻从水晶球中出现射出。投影的中央，一个她已经六百多年没有见过的身影站在正中央。
“看起来气色不错啊。”
熟悉的声音从水晶球中传出，艾莉猛然倒在了身后的椅子上。
“你这混蛋……”
艾莉嘴上骂着，眼角却冒出了两颗泪珠。
“欸，几百年不见，你怎么学会骂人了？”
这一次，理查的声音并未从水晶球中传出，艾莉猛的一回头，只见身形有些虚幻的理查正站在她身后。
理查张开怀抱，笑道：“骂人可不是个好习惯，但我原谅你了。”
两人相拥，许久之后，艾莉松开怀抱。
“你怎么就剩个灵魂了？”艾莉声音还带着些哽咽。
理查耸了耸肩：“我这是通过噩梦世界回来的，我的身子还在不知道在多少流光年外。倒是你……”
理查捏了捏艾莉手臂的肌肉。
“你这具身体不错啊，而且我怎么还感觉到了一股熟悉的味道。”
“你当然熟悉了。”艾莉揉了揉脸，然后略带神秘道，“这具身体里面，我可是加了你的细胞的。”
“我的细胞?你是说我的超凡细胞？”
艾莉此刻已经是三级生物，理查的强化细胞对她来说已经无用，所以这细胞最可能的便是，他突破三级生物后的身体细胞。
“嗯，”艾莉微微点头，“多亏你的这些超凡细胞，要不然你早都见不到我了。”
理查用精神力将艾莉全身上下探查了一遍，发现艾莉体内并没有他的细胞，或者说，全都是他的细胞。这具身体所有的细胞，其细胞体全都是他的，但生命核心却是艾莉的。
而在这种情况下，他的细胞竟然没有退化，反而带动了细胞核心表达，进而让这具身体半只脚踏上了四级生物的大门
“这是什么技术？”理查惊叹道。
艾莉有些得意道：“我叫它细胞衣。”
“了不得。”理查竖起大拇指，发自内心的称赞道，“单凭这个技术，你在体质学派就足以立足。”
“嘿嘿。”艾莉有些神气的一昂头，“我现在也是老巫师了，老巫师没有自己的看家本领怎么能行？”
“那你想不想更进一步？”
“更进……更进一步！？”
在艾莉震惊的目光中，理查微微点了点头。
“我有个想法，应该能让你突破三级生物极限，甚至可能直接突破三环巫师。”
“啊……”
“但在这之前，我得先去看看老师。”
艾莉被理查的转折弄得有些晕晕乎乎。
“行，咱们先去看乔洛德大师。说起来，雾尼你见了没有？他成大巫师了。”
“已经见了，就是他给我打开的门。”
“那他有没有告诉你……乔洛德大师快要寿终就寝了。”

第636章 自由意志
“寿……终就寝？”
理查有些呆滞的看着艾莉，语气急促的问道：“怎么就要寿终就寝了？老师的寿命应该很……”
“理查，你不会觉得后勤很轻松吧。”艾莉神情黯淡道，“乔洛德大师是合成兽方面的大师，他所在的工厂每一天都要出产上万只合成兽。
而他作为其中的高级巫师，每天都制作高级合成兽供给前线。
制作高级合成兽多么费精力，你比我清楚，而乔洛德大师已经干了六百多年了……”
“而且，”艾莉叹息一声，“安娜，查克斯，还有那些我不认识的师兄师姐的死亡，对乔洛德大师的打击很大。
这应该是他寿命损耗最大的原因。”
对于绝大部分巫师来说，只要灵魂不朽，躯壳腐朽并不是什么大不了的事情。但承受好处的同时也是接受代价，灵魂的强大让精神上打击也变得愈发的强大。
有时候一场悲剧带来的精神冲击，甚至比得上一次精神撕裂。
“……我知道了。”
忽然间，理查的眼前一片迷离，光线在他眼中散开，无论看什么都蒙蒙的一片。他的大脑也有些混乱，他突然有些想不起来自己接下来要去干嘛。
“嘎，理查，清醒点！”
乌利塞斯的声音如同钟声一般将理查的理智唤醒，艾莉看向理查的肩头，此刻她才发现，理查的肩头还站着一只乌鸦。
“你这只鸟竟然还在。”
“他……他当然在。”
理查恍惚了一下，散漫的光线在他眼前重新聚焦。
“老师他在哪个地方工作，我得去看看他。我接下来估计要很久回不来，我必须得看看他。”
……
手术室中，乔洛德面无表情的将合成兽核心放入合成兽的体内。合成兽核心上那些蠕动的血肉，缓缓与周围的血肉融合，随后只听“砰砰”一声，合成兽核心开始有力的跳动了起来。紧接着，能量循环也开始流淌，合成兽那强有力的身体开始逐渐复苏。
“完成，注射麻醉剂，十分钟后开始下一场制作。”
“是，大师。”
离开手术室，乔洛德照例走向他的小办公室，准备稍微休息一下。但他刚走出手术室的大门，便瞧见了一个熟悉的身影。
“艾莉，你怎么又空来我这里了。”乔洛德看着艾莉笑道。
作为自己学生的恋人，以及自己已故同事的弟子，乔洛德对于艾莉还是十分亲切的——尤其是在他的一众学生朋友战死之后。
艾莉笑着走到乔洛德身边：“大师，今天可不仅我过来了。”
“哦？还有谁？”
乔洛德敲了敲脑袋，开始回忆自己的熟人朋友还有谁还活着。但没等他想出个所以然，一个熟悉的身影便出现在了他的面前。
“老师，我回来了。”
看着眼前熟悉的身影，乔洛德恍惚了一瞬，他试探的问道：“理查？”
“是我，老师。”
乔洛德揉了揉眼睛，又给自己施加了几个用于清醒的灵魂巫术，在确保自己没有出现幻觉后，这个老巫师露出了他此生最真诚，最发自内心的微笑。
“回来好啊，回来好啊。”
乔洛德走到理查身边，似有千言万语，但到了嘴边却尽数消失。
“你小子不是成大巫师了吗，怎么肉身没有了？”
“……我的肉身在另外一个世界，我这次是通过噩梦世界回来的。”
“好好好，你现在本事也是大了，都能用维度传送了。”
乔洛德拍了拍理查用能量凝聚出的身体，随即转身招呼道：“来我房间吧，在外面站着多不好。”
进入房间，理查随意的扫了眼房间的装饰，房间内只有书架书桌椅子和一张床，是很典型的巫师实用风格。
“大师，您还是老样子啊。”艾莉坐在理查身边，对着乔洛德笑道，“书架这东西，在现在的巫师那里都快看不到了。”
乔洛德坐到书桌背后，摆了摆手。
“我这种跟不上时代的老东西，就喜欢这些老气的东西。”
说罢，他看向理查，他能看的出来，理查的心情不是很好。
“怎么，见到我这个老头子还活着，不是很开心？”
“不是，不是，您这话说的。”理查看着乔洛德身上那股腐朽的气息，反驳的声音都渐渐微弱了下来。
“我只是有些悲伤而已。”
“悲伤什么？”乔洛德看了眼自己，轻声道，“我个活了五千多岁老东西，早就该死了。至于你师兄师姐……别难过，战争就是这样。位面战争都会死人，更不用说文明战争了。”
但话虽如此，乔洛德自己在说这句话的时候，声音也不自觉的低了下来。
“战争的形势如何？”      “很糟糕，合成兽工厂的产量要求越来越高了。现在已经不是资源问题了，现在是巫师不够的问题。前线的巫师可以速成，但后方的炼金巫师可不能速成。炼金巫师的数量上不去，资源在仓库里堆成山也没用。”
前线的填线巫师只需要会施法就行了，但后方的炼金工厂需要的是经过系统炼金教育之后炼金巫师。不少炼金工厂都十分的危险，如果任由速成巫师去工作，工厂炸了都是小事。
“上头没考虑缩短战线吗？”
“星界又不是陆地，我们的战线虽然名为线，是实际上是一个面。这种情况缩短不了战线。而且那么多世界的资源没有开采完，贸然后退也只会越打越弱。”
“……”
房间再次陷入了沉默。
乔洛德看着理查，他能看出来自己这个学生不仅仅是悲伤。在这层悲伤后面，绝对还隐藏着别的东西。
“理查，你遇到什么事情了吗？”
“没什么，我只是……”理查话说到一半，忽然停住了嘴。沉默了片刻后，他轻声道：“我只是有些恐惧。”
“恐惧什么，死亡吗？”
“有一部分。”
理查看着乔洛德，虽然他此刻已经是大巫师，但他的老师在阅历和经验上要远远超过他。
“老师，您不害怕吗？”
“你是说死亡？”
“嗯。”
“我怎么可能不怕。”乔洛德笑道，“死亡没人不怕，这是生物的本能，无论是什么生物，对于死亡的恐惧都会刻在他们的本能之中。”
“但您看起来并不恐惧。”
“我只是克服了这种恐惧。”乔洛德微笑道，“对于死亡的恐惧是人之常情，更不用说在这个大巫师都会陨落的时代了。
但能感觉出来，你的不仅仅只是恐惧。”
理查陷入了沉默，他不知道该如何诉说自己的困惑。太上掌教告诉他，他身上有天数，他走在一条精彩绝伦的道路上。但朋友亲人的死亡却让他陷入了一种迷茫，如果命运是既定的，那他现在所做的一切，又都是为了什么呢？
命运不会改变，他的这些亲人朋友如果注定要死在这场战争中，那他们无论如何都会死在这场战争中。无论他们多努力，多么拼命。
那他所做的一切意义又在哪？
许久之后，他开口道：“老师，如果命运的终点是既定的，那我所做的一切，有什么意义呢？”
“嗯？”
乔洛德微微一愣，理查的问题让他有些摸不到头脑。但摸不到头脑不耽误他为自己仅存的，也是最优秀的学生解惑。
这也是他这个老师唯一能帮上忙的地方。
“怎么会没有意义呢？”
“如果结果既定，那我无论做什么，都不会改变结果。无论我是睡觉，还是积极进取，最终的结果都是一样。”
乔洛德摇了摇头：“我不清楚你遇到了什么，但我可以肯定的告诉你，你的不同行动，一定会导致结果的差异。就像是你看到了自己注定要死在某场战争中，如果你继续探索真理，精进巫术，那即使死了，你死的精彩绝伦。
但如果你知晓自己注定死亡之后，就开始像那些新巫师一样整天嗑致幻剂，那你的死法或许就是被人一招杀死，死的像只被碾死的虫子。”
“可最终还是死了。”
“死亡是不可避免的，孩子。”乔洛德轻声道。
“我不知道你看到了什么，但我猜测你可能遇到了预言或者看到了未来的某些片段，所以掉入了虚无主义的陷阱，觉得一切都无意义。”
但作为老师，我得告诉你，这是错误的。”
说着，乔洛德对着理查招了招手，示意他过来。理查走了过去，只见乔洛德以迅雷不及掩耳之势，在他脑袋上敲了一下。
“有感觉吗？”
“有。”
“它虚无吗？”
“我……我不知道。”
“笨蛋！”
说着，乔洛德又在理查的脑袋上狠狠敲了一下。
“如果你没有努力，那我此刻已经死在了战场上，根本不会在这里敲你的脑袋。如果你不努力，你根本不可能成为大巫师。”
说完，乔洛德顿了一下，继续说道：“我知道你个笨蛋此刻肯定想说，命运已经注定我会活下来。但我同样可以说，命运注定了我要因为我最优秀的学生而活下来。如果你笃信命运决定了一切，那你现在，我现在所做的一切都是命运注定的。
这也就是说，你否定了自由意志的存在。”
乔洛德对着理查一字一句的问道：“理查，你觉得你有自由意志吗？”

第637章 精神力圆满，准备晋升
面对乔洛德的诘问，理查忽然茅塞顿开。
确实，如果未来既定，那他所做的每一步都会既定，那也就不存在自由意志。
但自由意志是存在的。
人的意识并不像机械那么精准，他是混沌的。突入起来的想法，会让人在同样的场景，做出不同的决定。
而自由意志既然存在，那绝对的宿命便不存在。
在想通这一点之后，理查心中的阴霾顿时消散了大半。
绝对宿命不存在，那即使他的命运注定，他的一举一动也会影响其他人的命运。他的老师因为他而活了下来，他的爱人因为他从前线撤退。
在未来，他的或许能让几万，几十万的巫师免于死亡。
他所做的一切并非没有意义！
“我懂了，老师。”
理查对着乔洛德郑重的躬身道。
乔洛德看着眼中已经没有迷茫的理查，满意的点了点头。
“想通就好。”
咚咚咚！
办公室的门被人敲响。
乔洛德看了眼时间，站起身子就要往外面走去。
“我的休息时间结束了，该工作了。”
“老师，要不我去找冕座……”
“去去去！”乔洛德摆手道，“这地方正是发挥老头子我一身才学的最好地方，你把我调走了，是让老头子躺床上等死吗？”
“不是，老师，您这个工作强度……”
“我是三环巫师，这种强度对我来说比研究还轻松，去忙活你的吧。”
说罢，乔洛德推开办公室门，对着门外的巫师招呼道：“来了。”
看着乔洛德的背影，理查一时间五味杂陈。
“别想那么多，乔洛德大师看起来是真的喜欢这里的工作。”艾莉走到理查身边轻声说道。
理查沉默了许久，叹息道：“唉，该死的战争。”
……
从乔洛德所在的合成兽工厂离开，理查便找到了雾尼，重新返回了噩梦世界。
噩梦世界中，骨头已经从沉睡中苏醒。
看着这个浑身上下散发着噩梦辐射的庞然大物，理查忍不住和自己记忆中那个整天喊自己老大的骨头相对比。
“骨头，你怎么越进化越丑了。”
听着理查这话，骨头有些尴尬的挠了挠头。
“老大，进化的样子又不是我能决定的。心态变了，样子自然也就变了。”
理查对着身旁雾尼介绍道：“这是骨头，我在噩梦世界赐名骑士。”随后他又对骨头介绍道：“这是雾尼，我在巫师世界的学生。”
两个分明拥有亲密关系，但却因为阴差阳错从未见过面的生物此刻对视了一眼，随后亲切，至少表面上看起来亲切的打了个招呼。
“你好，骨头。”
“你好，小老大。”
理查点了点头，随即对雾尼问道：“上头要求噩梦规则要求的严不严，我需要很大一批噩梦之力。”
“这个简单。”雾尼豪气道，“老师你尽管拿，噩梦规则这东西，上头就没个够。少交一些，他们最多骂我一顿，反正我这个职位只是暂代，大不了给我调其他地方去。”
理查微微点头，也没有和雾尼客气。毕竟他是真的需要噩梦之力提炼灵魂源质。
稍微估算了一下提炼的消耗，理查开口道：“我需要四千万道噩梦之力。”
“四千万？”雾尼迟疑了一瞬，“要不凑个整吧，五千万道，刚好一个噩梦领主的噩梦之力。”
“啊？这不太好吧。”理查有些纠结道，“我四千万就够用。”
雾尼无所谓的摆了摆手：“四千万，五千万差不多，就是少一座微型浮空城而已。不说别的，咱们现在基础魔装虽然缺，但浮空城这种高级货是一点都不缺。就这点损失，我在账本上动一下，连骂都不用挨。
这噩梦世界一百个噩梦农场，全都在被我管着呢。”
见雾尼如此自信，理查也不客套。
“五千万就五千万吧，你小子上前线之后老实点，等你老师我回来，我就去找冕座把你拉过来我的副手。”
“哈哈，是，老师。”
带着噩梦结晶离开，理查在野外寻了个僻静的地方，对这些噩梦之力进行了提炼。汪洋一般的噩梦之力进入奇迹熔炉，化作星星点点的灵魂源质。
两个月，噩梦之力被提炼一空，提炼出来的灵魂源质悬浮在空中足足有两个人那么大。
“嘎，无论看多少次，你这手段都能把我惊到。”
乌利塞斯站在理查肩头，看着眼前的灵魂源质，发自内心的感叹道。
一手生命编辑，一手噩梦之力提炼灵魂源质，理查的进化之路在基础素质上的前进，简直快的令人发指。虽然别的大巫师，多多少少也会用一些奇珍异宝来加速基础素质的提升，但像理查这般能够几十年完成一整个阶段的基础素质进步的事，无论是巫师文明还是诸神文明都还从未有过。      “别惊了，这点给你，恢复一点灵魂底蕴。”
理查从灵魂源质中划出了差不多五分之一送到乌利塞斯面前，他晋升需要灵魂源质只有四千万道噩梦之力的灵魂源质，多出来的这些灵魂源质对他而言并无太大用处。
“欸，这个不着急。”
乌利塞斯鸦爪一划，那一团灵魂源质被封印了起来。
“我寿命的问题有神王给我的神器解决，用灵魂源质解决实在是太奢靡了。”
理查无所谓的耸了耸肩。
“随便你。”
将灵魂源质吞噬，理查立刻就感觉到了一股好似醉酒一般的晕眩感。这是大量吞服灵魂源质的副作用，即使理查的精神力已经来到了三百，一次提升近精神总量三分之一的精神力，也免不了承受副作用。
在昏迷之前，理查打开了返回秘境的噩梦之门。乌利塞斯便对他进行了一层封印，随即返回了秘境。
三年后，理查苏醒。
“这一觉睡得有些长啊。”
醒过来的理查，有些昏昏沉沉的说道。
“我睡了多久？”
“三年，主人。”
听着世界菇的答复，理查挠了挠头，表情放松道：“还行，才三年。”
不知不觉间，理察已经习惯了长生种的时间观念，区区三年时间，连小憩都选不上。
活动下身子，理查利用权能联系上了乌利塞斯。
“乌利塞斯，这些年怎么样？”
听到理查的声音，正在狼原教导白狼神使用自己力量的乌利塞斯微微一惊。
“嘎，这才三年，你醒的有些快啊。”
“快点不好吗？”
“嘎，这倒不是。我正在狼原白狼神这里，你过来瞧瞧？”
说着，乌利塞斯打开了一道通往秘境的裂隙。理查顺着裂隙走出，只见如同小山一样的白狼神正趴在地上，静静听着乌利塞斯这只还没有他指甲盖大的乌鸦教导。
看到白狼神，理查有些惊讶道：“你这成长的不错啊，白狼。在我闭关研究前，我记得你才……这么大点。”
理查试图用手比划，但很快他便放弃了这个想法——这太蠢了。
白狼神听闻此言，不由得愣了一下。
“主公，一百年成长成这个样子很快吗？”
“嘎，别听他瞎说。”乌利塞斯摇头道，“这家伙刚睡了三年，脑子有些不太清醒。一百年成长到你这个样子再正常不过了。”
“哦对，我研究了一百年呢。”
理查拍了拍脑袋，即使昏睡了三年，骤然提升的精神力依旧让他的大脑有些不太适应。
“真是脑子不太清醒了，你们这是在干嘛？”
白狼神低声道：“主公，我在跟鸦大人学习神灵权能的使用。”
“哦，不错，跟着他学吧，我也是跟着他学的。”
理查摆了摆手，脑袋稍微清醒了一些。
“乌利塞斯，我这里有个单子，你等会去让下面的人搜集一下。另外，去找一个能量环境平和，规则环境均衡的地方，地形无所谓，这个条件一定要满足。”
说着，理查从口袋中找出了一个他早就写好的卷轴递给了乌利塞斯。
“嘎，这是什么？”
乌利塞斯接过卷轴，看了眼里面的内容，随即有些惊讶道：“你要晋升五环？这么着急？”
这里面的东西虽然大部分乌利塞斯都不知道用处，但其中有几个重要的东西，和诸神文明晋升高级神仪式所需的一样。
理查摆了摆手，“反正都要晋升，这些东西提前准备好，到时候直接就能用。而且我这个时间晋升也不是很着急啊。复合规则之体是我自己完善的，体质精神力我也都满足条件，虽然看起来时间间隔短，但在条件上绝对没得说。”
乌利塞斯被理查说的沉默了。
理查说的话确实在理，基础素质这玩意可不没有什么夯实之类的说法。素质就是素质，通过生命编辑提升的体质，和通过艰苦锻炼得到的体质没有任何区别。同样，冥想来的精神力和通过灵魂源质提升的精神力也没有任何区别。
当然，这仅仅是从晋升层面来说。如果说实际战斗力，那就是另外一套标准了。
“嘎，白狼你也看看，这些年仙乡世界开发的也差不多了，应该有不少这里面的东西。”
白狼神看了眼卷轴，沉默了片刻后回道：“……鸦大人，您可能忘了一点。
我是乡下人，不认识这些名字。”

第638章 狼人军团的发展方向
白狼神的话让乌利塞斯和理查都愣在了原地。
确实，白狼神他们这种文明出身的人不同，他们从进化之路就开始接触的各种知识，看似普通，实际上却是一个土著世界之主穷极一生都难以自我探索完全的宝贵东西。
“嘎，理查，你是巫师，你弄个教材给他补补课吧。”乌利塞斯看向理查，语气十分的理所当然。
“嗯？你为啥不编？乌鸦不是最喜欢收集亮晶晶的玩意了？”
“嘎，我弄的不系统，而且你这东西编出来，下面的小家伙也能用。相当于增进整个种族的见识，防止宝贝被浪费。”乌利塞斯煞有介事道。
不得不说，他这番义正词严的说辞差点将理查唬住了。但和乌利塞斯相识这么多年，理查已经能够从他的鸟脸上看出表情。
从现在的表情来看，这家伙绝对在放屁。
他就是单纯的懒而已。
不过，乌利塞斯说的这番话确实有道理。理查教给地精炼金术之后，并未对他们进行博物学教育。因为地精本身的博物学就很牢靠，再加上当时他还没有征服其他世界，博物学教了也没什么用。
但现在，新的世界已经开发，一个博物学百科全书可以省下他很多功夫。
“行，教材的事情我去搞定。”理查瞥了眼乌利塞斯，“但你跑的了教材的活，跑不了其他的活。我问你，狼人这些年的发展如何？”
“嘎，什么叫发展如何？”乌利塞斯有些嚣张的回道，“在我的领导下，他们还能发展差了不成？”
“那你组建成建制的狼人军团没有？”
“嘎，当然是……”乌利塞斯嚣张的卡在半空，随即有些尴尬的低声道，“这个还真没有。”
理查眉头一挑：“你竟然没有发展狼人军团？遇到什么困难了？”
他不认为组建狼人军团是乌利塞斯的偷懒或者能力不行，这个行动本身没有任何难度，困难的是如何将军团变得优秀，精锐。
“嘎，主要是你们那些炼金装备我有些搞不太懂。”乌利塞斯有些尴尬道，“你也清楚，狼人和地精是两个种族，两个种族在装备的选择，战场的定位都存在差异。最开始倒还好，狼人的教育体系都是从地精那里弄来的，两边的思路都还一致。
但到后面白狼学着你，在仙乡世界也弄了个浮空城研究所一样的东西，而这一弄，两边的学者就产生分歧了。”
“什么分歧？”理查好奇道。
“地精这边的装备还是他们那一套，泯灭铳，链锯剑，外加可更换挡板甲胄，精英一点的再加上炼金动力甲。”
理查微微点头：“这不挺好？”
“但狼人这边不这么觉得。”乌利塞斯无奈道，“狼人这边在对自己种族进行研究后，觉得地精那种装备限制了他们的种族天赋。
他们的方案是弄出一身重甲，然后搭配上近乎于小型迫击炮一样的炼金机炮，近身装备则还是他们惯用的长刀。另外，他们还打算把道器加入到装备序列中。”
理查微微皱眉。
“他们不考虑资源问题吗？人人重甲，这资源消耗得多大？”
“但他们算过了。”乌利塞斯的语气变得更为无奈，“仅仅是仙乡世界的资源都足以维持百万级别他们所说的那种士兵。而算上仙乡以及融灵技术的开发，这个数字还能再往上加。”
理查闻言微微一愣，惊讶道：“嗯？仙乡已经开发到这个程度了吗？”
“嘎，你这次可是足足闭关研究了一百年，对于凡人来说，一百年可太长了。”
理查左右走了两步，脑中不断思考两个方案。但很快，他便决定先不做出决定。
连实物都没看到，他做个锤子的决定。
“白狼，带我去看看你建的研究所。”理查对着白狼神微笑道，“让我看看你手下这些狼人给我整出了什么好东西。”
“是，主公。”
白狼神站起身子，小山一样的身子在太阳的照射下，如同披上了一层金。他朝着天空一跃，空气仿佛化作了实质一样，任由他踩踏借力。一个呼吸不到的功夫，白狼上便已经站在了数千米的高空。
“风元素规则？”
理查看出了白狼神的手段，心中喃喃自语道。
跟着白狼神飞上天空，从高处往下看去，数以万计的虔诚狼人，正朝着他们所在的方向，一步一叩首的进行朝拜。
“这是在朝拜？”
“是的，主公。”
理查看了眼脚下的建筑，这才发现自己是在狼原。
这片古老白狼王建立王庭的土地，在白狼神选择在这里建造宫殿之后彻底的神圣化。
狼人这个种族要比地精长命的多，即使世家统治之下，狼人平民也能活到八十岁。在经过一百多年的发展后，狼人的平均寿命已经来到了一百五十岁，翻了近乎一倍。
也是因此，即使一百年过去了，狼人中依旧存在如此多信仰虔诚的朝圣者。
“不错，信仰虔诚是好事。改日让乌利塞斯教教你建立神国，这些狂信者的灵魂任由其消散实在是太可惜了。”
“鸦大人已经教过我了。不过他说收集灵魂还需要您收集一个规则，才能接收全部狂信者的灵魂。”      理查一愣，随即便反应过来乌利塞斯说的是什么。
“确实有个规则，不过得过些日子。”
“您方便就好，生死是自然的循环，即使灵魂不进入神国，也没有狼人放弃信仰。”
跟着白狼神，理查一路来到了仙乡世界的北部的一片名为圣陨山脉的地区。
“主公，这便是道学院了。”
白狼神指着山上那些依山而建的庞大建筑群说道。。
“怎么选了这么个地方？”
理查看着山上的宫殿，巫师的实用主义开始忍不住发作。建在山上，一不方便行动，二不方便资源的运输，除了周围的景色好看，没有半点好处。
白狼神闻言有些尴尬道：“主公，这地方不挺好吗？风景秀美，资源丰富，虽然外界运输物资只能通过空运，但飞艇运输也挺方便的。”
理查闻言看了看，确实在宫殿群中找到了几个类似于飞艇场的地区。
“这个选址一般，不过你们既然喜欢，那便是最好的。带我进去吧。”
白狼神缩小身形，逐渐化作理查之前熟悉的少主模样。白狼神对着做了个请的手势，随即便带着理查进入了山脉中最为庞大的一个建筑。
办公室中，甄小姐看着自己师傅送上来的物资申请单，毫不犹豫的打了个红叉。在她的案牍上，厚厚一摞的文件如同山岳一般压在她的心头。
“怎么还有这么多啊。”甄小姐有些抓狂道。
“看来院长也不是个轻松活啊。”
听到自己身后传来的熟悉声音，甄小姐猛然回头。在他身后，理查正在好奇的打量这座房间，而在他身后则站着缩小化的白狼神。
“吾主，狼神，你们二位怎么来了。”
甄小姐站起身子，恭敬的行了个教会礼，丝毫不见刚才抓狂的样子。
“我听说你们道学院和浮空城研究所在装备方面起了冲突，所以过来看看你们提出的方案。”
甄小姐一愣，随即低头道：“没想到这事情竟然把您惊动了。”
理查笑了笑：“狼人军团是必然的事情，乌利塞斯决定不了，自然得我来决定，没什么大不了的。
带我去看看吧。”
“是，吾主。”
虽然这所道学院整体结构都是木制，但在内部还是有不少附魔石砖，乃至附魔金属板作为隔断与防护。
这让理查心中十分满意。
一个研究场所，防护肯定是要做到位的。
穿过如同迷宫一般的长廊与回廊，理查来到了一个近乎于室内靶场的地方。在这里，不少狼人都在射箭，或者测试道器。
“咦，你们的道器研究不赖啊。”理查看着研究员手中那有模有样的飞剑，有些惊奇道。
甄小姐谦虚道：“这些多亏了炼器术研究员的大人们，如果没有他们的研究成果，我们不可能发展的如此迅速。”
拿出一个晶石通讯器，甄小姐调了下频道，叫了几个名字。不久，便有几个身着白色宽袍的青年狼人来到了测试场。
青年狼人一看到理查和白狼神，便立刻跪地。
“见过吾主，见过神主。”
“请起吧。”
“谢吾主，谢神主。”
几个狼人站起身子，一个从腰间的魔法口袋中掏出了一整套黑色的全身甲，以及一把结构类似于理查印象中的重机枪一样的炼金铳。一个从口袋中掏出了一沓厚厚的文件。剩下的两个并没有动，想来是过来充当测试对象的到。
“神主大人，这是我们的装备和我们的资料。”
理查接过资料，快速的看了一遍，随即又用精神力将狼人拿出的装备探查了一遍。
“咦，你们这想法倒是独特。”
理查有些惊讶的看向那套漆黑的全身甲，在这个甲胄上，他看到了一种近乎于卡bug一样的设计方案。
这个全身甲拥有多个部件，每一个部件上都铭刻数量不等的道文，这些道文的总数加起来，已经超过了三百四十三个，但因为彼此分属不同的零件，所以并未引起神秘之力的诅咒。
但这些零件之间又彼此存在联动，相当于用了一种取巧的办法，绕过了炼器术的扭曲。

第639章 道文机械以及地精世界的反哺
理查看向几个狼人，眼中满是抑制不住的欣赏。这个想法如果能继续发展下去，虽然不能复现那些强大的法宝，灵宝，但却可以开辟出一条类似于炼金机械的学科。
“这个分散道文，然后利用不同部件规避炼器术扭曲的想法是谁想出来的？”
“我们一同想出来的，神主大人。”一个看起来年纪稍大的狼人回道。
这个狼人纯黑中缠着不少灰毛，这是狼人这一种族步入中年后的迹象。而其他几个狼人的毛发虽然颜色有所差别，但都没有出现这种近乎褪色的现象。
“一同想出来的？一同想出来的就一同领赏。”理查豪气冲天道。
“甄，给他们的奖励补上一条直升三级。蜉蝣精粹直接找世界菇拿。”
听到这个奖励，四个狼人顿时愣在了原地。
直升三级是什么奖励？
甄小姐也愣了一瞬，随即低头恭敬的说道：“是，吾主。”
说罢，她抬起头看向愣神的四个狼人，有些急促的说道：“神主大人让你们成为三级生物，还不快快谢恩。”
“三级生物？”
四个狼人的脑子猛地一懵，发言的那个狼人最先反应过来，直接腿脚一甩将几个同伴踢得跪倒在地。
“吾等叩谢神主，愿神主……”
“停停停！”理查摆手打断道，“虽然我尊重你们种族的风俗，但在我面前，礼节都给我换成教会礼。”
“是，吾主。”
甄小姐应了一声，朝身后的几个狼人打了个手势，让他们起身。
“他们这个甲胄思路你们研究到什么程度了？”理查对着甄小姐问道。
甄小姐停顿了一瞬，似是在思考关于这件甲胄的报告。
“吾主，您在这件甲胄上面发现了什么？他们给我的报告中，这件甲胄很平常。”
“平常？”
“神主大人，”中年狼人开口道，“这是我们最新的尝试。还没有来得及提交报告。”
“新技术啊。”理查微微点头，“那就照着这个思路研究下去。白狼，你在这所研究所进行了什么项目没有？”
白狼神摇头道：“没有，我在研究东西这方面甚至还不如白。”
“那就好，”理查看向甄，“这座研究所有可以停下的项目都可以停下了，把你们的精力全部投入到这个项目之中。我要你们验证这种方法是否普遍，存不存在什么特殊情况，能不能造出以道文系统为基础的机器。
不用担心你们在机器上面的研究不深，地精那边我也会调来一批人进行辅助研究。
这个时候就不要斗气了，我需要尽快拿出一个成果出来。”
“是，吾主。”甄小姐低头道。说完，她抬起头，试探的问道：“那装备的事情？”
理查看了眼地上那把酷似机枪的炼金铳，“甲胄可以，这个炼金铳就有些不够格了。你们弄错了一件事，那就是泯灭铳本质上只是一个投放器，它的核心在于那颗泯灭弹。你们就是把投射装置改的再先进，不具备破魔属性的子弹在威力上也不可能比得过泯灭弹。”
听到这个结果，四个狼人中有一个脸色一变，似乎恍然大悟了一样。
“当然，这个投射装置本身还是可取的。如果你们能让投射出来的子弹具备破魔属性，那这个炼金铳便足以和泯灭铳比肩。”
说完，理查看向甄小姐。
“装备暂定为道文甲胄，搭配泯灭铳，近战武器……”理查精神力扫了下地上的刀剑，“暂时用链锯剑，通知地精方面，让他们尽快设计出一款适应狼人习惯的近战武器。”
“是，吾主。”
从研究所离开，理查找到了负责狼人军团预备役训练的白。虽然狼人军团并没有正式成立，但为了能让狼人军团确定后能够尽快成型。白在这些年，一直在狼人中挑选精锐进行严格的训练。
而且为了让训练更有效，白还特意找到了主控岚，让这位已经解析完狼人血脉的主控设计训练方案，确保狼人的潜力能够最大的开发。
这是一个连理查都没有想到的办法。
而经过岚设计的艰苦训练后，这些狼人预备役每一个都拥有远超过去狼人武士的体魄与力量，速度与反应也是比过去的狼人武士高出了不止一个级别。
毫不客气的说，这些狼人预备役放到过去都是能够单杀道人乃至仙家子弟的存在。
看着眼前一个个两米多高，身材壮硕的狼人预备役，理查微微点头，赞许道：“你的想法不错，我也该找岚给地精弄一套训练方案，帮助他们尽可能的释放潜力。”      “主公，您有何事？”白对着理查半跪道。
“没什么，通知你一下，军团的制式装备已经定下来了，未来的训练方案你根据装备调整一下。”
“定下来了？”白的声音带着一丝激动，“是，主公。”
训练了这多年的狼人预备役，军团总算是能组建了。
“别急着高兴。”理查注意到白的兴奋，忍不住浇了盆冷水，“军团组建之后是需要上战场的。你们未来的战场会非常残酷，十不存一都是好事。”
白闻言面色不变，郑重的说道：“主公，在训练那一刻，我们便已经做好了死亡的准备。人注定要死，与其老死在床上，战死沙场才是一个武士该有的死法。”
理查看了眼他身后的狼人士兵，这些狼人士兵如同兵俑一般森严肃穆，一股名为意志的光辉笼罩在他们的身上。
“能活着还是活着好。”理查拍了拍白的肩膀，“过两天会有人过来给您们进行混血手术。我记得你们修行法中，有专门对于意志的训练是吧。”
白点了点头：“您记得不错，武士的修行法中存在很多关于意志的历练。这可以让我们在面对恶鬼凶兽之时，依旧能保持挥刀的胆魄。”
“混血之后你们可以加强这方面的训练，如果成效显著，就总结一下经验交给地精那边。”
“主公，怎样才算是成效显著？”
理查有些神秘的笑了笑：“等你们混血之后，你自会知道。”
……
处理完军团的事情，理查又来到了地精世界，下达了第二座浮空城的建设命令，并顺带在一场庆典中现身，刷了一波信仰。然后便是吸收浮空城研究所，乃至整个地精世界这些年的研究成果。
奇迹教堂深处，一间隐于地下的图书馆。
在这里，庞大的书架如同树林般茂密。书架上的书籍，每一本都是特质的附魔皮革制成，以确保其能万年不朽。而在附魔的基础上，这些书本还都被神官所赐福，以确保其中的知识不会被污染或者施加了什么诅咒。
这些书本是地精世界上千亿地精指挥的结晶，他们详细记录了从奇迹修会掌权到现在，地精中产生的所有技术。以及奇迹修会未掌权前，两大教会所拥有技术的详细资料。
而在这些书架之间，一身黑袍的理查正在贪婪的阅读。
即使理查已经成为了大巫师，但在研究方面，他依旧比不过一整个世界的聪明人。
百年的时间中，地精世界诞生了诸多新的炼金技术。这些技术从新的炼金阵，再到某种炼金机器的研发，亦或者某个公式定理的发现，可以说包罗万象。
而这其中，有相当一部分是理查都不曾知晓的知识。
理查虽然也算是博学之人，靠着商会带来的丰厚魔精，他想要的大部分知识都能找到。但当这些知识和一整个世界，上千亿个生灵中所有聪明人百年来的总和相比，依旧有些微不足道。
这些知识的广度与深度，都超出了理查的预料，其中不少知识他甚至需要反复琢磨才能理解其中的奥秘。
在这一刻，理查或有意，或无意做的一切都得到了回报。
靠着庞大的精神力，理查花了一个月的时间将地精世界这百年来的知识精粹全部吸收。而在吸收完成后，灵感就宛如喷泉一般从他的脑中涌出。
如果将人的灵魂比作一台计算机，那没有踏上进化之路的凡人便相当于淘宝军工主机。伴随着生命在进化之路上的前进，生物的灵魂也在逐渐进化，直到三级生物的极限——一台几乎家用机的顶配。
但当生物突破三级的极限成为世界之主后，它的灵魂就会迎来一场大的蜕变，相当于从家用机直接跳到超算。
这种蜕变并不会让生物变得更为聪明，但却可以让生物处理信息的能力更快，更多，更广。
那些庞大犹如大海一样的信息，仅仅是进入三级生物的灵魂就足以让其大脑宕机。但对于理查来说，这些信息只是他寻常的思考。
当然，这种模式在日常生活中并不会出现。这种计算力需要生物精神专注到近乎冥想的程度的，才能完全展现。
靠着这种硬件上的差别，理查成功的将地精近百年来的成果交相碰撞。
新的点子，新的想法，错误的理论，不完备的理论，可以进一步深入的理论，某个问题……种种灵感让理查头一次感觉到手忙脚乱。
他一挥手，空气中便出现了上百本笔记，在他的控制下，上百只羽毛笔同时划动，将他脑中的灵感所记下。
许久之后，羽毛笔停下。
笔记本摞在了一起，高度比理查还要高。

第640章 亚人巫师研究所
浮空城研究所，所长办公室。
“这是什么？”
安森看着眼前这摞厚实的魔法书，有些疑惑的看着理查。
理查神情平静道：“你看看就知道了。”
安森打开笔记本，只见笔记本上写满了密密麻麻的符号式子，以及对于这些符号式子的推论，以及提出的问题。安森不是什么只会行政的草包，所以他一眼就看出这些式子所蕴含的意义。
理查从厚实的书摞中抽出了两本。
“这些是你们已经完成了前置条件，却没有发现的东西。”
说完，他又抽出了两本，然后指着剩下的部分说道：“这些是我的一些小小成果，你们可以延申一下。”
最后，他将手中的两本魔法书递给了安森。
“最后这两本，和你手上那一本，是浮空城研究所未来一百年的研究课题。”
安森有些目瞪口呆地看着眼前的这些笔记，虽然此刻理查并没有展现圣光，也没有施展什么改变天地的威力。但在安森的眼中，这些笔记本就是神迹。
作为研究员，他太清楚研究的复杂性了。
一个月的时间推到了出了如此多的理论公式，开发出了如此多的具备实操意义的成果，还提出了如此多的假想顺带否定了某些不成熟的结论。
这就是神迹。
“是，吾主。”安森虔诚的行了个教会礼。
从研究所离开，理查回到了秘境，不过他并未着急去问乌利塞斯材料收集的如何，而是径直来到了神宫实验室。
他有个想法需要岚这个主控解答一下。
进入实验室，岚的投影立刻出现在了理查面前。
“理查阁下，您是来看狼人的改造方向的吗？”
“额……什么？”
理查被岚问的有些懵，他在记忆中迅速翻找了一番——他不记得自己让岚设计狼人的改造方案。
而看着理查一脸不之情的样子，岚立刻就明白了是怎么回事。
“看来乌利塞斯阁下忘记通知您了。”
听见这话，理查恍然大悟。
“他找你要求的啊。那没事了。方案设计的如何？”
“很顺利，”岚微微一笑，几张设计图就现在理查面前。
“狼人这个种族的底子很好，可以适应多种改造。不过我最推荐的还是狼人与狂兽人结合的狂狼改造。”
岚将一个看起来十分魁梧的设计图挪到了理查眼前。
“虽然按照您的说法，狂兽人是两道道路同时进发。但根据我对其血脉的解析来看，狂兽人在精神进化方面并没有什么突出的天赋。正想法，他们在体质进化上具备卓越的天赋。
而巧妙的是，狼人这个种族同样在体质进化上拥有卓越的天赋。这两者的生命信息一叠加，在加上黑晶虫，龙族，以及一些其他种族一点点生命信息片段，便得到了这个我暂且命名为狂狼的设计。”
理查看着充满了先行者设计习惯的构造图，微微点头。
“他的优点是什么？缺点又是什么？”
“这种改造的优点又很多，诸如身体各项机能全方位提高，继承了狂兽人的唯心天赋，以及惊人的体质进化天赋。”
“进化天赋？”理查对这个词汇有些陌生。
岚不紧不慢的解释道，“进化天赋是评价一个种族进入下一个进化阶段难标准，天赋分为两种，一种是体质一种精神。
您所在的种族人类，在我的数据库中属于体质进化天赋评级是4.5，就连地精的评级都比人类要高。但在精神进化方面，人类的天赋却是2级，在血肉生物中堪称最顶级的一批。”
“人类的体质进化天赋这么低吗？”理查有些惊讶道，“那我走体质进化岂不是自讨苦吃？”
“如果您没有掌握生命编辑，并且只开发人类的血脉那确实如此。”岚点头道，“如果引入其他生物的血脉，那必然会导致天赋的改变。如果掌握了生命编辑，那体质进化天赋这种东西，对于就毫无意义了。”
理查微微点头，随即问道：“那这种改造后的狼人进化天赋多高？”
“它的天赋为一。”
“形容一下。”
“在成为四级生命前，他们的体质进化之路基本上畅通无阻。”
“代价呢？”
“他们毫无生育能力，改造难度极高，并且对于精神攻击的抗性很低。”
理查猛地一砸手：“足够了。”      精神防护可以靠魔装道器巫术等等手段进行弥补，但天赋这东西可没办法弥补。四级之前的畅通无阻，这相当于直接量产三级生物。
这放到哪个文明之中，都是绝对的宝贝。
“我得提醒您一下，这个改造的难度很高，即使是我来操刀，也必须要寻找适格者。如果您指望让其他人来进行改造，那就必须做好大面积失败的准备。”
理查摆了摆手：“这个不用你担心，我又不是拿这东西去填线。”
说罢，理查看了眼其他几个改造。这几个改造就十分的中规中矩，源能使，巫医，也就一个燃烧生命大幅度提升战斗力的神风战士有点意思。
对着这些改造，一一应允。随后，他提出了他此次前来的目的。
“岚，我需要你解答一个问题。”
“您请说。”
“如何让一个世界的种族迁移到另外一个世界后，诞生的幼崽被当地的世界本源所认可？”
“这个很简单，混血就行。”岚立刻回答道。
“只要让当地生物的血脉占比来到百分之五十以上，那当地的的世界本源便会承认这个生命。”
“这不行。”理查摇头道，“血脉主体必须保持主体种族，也就是迁移种族的血脉。”
“那就只能进行生命编辑了。”
理查心中一动，追问道：“仔细讲讲？”
岚停顿了一瞬，似是在组织语言。随后它缓缓开口道：“在解释原理之前，您得先知道一个点，那就是世界承认生物的机制是多方面的。其中的条件包括，血脉，诞生地，身上有无诅咒等等。
而这其中最为重要的便是血脉和诞生地。
血脉很简单，被承认的生命体内一定要存在当地生物的血脉，这是必须条件。而在这个条件之外，诞生地也是一个很重要的条件。
如果是当地纯血生物，那流落在外回归之后基本会被世界承认，只有极少数情况不会被承认，不如世界正在被其他种族入侵。但如果是混血，那基本上一定不会得到承认，只有一些极为特殊情况才会被承认，比如拯救世界什么的。
通过这个机制，我们可以确定世界的认可成度是，纯血本地出生＞混血本地出生＝纯血异地出生＞混血外地出生＞纯粹外族。”
理查微微点头，这个测序他是有体会的。即使是拯救了世界，世界也仅仅只会给加护，而不会给一点点世界之力。
“在确定这一点之后，我们可以得出，想要一个拥有异界生物血脉的混血种族得到承认，一定要在世界本地出生。然后便是理查阁下您说的问题了。”
岚说完微微一笑，一挥手，空气中便出现了一个生命核心的投影。生命核心那复杂的螺旋结构中，大部分都亮着光，代表他们被激活。
“您是懂得生命编辑的。所以直接用模型演示您也看得懂。要想满足您的条件，只能让这个生物先伪装成血脉纯度大于百分之五十，然后在晋升之后，将这份纯度再降下来。而要满足这一点，您需要再这个新种族的血脉中加上一道枷锁就行了。”
说着，投影中的复杂螺旋结构突然变动了一下，两个生命因子的连接出现了问题，导致后面相当一部分生命核心片段都陷入了未表达状态。
“这是一种先天疾病，可以让生物在出生时血脉表达异常，让主体血脉的一部分生命核心变成毫无用处的废物片段。而当这个生物成为一级生命后，这个疾病便可以进行治疗，从而达到您想要的目的。”
听到这个解法，理查惊得直呼绝妙。
没想到生命核心缺陷病，还能有这种用处。
“这确实是个好办法。但这么做不会导致心智的改变吗？”
血脉主体的改变，必然会导致身体的变化，进而导致精神出现变化。
“会有一些，但不会特别严重。”岚回道，“这就像是旧病初愈，难免会有些不适应。只要时间稍微长一些，这种身体导致的心理变化便会消失。
与其担心这个，你不如想想你如何处理混血种族和纯血种族之间的关系。”
理查眉头一挑：“你说哪个种族？”
岚淡定回道：“两个都是。混血种族必须考虑他们归于母族还是父族，亦或者单独为一个种族。如果处理不好这个问题，那您的想法估计没那么好实现。”
“你知道我的想法！？”理查惊愕道
“我不知道。”岚摇头道，“但我知道，您无论要他们做什么，这一点都绕不开。在强大到您这个地步之前，生物是是离不开社会的。”
“……”
理查揉了揉眉心，指尖渗出了一团鲜血。
“我的血脉能用吗？我需要你制作一个人类与狼人的混血，标准就按照你刚才说的那样。”
“当然可以，只是会稍微麻烦一些。”
理查没有多说，转身便朝着实验室走去。
“冒昧问一下，您打算用这些人做什么呢？战士，后勤？亦或者……”
“学者。”理查头也不回的说道。
“我要建立一个巫师研究所。”

第641章 维度旅行
从神宫实验室离开，理查找到了正在晒太阳的乌利塞斯。
即使已经恢复实力，这只乌鸦也依旧热爱晒太阳。
“东西找了没？”
乌利塞斯睁开眼，语气悠哉道：“大部分都有，但有几个估计得咱们跑跑腿了。”
“什么意思？”
“嘎，这还不简单？就是没有，你得找老家申请。”
乌利塞斯飞起身子，落在了理查的左肩。
“你要的那些东西可不简单，有些东西压根就不是物质界能有的物质。得我们自己去其他维度世界开采。”
说完，乌利塞斯狐疑的瞥了理查一眼。
“这单子难道你没有看过？”
“咳咳，嗯……我没仔细看。”理查咳嗽两声有些尴尬道。
这个单子他确实没仔细看，毕竟仪式仅仅只是辅助，即使没有仪式，他依旧可以晋升五环大巫师，只是难度会增加许多而已。
“嘎，你倒是心大。”乌利塞斯无奈道，“你这种已经算泄密了。”
理查眼光一闪，微笑道：“我觉得我的从神是个嘴巴很严的家伙，你觉得呢？”
“嘎，你的从神觉得你说的很对。”乌利塞斯白了他一眼，“但他还是要提醒你一下，注意守秘原则。否则别的人可不会像他那样可靠。”
说罢，乌利塞斯鸦爪在空中一滑，从空间裂隙中取出了一张卷轴。卷轴上写着几个材料的名字，以及对应的维度。理查接过一看，发现自己要找的东西还不少呢。
“群星维度的星辰核心三十公斤，植物维度的世界树果实一个，灵泉维度的生命之泉五十公升，灵魂之泉五十公升，幽魂维度的幽魂之王冠冕一个。”
看完名单上的东西，理查将名单一收，对着乌利塞斯问道：“这些维度你都认识吗？”
“嗯，我都去过。”乌利塞斯淡定的点了点头，“我当年不喜欢研究神术，在成神之后就喜欢在各个维度中游历。这几个维度都是特征比较明显，用处比较大的维度，我的印象十分深刻。”
“啧啧啧……见多识广啊，我的朋友。”理查惊讶的咋舌道。
乌利塞斯瞥了他一眼，有些神气道：“嘎，少在那阴阳怪气，我在我们那可以是有个名号叫维度旅行家，这玩意甚至成了我的权能之一。”
“好的，维度旅行家先生。”理查笑道，“请问我们维度旅行需要准备什么东西吗？”
“嗯？你不打算找巫师世界申请吗？”乌利塞斯疑惑道。
“申请？”理查看向乌利塞斯的眼神有些奇怪，“要是能申请我还让你收集干嘛？我最多申请一下几个世界的坐标。”
“嘎……倒也是。”
说罢，乌利塞斯回答了理查的问题。
“没什么要准备的，对于我们这些文明出身的世界之主来说，那些杂七杂八的准备都是没必要的。不过我得提一嘴，进入维度世界后，你的空间口袋就没办法用了。
如果有需要的东西，你最好和我一样开辟一个小的维度空间放进去。”
“维度空间？”
理查微微一楞，他并不会开辟维度空间的巫术，只会一个十分复杂的维度空间泡。但随即他就无所谓的将口袋解下，扔给了世界菇。
“算了，除了法杖和七杀剑之外，我也没什么需要拿的。咱们第一站先去哪？”
“先去植物维度吧，世界树果实这东西算是这里面最好拿到的了。那帮子世界树每过十年都会结出一个果子，不是涉及特殊规则的果子，获取起来并困难。”
说罢，乌利塞斯身上亮起了一层圣光，圣光刺入虚空形成了一道透明的裂隙。透过裂隙，理查可以能够看到一个生机盎然的绿色世界。
“这么简单吗？”
理查看着乌利塞斯轻描淡写动作，有些惊讶道。
“当然简单了。”乌利塞斯回道，“我拥有维度的坐标，用拥有维度之力代替进入维度的仪式，这要是再复杂了，那土著也不用想着进其他维度了。”
“土著也能进其他维度？”理查再次惊道。
“当然。”乌利塞斯像看笨蛋一样看着理查，“即使没有破妄之目，一些感知敏锐的世界之主也能靠自身的本事窥探到维度裂隙层。
一些不那么落后的种族，甚至可以通过固定的仪式，借助外力让世界之主之下的凡人进入其他维度。
正常来讲，一个土著世界之主进入其他维度的概率，甚至要高到他进入物质界的其他世界。也就是咱们这样的文明，才会一门心思的开拓物质界。”
理查若有所思的点了点头，又学到新东西了。
进入裂隙，理查立刻就察觉到身边的能量环境，乃至规则环境都猛然一变。在物质界需要窥探到更深层才能看到的世界树规则，在这个维度世界直接成为了主体规则。所有的规则都臣服于这条规则之下。
“四元素均衡，魔力……五十倍于巫师世界！？”
理查习惯性对世界进行评估，但这个维度世界的能量环境远远超出了他的预计。这个能量浓度已经超过了大型世界的标准，进入了只存于巫师假设中的超大型世界的标准。
“嘎，你这么惊讶做什么？”乌利塞斯落到理查的肩头，“你又不是没去过噩梦世界。这种虚幻维度世界，除了少数含有维度之力以及虚幻规则的物品，所有的东西都带不进物质界。”
“……可惜了。”
理查看着周遭的景色，他现在是在一片森林当中。五六人才能合抱的大树长得顶天立地，而在这片森林中，这样的大树不说是十分罕见，只能说到处都是。
理查合上肉眼，只留下破妄之目睁开。随着能量的涌入，破妄之目的视野开始变换模样。帷幕褪去，万物的“代码”展露在他的面前。      而这个规则的世界中，理查能够清晰看到，周围的树木全都有一条翠绿的规则锁链，延伸至森林的深处。
“找到了一个，咱们过去直接抢？”理查用精神讯息和乌利塞斯沟通道
“嘎！？你疯了？”
听着理查的建议，乌利塞斯差点没直接蹦起来。
“这可是植物维度，你在这里去抢世界树，相当于去巫师世界打劫大巫师。自杀我们可以选择一个痛快点办法，没必要被世界树让吊在身上抽干全身的养分。”
理查睁开眼。
“那就只能去换了。”
“那倒也不至于，我们可以悄咪咪的去‘拿’一个果子出来。”
理查侧头看向这只乌鸦，脸上的笑容带着些奸诈。
“拿？”
乌利塞斯正经的点了点头。
“帮助树木传播种子，这不是很正常的事情吗？我们悄咪咪仅仅是为了不打搅世界树睡觉而已。”
“多拿几个？”
“……不宜多拿，三个最多了。”
理查嘿嘿一笑。
“三个已经足够了，我的朋友，接下来就看你的了。”
三天后。
“小偷！”
巨大的精神波动如同冲击波一般在林中横冲直撞，一棵高度高达五百米，粗壮的像个小山一样的世界树枝叶摇动，土石隆起的轰隆声即使是百公里外也能清晰可闻。
无数依存于世界树生活的鸟群如同海潮一般朝四周扩散，这其中不乏有世界之主级别的巨鸟。
“乖乖，这世界树起床气可真大啊。”
距离世界树上百公里远的森林中，躲藏在帷幕之后的理查好似没事人一样的惊叹道。在他身旁，乌利塞斯正在将三颗比理查还大的嫩白果子扔进维度空间。
“嘎，你还好意思说，得亏我经验丰富，要不然这一次准被它逮到。”
“你说的能拿三个。”
“能拿三个是不假。”
乌利塞斯将果子扔进维度空间，随即利用维度之力打开了一道通往其他维度的裂隙。
“但被吊在树干上的几个倒霉蛋你又不是没看见。咱们不是不知道是第几波光顾它的人了……好了，走吧。”
回望了一眼如同水面一样荡漾的林海，理查用留影水晶球留下了一道影像，转身进入了维度裂隙。
第二个维度世界是灵泉世界。
灵泉世界看起来和正常的四元素均衡世界一样，山川，河流，树木，魔兽……这其中甚至还有名为灵泉眷属的智慧生物。唯一不同的地方在于，这个世界存在大大小小的“灵泉”。
这些灵泉本身具备各种奇特的性质，比如点石成金，返老还童，起死复生（将死灵生物变换成生前的样子）等等。而理查此行的目标便是一口名为灵魂之泉的灵泉。
灵泉维度的生物对于外来者并不排斥，甚至还有些欢迎。这些一诞生就无法行动的灵泉，对于外面的世界十分的好奇。
在和一座灵泉交流之后，理查很快便找到了关于灵魂之泉的信息。
“往东五十万个灵泉秒，在哪里有你们想找的灵泉。”
“多谢。”
理查对着眼前如同史莱姆一样的灵泉之灵微微躬身，随即便和乌利塞斯朝着灵泉指令所指引的方向前进。
七天后，理查用留影水晶球的制作技术，换取了一百公升的灵魂之泉，并在灵魂之泉的指引下，在三天后用同样的东西，换取了一百公升的生命之泉。
灵泉世界的东西拿完，一人一鸟在灵泉世界游历小半年，中间换取了不少神奇的泉水。
在这个过程中，理查对于虚幻维度的认识也在增加。他深刻的认识到，物质界并非这个世界唯一，在其他的维度中，他在物质界积累的经验并没有那么管用。
“嘎，我的朋友，我以后肯定常来看你。”
通往群星维度的大门前，乌利塞斯有些恋恋不舍的对着身后灵泉之灵告别道。在他面前，一个由透明虫子组成灵泉之灵以同样的情绪回应了他。
一旁，理查看着这一幕无奈的叹了口气，默默将自己的视线挪开。
这个灵泉之灵名叫虫泉，其泉水可以变成各种各样的虫子。在和虫泉相处的这段时间，乌利塞斯每天都在大吃特吃。而虫泉对此也不介意，因为乌利塞斯和他分享了很多其他世界，乃至其他维度的见闻，这让从未离开过灵泉泉眼一步的它心驰神往。
进入裂隙，理查感觉身子猛然一轻。
在他面前不知道多少里的地方，一颗理查前世记忆中的恒星太阳，正缓缓的在漆黑的空间中移动。

第642章 星辰核心，幽魂之王
看着眼前既熟悉又陌生的场景，理查的大脑一时间陷入了宕机状态。
乌利塞斯从他背后飞来，落到了他的左肩，声音有些幸灾乐祸道：“嘎，被吓住了？”
理查看着远处那颗庞大到已经不用用巨大来形容的红色球体，深深吐了口气。
“这个维度……很奇妙啊。”
乌利塞斯没有听出理查话中隐藏的情绪，以为是理查还未曾震惊中缓过神来，继续说道：“嘎，当然奇妙。在我去过的维度中，群星维度是我感觉最奇妙的一个维度。
你感受一下周围的规则环境，看看有没有什么异常。”
理查稍微感受了一下，随即便脸色一变。
“没有四元素规则！这个世界不存在四元素规则，这个世界的底层逻辑来自于那条特殊规则！”
“嘎，答对了。”乌利塞斯略微得意道，“这个世界是我见过的维度中，为数不多能够以特殊规则为基础，构建出一个近乎完备的复杂体系的规则。
传闻，这个维度世界应该某个难以想象的庞大文明，所遗留下来的虚幻维度。”
“……真是奇妙啊。”
理查感受着周围近乎的真空的环境，在这个世界，他的四元素巫术全部失效，但他的能量巫术却得到了巨大的增强。
他一挥手，一只庞大到堪比小行星的大手便出现在了黑暗的空间中。再一挥手，这大手瞬间破碎，转眼间便化作了一把超过十公里的雷霆长枪。
“真是不可思议啊。”
“这才哪到哪？”乌利塞斯故作神秘道，“这个世界的荒诞之处你才刚发现一点。试试飞行，看看你能飞多快？”
“……三十万千米每小时？”
“嘎？你看过这个维度的资料？”乌利塞斯惊讶道。
见自己的答案正确，理查脸上露出一丝略带古怪的微笑。
“算是吧。这个世界是不是时空还不稳定，当你速度变快时，你的时间就会变慢。如果达到临界值，那无论多远的距离对于你自己而言都相当于瞬间到达。”
“嘎，你果然看过资料！”
理查脸上的笑容更古怪了。他心中暗道：“原来在这里。”
他原本以为，一个没有四元素，并非绝对时空观的世界应该距离这个世界非常遥远。但现在看来，两个世界的距离近多了。
“咱们要的东西怎么找，这个维度世界可大的没边。”
“这个简单，看见前面那个大火球没有？”
理查看向前方，巨大的气态恒星正在重力的作用下，正在以每秒五百公里的速度“缓慢”运动。
“看到了。”
“咱们要的东西就在它里面。”
“……你疯了？这东西的核心只有铁！”
“嘎，你知道的还挺多啊。”乌利塞斯惊讶道，“那你刚才怎么那个样子，跟没见过似的。”
“书上见过和实际见过能一样吗？”
“倒也是，”乌利塞斯点了点头，“这玩意核心确实都是铁，但那是对于这个世界来说。你得清楚，这个世界是没有四元素的，它的任何一种物质都不能以常理来判断。
而且，我们要的是星辰核心，这是一个神秘学上的定义。
无论这个星辰的核心物质是铁，还是熔岩，亦或者其他稀奇古怪的东西，只要它是从星辰内部取出来的，那就是星辰核心。反之，无论它是什么物质都并非我们找的东西。”
“也就是说，无论是什么都行呗。”理查总结道，“只要是从星辰核心内部取出来的。”
“对。”
“那我们飞去这东西里面干什么？”理查像看白痴一样看着乌利塞斯，“往你的脚下看看。”
乌利塞斯一低头，只见他们的脚下“不远处”，正好有一个固体行星。
“……嘎，这星星真大，真圆。”
来到脚下的行星，这个行星上一片死寂，并无任何生命，土壤的成分中含有大量的氧化铁，好似火星一样。
乌利塞斯翅膀一扇，一道巨大的火焰长枪便在地面轰出了一个巨大的坑洞。但和星球的半径比起来，这个坑洞还是略显不足。
“太慢了。”
理查看了眼乌利塞斯的成果，微微摇了摇头。随后就见他挥动法杖，无数细密的魔力流在空中共振，化作了一颗透明的晶体。晶体朝着地面射出了一道璀璨的激光，在极度的高温面前土石熔化化作岩浆。      随后理查召唤出了一个魔力力场，用以将岩浆排开。不过几个小时的功夫，一个直达地心的通道就出现了。
看着这一幕，理查有些不满意的摇了摇头：‘可惜了，我不是研究重力巫术的巫师，直接撕开板块可比我这快多了。’
“嘎，你这也够快了。赶紧进去吧。”
深入地底，虽然周围的温度极高，但理查依旧没有撑起魔力屏障。
他的身体有规则护体，这些规则可不是虚幻维度那些任由虚幻规则揉捏的橡皮泥。这些来自物质界的规则，每一个都和虚幻规则在位格上平等。
有这些规则护体，理查的身体并没有受到群星维度的规则改变。否则，以群星维度的规则，理查这身子早就化作焦炭了。
这颗星球的核心是一团熔化的铁镍合金铁水，理查拿了三十公斤的份额，侧头对着一旁的乌利塞斯问道：“你说这东西还有别的用处吗？”
“嘎，作为某些仪式的材料吧。我们那有用这些东西制作星辰武器的，不知道你们巫师会拿这做什么。”
理查看了眼剩下的庞大星辰核心，又拿了一些放进了维度空间。
“现在就剩下最后一样幽魂之王的冠冕了。”
乌利塞斯打开通往幽魂维度的大门，透过裂隙，理查可以看到一个死气沉沉，破败不堪的世界。
乌利塞斯扭头提醒道：“嘎，做好战斗的准备，幽魂维度的幽魂对于我们这些拥有血肉的生物极度厌恶，而且幽魂之王的冠冕只有杀死幽魂之王后才能夺取。”
理查眉头一挑，一只手握住了均衡之手，另一只手则将他背后背着的七杀剑拔了出来。这把拥有七道完整规则的武器，即使不进行任何加工，也是绝佳的武器。更不用说，理查在过去的一百年中，对其进行十分精细的处理，让其可增幅巫术的广度远超过了均衡之手。
如果不是理查的在元素法术上的造诣不高，这把七杀剑的威力甚至都要超过均衡之手。
进入维度，扑面而来的死亡能量如同脸上带上了七八层口罩，让人喘不过气来。
理查眉头微皱，没等他查看左右，他的灵魂便察觉到了一点微小的冲击。
“嗯？”
理查自己的左侧，只见数只如同史莱姆一样的虚幻怪物，正朝着他飞速飞来，与之相伴的，还有足够让一环巫师昏死过去的精神冲击。
“真热情啊。”
理查法杖一挥，一层无形的魔力力场便将几只幽魂定在原地。
幽魂这种生物在物质界也存在，在亡灵生物百科全书中，这种名为幽魂的生物免疫任何形式的纯粹物理攻击。但元素法术巫术，塑能巫术对其都具备正常的效果。至于亡灵巫术和灵魂巫术自不用多说。
而在对付这种生物介绍中，在不精通灵魂，以及亡灵巫术的前提下，力场类巫术对其效果最佳。
“其实咱们该用灵魂形态进来，这样会省很多麻烦。”
乌利塞斯落在理查的左肩，看着被理查用力场困住的幽魂，他有些可惜的说道。
“要不我们先回去，然后再用灵魂形态进来？”
“嘎，不用了。”乌利塞斯眼中亮起圣光，在他的视野中，一道无形的“天幕”正在飞速的扩张。
“咱们直接来到人家身边了。”
……
维度与维度之间的夹缝中，一个身穿黑袍的身影如同流光一般穿梭在各个维度的交叉点间。
这个黑袍身影巨大无比，放在物质界，他的身形足以顶天立地。但在这夹缝之中，任何一条维度都广大的像条横贯天穹的长虹，而这身影就像是长虹之下的一只麻雀。
“狡猾的东西，维度躲猫猫真好玩啊。”
黑袍身影一边查看维度裂隙，一边喃喃自语。
在几次查询都无果后，黑袍身影像是妥协了一般，从虚空中掏出了一把虚幻的染血法杖。
他法杖一挥，一个巨大的魔法阵便在空中展开。维度间隙中那些游荡的神秘之力应召而来，五颜六色的神秘之力化作了一个好似箭头一样的东西。
箭头在空中摇摆了一圈，忽然朝着某个方向一指，随即便化作流光朝着远处飞去。
“竟然跑了这么远吗？”
黑袍身影看着飞走的箭头，立刻跟上了步伐。不久，他便来到了一条看起来有些灰蒙蒙的维度面前。
“幽魂维度？”
黑袍身影看着眼前略有些熟悉的维度，随即挥动法杖创造了一扇进入维度内部的门扉。在他进入维度的瞬间，幽魂维度就如同投入石子的湖面一般，荡起了道道波纹。

第643章 诅咒冕座
时间来到一分钟前。
庞大的无形领域如同洪水一般扩散，瞬间将理查和乌利塞斯笼罩在内。死亡能量化作的雾气，如同一个怪兽一般将一人一鸟吞入口中。
死亡能量的侵蚀如同尖针，一点点的透过生物的皮膜，进入它的能量循环。而随着能量循环的扩散，死亡的侵蚀也会如同寄生虫一般钻进生物的身体，灵魂。
“这手段不简单啊。”
理查淡定的撑起屏障，屏障被生命规则所加持，不断和灰色的死亡雾气发生激烈的碰撞，发出一阵“滋滋”声。
“嘎，看来是遇到猎人了。”
乌利塞斯眼中亮起圣光，隐藏于死亡雾气中的幽魂之王在他眼中无处遁形。于此同时，理查的破妄之目也看到了这个领域的主人。
那是一个类似于水母一样的生物，半透明的灰色身体上半部分看起来像个伞盖，而下半部分则满是触手。理查的眼睛看的真切，在那些触手满是死亡规则以及灵魂规则。以理查现在的实力被这些触手打中，无论身体还好些，灵魂上绝对要吃大苦头。
“猎人？”
“幽魂维度这种不欢迎外来者的维度，基本上都有猎人。这些生物是专门猎杀其他维度的生物，尤其是来自物质界的访客。”
乌利塞斯话音刚落，数条半透明的触手便无声的从雾中袭来，猛地抽在了理查的能量屏障上。
啪！
能量屏障破碎。
理查眉头微皱，身形闪动，从几条触手间微不可察的缝隙中钻了出去。
“不容小觑啊。”理查挥动法杖前说道。
下一刻，一股庞大的能量波动如同炸雷一般传出。
理查身形猛然变大，手中的均衡之手法杖杖头释放出了一个足以笼罩整个领域的复杂魔法阵，无数细小的符文在魔法阵中缓缓流动。
死亡雾气中，无数透明的触手如同藤蔓一样缠绕上理查的身体。足以毒杀土著世界之主的死亡能量，顺着触手上的细小毛刺注入理查的身体，试图将这个可怕的巫术扼杀在摇篮之中。
但可惜，它错估了理查的身体。
如同陶瓷一般的骨鳞遍布理查的全身，致密犹如橡胶的皮膜隐藏在骨鳞之下。他的细胞骨架变成了精金化合物，细胞器也发生了极大的改变，让他的代谢能力变得更强，生命力更加旺盛。
这一百年中，理查并未间断生命编辑，他的身体在经过不知道多少次改变后，其防御力已经来到了人类这个生物的极限。如果要继续强大，那就必须要引入外来生命核心片段，亦或者直接根据需求，自己编写一段需要的片段。
在这具躯体面前，幽魂之王的死亡剧毒就如同笑话一般。它们仅仅腐蚀了理查的鳞甲，便被附魔之后的皮膜挡在了外面——理查是个炼金巫师，附魔是他的看家本事。
下一瞬，理查的杖头突然化作了一颗狰狞威严的龙头。从龙头之中，爆发出如同惊涛骇浪一般的龙啸。
十环巫术，龙之悲鸣。
龙啸之下，空间被震裂，出现了蛛网一般的裂痕。侵蚀理查和乌利塞斯的死亡雾气被吹散，庞大的领域在这悲鸣之下不复存在，只留下一个身体不断扭曲的幽魂之王。
“嘎……下次再放这东西记得通知一声。。”
理查肩头，被龙之悲鸣震得晕晕乎乎的乌利塞斯如此说道。
注意到幽魂之王的状态，理查再次挥动均衡之手，一道璀璨的光束从他的杖头射出，瞬间蒸发了幽魂之王的大半个身子。
看着那逐渐消散的参与肢体，理查心中微微松了口气。
“解决了，那冠冕……”
隆隆隆……
剧烈的晃动让理查猛地一惊，刚结束战斗的他立刻将这晃动与刚才的战斗联系到了一起。
“这是什么手段？”
能量如同潮水一般涌入破妄之目，试图找出引起这震动的原因所在。但很快，他就放弃了这个行动——他看到引起这震动的原因了。
好似大陆一样的阴影从地面升起，在阴影之上，无数寻常人看一眼都要昏死过去的不可名状之物正在疯狂的扭动。而在天穹之上，一个巨大的黑袍身影从一道横贯天地的裂隙中走出。
那黑袍身影顶天立地，手中的染血法杖闪烁着数不清的光彩。凭借直觉，理查认出了那些光彩是什么，那是游荡在维度之间的神秘之力。寻常的诅咒巫师要靠着仪式才能调动的神秘之力，此刻好像被驯服了一般，温顺的缠绕在法杖上。
“这是谁？”
一人一鸟脑海中同时闪过了这个念头。
“快逃！”
一人一鸟再次闪过了一个相同的念头。
但此刻，整个幽魂维度都好像投入石子的湖面，那些微波对于幽魂维度来说并没有什么影响，但维度之力的扰动，却足以让理查和乌利塞斯无法离开这个维度。
“跑！”      没有迟疑，一人一鸟以最大的速度朝着远处逃离。虽然理查觉得这个黑色身影的打扮有些眼熟，非常像是巫师。但即使是巫师，这也不是他们能呆的地方。
黑袍身影看了眼逃走的二人，好似能看透命运斑斓眼睛，将视线落到了理查的身上。
“咦，一个大巫师级别的命运纠缠体……嗯？好奇特的命运。”
黑袍身影法杖一挥，一道神秘之力便化作了一个印记，跨越空间，悄无声息的落在了理查的身上。无论是理查本人还是乌利塞斯都没有察觉到这一点。
随后，黑袍身影将精力集中到眼前的这团不可名状之物身上。他手中的法杖一挥，足以覆盖一片大陆的庞大魔法阵骤然出现在空中。那些色彩斑斓的神秘之力化作一个个奇形怪状的符文，化作了巨型魔法阵的符文节点。
魔法阵中的空间凝固，时间停止，似乎成了一个界中世界。被笼罩其中的不可名状之物也随之静止，无数神秘之力化作了一条条锁链，将不可名状之物绑了起，连带着空间一起向内收缩。
这竟然是封印巫术！
似乎察觉到自己要完蛋，巨大的不可名状之物身子猛地一动。连带着整个封印的时空都随之震颤。
下一刻，一股难以想象的巨大力量从不可名状之物体内爆发，瞬间将整个封印撕开了一个大口气。紧接着，不可名状之物身子忽然消散，一道乌光从中飞出，直奔黑袍身影而来。
嗡！
乌光被法杖挡下。
“竟然是个假货，这东西越来越狡猾了。”
黑袍身影一挥法杖，庞大的封印魔法阵瞬间消散，那些神秘之力也重回法杖之上。他身形缩小，看向理查逃走的方向。
下一刻，理查便看到自己眼前出现了一个黑袍巫师。
“小家伙，你叫什么？我不记得巫师文明一千二百六十三个大巫师中，有你这么个人物。”
理查站定身形，看着眼前这个难以想象的可怕巫师，他的大脑飞速运转。
“没有参加战争，而是在维度之间狩猎某个可怕生物……”
理查脑中忽然闪过，关于和诸神文明外交策略的会议上，诅咒冕座以分身的形势出席。
“冕座大人，我是最近才晋升的大巫师，您可以叫我理查。”
诅咒冕座兜帽下的面容闪过一丝好奇。
“竟然用自己的真名作为称号，你是不怕诅咒吗？”
“……冕座大人，我只是还没有登记称号。”
诅咒冕座对着理查打量了一番，随即将目光落在了理查肩头的乌利塞斯身上。
“异文明的世界之主竟然和你一起结伴出行，看来我不在的日子里，巫师文明发生了不少事情啊。”
一人一鸟没有回答，虽然诅咒冕座身上没有流露出一丝气息，但二人的本能都在发出最为强烈的预警。
眼前这个生物，绝对能轻松杀死他们。
诅咒冕座将目光重新落到了理查身上。
“理查……这名字我有些耳熟，你是加隆的那个……学生？”
“不是，不是。”理查连忙道，“我只是院长手下的一个副院长而已。”
“副院长？算了，这不重要。”
诅咒冕座的兜帽之下，一对色彩斑斓的眸子紧紧看着理查。
“你的命运很奇怪，明明我们没有见过，但你我的命运却发生了联系。你的未来似乎已经注定，但又好像在不断改变。在你的身上，我似乎看到了我的……你是哪个学派的巫师？”
“冕座大人，我是炼金学派的巫师。”
“加一个学派吧，等你回到巫师世界，去找咒痕大巫师，他会你加入诅咒学派。”
“啊？是，冕座大人。”
面对一个冕座的要求，理查显然是没有能力拒绝的，尤其是这种看起来并不损害他自身利益的命令。
诅咒冕座拍了拍理查的肩膀，那道留在理查身上的印记理查的右手掌心浮现。
“加入学派仅仅是一道保险，你并不需要做什么，诅咒学派的站队你也不用参加。这个印记会转移对你的诅咒，算是我提前支付的报酬。”
说完，诅咒冕座法杖一挥，一道通往维度之外的门扉打开，踏入其中，其身影很快便消失在了理查的视野当中。

第644章 晋升
“……命运吗？”
理查看看着自己手上的印记，若有所思的摸了摸。但他并未纠结什么，因为他已经想通了。
别管未来如何，日子总得一天天的过去下去。
“乌利塞斯，幽魂之王的冠冕怎么弄？”
理查回头看向他们刚才的战场，由于事出突然，他们逃的时候并未在意那幽魂之王的残躯。
“嘎，再杀一个吧。”
乌利塞斯回过神来，微微微微摇了摇头。
“幽魂之王的冠冕存在的时间很短，现在再回去估计已经没有了。”
理查闻言叹了口气，默默的挥动法杖。不久，一个通往物质界的维度裂隙便出现在了两人面前。
“那就先回去吧，用灵魂形态再猎杀。”
乌利塞斯微微一惊，“你竟然无师自通了！？”
它这段日子可没有教理查如何打开维度裂隙。
理查瞥了他一眼，淡淡道：“这玩意又没什么难度，看你弄了三遍，有心一点怎么着也该会了。”
“嘎，说你胖你还喘起来了。赶紧进去吧，刚才那位闹了那么大的动静，别再把幽魂维度的维度主宰招来了。”
回到秘境，灵魂出窍，一人一鸟将这些天获得东西妥善保存之后，便再次出发。
在换成纯粹的灵魂之后，幽魂维度就变得友善了起来。失去生命能量的引导，幽魂维度的幽魂们对于理查二人的态度可谓是相敬如宾。
不去招惹就不会有战斗。
不过，对于理查这么一个巫师来说，不去招惹幽魂显然是不可能的。
【原料：幽魂结晶】
【可提炼物质：死亡能量精粹】
【提炼消耗：20000魔力】
【可提炼物质：灵魂源质】
【提炼消耗：0.025精神力】
理查手中，一颗用幽魂躯体压缩的而成幽魂结晶，在幽魂维度的紫色月亮下闪着微光。
“竟然也能提炼出灵魂源质。”
理查看着奇迹熔炉给出的信息，脸上露出了一丝惊喜的微笑。
虽然靠着雾尼的关系，他的噩梦之力并不发愁。但总去找雾尼去弄噩梦之力，他这个做老师的多少有些过分了。
但他又不能让骨头所在的噩梦农场变成他的，因为在全面战争开始后，巫师文明的所有世界全部被真理议会统一接手，巫师商会也是如此。而且速成的巫师体系已经将过去的巫师市场彻底打垮，现在的新巫师，用的都是炼金工坊出品流水线魔装，少有自己制作魔装的巫师。
这也就意味着，即使巫师商会依旧存在，也会因为市场的突变而破产。
真理议会这个超级托拉斯，已经占据了所有的市场空间。
当然，这只是暂时的。即使是真理巫师也不能肆无忌惮的剥夺巫师的个人财产，否则巫师文明便不复存在。这些开战时拿走的东西，开战后会如数奉还——只要你还活着。
花了一个月的功夫，理查二人找到了一只四级的幽魂之王。对于一个四级极限，即将晋升的四环巫师，以及一个高级神灵来说，一个四级的幽魂之王显然就是个玩物。
片刻功夫，幽魂之王死亡，准确点说是理智消散，因为幽魂本身就是“死”的。
这只幽魂之王看起来像只三头犬，随着他的死亡，他的身躯在空中化作了一只巴掌大小的犬牙。早已准备好的理查，立刻用封印术将其封印，将其存在的时间延长，随后一人一鸟便返回了仙乡世界。
材料装备完毕，剩下的便是仪式场所的构建。
理查晋升的区域定在了仙乡世界中西部的一块平原上。这里的魔力环境稳定，周围还不存在任何可能影响仪式的地势。
在这片平原上，理查自己一个人绘制了一个直径近百公里的庞大法阵——这是他的晋升仪式，他实在是不放心别人来做。
况且这对于一个世界之主来说并非什么困难的事情。
三个月的时间，理查完成了魔法阵的构建。从阵基到导魔回路，再到近乎数不尽的符文绘制，全都是他亲手完成。
在完成这一切后，他将事先准备好的诸多珍贵材料摆放在了魔法阵五个祭坛。并顺带将自己的生命规则补全，然后用灵魂源质补足灵魂。
“嘎，真是壮观的造物啊。”
乌利塞斯从天空落下，稳稳的站在理查的肩头。      “还行吧。”
理查一边活动身体，一边回道。
此刻他正站在法阵的中央，体内魔力不断涌动，身上的生命辐射旺盛的如同太阳一般，以至于连他身旁的土地上都长出不少青草。
“嘎，接下来有我需要帮忙的地方吗？”
“别让人靠近我我的法阵，另外我晋升的时候估计会有很大的异象，注意舆论的控制，看看能不能增加一点狂信徒。”
“嘎，你真是越来越专业了，我的主神大人。”
乌利塞斯离开，理查默默将自己的身体调整到最佳状态。
突破五级生物是个艰难的过程，无论是走什么路线进化都是这样。
按照巫师世界的资料，如果是走精神进化的巫师，在晋升五环大巫师的时候，巫师将再次陷入晋升四环时灵魂迷境，并且这次的迷惑程度会更高。
走体质进化路线的资料较少，但根据仅存的资料显示，这一进化路线在晋升的时候，生物将会面对两重难关，第一重是生命核心的破碎和重组，这一步挺不过去，生物的身体将会直接因为生命核心崩溃而崩溃。二是在生命核心重组后，被来自血脉深处的野性本能反噬。如果被这种本能控制，那巫师将会变成一头只有兽欲的野兽，并在无休止的生命核心改变中，生命核心崩溃而死。
进化的道路总是布满荆棘，没有哪条道路会毫无困难。
太阳从天边缓缓落下，理查站在法阵的中间，深吸一口气，默默的启动了法阵。
下一瞬，幽蓝色的光芒自理查脚下开始，如同被点燃的引线一般朝着四方扩散。不过几个呼吸的时间，这个直径近一百公里庞大法阵便被完全启动。而在法阵完全被启动的那一刻，整个世界都仿佛陷入了凝滞。
紧接着，风来了。
直径达到一百公里的庞大法阵所需要的能量堪称海量，即使理查已经在这片土地上插入了上千万块魔精，这个法阵也依旧需要外来的能量才能维持运转。
巨量的能量在空中化作了能量飓风，空间中的游历元素被能量所招引，在空中形成了一个又一个的元素异象。
从法阵外来看，法阵所在区域的上空仿佛在举办烟花秀，各种难以言喻的色彩在空中形成了一幅幅超现实主义画作。
法阵的中央，理查的身体开始浮现出一个个符文。这些符文全都是构建规则之体的精神符文，在规则之体彻底融入身体的那一刻，这些符文也跟着融入到了身体。
但现在，这些符文正在一个个的，有规律的消失。
构建符合规则之体的第一步，将原始的规则之体拆解。
随着规则之体的拆解，规则之体所封印那部分能量也在不断的释放。这巨大的能量足以碎山分海，但在法阵的作用下，它们全部分散导入了法阵的储能区。
很快，规则之体拆解完毕。
庞大的精神力自理查体内涌出，以一种眼花缭乱的速度构建出一个新的规则之体框架。精神力化作符文，不断填充进这个复杂到堪比十环巫术的庞大阵列中。
时间一点点过去，浩如繁星的符文构建完成。
此刻，理查的精神力已经接近耗尽，构建复合规则之体所耗费的精神力有些超出他的估计。
“好在早有准备。”
理查从腰间的口袋中拿出一瓶以灵魂源质为主材的魔药，一口气吞入腹中，下一瞬，理查便感觉精神无比清凉，原本快要枯竭的精神力此刻犹如注入了一股清泉，再次变得活跃了起来。
理查振奋精神，将融入身体的两条规则，或者说一条复合规则从中取出。
在生命规则完整之后，理查的这条复合规则彻底的完整。它在物质世界的外在显化，是一团不定形的流光。被这流光照到的东西，都会感受到源源不断的生命力。
将这团规则放入规则之体，下一刻，流光消散，整个规则之体犹如打开了开关的引擎，开始飞速运转了起来。
与此同时，理查花了三个月所布设的庞大魔法阵如同拼上了最后一块拼图，同样开始全速运转了起来。
位居法阵五个阵眼的献祭法阵被彻底激活，祭坛上的祭品开始发挥其功效。
星辰核心在祭坛上招引来无尽星光，为庞大的法阵补充源源不断的能量。生命之泉，和灵魂之泉源源不断的为理查提供精神力和生命力，幽魂之王的冠冕化作了一只巨大三头犬，随时准备理查的规则之体融为一体。而在他之前，世界树的果实已经先一步化作了进化本源，被献祭法阵献祭给了理查。
轰隆！
无形的轰鸣声在理查脑中炸响。
那是他生命核心的破碎的声音。
如果说四级生物是一个种族的最强者，那成为五级生物的那一刻起，这个生物就相当于在进化树上，开辟出了一个分支。
如果理查成功，那他的血脉如果流传下去，将会成为人类中某种特殊的体质。在古老的岁月之后，或许会有哪个巫师学徒，因为觉醒了他的血脉，而成为一代天骄。
但如果失败，他的身体将会破碎。本次晋升将会彻底的失败。

第645章 五环大巫师
“这感觉……真糟糕啊。”
生命核心的破碎让理查的全身上下都传来的酥麻的感觉，而生命核心的重组更是让这个感觉深入灵魂。
进化不是找死，生命核心破碎肯定不是完全的破碎。
生命核心的主体仍在，维持理查是人的核心仍在。只要挺到生命核心重组的那一刻，他的进化便相当于完成了一半。
在世界树果实发挥效果之后，生命之泉以及灵魂之泉开始发挥他们的功效。
近乎源源不断的生命力涌入理查的身体，为其细胞的活性提供能量。灵魂之泉化作的精神力则在源源不断的涌入理查的灵魂，帮助他控制因为能量的注入，而变得愈发狂暴的规则之体。
在理查身体重组的同时，理查的规则之体也在进行近乎重组的变化。
融入规则之体的两条规则，此刻已经开始发挥功效。如果将复合型规则之体比作一个初开的世界，那这两条规则便相当于这个世界的天道。
在规则的影响下，浩如繁星的符文开始震动，随后开始移动位置。
一个，两个，三个……符文的挪动好似多米诺骨牌一样产生了连锁反应，很快，整个规则之体的符文都开始挪位。
规则之体此刻风雨飘摇。
但很快，异变便发生了。风雨飘摇的规则之体散乱到一定程度后，竟然停住了变化。如果仔细观察，那些不断挪动的符文似乎正沿着某个特定的路径进行挪动。
规则之体的符文模型从原本的静态平衡，转变为了动态平衡！
如果是精神进化，理查此刻应当进行冥想，在规则之体的带动下完成自己灵魂的飞跃。
但理查显然不打算再经历一次灵魂迷境。
他没有冥想，而是将那只三头犬融入了规则之体，辅助他控制规则之体。这复合规则之体再过复杂，他未曾蜕变的精神力远不足以控制它。
来自规则之体的力量开始源源不断的注入他的肉体，从而让他的身体更加适应规则之体，顺带加速生命核心的重组。
体质进化的终极目的就是对抗环境，适应环境。
在能量的刺激下，生命核心的重组变得尤为激烈，大片大片的细胞崩解，但同样也有大量的细胞活了下来。
生命会自己寻找出路。
许久之后，生命核心的重组彻底完成。伴随着体质进化的结束，理查的灵魂也传来了破茧的声音。在反哺作用下，理查的灵魂也随之完成了跃迁，精神力的质量开始飞速增加。
与此同时，理查最后的考验来临了。
饥饿，发自灵魂的饥饿；性欲，直达骨髓的性欲；以及那从每一寸血肉，每一寸细胞中传出的战意。
来自野性本能的反扑比理查以往遇见的任何一次精神攻击都要凶猛。理查感觉像是一个人挡在了洪水面前，汪洋一般的野性重锤般打在他的理智上。
他的理性在不断后退，眼神也逐渐变得像只饥饿的野兽一样凶恶。
但理查又怎会甘心自己成为一只野兽？
意志上的争斗在质不在量。
理查喘着粗气，牙齿咬的嘎巴作响，浑身上下的肌肉如同雷鸣般响动。本能让他去捕猎，去繁殖，去战斗，但他偏不！
他死死盯着眼前的东西，虽然他的意识完全不知道自己在看什么。敏锐的听觉为他带来的无数细小的声音，但他此刻却听不见。
他的意志正在野性的大潮中化作一颗无法挪动的礁石！
巫师之所以成为巫师，就是因为他们的理智要大于他的感性。如果抛弃了理智，即使拥有的再多的力量，也不过是一条发狂的野兽。
不知过去了多久，野性冲击终于停止，理查也瘫倒在了地上。
他能感觉到，自己身体此刻无与伦比的虚弱。但他的眼睛却无比的明亮。
忽然，一道光线照在了他的脸上。
远处，太阳正在缓缓升起。
天亮了。
……
“嘎，你晋升结束了？”
狼原的白狼神神殿中，乌利塞斯看着突然出现的理查，有些惊讶的喊道。
“当然。”
理查毫不在意形象的在白狼神面前席地而坐，此刻他的身体正在规则下缓缓恢复，空间中的能量如同潮水一般朝他的身体涌来。
“我的双素质都是顶格，规则中也有最适合体质进化的生命规则。我这要是在弄个十年八年，那还得了？”
“但你才晋升不到一个月啊！”
听着乌利塞斯的回答，理查也愣了一下。一个月晋升完成，这确实有些夸张了。按照资料显示，即使是体质冕座的学生，最快也都耗费了三个月。
但很快理查便将其抛在了脑后。      “但我已经完成了，总不能我现在是在幻觉里面吧？”
乌利塞斯的目光依旧难以置信，一个月完成晋升，这在诸神世界也是闻所未闻的事情。
“了不得，了不得，成为五级生物的感觉如何？”
“如何？”
理查打了个响指，空气中突然多出了一个光球。在这个光球的照耀下，乌利塞斯和白狼神都感觉到一股温和的生命力正在滋养自己的身体。
“这是完整的融合规则。在这之前，我动用规则只能动用其中一条，现在终于能同时动用两条了。”
看着悬浮在空中的光球，乌利塞斯啧啧称奇道：“辐射规则，生命规则……这两个看起来八竿子打不着规则被你融合在了一起，效果还挺不错。”
“不错的还在后面呢。”
理查对着乌利塞斯神秘一笑，指头一钩，乌利塞斯的身体便猛地颤抖了一下。
“嘎！这是什么手段！”
乌利塞斯震惊的看着理查，理查刚才竟然直接让他的身体变得不听使唤。
“这是新的权能。”理查站起身子，脸上的笑容灿烂无比，“我现在能够操控生命力。虽然这个能力很容易就能挣脱，但冷不丁的一下，已经足以战斗的结果。”
听到理查的解释，乌利塞斯好似听到了什么不可理喻的事情，立刻就大声嚷嚷了起来。
“嘎，你小子这个能力有些过分了啊。这还有没有天理，你是命运女神的私生子还是命运女神的姘头，这太不公平了……”
理查闻言哈哈大笑，一旁的白狼神看见这一幕，脸上也情不自禁的露出了一丝微笑。
许久之后，乌利塞斯终于停止了嚷嚷，他落在理查的肩头，如同打了败仗的公鸡。理查则收起笑容，稍微活动了下身体，便对着白狼神说道：“白狼，这段时间辛苦你一下，狼人军团要尽快扩张到百万级别。
我已经突破五环，是时候开启远征了。”
白狼神站起身子，脸色变得严肃起来。关于远征的事情，他听乌利塞斯提起过。他的这位主公隶属于一个庞大的文明，仙乡世界仅仅是他回家的跳板。而这样的跳板，他们还需要一个。
“是，主公。”
……
因为理查的一道命令，两个世界都开始了高速运转。
地精世界作为理查的工业大本营，经过优化和改进的第二代荣光型浮空城，正在以肉眼可见的速度建设。兵工厂中，无数兵器的零件从流水线上流出，化作一把把杀人的凶器运送到士兵的手中。
地精军团重新集结，在上次战争结束后，地精军团便只保留了骨干力量，让寻常的兵卒退伍回家。这些年虽然一直在招揽新兵，但人数从未到达当年的程度。
这既减少了军团的开销，也为军团注入了新血，还在民间留下了足够的老兵，稳固了社会的价值观。
如今重新开战，这些经历过战争的老兵自然要重新入伍。
一百年的时间虽然长，但这些老兵可都是踏上进化之路的一级生物。即使是没有混血的一级地精，其寿命也到五百岁。一百岁不到两百岁的年纪，正值年富力强的年纪。
而在仙乡世界，初建的狼人军团正在和地精军团进行对联。双方种族不同，对于战场的处理自然也不会相同。通过大量的实战模拟，初建的狼人军团战斗经验也在不断的增加。
在下面的人忙碌时，理查和乌利塞斯自然也没有闲着。
“嘎，没想到你还给我准备了这么个好东西！”
看着眼前的深渊恶魔，乌利塞斯身上骤然出现了浓郁的煞气。对于乌利塞斯来说，侵占了他世界的深渊恶魔全都是该死的杂碎。
“其实早就该给你的，但岚一直在检查他的灵魂躲哪去了。如今终于找到他的灵魂了，他也就没有价值了。”
过去，深渊恶魔对于理查最大的用处便是其对于血肉的知识。但可惜，在理查学会生命编辑之后，解析他的血脉要比他的知识好用的多。所以这个深渊恶魔最大的用处便是他隐藏灵魂的手段。
如今他的灵魂终于被岚找到，他自然也就毫无价值。
“你要怎么处理他？”理查在旁好奇的问道。
“嘎，我也在想这个问题。”
乌利塞斯看着深渊恶魔，身上煞气忽然消失不见，取而代之的是一种空荡荡的失落感。
“杀这种待宰的羔羊一点意思都没有。我的朋友，感谢你能为我留这么个好东西。但现在它是你的了，我相信他在你的手下一定不会好过。”
理查耸了耸肩：“我姑且将这当作夸奖吧。”
说罢，他将目光挪到了深渊恶魔身上。这只海象一般的深渊恶魔被理查看得不寒而栗，百余年不见，这个可怕的家伙竟然成五级生物！
他当初就应该答应那个交易的。
“放心，深渊恶魔，我不是个变态的人。”理查微笑着说道，“在你没有价值之后，我一定会给你一个痛快的死亡。”

第646章 天演计算机
时间匆匆而过，转眼便是三年的时间。
三年间，理查对于自身实力的掌控已经接近完善，关于复合规则之体的融合也开始进行。第二座浮空城的建设以及狼人军团的整训，都在有条不紊的进行。
等待第二座浮空城建设完毕，第二次荣光远征便会开启。
……
“这就是你们的惊喜？”
浮空城研究所中，理查看着眼前这台差不多有四层楼高，占地差不多一个广场大小的机器，一时间被震住了。
早在百年前，理查便知晓浮空城研究所研究了一个可以辅助研究的器械，准备给他作为惊喜。但在进行一百年的研究后，这件事便被理查忘在了脑后。直到一个小时前，安森请求他来到浮空城研究所，参观他们最新制造的机器。
在理查的感知中，这台机器既像个机器，又像个生物。它的四壁被附魔金属板包裹，看起来十分的规整，但在这金属板其中，理查感觉到了一股庞大的生命能量，而这股能量的密度甚至超过了三级生物的范畴。
但同时理查也能察觉到，隐藏在生命能量之下常规能量循环。它的常规能量循环中，很大一部分都彼此独立，这是很明显的机械特征。
“是的，吾主，这是我们创造的第四代血肉计算机。”
安森的脸上带着骄傲，这台机器是他们迭代了百年，做出来的终极作品。其身上所应用的技术，无一不是浮空城研究所最成熟的技术。
“血肉计算机？”
理查精神力放出，将这台造物的里外仔细探查了一遍。在这台“计算机”的体内，理查看到了难以想象的庞大神经网络。
这个机器就好像一个巨大的大脑一样。
而他所察觉到的机械部分，则是这台“计算器”的信息中继器，能量中继器，信息存储，散热……等等辅助部件。
“说说它的能力。”理查压下心中的震撼，尽可能平静的问道。
“吾主，它能代替我们完成那些复杂的计算，并且还能帮助我们完成数据的整理与统合。”
“整理统合？它具备智力？”
“可以这么说，吾主。您应该看出来了，它是一个巨大的大脑。”
“……这是个天才的想法。”理查由衷的赞叹道。
过去，理查也曾经想过建造个计算机什么的。但他对计算机的理解仅仅局限于二进制，再加上巫师自己也有一些辅助的器械，并不缺乏算例，所以这想法便被被搁置了。
但他没有想到，在这么多年后，计算机这东西在异族的手中诞生了。
“你们为什么选择用血肉作为这台机器的主体？”理查问道，“晶石科技，炼金术，这些都是关于机械的技术，你们不应该做出一台纯粹机械的计算机吗？”
安森躬身道：“您说的那是第一代。第一代计算机是由炼金术和晶石科技制成，算力差不多是第四代计算机的百分之一。我们在它的基础上迭代了十几个版本，最终停止在1.16。”
“为什么不继续？”
“因为它太大了，吾主。”安森回道，“我们发现，如果要增加它的算力就必须要提升它的体积，增加它的功耗。弄到最后，我们几乎造出了一台小山一样的东西，我们甚至挖掘一条运河来为它散热。”
理查有些惊奇，安森所描述的场景有些太夸张了。
“你们没有尝试将计算核心小型化吗？”
“试了，但很可惜，除非我们能将空间内的能量以及游离元素抽至真空，否则小型的计算核心损坏时间要按分钟来计算。”
理查若有所思的点了点头，倒也是，他忽略了这个世界空间中存在四元素和能量。对于生物来讲，这些影响或许微乎其微，但对于精密仪器来讲，这些东西绝对会大大影响性能。
他将目光重新看向眼前的机器。
“这台机器有名字吗？”
安森摇了摇头：“暂时还没有，但您既然来了，那不如直接给他起个名字。”
“我给他的起个名字？”
理查摸了摸这台机器，转身道：“叫它‘天演’吧。”
说完名字，理查身上忽然亮起了圣光。在理查有些惊愕的目光中，血肉计算机中浮现出无数信仰之力，这些信仰之力在圣光的接引下，化作了一个五芒星印记，缓缓的落入血肉计算机体内。
理查看着眼前这一幕有些不知所措，但他能感觉到，这台被他命名为“天演”的机器，和他建立了某种联系。
一旁，安森看见这一幕，立刻虔诚的对着理查行了个教会礼。
虽然他也不知道这一幕是怎么回事，但看这动静应该是贤者大人为这台机器进行了祝福。总之，感谢神恩就对了。
理查默不作声的用权能联系上了乌利塞斯，将事情描述了一遍。
“嘎，那东西被你赐名，成为圣物了。”      “圣物？”
“这个概念解释起来比较麻烦，你只需要知道，凡是奇迹教会体系进献给你的东西，无论是神官的，还是信徒的，都不要给某个确切的物品一个名字。你只要给名字，那这个东西便是圣物。使用圣物，便能暂借你的权能和力量。”
“所以这东西有什么危害吗？”
“以你现在的圣物数量来看，没有。”
“那就好。”
理查将目光放到眼前的“天演”身上，在成为圣物后，这台机器的结构并未发生什么改变，但在整体的强度上，却在缓慢的提升。
换句话说，“天演”的体质正在提升。
“为它准备养料吧。”理查的声音云淡风轻，好似一切都在他掌握之中。
安森瞧见自己的神灵如此，立刻恭敬道：
“是，吾主。”
……
天演的出现大大提高了浮空城研究所的的研究效率，过去需要演算几个月，乃至一年的问题，天演的几个小时就能搞定。
在见识到天演的运算能力，以及信息整理推演能力后，理查不由得在心中感叹一句，凡人的力量也不可小觑啊。
天演的运算能力已经接近他四级时的十分之一，也就是说，浮空城研究所只要建设十台天演，就像与一个四级的他留在研究所做苦工。
这简直是一件跨时代的事情。
或许在久远的未来，天演计算机的算力可以达到世界之主的五分之一，三分之一，乃至达到一个世界之主的全部算力也未尝可知。
见面，表彰，理查照例在浮空城研究所走了一遍流程，并顺带给这些研究员解答了一些问题。
虽然理查不及这些研究员聪明，但强大算力以及足够高的眼界，足以弥补这一点。在成为五环大巫师之后，理查的精神质量足足增加了五倍。这几乎相当于一个大的生命阶层跳跃的一半。
精神力的提升，便意味着算力的提升。除了一些十分晦涩高深，以至于研究员自己都有些描述不清的问题外，大部分问题对于理查来说就是思考一会的问题。
在解决了诸多问题后，理查返回了秘境。秘境中，乌利塞斯正在用圣光在一块皮革上烙印什么印记。
“还没完成？”
乌利塞斯突然吐出一团火焰，将整个皮卷烧成灰烬，转头对理查说道：“我的朋友，你以为你现在还是当年那个没有成世界之主的凡人？
你现在可是个五环大巫师，放在巫师文明里面也是能数得着的人物。想靠着寻常的契约裂隙偷渡进世界，哪有那么好的事情。”
理查耸了耸肩：“我们这边的五环大巫师晋升比例要高一些，还没到你说的那份上。”
“你是指整个世界排的进前三百的人物不算大人物？”
理查嘴角挑起一丝微笑，没有继续这个话题。
“既然一直弄不出来，那就是弄个简陋一点吧。我刚好在融合规则之体，也不方便本体去一个陌生世界探索。”
融合规则之体是一个漫长的过程，在这段时间内，理查有很多手段都无法使用。而且，即使他本体过去，没有没有军团的帮助，他也很难完成对整个世界的征服。
杀死当地的世界之主并不难，难的是杀死世界之主后，如何接收这个世界。
遍地的盗匪强盗抵抗组织，绝不是理查想看到的样子。如果有可能，他想复刻一下仙乡世界的路径，尽可能平稳的将当地的土著纳入他的麾下。
这对他恢复世界的生产，以及日后的战争都大有裨益。
“嘎，就知道你会这么说。”
乌利塞斯一爪撕开空间，从中拿出了一张深红色皮卷。皮卷的材质极为坚韧，不是世界之主根本毁不掉。
“深渊杂碎皮做成的入侵卷轴，原汁原味。”
“那还等什么？”理查随手打开一道维度裂隙，“赶紧扔过去，别等我们到地方了卷轴还没被人打开呢。”
乌利塞斯从维度空间中掏出了几十张入侵卷轴，将将其扔进了理查打开的维度间隙之中。它们顺着以太暗流，如同洪水中一片枯叶，朝着远方飞速流去。
“嘎，话说咱们搁这么远丢可以吗？咱们现在的位置，距离那个世界还有十几个流光年呢。”
“放心，我已经看过了，这条以太暗流直奔那个世界。中间连个分叉都没有。
再说，就算没有卷轴，这场远征也仅仅是麻烦一点而已。”

第647章 控制局
我叫巴尔，密涅尔大学考古学教授，研究方向为大灾变之前的古代历史。
坊间传闻，研究大灾变的学者经常会遇到一些怪事，见到一些匪夷所思的景象，遭遇一些匪夷所思的袭击。而那些关于我同行死亡或者失踪的消息，更是助长了这些传闻。
在过去，我对此从来都是不屑一笑。
大灾变是个冷门的方向，人们对于不熟悉的东西总是会套上神秘的面纱。加上那些无良小报的炒作，一个谁碰谁死的诅咒学科就出现了。
但在今天，我不得不放下我所经受的教育所带给我的自信，面对一个现实。
或许，关于大灾变的传闻是真的。
“呼——呼——呼——”
我喘着粗气，躲在山坡底部的一个凹陷，尽可能的让自己的身体不露在外面。
天空中，阴云密布，时不时有雷霆划过天际，轰隆的雷声中，一阵低频的怪异尖叫显得尤为恐怖。
“该死！”
听到这声尖叫，我便知道那怪物还是追过来了。但我此刻已经没有能力再继续跑下去了。
我看向自己的左腿，在小腿跟腱上，三道好似刀砍的整齐伤口，正在不断渗出淡蓝色的血液。而在我的另一条腿的大腿上，同样的伤口也在不断流血。
这些伤口的来源来自同一个生物。
我清楚的记得，那个怪物从遗迹中冲出，好似雪原的雪狼一般朝着我们扑来。警卫们虽然及时开火，但他们的小口径子弹打在他身上就好像玩笑一般，全都失去动能倒在了地上。
开火的警卫最先被杀死，随后是我的同事。我当时因为拉肚子没能见证遗迹的开启，也因此逃过了一劫，仅仅是被那个生物爪子所带来的气流所划伤。
嗡！
那声音再次出现，这次没有雷声的掩盖，那低频的怪叫显得格外明显。
“神灵啊，保佑我活下去吧。如果我能活着回去，我一定会加入教会，成为您最虔诚的羔羊。”
我在心中疯狂的祈祷，几乎将我知道的所有神灵求了遍。但那声音却离我越来越近。
嗡！
我能感觉到，那声音的主人距离我只有五十米，不三十米。
他发现我了？
但很快，那声音再次响起。这一次，这声音距离我的位置明显远了一些。
“躲过去了？”
我能感觉到我的心脏在砰砰直跳，好在有一面大鼓在我的胸口中敲动。
许久之后，酝酿了许久的大雨终于落下，而我也因为听不到那怪物的声音松了口气。
刹那间，如同潮水一般疲劳与疼痛涌上了我的大脑，弄得几乎要呻吟出来。我摸了摸我的脑门，那滚烫的温度让我吓了一跳。
凭借我的经验，我立刻开始挪动身子。因为我知道，如果任由伤势这样发展下去，等这场雨结束，我就爬着去寻求帮助。
但当我挣扎着身子，从山坡的凹陷中站出来的时候。
那道阴魂不散的声音再次响起。
这一次，他的声音就在我……背后！
我猛地一转身，下一瞬我的身子便飞了出去。一股好似攻城锤一样的巨力重重的砸在了我的胸口，骨头断裂的咔嚓声伴随着风声一同涌进我的耳朵。
砰！
我的身体砸在了一从灌木上，随后又向后滑动了几米。
但令我惊奇的是，我还活着。
我的胸膛没有被那怪物的爪子撕开，我的心脏也没有被他掏出来。
我挣扎的站起身子，从腰间拔出了我吃饭用的小刀。虽然我知道这没有用处，但这样起码可以让我死得有尊严一些。
但当我站起身子的时候，却看见那怪物正站在原地，对着我发出一阵又一阵的低吼声。
他似乎在怕什么东西。
我看向我的胸口，一抹红色从我被撕开的衣服中露出。那是一张暗红色皮质卷轴，是我某次考古工作后在当地的古董店里买来的东西。
老板告诉我这是一个大灾变之前护身符，但我可以确信那并非什么护身符。其上面的花纹，以及涂黑的文字绝对不是护身符。
在那之后，我对着这个皮卷研究了很久，但并未发现其来源。反而发现其材质十分的惊人，甚至足以抵挡子弹的冲击。为此，我将其作为防弹内衬黏在了我的衣服中。
但我从未想过，这皮卷甚至能挡住那怪物的爪击。
“机会！”
伴随着一道闪电，我的脑中闪过了一个念头。
我看着那怪物缓缓的后退，而那怪物也并没有追击的意思。但很快，大雨带来的低温，以及失血带来的后遗症，让我的视线开始模糊。
在我倒下之前，我似乎听到了一阵人声。
“发现目标，1.5级肉体型异类目标……”
“收到……启动燃烧小队出动。”
在我眼皮合上的那一刻，我看到了一团温暖的火光。      ……
“要交易吗？你帮我打开门，我帮你完成愿望。”
梦中，巴尔感觉自己的耳边不断有一个声音在和自己交流。但那个声音似乎距离他很远，他始终听不清楚全部，只能听到断断续续的几个词。
“交易，交易什么？”巴尔迷迷糊糊的说道。而当他说完，下一刻，一阵晃动便将他从梦中拉出。
巴尔睁开双眼，有些茫然的看着自己身旁站着的人。
这似乎是个军人，他身上穿着铁灰色的大衣，头上带着一顶带着前帽檐的帽子。军人面貌英俊，四只眼睛看起来炯炯有神，在其帽子下面，是一头乌黑浓密的长发。
这似乎是个女人。
“巴尔·斯特格，三十七岁，密涅尔大学考古学教授，研究方向为大灾变的失落历史。半个月前，你加入一支探索乌克鲁王朝遗迹的探险队，以考古顾问的身份协助其进行探索。”
说着，女人看着巴尔的眼睛问道。
“我说的可否有误？”
“没有问题，但你是谁，我这是在哪？那个怪物……”
“教授，在我回答你的问题前，你得先满足我的疑问。”女人有些冷硬的打断道，“我注意到，你刚才在说交易。请向我详细描述一下你在梦中见到了什么。”
巴尔被这问题问的有些迷茫，但女人在提问之后，就好似变了一个人一样，让他浑身上下都在不自觉的颤抖。
“我没遇到什么，我就是听见有人在我耳边一直在说什么东西，但又听不太清。只能听到交易两个字。”
“就这些？”
“我发誓，就这些。”
女人点了点头，站起身子拿出了一个传讯器，说了两句。
随后，她看向巴尔，表情严肃道：“巴尔教授，我很遗憾的通知您，在您的审查结束之前，您暂时不能离开这里。但也是因为这一点，我可以回答你几个简单的问题。
你现在所在的地方，是隶属于控制局下属的后勤医院。而我则是控制局k-3基地的一名专员，你可以称呼我为k专员。
你所遇到的那个怪物，名字叫做风兽，是一种来自异世界的生物。但你现在无需在意它，因为它无足轻重。”
“那我该在意什么？”巴尔下意识的反问道。
“在意你梦里的那个声音。”k专员严肃道，“如果你还能听到那个声音，务必向我报告，这关乎到你之后是否能回归正常的生活。”
“回归正常的生物？你这话什么意思！”
巴尔有些激动，一股未知的恐惧攥住了他的心脏，让他不由自主的大声了起来。但k专员并没有回答，只是喊来了两个护士，为他注射一个单位的镇定剂。
……
【项目编号：1275】
【项目等级：X】
【收容措施：一个厚度不小于十毫米的镧金属保险箱，实验外，任何任何四级以下行政专员，三级以下行动专员禁止接触。】
【项目描述：1275是一张外表为暗红色的皮质卷轴，长宽分别为三十厘米，二十厘米。卷轴上用未知文字书写了四条长度不等的语句——1275-1，并在边缘装饰有花纹——1275-2。
1275-1的具体意思翻译如下：████，████。████，████████，████████████。
注：该文字无需翻译，任何智力超过六十的生物都可以无障碍了解语句的含义。】
附录：12/3/50██
经过显微镜观察，1275-2发现其并非简单花纹，而是对于1275-2的补充说明，以及限制条件。
附录：21/4/50██
经过测试，项目1275的材质坚韧程度，超过了现存所有材料。项目111，项目231，项目214均无法对其进行毁坏。经过五级专员许可，项目001对该项目进行观察，得出项目1275的材质为███████。
附录：21/4/50██
距今未知，已发现的1275数量已经上升为21张，目前无法确认该数量是否为1275的最终数量。
看着档案上的记录，k专员有些头疼的揉了揉眉头。
在他的办公桌上摆着几张发现巴尔时的照片，以及那张让巴尔免于死亡的皮质卷轴。卷轴上用以涂黑文字的颜料已经被处理干净，卷轴上文字虽然陌生，但任何智力正常人都能看懂其表达的意思。
“主动传达交易的意图……这是项目变异，还是遇到了特殊条件？”
k专员看着桌子上的皮卷，眉宇间满是阴霾。
她和项目1275打交道已经十年了，这十年间，她一直在世界各地收集项目1275。在这中间，项目1275从未出现任何异状。但她一直都知道，这种平稳很大可能只是个表象。
项目等级X，意味着这个项目的危险程度未知，它很可能无害，也可能产生灭世级别的灾难。
“……真是多事之秋啊。”
k专员叹了口气，将项目1275的资料放进了资料袋，准备将其归放回保险柜。但在其打开保险柜的那一刻……地面突然颤抖了一下。

第648章 绝望的羔羊啊，你需要帮助吗？
将资料袋放进保险箱，k专员拿起了桌上的固定传讯器。
“外面发生了什么事情？”
“一场二类入侵，已经有特遣队前去处理，您不用担心。”
得到答案，k专员挂断传讯器，回到了自己的座位。吊灯冷色的灯光照在她脸上，让她本就不平静的内心更加烦躁。
“该死，后勤那帮家伙就不能给灯加一个可调节开关吗？”
出于保密和安全考虑，控制局所有的大楼都没有窗户，从外面看，控制局的大楼就像是一个巨大的混凝土纪念碑。所以控制局内部并不存在自然光，所有的光线都来自于无处不在的人造灯。
k专员从怀中取出了一盒类似于香烟的东西，她从中拿了一支，手指一撮便将其点燃，随后她将其放在自己的鼻尖。袅袅烟雾顺着呼吸进入她的呼吸器官，烟雾中所含有的镇定物质以及迷幻物质，让她的内心逐渐平静。
镇定香，控制局的行动专员必不可少的东西。常年面对那些稀奇古怪的怪物，难免会让他们的精神受到污染，镇定香是他们内心不平静时的首选方案。
隆！
又是一次震动。
但这一次的振幅明显比刚才的要大，以至于k专员房间的吊灯都微微摇晃了起来。
“看来这一次的入侵很棘手啊。”
k专员坐在椅子上，眼神迷离的看着头顶的吊灯。
入侵，大灾变之后的最常见灾难。入侵分为三类，其中一类是天灾入侵，也就是空间风暴，元素风暴这类型的入侵。二类为生物入侵，也就是一些强大的异世界生物误入或者蓄意进入他们的世界。
第三类则是环境入侵，这一类最为罕见，这种入侵会直接让他们的世界多出来一块土地。只要它出现，必然会引得各方势力争抢。
在外界，专家宣称入侵是一种偶发的自然现象，历史上一直都有，具有周期性。而他们目前正处于高发的周期，所以入侵的频率有所加快。但作为控制局的内部专员，k专员知道，这些都是安定人心的假话。
从来都没有周期性，入侵出现的频率正在越来越快。
轰隆！
房间猛烈的震动将k专员从迷幻中唤醒。
她猛地站起身子，表情严肃好似铁铸的兵俑。与此同时，她桌上的传讯器也同时响了起来。
拿起传讯器，传讯器的声筒中传出了一个男人沉稳的声音。
“k专员，L-1基地的四级专员，你可以叫我安德森。我从资料上看到，你是一个行动专员。现在，我需要你前往入侵现场协助特遣队处理入侵者。”
k专员眉头微皱：“这次入侵评级是多少？”
“三级，并具有演变成四级的可能性。所以，带上的你的项目。”
“……我知道了。”
没有耽误时间，k专员立刻来到保险箱旁边，将其重新打开。保险箱内部的东西不多，除了她刚放进去的资料外，只有一把短剑，一个吊坠，一个钉子，以及项目1275。
k专员将前三样东西拿了出来，在看到项目1275时，却犹豫了一下。
“算了，拿着吧。”
k专员纠结了片刻，最终还是将项目1275拿了出来。除去未探明的特质外，项目1275的防御特性作为内甲存在是相当优秀的。
拿好自己的项目，k专员走出房间，来到走廊的尽头进入了一台电梯。
随着一阵机械运转的声音传来，k专员的位置开始急速上升。很快，电梯门打开。明媚的阳光照在k专员的脸上，让她忍不住眯了眯眼。
控制局外不远处，一只身长超过百米的巨大蛇形魔兽正在城市中不断翻腾。在他周围，入侵特遣队已经将人员及时疏散，特遣队成员正在对魔兽进行阻击和引导。
深吸一口气，k专员一步踏出，身子顿时跃上天空，留下一朵音爆云后朝着那魔兽急速飞去。
……
轰隆！
魔兽巨大的尾巴，一个清扫便将一辆机车打成了火球。特遣队员手中拿着特质源能武器，裹着源能的弹头可以轻松洞穿十几厘米厚的均质钢板，但落到魔兽身上，却只能打出点点火花，造不成一丝伤害。
天空中，武装直升机所携带的机炮正在不断开火。源能炮弹落在大蛇身上，虽然造不成什么巨大的伤害，但剧烈的疼痛却让大蛇发出了一阵痛苦的低频嘶吼。
砰！
大蛇猛地蜷缩身子，随后闪电般的探出蛇头。直升机躲闪不及，被大蛇咬了个正着，直接在大蛇口中爆成了一团火球。      “支援，我们需要支援。”
特遣队的队长一边用近乎于机炮的巨型枪械吸引大蛇的注意力，一边对着胸前的便携传讯器喊道。
“滋滋滋……支援已经前往现场。”
随着传讯器声音的响起，队长突然看到，一颗流星从天而降，势无可挡的砸在了那大蛇身上。
“那他妈是个什么东西！”
队伍传讯器中传出了特遣队队员的惊呼，他们似乎看到了什么难以置信的东西。但是，作为处理入侵灾难的特遣队，他们本应该是这个世界最见多识广的一批人。
大蛇身边。
k专员手中握着项目化作的长刀，眼神冰冷的好似一个机器人一样。
作为三级行动专员，她拥有使用项目增加自身战斗力的权力。而她所用的四件项目，分别为项目111——武器大师，一把可以变换成任何武器的小刀。项目456——铁石之心，可以让使用者毫无感情，理性思考的心形吊坠。项目784——禁锢之钉，一根长度在十厘米的棺材钉，以及项目1275——恶魔契约。
“有点特殊啊。”
受到铁石之心的影响，k专员对于眼前的大蛇没有没有任何负面或者正面的情绪，只有冷静的分析和思考。
这只大蛇虽然看起来只是个三级入侵物，但在其身上，她却察觉到了一股特殊的威压。那威压似乎来自于血脉，仅仅是气息就让她的身体不自觉的恐惧。但作为三级行动专员，除了行动局局长这种超然的存在，她的战斗力应该是这个世界最顶点那一批生物。
而且在接触的瞬间，她便将禁锢之钉扎进了这大蛇的身体。但现在这大蛇却并未完全僵直身体，仅仅是速度稍缓了一些。
“世界之主的子嗣？”
k专员脑中闪过了一个念头。但很快，她便将这个念头抛开，开始了作战——无论这只魔兽的来历如何，现在它都是入侵灾难，需要斩杀的存在。
k专员双腿微曲，身子如同闪电一般在大蛇周围的建筑中闪烁。而大蛇蜷缩着身子，巨大的竖瞳如同谨慎的扫视周围的环境。
忽然，大蛇的蛇头猛地一缩，一道寒光从下巴的位置划过的，瞬间切开了一道两米来长的口子。换在人身上，这一击足以将人立劈成两半还有余。
鲜红的蛇血顺着伤口滴落，一股古怪的异香笼罩了整个战场。
大蛇震怒，原本蜷缩的身子再次游动，巨大的蛇尾如同鞭子一般抽向k专员，但却被其灵巧的躲开，并顺带又划了一道伤口。
大蛇身上亮起微光，战场上忽然刮起了大风。这些大风越刮越大，最终竟然化作了一道巨大的龙卷风。无数细小的风刃在风中盘旋，进入风中的物品刹那间便撕得粉碎。
“天赋吗？值得记录。”
k专员脸色不变，或者说，此刻她并不具备变脸的能力。
项目111在她的手中不断变长，最终化作了一把长度超过五米的巨型长刀。随后她在刀刃上轻轻划破手指，随后刀刃便如同滴了墨水一般，迅速变成了淡红色。
k专员双手握刀，伏低身形，体内的能量也随之变换流通的路径。在架势完成的那一刻，整个世界在k专员的眼中都仿佛静止。
下一瞬，冰冷的刀光一闪而过。
蛇头吐着信子，似乎在疑惑发生了什么。但下一秒，它便缓缓滑落到了地上。光滑如镜的断口上，鲜血如同喷泉一样喷射而出。
k专员站在大蛇身后一座建筑中，默默的将铁石之心从自己身上撕下。
她是控制局的三级行动专员，在非任务期间，任何项目的使用都是违规的。但她刚准备返回控制局，一道巨大的破碎声便伴随着一道冲击波，将她轰飞了出去。
建筑外，一颗蛇头就有三层小楼大小的巨蟒，正顺着空间裂口，缓缓进入这个世界。
它来到那条死去的大蛇身边，眼中流露出一丝悲伤。一道低频的声波从它口中传出，下一刻，以蛇头为中心，方圆二十公里的所有凡人全部口吐鲜血，内脏破碎。特遣队队员也都在声波下痛苦的蜷缩着身子，唯有k专员还能勉强的保持战斗能力。
但……k专员看着那缓缓进入世界的巨蟒，心中涌现出了一股深深的绝望。
这个体型，这个威压，错不了的。
这绝对是当年引起大灾变的灾厄群兽之一，另外一个世界的世界之主！
而感受到k专员的绝望，她怀中的项目1275忽然传出了一道精神讯息。
“绝望的羔羊，你需要帮助吗？”

第649章 四面漏风的世界
“绝望的羔羊，你渴望活下去吗？”
听着这突然出现的声音，k专员愣了一下，随即脸上露出了一丝惊恐。
原来如此，原来如此！
项目1275并不是发生了异变，只是他们之前并未发现触发它的真正机制而已。但此刻，她发现这机制也没有用处，因为那灾厄之兽已经进入了这个世界。
她马上就要死了。
“等价交换，公平交易。绝望的羔羊啊，签下契约，这座城市便能安然无恙，这场灾难也会消弭于无形。”
项目1275仿佛能看透k专员的内心，它的声音完美的击打在了她最大的渴望上。
“是吗？”
k专员看着不远处的灾厄之蛇，心中不断权衡签订契约的代价。她现在需要做出一个抉择，她是选择签订契约，去让项目1275背后的力量和灾厄之兽对抗，还是留下信息任由灾厄之兽肆虐城市。
“k专员，k专员，收到请回答。我是安德森，请立刻向我报告入侵情况。”
传讯器中的声音不大，但在这片已经沦为死域的区域内格外的明显。灾厄大蛇抬起了蛇头，赤金的眼睛仿佛能穿透周围的断壁残垣，直直的盯着躲藏在废墟中k专员。
“看来没得选了，我同意交易。我要你杀了这条灾厄之蛇。”
“如你所愿。”
下一瞬，暗红的卷轴猛然燃起。一股隐藏在卷轴中多年的力量进入k专员的身体，让她的身体不受控制的完成一团极为复杂精密的操作。
在她的操作中，一道空间裂隙出现在了她的面前。
一道轻松的声音从裂隙中传出，与之相伴的还有一股恐怖到令人昏厥的威压。
一道穿着黑袍的身影从裂隙中缓缓走出，有些好奇的打量周围的环境。
“让我瞧瞧，我要杀的是什么东西。”
……
理查好奇的打量着周围的环境，在他的感知中，这个世界的能量浓度来到了差不多十倍巫师世界。按照巫师文明的记录，这种浓度只会出现在一些中型世界，亦或者较大的小型世界上。
“四元素均衡，看来咱们的运气不赖啊。”
理查一边打量周围的环境，一边对肩头的乌利塞斯说道。
“嘎，你确定？”
乌利塞斯身上亮起圣光，下一瞬，一道巨大的光束便将二人连带着他们所在整个房间，一同笼罩了进去。
“这个欢迎仪式不赖啊。五万能级，一进来就遇到世界之主了？”
理查撑着魔力屏障，将目光锁定在了身后的k专员身上。他能察觉到，这个蓝皮四眼的人形生物是个三级生物。想来打开裂隙的人就是她。
“能给我解释一下外面这个家伙是什么吗？”理查用精神讯息问道，“你是反抗军？还是邪教分子？亦或者是什么其他乱七八糟的非主流势力？”
k专员被理查的询问问的有些懵逼，但作为三级行动专员，她看过很多控制局内部的资料。其中，项目001的资料她的记得尤为清晰。
【项目编号：001】
【项目等级：X】
【收容措施：一间边长为10×10×10米，墙壁厚度不小于一百毫米的镧金属房间。房间内不可存放任何材质的家具和装饰，灯光需要以十二小时常亮，十二小时关闭的形式循环。低于五级的行政专员，以及低于四级的行动专员，禁止与其接触。】
【项目描述：001是一个类人型异界生物，其面貌特征为独眼，紫肤，没有鼻子，耳朵为喇叭形，嘴巴开合角度为一百六十度，牙齿为锯齿，浑身上下没有毛发，拥有四肢，并无外在生殖器官，实力为██】
附录：12//9/49██
关于001的一切实验信息均已列入绝密，非五级行政专员，四级及四级以上行动专员禁止翻阅。
一个念头闪过k专员的大脑。
“眼前这个，或许是一个新的001。”
理查看着有些呆滞的k专员，心说难道是威压太厉害，导致这个小家伙失能了？
“我并非什么反抗军，也并非什么邪教。我是安卡丽娜，控制局的三级行动专员。异世界的强者，这条大蛇同样来自于异世界，我希望你能完成我们的契约。”安卡丽娜突然用精神讯息说道。
理查听后脸上露出一丝惊奇。      “异世界的生物？竟然还有别人盯上这个世界了？”
理查精神力放出，澎湃如海的精神力瞬间扫过了庞大的灾厄之蛇。
“一个四级世界之主，看起来不像是文明成员的样子。乌利塞斯你觉得呢？”
“嘎，我觉得也不是。”
在理查和安卡丽娜对话的功夫，乌利塞斯已经和这条同样来自异世界的大蛇交上了手。通过大蛇招式判断，这条大蛇似乎就是单纯土著世界之主。
“唉，可惜了。”理查微微叹息一声，“要是本体能过来，这条大蛇肯定能封印。现在只能先杀了了。”
说罢，理查从虚空中掏出了均衡之手，法杖一挥，正在和乌利塞斯战斗的大蛇便身形一顿，全身上下的肌肉都在理查的规则权能下，停滞了一瞬。
这一瞬短暂无比，如果换做凡人之间的战斗，这一瞬甚至不能产生什么优势。但在世界之主的战斗中，这一瞬却足以颠覆整个战局。
乌利塞斯身上黑炎升腾，趁着这一瞬的功夫，两只鸦爪猛地探进了大蛇的躯体。随后它翅膀一扇，身形好似瞬移一般出现在了大蛇尾部。下一瞬，这条世界之主级别的大蛇腹部竟然出现了一条燃着黑炎的巨大伤口，伤口从大蛇的中部，一直蔓延到了大蛇的尾巴。
“嘎，分身果然还是没有本体好用啊。”乌利塞斯抓着大蛇缩小后的心脏，飞到了理查身边。
“这玩意不错，给秘境的蛇王吃了，说不定能再多一个世界之主。”
理查微微点头，随即挥动法杖给蛇心上加了一道封印。远处的大蛇此刻还未完全死透，即使失去心脏，开膛破肚，它那庞大生命力依旧能够支持它继续存活。
如果理查不管它，或许它还能重新活过来也说不定。
“生命力真是顽强啊，”
理查感叹一句，身形下一瞬便出现在了大蛇身边。只见他法杖挥动，一个和蛇头大小的法阵以均衡之手的杖头为中心展开。
“生命力这么顽强，死了怪可惜的。封印一下，说不定能研究出点东西。”
说罢，封印魔法阵便落到蛇头身上。大蛇还想抵抗，但在它此刻已经没有多少力量能够用作抵抗了。它翻腾身子，巨大的身躯几乎将方圆一公里内的建筑夷为平地。但在理查眼中，这只是垂死的挣扎而已。
在封印的作用下，大蛇从蛇头开始，被魔法阵逐渐吞噬进一个虚无的空间。当大蛇的身躯全部进入时，偌大的魔法阵骤然缩小，最终化作了一个印记落在了理查的手上。
这个封印术被理查命名为魔法空间封印术，其灵感来自于规则之体保存能量的原理，创造自理查的百年研究。其本质相当于创造出一个类似于魔法口袋一样的空间，将封印物放进去，并用魔法阵对其进行禁锢和“保鲜”。
做完这一切，理查回到了安卡丽娜的身边。他对于这个世界有很多疑问需要安卡丽娜解答。
安卡丽娜看着眼前这个轻描淡写解决灾厄之蛇的人形生物，有些僵硬的退后了两步。
她突然觉得，自己似乎做了个错误的决定。
她好像把某个了不得的家伙，引进了他们的世界。
……
控制局，L-1基地地下室。
“原来是这样。”
理查若有所思的点了点头。在他的正前方，坐着安卡丽娜，以及一个自称安德森的控制局四级行政专员。
在解决完灾厄之蛇后，理查询问了安卡丽娜关于这个世界的诸多问题。比如这个世界的社会结构如何，她所说的控制局又是个什么机构。这种异世界的入侵为什么没有引来世界之主的反击等等问题。
这些问题有的安卡丽娜知道，有的她并不知道。面对理查的询问，她最初想要以沉默回应，并在考虑自杀的可能。但考虑到对方已经进入这个世界，她最终放弃了自杀的想法，并邀请对方来到了控制局。
这种十分理性，具备交流能力的异界生物，如果操作得当，对于控制局来说就是又一个001。
不过就目前来看，眼前这个自称理查的生物，成为新001的可能微乎其微。
“不停歇的入侵灾难，你们这个世界可真有意思。”理查坐直身体，看了眼肩膀上的乌利塞斯，“你见过这种情况吗？一个世界竟然和多个世界发生了联系，并且这种联系深入到可以让异世界的世界之主闯进来。
这个世界简直就是个四面漏风的房子，还是和其他房子共享一堵墙的那种。”
“嘎，这我还真没见过。”乌利塞斯微微摇头，语气中带着惊叹，“我见过两个世界产生联系的，也见过三个世界产生联系的。但如果他们说的是真的，这个世界怕是和超过五个世界产生了联系。
这种数量的‘世界碰撞’我是真没见过。”

第650章 控制，收容，保护
世界碰撞，一种极为罕见的自然现象。即使是在巫师的征服记录中，这种自然现象都少之又少。
这种自然现象的成因尚未探明，其具体的情况表现为，两个在星界的空间坐标相距甚远，但彼此之间却存在时空上的联系。两个世界的能量，物质，均可以通过空间裂隙进入到彼此世界。
巫师的世界传送门便是研究这种现象的副产物。
而在安科丽娜和安德森的讲述中，这个世界的入侵灾难十分符合关于世界碰撞的记录。但是，他们描述却十分的夸张。
如果他们说的是真的，那这个世界至少被四元素领主，类似于灾厄大蛇一样的血肉魔兽，成群结队的虫海，世界之主级别的死灵等等不同类型的生物入侵过。
讲真的，如果不是安卡丽娜和安德森说话的时候一直一本正经，毫无开玩笑的意思，理查都要以为他们在和他开玩笑。
这些生物是不可能出现在同一个，乃至两个，三个世界之中。四元素领主只会在元素疆域以及四元素偏衡世界出现，世界之主级别的死灵也几乎只会规则特殊的死亡世界中出现；世界之主级别的血肉魔兽虽然可能在偏衡世界出现，但理查见到的那只大蛇也不像是失衡世界的产物，还有那些虫海……
即使按照最少的数量估算，这个世界都和四个完全不同的四元素世界碰撞，并且这其中还得有一个世界具备极为特殊的死亡规则，以至于可以诞生世界之主级别的死灵生物。亦或者是某个世界经历过一场世界级别的灾难，整个世界的生命死亡超过一半。
“阁下见过我们这种情况吗？”安德森问道。
安德森从外貌来看，就像是一个身材健硕一些的中年男人。但在理查的感知中，这个中年男人拥有不逊于安卡丽娜的能量强度——他也是个三级生物。在和理查初次见面时，他表现的异常沉稳。在询问安卡丽娜战场的情况后，立刻就基地的救灾工作交给了他的秘书，并亲自带路带领理查来到了这间隐藏于基地地下的地下室。
“我有些说不准。”理查微微摇头，“你们描述的敌人太夸张了，其广度远超我所见过的记录。我只能说，你们这个世界的现象很可能是世界碰撞。但它具体是什么，我现在无法做出判断。”
听完理查的回答，安德森平静的点了点头，随即对身旁的安卡丽娜说道：“k专员，我需要出去一趟，这段时间你来和这两位……交流。我授予你三级信息传递权限。”
安卡丽娜站起身子，利落的答道：“是。”
安德森微微点头，对着理查微微躬身后便离开了这间地下室。在走出地下室的瞬间，安德森的身体猛然一软，一把靠在了墙壁上。
即使理查和乌利塞斯都将自身的威压完全收敛了起来，但越高级的生物，感知越为敏锐，尤其是走体质进化的生物。即使没有威压，安德森也在理查和乌利塞斯身上感受到了一股猎食者的感觉。
那感觉就像是和将一个孩子和一只饥饿的猛虎关在一个房间里。
安德森哆哆嗦嗦的从内衬的口袋中拿出一包糖一样的东西，随后倒出了两粒扔进的口中。随着一股清凉从口腔进入大脑，安德森才缓过劲来。
“这个消息必须立刻向局长汇报。”
……
房间内，理查一边和安卡丽娜聊天一边用精神力观察安德森的一举一动。
他所在的这间房间看似普普通通，但无论是墙壁和大门都掺杂了一种可以隔绝精神力以及能量波的材料。按照安卡丽娜的说法，这种材料名为镧金属。
不过，这种隔绝是对于寻常人来说。对于理查这种世界之主来说，这种材料最多让他的探查范围减少一些，根本不能起到限制的作用。
“安卡丽娜，说了这么多，你貌似还没有介绍‘控制局’到底是什么部门。”
理查在听到安德烈要将消息汇报给局长后，对着面前的安卡丽娜问道。而在听到理查的询问后，安卡丽娜顿了一下，似乎是在组织语言。
理查眉毛微挑：“控制局的职能很复杂吗？”
“……很复杂。”
安卡丽娜组织了半天语言，以一种不确定的语气开口道：“您可以将控制局理解为一个隐秘组织，一个隐藏在暗处的入侵处理局。”
“暗地里的入侵？”理查饶有兴致的问道，“这是怎么说法？难道还有入侵不能公开吗？”
“……您还记得刚才安德森专员提到的大灾变吗？”
理查倚着靠背，微微点了点头。
大灾变是这个世界数千年前发生的一场恐怖灾难。十几头从异世界来的灾厄之兽，几乎将这个世界翻了个底朝天。在这场灾难中，这些被理查称为“四目人”的生物死亡了超过百分之八十，以至于四目人的历史出现了巨大的历史断层。
“大灾变带来的历史断层，掩盖了很多东西。以至于在大灾变之后的入侵平静期中，我们重建的社会出现了一种虚假的安全感。”
安卡丽娜觉得自己说法有些抽向，于是便打起了手势。      “我们的平民认为我们生活在一片安全的平原上，但实际上，”安卡丽娜五指指尖捏在一起，放在了充当平原的手掌下面，“我们生活在一个火山口上，大灾变随时都可能将我们再次毁灭。”
“所以为了社会的稳定，你们负责维持这份虚假的安全感？”理查开口道，“但就目前的情况来看，你们好像没什么用。入侵灾难难道还不够让民众清醒？”
安卡丽娜收回手，微微点头道：“您说的很对，控制局所营造的虚假安全确实快要消失了。但您忽略了一点，入侵也不是一直都有的。入侵灾难变得频繁，也就这二百多年的事。在这之前，入侵灾难都是极为罕见的存在，我们也有充足的资源将事件掩盖下去。”
“好吧，我大概你们是个什么组织了。”理查脸色有些古怪道。
果然是世界之大，无奇不有。他前世所看过的新怪谈，竟然在异世界中复现了。
又询问了一些关于这个世界的情报，理查便开始寻思起了这个世界的征服计划。
从目前的情报来看，这个世界主体种族四目人是一个十分优质的土著种族。多年来的入侵灾难，让这个世界的民众神经都十分粗大，并且颇具战斗力。
他们处理异界生物入侵一般分为三步看，第一步，出动入侵特遣队。一般的入侵都是止步于此。若是特遣队处理不了，那便会出动对入侵军团。这些军团基础士兵都是一级生物，并且彼此之间存在精密的配合，并且装备有大量的重型武器。
如果入侵兵团出动，也解决不了入侵，比如理查封印的那条世界之主级别的大蛇。那就需要出动终极武器，也就是世界之主。
事实上，即使理查不出现，那条大蛇最多毁了这个城市，杀死个一两百万人。土著世界之主是不可能打赢同级的世界守护者的。
“唉，要是这个世界也是仙乡那种统治阶级不当人的世界多好。”理查心中暗叹道。
这个世界虽然也存在超凡的统治阶级，但由于入侵的出现，这个世界的统治阶级是真的需要上前拼命的。并且，这个世界也存在类似于地精工业的技术，四目人拥有了一种名为源能的技术。这种技术虽然和巫师的炼金术比相差甚远，但让这个世界的大部分人饿不死还是能做到的。
这也就意味着，靠着工业改变生活的传教方式在这个世界并不适用。
可如果不用改变生活作为体现，他又该如何让这个世界的生物接受他这个外来的神灵呢？
总不能真去用教典忽悠人吧。
这边想着，理查忽然眉头一挑，站起了身子。他的行动让他对面的安卡丽娜猛地一惊，连忙站起身子，问道：“你要……”
似乎是意识到理查并非寻常人物，安卡丽娜的质问说到一半便停住了。她嘴巴半张，半天憋出来一句：
“您要去哪？上厕所吗？”
“当然不是。”理查像看傻子一样看着眼前这个看着挺冷艳的四目人，“你们的基地被袭击了你知不知道。”
“……啊？”
……
L-1基地外，大批的全副武装，身上没有任何标志的军人朝着基地飞速靠近。
他们手中拿着和特遣队截然不同的源能突击步枪，身上的防弹衣上插着镧合金插板。毫无疑问，这是一场蓄谋已久的袭击。
在这些军人的中间，一个穿着打扮和军人截然不同的四目人正拿着一个便携通讯器，对自己的领导进行汇报。
“大人，行动进行的很顺利，我们已经进入到控制局外围了。”
“滋滋滋……这么顺利？蛇王没有阻碍你们？”
“大人，说来也奇怪，我们这一路上并未遇到蛇王。蛇王似乎回去了。”
“滋滋滋……什么！回去了？不可能！快撤……”
通讯器另一头话未说完，他就听到一句他从未听过的语言。
“问一下，能告诉我你们是什么组织吗？”

第651章 保守派和激进派
理查站在手拿传讯器的四目人身边，在他周围，所有的入侵者，无论实力如何全都昏倒在了地上。
即使理查和乌利塞斯现在用的是分身，这些一级二级的小家伙，对他们来说也和虫子没什么区别。
“问一下，能告诉我你们是什么组织吗？”
四目人有些不知所措的看着周围，理查和乌利塞斯的速度太快，以至于他前一秒还在汇报一切顺利，下一秒入侵的队伍就全部倒在了地上。
“你你……”
四目人指着理查，过于激烈的情绪让他有些说不成话。理查见此无奈摇了摇头，随手一挥，一道可以让灵魂镇定下来的灵魂巫术便落在了四目人身上。
“我再问一遍，你们是什么组织。”
没等四目人回答，他手中的传讯器中便传出了一道声音。
“我们是融合党。未曾闻名的强者，你从而而来。”
听着传讯器中的询问，理查微微一惊，没想到一个问题就让传讯器另一头的人猜出他的身份。
为了确认自己的想法，理查刻意含糊的说道：“我来自东方。”
“东方？”
传讯器的另一边，一个衣着华丽的四目人陷入了沉思。
“难道是某个大灾变时隐居的隐修士？”
大灾变前的历史对于寻常人来说是一个极为小众冷门的学科，寻常人即使刻意去寻找，也多会被诸多模糊不清的言论混淆视线。但对于他们这些隐秘组织来说，关于大灾变前的历史却是必须的知识。
而作为融合党的高层，他对于大灾变前的历史十分了解。隐修士是大灾变前，四目人进化之路上的一个分支，主张不假外物，追求自身内在的力量。
“滋滋滋……”
未等他继续说话，传讯器似乎受到了什么干扰，亦或者信号出现了问题。总之，传讯器中忽然传出了一阵滋滋滋的干扰声，衣着华丽的四目人听着这声音，叹气一声，手中骤然生出一团火焰，将传讯器烧成了一团废渣。
“唉，竟然碰到了一个出世的隐修士，还他妈是四级的。想来蛇王是被其用什么古术赶了回去，白忙活一场。”
四目人一边抱怨，一边将手中的残渣扔进垃圾桶。他来到窗边，整个城市都好像被他踩在脚下。
……
“滋滋滋……”
听着话筒传出的“滋滋”声，理查不用想也知道，这是信号被切断了。这种便携式信息传输工具，控制局这种机构不可能不掌握其基站。
“唉，既然信号没了。那就只能用你的灵魂补充一下了。”
理查将传讯器收进口袋，对着四目人的脑袋便是一拍。下一瞬，四目人的脑袋炸碎，灵魂悄无声息的进入了理查的身体。
安德森快步走到理查身边，语气诚恳的说道：“十分感谢您能出手相助。”
理查笑了笑，无所谓道：“小忙而已。我有个问题想问一下。”理查话锋一转，看着安德森的眼睛，微笑着问道：
“融合党是什么组织？”
“……咕噜！”
安德森有些僵硬的咽了口口水。
理查并没有释放威压，但他的眼神却让安德森一丝说谎的意志都没有。他的身体抗拒说谎，抗拒这个让自己死亡的行动。
“融合党……是一群恐怖分子，这群家伙和我们属于敌对关系。”
“哦。”理查微微点头，“那具体一点的呢？这个融合党是干什么的？他们为什么和你敌对？”
理查的声音很平静，但却带着一种不予置否的威严。安德森自认为见过诸多大人物，即使是神龙见首不见尾的控制局局长他也见过数次。
但他从来没有像现在这样紧张。
“融合党是一群恐怖分子，他们认为我们和其他世界迟早都融合。与其被无穷无尽的入侵灾难弄得疲惫不堪，倒不如直接加速融合，然后集中力量在新的世界站脚跟。”
“嗯，”理查略微有些惊奇，“这个有点意思。他们的想法确实是一种解法。”
理查的话让安德森身子猛的一僵，眼前这位不会因为他的介绍转投融合党吧？
“就是这种方法对于普通人的影响太大了，世界的变动很可能让原本无害的东西变得致命。没有踏上进化之路的普通人，遇到这种大变，很容易就会成片成片得死。”理查若有所思道。
他忽然想到一点，如果他要征服这个世界，必然要处理世界融合这件事情。      安德森不知道理查的想法，在看到理查似乎对这种方法不是很认可后，他连忙接道：“确实如此。这种方法造成的伤亡，不下于一次大灾变。也是因此，我们和融合党近乎是不死不休的关系。”
“所以你们的解决办法是什么？”理查突然看向安德森，“作为一个暗面大组织，你们肯定有自己的解决方案。”
“这个……以我的权限还未接触到关于这方面的信息。”安德森纠结了一下，有些无力的回道。
“没有？！”
“是我的权限接触不到。”安德森强调道，“在我之上还有五级行政专员，五级执行专员，以及局长。
很多信息因为保密缘故，我是接触不到的。”
“行吧。”
理查看了眼周围的入侵士兵，对着安德森说道：“这些人我就不处理了，你自己看着办。另外，我要在这座城市中转一转，给我安排一个向导。”
理查的语气轻松写意，像是某个上头派下来检查的专员。但安德森此刻却没有对此有丝毫的反感。
L-1基地不具备任何限制理查的能力，理查即使要游历全世界他也没有办法。
但理查却要了向导。
即使安德森再蠢，他也能看出来，这是个表示友好的信号。理查不需要向导，但安德森需要给理查一个向导。
安德森深吸一气，心中微微有些感动。要是项目和入侵灾难都和理查这样好说话该多好。
他对着理查微微躬身：“感谢您能配合，您的向导我会尽快安排。”
……
走在大街上，理查一边观察周围的平民，一边消化从那个四目人灵魂中找到的信息。
成了世界之主之后，理查在灵魂巫术上有了些进步，在进行搜魂的时候，已经不会像过去那样丢失大部分记忆了。
将获得记忆中，那些鸡零狗碎的生活片段去掉，理查很快就知晓了融合党的真正面貌——融合党是一群极端的优绩主义以及社会达尔文主义的信奉者。
融合党的普通成员大都是一些小于家资，亦或者在各行各业名列前茅的“精英”。这些人认为世界融合不可避免，并且还认为现在四目人社会花费了太多的资源去保护那些普通人。
他们认为现在这种保护政策，就是在饮鸠止渴，寅吃卯粮，将资源浪费在保护普通人身上只会让四目人这个族群变得弱小。四目人应该直接放弃大部分普通人，只保留精英以及一部分“种人”进行世界融合，然后在新世界重新壮大四目人。
在看完这个四目人记忆后，理查心中叹了口气，心说这种伪精英真是哪个世界都不罕见。
这些家伙到底哪来的自信，认为自己就是那个值得被保护的“精英”？
即使他们真的被全部保护，这群家伙也不可能复兴四目人这个族群。
认为弱者就该死社会达尔文主义者永远不可能成为领袖，因为当他成为领袖的那一刻，他就会自然而然的认为自他以下的都是废物，然后心安理得的成为一个奴隶主。
“唉，还是这个控制局靠谱一点。最起码他们的信条和理念都是正常的。”
城市街道上人来人往，即使在他们几公里外就是被大蛇攻击覆盖，而无人生还的城区，也丝毫不耽误这些没有受灾的居民正常生活。
入侵灾难开始频繁已经有百年的时间了，四目人们的神经已经麻木了。
“安卡丽娜，你们这里有宗教吗？”理查对着安德森安排给他的向导问道。
在确认理查需要一个向导之后，安德森并未在自己的下属中选择，而是直接找到了安卡丽娜这个三级行动专员。
作为理查的第一接触人，安德森认为给向导这个工作再适合安卡丽娜不过。
而因为控制局内部的章程，以及自己惹出的麻烦，自己亲手解决的心理，安卡丽娜利落的接下了这个差事，并在花了十五分钟背熟整个城市的地图后，找到了理查并顺利开始工作。
“宗教？这东西我们有不少，您对这方面感兴趣吗？”安卡丽娜小心的问道。
“不少？”
“是的，因为入侵灾难的缘故，民间的宗教十分多，多到即使是我们都管不过来的程度。”
“也就是说，没有非常主流的宗教，只有一些地区性的小教派。”
“您说的没错。我们这里的宗教，很多都是局限于一个城区，最大也不过辐射几座城市。”
得到答案，理查和肩头的乌利塞斯对视了一眼，彼此之间心照不宣。
“这是一片未开垦的处女地啊。”

第652章 局长
对于走上进化之路的长生种来说，二百年的时间并不算什么太长的时间。但对于没有踏上进化之路的普通人来说，二百年的时光便是几代人的兴衰。
二百年的时间中，四目人的社会发生了巨大的变化。
按照安卡丽娜所说，曾经的四目人是一个十分保守的种族。最为明显的标志便是情色产业在他们的社会中一直处于灰色地带，从事情色行业的人无论性别如何，一旦被发现，都要进行化学阉割。
但随着入侵灾难的逐渐频繁，社会的风气开始朝着及时行乐的方向发展。毕竟对于大部分人来说，一场突如其来的入侵灾难便有可能让其积累的一辈子的财富化为乌有，那不如及时行乐，今朝有酒今朝醉。
于是以情色赌博为主的娱乐产业开始蓬勃发展，与之相伴的还有雨后春笋一般的邪教组织。
宗教是精神的麻醉剂，在这个入侵灾难越发频繁的世界中，人们必须得给自己的精神找个寄托。
“这是一个名为拜火社的结社组织。”安卡丽娜对着眼前理查介绍道。
在他们不远处，一个小广场上聚集了一群身穿鲜红衣服四目人。此刻，这些四目人正围绕着一个巨大的篝火，十分有节奏的叩拜。
“他们认为这个世界是一团火焰燃尽后的灰烬，而入侵灾难便是一朵朵复燃的火苗。他们认为，火焰的复燃不可阻止，只有信奉火焰才可以在世界焚尽那一刻融入火焰，并在新的灰烬中重新诞生。”
说完，安卡丽娜自己都忍不住摇了摇头。
“有时候我真搞不懂，这些家伙是怎么想象出来如此荒诞不羁的说法的。”
理查听着安卡丽娜的描述，若有所思的点了点头。
“这个教团有神官吗？那种能掌握力量的神官。”
“当然没有。”安卡丽娜像是听到了什么荒诞的说法，“能掌握源能的人哪怕不能进入入侵特遣队，加入入侵处理局还是可以的。
入侵处理局的工作人员不可能加入这种街边的小教会。”
“那就是说，会加入大教会？”
“入侵处理局对于正式职员的管理很严格，但总有些人意志不坚定。不过这些人一被发现便会被清除出去。”
“那也就是说，这些教会基本上不存在掌握源能的成员。即使有，也只有寥寥几个对吗？”
安卡丽娜点了点头：“是的。”
听到安卡丽娜肯定，理查脸上忍不住挑起了一丝笑容。他转头对肩上的乌利塞斯说道：“乌利塞斯，这里不仅是处女地，还是块超级肥沃的处女地啊。”
乌利塞斯听完也是一脸的跃跃欲试，传教对于一个神灵来说简直就是本能。面对这么大一块蛋糕，他实在是有些心动。
“嘎，不行，我必须得弄个教会出来。”
说罢，乌利塞斯身子一颤，便在理查的肩上留下了一个自己的幻象。随后一个振翅消失在了理查的视野中，而一旁的安卡丽娜对此却完全没有察觉。
瞒过一个三级生物的感知，对于乌利塞斯来说实在是太轻松了。
“真是心急。”
理查摇了摇头，继续在城市中闲逛了起来。
……
L-1号基地。
安德森坐在自己的办公室中，拿着一个固定式传讯器，表情十分恭敬。
“你是说，1275实际上是一扇门，只要签订了契约便会招来两个实力在四级行动专员的生物。”
传讯器的声筒中传出一个沉稳的声音，听到这个声音后，安德森的表情明显松了口气。
“感谢您能在百忙之中抽出时间。局长，您说的没错。”
“……有点意思，这两个生物看起来很友善啊。”
安德森微微一惊：“您已经得到消息了？”
“没有，”话筒的声音依旧沉稳，“如果他们不友善，现在不可能向我汇报他们的情报。说说他们的信息。”
“他们一个是人形生物，白色皮肤，双目，同样是四肢，自称为理查。另一个则是一个黑色鸟类生物，平日的体型和珠颈鹰差不多大，名字未知。
按照现场专员的说法，在她签订契约之后，这二者便一同从一道空间裂隙中走了出来。在战斗中，鸟类生物偏向于肉体攻击，而人形生物则偏向于能量攻击。其中，人型生物似乎具备某种禁锢的能力，甚至连灾厄之蛇都抵抗不了。
在二人的配合下，实力达到四级行动专员的大蛇在不到一分钟的时间内重伤。其身体则被自称理查的人形生物，收入了某个未知空间，亦或者放逐到了其他空间。”
“……有意思。”
传讯器的另一端，一个头发花白的老人从办公桌前抬起了头。
“他们表现出什么渴求没有？”      “目前来看，并没有。不过他们对待控制局的态度很友好，并帮助我们处理一场关于融合党的入侵。”
“很友好……”老者眼中闪过一丝思索，“很友好是好事。这段时间尽量满足他们的一切需要，只要他们不杀人，干什么都不要阻止。”
“是，局长。”
回答之后，话筒中的声音停顿了一瞬，随即再次传出，“局长，我们是否要安排一次会面？”
局长站起身子，声音平稳道：“我会在合适的时候安排会面，如果他们问起，就说我们抽不开身，第一次会面也不适合用分身。”
“是，局长。”
通讯挂断，局长从办公桌背后走出，打开了办公室的大门。大门外便是一部电梯，局长进入其中，在选择楼层的按钮上按下了名为帷幕的层级。
下一刻，电梯猛然颤动了一下。
紧接着电梯内部空间便开始出现了扭曲，种种让人看一眼就会昏厥的乱彩流光在空间中凭空出现，又凭空消失。
很快，电梯平稳，内部的空间也随之平稳。
打开电梯门，进入局长视野的是一片悬浮在“大地”上的水晶平台。水晶平台上，身穿控制局制服的控制局员工，正在守在各种不同样式的机器前进行着工作。
他们似乎在检测某些数据，或者现象。
局长走上平台，一个身材矮小，十分衰老的四目人迎了上来。
“最近的数据怎么样？”局长对着老人问道。
老人摇了摇头：“数据越来越糟糕了。因为融合党那群混账东西，空间震弹弄得到处都是。每一次空间撕裂，都会让我们和那些世界的交融进一步加深。如果不是格里戈大人一直在用世界之力修复，我们现在怕是已经融合了。”
局长闻言叹了口气，空间震弹，一种融合党创造出来的特殊武器。其在杀伤能力上并没有什么出色的效果，但其却拥有破坏空间稳定的作用。
每一次使用空间震弹，都有可能造成一场入侵灾难。
而融合党这群混账东西，故意将空间震弹这种东西放给了各种邪教组织，以至于空间震弹近乎到了泛滥的地步。
如果没有空间震弹，即使控制局不做任何干扰，这个世界也至少要五百年，才会到现在这个程度。
“我要见格里戈，最近表世界出了点乱子，两个世界之主因为某个项目进入了我们的世界。”
老人一惊：“两个世界之主？”
“嗯，而且还是很强的那种。灾厄兽群中的其中一条大蛇应该被他们彻底杀了。”
“啊？！”
老人的眼睛猛地瞪大，四颗蓝色的瞳孔中满是不可思议。
“杀了？”
“对，杀了。”局长语气中带着些道，“这些家伙似乎遇到过这种生物，在重伤那条大蛇后，他们便用了类似于放逐的手法，将大蛇扔到了其他空间。
如果不出意外，那条大蛇多半进入了更深层的世界，这辈子都回不来了。”
老人闻言眼中顿时迸发出炽热的目光。
“如果他们真的见过这种情况，那我们岂不是有救了？”
局长微微摇头：“谁知道呢。带我去见格里戈，我们得商量出一个时间，去见见那两个异世界的世界之主。”
……
“……你们所得之一切，皆为神的恩赐。伟大的理查，便是神的化身，……终有一日，大地将会碎裂，海洋将会枯萎，而神也将回归神的国度。
届时，他将带着所有虔信者的灵魂，来到那水草丰美之地，永享极乐。而那些不信者的灵魂，将会堕入永恒的轮回回流，彻底湮灭自我。”
广场上，一个身穿黑袍的四目人拿着一本奇迹修会的教典，站在广场中央一个临时搭建的讲台上。宣讲间，四目人身上亮着一层微弱圣光。在圣光的笼罩下，黑袍的四目人看起来既亲切，又威严，好似一个严厉的父亲。
讲台下，数百个同样身穿黑袍的四目人静静的聆听他的教诲。这些人目光纯净，表情虔诚，聆听教士的宣讲时，眼中甚至会冒出泪花。
不久，布道结束。教士走下讲台，一队身材健硕的四目人带着抬着几个保温大桶，以及几个保温箱走了到讲台下。
信徒们自觉地在教士前排起了队，一个接一个的领取圣餐——蘑菇饼和蘑菇汤。
广场外，理查看着这一幕，忍不住对肩头的乌利塞斯问道：“你是怎么做到的？这才两天，你怎么能拉到这么多信徒。”

第653章 传教许可，神国系统
“嘎，这还不简单。”乌利塞斯轻描淡写道，“我找了个小教会，然后洗脑了它的头。然后把教典一传，崭露点神迹，顺顺利利的就把那个小教会转化了。”
理查愣了一下，这是不是有些顺利的过头了？但他随即意识到这个世界的这些教会，理论上都不能算是教会。
因为他们缺乏一个真正意义的“神灵。”
对付这种没有神灵的教会，乌利塞斯这种老牌神灵不知道有多少法子。
“那这岂不是很快就能铺开教会？”
“嘎，我是能铺开，但这个世界土著势力得愿意啊。”乌利塞斯说着，看了眼站在理查不远处的安卡丽娜。
“这个世界的底层管理做的可不差，如果把教会铺开，势必会引起控制局的注意。你不是打算和这个组织合作来着吗？”
理查微微摇头：“你应该换个词，我不是打算和这个组织合作，我是打算收编这个组织。现在的温和仅仅是在确定这个组织具不具备收编的可能。”
理查的声音十分平静，就像是在说今天晚上吃些什么一样。但在这份平静中，却蕴含着不予忤逆的威严，以及坚如磐石的底气。
“我可不打算和这些土著分享世界，他们可以是管家，但绝不能是主人。”
乌利塞斯看着理查说话的神态，啧啧的评价道：“嘎，你现在越来越有神的样子了。但可惜，你走的不是神灵的道路。”
圣餐结束，这些教徒开始四散离开。安卡丽娜来到理查身边，这两天她已经带理查走遍了这座城市还未受灾的城区。理论上来说，她这个导游已经可以回去了。但双方都清楚，导游只是个幌子，所以安卡丽娜便从导游变成了随从。
总而言之，她得呆在理查身边。
“安卡丽娜，回控制局吧。”理查从广场上收回目光，对着安卡丽娜微笑道，“我有个事情要和安德森商量一下。”
既然传教肯定会引起控制局的注意，那不如直接和控制局直接说明情况。
说罢，理查按住安卡丽娜的肩膀。下一瞬，他们便出现在了控制局的门前。
控制局前人来人往，这些人大部分都是救灾人员。灾厄大蛇让附近二十公里的普通人全部死亡，即使因为常年遭受入侵灾难，城市建造刻意降低的人口密度，这一次袭击也足足造就了近十万人的死亡。
这些人的尸体需要处理，身份也需要辨别。有亲戚的通知他们的亲戚过来认领尸体，顺带认领遗产。而那些没有亲戚，又全家一起上路的，其财产会被整理拍卖，所得钱将会汇入入侵灾难救助基金。
此外，战斗造成的废墟也需要清理，路上的废弃的机车也要清理。下水道需要修理，劣化源能系统也需要重建。
越现代的城市，毁坏之后修理起来越复杂。这种灾难如果放在曾经的狼人世界，只需要弄点砖头木头，就能直接在地面上开始重建。甚至连找平都不用，地面都可以直接用大蛇挣扎时夷平的土地。
发现自己已经回到控制局大楼门前，安卡丽娜感觉自己的心脏正在砰砰的跳个不停。
在理查按住她的一瞬间，即使理查没有恶意，她都觉得自己就要死了。在理查动用力量的瞬间，一丝五级生物的气息进入了她的的感知。虽然这极为微弱，并且转瞬即逝，但她依旧感觉自己像是在刀尖上走了一遭。
“帮忙带个路。”
理查的声音将安卡丽娜从愣神中唤醒，看着理查略有有些疑惑的表情，她连忙问道：“您要找谁？”
“当然是安德森，难道这座大楼还有更高级别的领导吗？”
“没……没有，我这就带您过去。”
……
安德森的办公室位于楼层的中层核心位置，这个位置既安全，也能让整个楼层的信息尽快到达。
办公室中，安德森正在思考基地接下来的资金分配。
虽然控制局属于公家单位，但上头的拨款永远是不够用的。他们这些下面的基地，多少都有一些自己的私产用来补贴家用。控制局本身也会以别的身份，给某些富豪提供一些帮助，顺带换取一些“赞助”。
这虽然听起来有些寒碜，但控制局存在相当多的编外人员。一些文职并不需要自身的实力，他们更需要脑子活络一些人。而这些普通人生活要吃饭，老了要退休，死了要有抚恤金，这些都离不开钱。
这个世界的大部分终归是凡人，即使是他们这些拥有力量的人，也要遵循社会的底层逻辑。
咚咚咚。
“进。”
咔咔。
“看来我来的有些不是时候啊。”
安德森听见这声音，猛然从文件海中抬起头。在看到理查之后，他立刻站起了身子，头上瞬间多出了一层细密的汗珠。
“您怎么来了？您有什么需要吗？”
理查摆了摆手，示意他不要那么紧张。
“没什么，我只是想和你商量个事情。”
安德森听见这话，心中非但没有放松，反而猛地悬起了起来。      这位异世界世界之主要干什么？这个世界有什么东西引起他的注意了？他如果要吃人怎么办……种种纷乱的想法一股脑从安德森的脑中涌出。
他脸上挤出一丝僵硬的微笑，对着理查问道：
“什么事情，您说。”
“不算什么大事。”理查摆了摆手，示意安德森坐下，“我在城内闲逛的时候，发现你们世界并没有成体系的宗教系统。而我在我的世界，算是个神灵。
所以我打算在这个世界传个教。”
“传……教？”
听着理查的要求，安德森内心猛地一松，脸上的笑容都为之亲切了起来。这个世界之主果然是个好人，提的要求都这么平常。
安德森用无比真诚的语气对理查说道：“只要您愿意，您可以随便传教。哪怕您把这座城市的教会全收编了都没有问题。
当然，我相信您的教徒应该都是些遵纪守法的好公民。”
“当然。”理查用同样真诚的笑容回道，他没想到传教这件事竟然能如此顺利。他甚至都做好用灵魂巫术进行心智操控的准备了。
“我的教徒都是遵纪守法的好公民。”
……
“没想到这么容易就能传教了。”
秘境中，理查一边推演符文，一边喃喃自语道。
虽然远在数个流光年之外，但靠着灵魂之间的超距作用，理查可以同步接受分身传递过来的每一个信息。
咚！咚！
一阵悦耳的钟声从实验室外传来，理查打开门一看，只见乌利塞斯正站在门外。
“乌利塞斯，什么事情？”理查有些疑惑道。
乌利塞斯脸上带着些许兴奋，回道：“嘎，神国系统下面的人搞定了。”
“神国系统？”
理查微微一愣，随即大喜过望。
此刻距离理查放出卷轴已经过去了二十三年，这二十三年按照变化可以分为前十年和后十三年。
前十年，因为天演计算机的出现，导致了浮空城进行了一次很大优化。优化之后的浮空城，其速度从五分之一流光速度上升到了三分之一流光速度。
由于这个提升过于巨大，理查不得不停下远征的开启时间，对已经建造好的第二座浮空城，连带着第一座浮空城进行了一场大改造。
以至于，前十年间，远征军一直没有出发。
好在随着翻修的完成，重组完成的地精军团，和训练完成的狼人军团在第十一年便相继出发。如今最先出发的地精军团，已经航行了大概十三年，行进了差不多三分之一的路程。
而在后十三年中，理查除了日常的体质提升，符文研究外，还进行了一个非常重要的项目——神国系统。
狼人世界的特殊规则，让亡者的灵魂可以得到保留。而这个规则和诸神文明的神国十分的适配。
在这二十三年间，理查一直在对这条规则进行观察。即使远征军出发，他也没有跟随。最终，在破妄之目的帮助下，理查在第二十一年对这条规则完成了观察以及融合，并将这条规则命名为冥府规则。
但这仅仅是个开始，冥府规则接引亡魂需要神国展开。但理查不可能每时每刻都开着神国。所以要想让信徒的灵魂全部引入神国，他需要一个能够将灵魂导入他的神国，或者将灵魂暂时储存起来，等他展开神国之后再导入神国的解决办法。
为了寻求这个解决办法，理查早在十三年前，冥府规则还未完全观察的时候，便对神术研究院下达了神谕，让他们找出一个解决方案。
如今，研究院的修士们终于给出了他们的答复。
“带我去看看。”
……
研究院会议大厅内，所有身在奇迹之城的红衣主教，乃至教皇弗兰肯都来到了现场。
神国系统的研究并未保密，所以这些红衣主教都略有耳闻。所以他们都清楚，神国系统是个跨时代的东西。
如果神国系统完成，那他们即使死亡，也能继续在神国中活下去。
这对于任何一个生物来说，都是致命的诱惑。
即使他们这些人大都看淡了生死，但如果能多活几天，谁又愿意去死呢？
一道空间裂隙凭空出现，大厅的所有的人员全部立刻起身行礼。
理查和乌利塞斯从裂隙中走出，平静道：“都坐吧。”

第654章 地上神国
众多红衣主教就坐，作为神术研究院的院长，马丁主教带着两个神官来到了理查面前。
三个人手中都捧着一个盒子，理查精神力一扫，这三个盒子中放的分别是祷文护符，一个小的神像，以及一把神官用的木杖。
“吾主，您的神谕我们已经完成。”
马丁将他拿的盒子捧到面前，无比虔诚的说道。在他身旁，两个随从神官也是同样姿态。
理查一挥手，一股无形的力量便将三个盒子全部打开。随后三件物品从盒子中缓缓升空，让大厅内的诸多主教都能清晰看到。
“马丁，这个时候就不要弄那么多礼节了。给大家介绍一下你的成果。”理查微笑道。
“您的意志，吾主。”
马丁对着理查行了个教会礼，随即来到了三件物品中，最小的祷文护符旁边。
这个祷文护符外形为圆形，大小在婴儿拳头左右，通体金黄，护符的两面都绘制有奇迹修会的符号——一个五芒星。除此之外，大量用巫师文写成的祷文铭刻在护符的空白处。但在这些巫师文中间，理查隐约看到了几个神似符文的东西。
“吾主，以及诸位同僚。这是一个祷文护符。其效果在信徒死亡时，收敛起灵魂并对其进行保护，是神国系统的最下级系统。”
说完，马丁将目光看向理查，一脸愧疚道：“吾主，请饶恕我的无能。我们暂时做不到，让灵魂直接通过护符进入神国。”
理查微微点头，笑容温和的宽慰道：“这没什么值得惭愧的。我清楚这其中的难度，所以我并未要求你们直接一步到位。
我看到这个护符上面似乎有炼金术的痕迹，你这是将炼金术和祷文护符结合在一起了？”
马丁微微点头：“您慧眼如炬。我们确实取了个巧，对祷文护符进行了炼金术处理，从而它们的材质更为坚韧。”
“继续吧。”
“是，吾主。”
马丁从祷文护符旁来到了那根木杖旁边。
“神国系统分为三部分，第一部分便是刚才的祷文护符。祷文护符负责将灵魂暂时保存在护符之中，但并不具备传输灵魂的功效。
所以，我们制造这把引导之杖。通过这把神杖，一个基础的神官就能完成祷文护符灵魂的转移。”
说着，那拿起神杖，对着祷文护符一点。随后，一团圣光自护符中出现，融入了神杖之中，随后马丁对着不远处神像虔诚祈祷，那道融入神杖的圣光在祈祷中从神杖中射出，最终融入了那个小号的神像。
“而第三部分，便是将灵魂送往神国的神像。通过引导之仗，我们可以将祷文护符中的灵魂牵引出来，然后注入到这些吾主赐福的神像中。而灵魂进入神像之后，便能够长期保存。
接下来无论是吾主您主动接引，还是我们进行升天仪式都能让神像中的灵魂荣登神国。”
说完，马丁看向理查。理查眉毛一挑，下一瞬，一个神圣的场域便将这个大厅覆盖。在这场域之中，一个圣光构成的身影正在逐渐站起身子。
神国打开，神像中的灵魂自然进入神国。在神国内部构筑的影响下，那个灵魂自然也就成了英灵军团的兵卒。
不久，英灵兵卒转换完毕。
从外貌来看，这是个神恩地精。在转换完成后，他有些茫然的看了看周围，随即便看到了不远处的理查。
“吾主！”兵卒激动的行礼道。
看着具备神智的灵魂，理查嘴角的笑意抑制都抑制不住。只要将神国系统铺开，他就再也不用担心信仰的问题了。
没有几个人会放弃死亡之后荣登神国的诱惑。
并且，这些灵魂还可以继续为他战斗，即使死亡，他也能靠神国将其残魂接引回来然后通过重生池重新化作新的英灵士兵。
如果不是这种决斗场外的死亡，重新复活需要消耗信仰之力。理查几乎相当于拥有了一支不死军团，真正的不死军团。
“好好好。”
理查将神国收回，对着马丁连说了三个好字。
“这个成果很好，研究不要停，可以继续研究下去，看看能不能更进一步。”说罢，他又看向弗兰肯，“弗兰肯，关于祷文护符的生产，尽快提上日程。最多还有二十多年，我们的战士就会到达新的世界。神国系统要在战争之前，列装到每一个战士身上。”
弗兰肯躬身道：“您的意志。”
理查重新目光挪回马丁身上。
“你们研究院这次做的很好，关于你们的表彰会会在近期召开，奖章所有参与研究的神官人人有份。其中做出卓越贡献的神官你写个名单交给弗兰肯，关于他们的奖章会更加高级。”
马丁闻言谦恭道：“吾主，我们只是做了我们该做的事情。”
理查拍了拍马丁的肩膀：“不要推脱，这是巨大成果，你们理应得到荣誉。”
“您的意志，吾主。”
从研究院离开，理查回到了秘境。进入秘境之后，理查对着乌利塞斯问道：“你觉得这个系统如何？”
乌利塞斯点了点头：“了不得，这个系统虽然简陋，但效果已经非常好了。不过我个人建议，这个系统先列装到前线军团身上。而后方世界的灵魂接引，你多花点心思，看看能不能弄出一个地上神国。”
“地上神国？”
理查被乌利塞斯这个有些陌生的词汇弄得有些懵逼。
“你可以理解成你之前做的那种超大型魔法阵。”乌利塞斯解释道。
“哦，那你直说超大型魔法阵啊。”理查轻微抱怨道。      “嘎，超大型魔法阵是方便你理解的解释。我们那，这东西就叫地上神国。”
说罢，乌利塞斯一挥翅膀，空气中便浮现出一个巨大的二维法阵。
“这是一个概念图，你不用尝试复刻。”乌利塞斯对着理查警告道，“地上神国本质上就是一个以地脉为动力源的巨大的永续仪式，进而为某个地区，某个国家，乃至某个大陆提供一种加持。
这个加持会因为仪式的不同，而有所不同。而你的冥府规则如果加入地上神国，那地上神国就会接引仪式内每一个信者的灵魂。”
“……啊？”
理查有些目瞪口呆的看着乌利塞斯。
“有这种好东西你不早说？”
“嘎，因为这玩意属于成神仪式级别的秘密。泄露出去我就等着挨神罚吧。”
“那你现在怎么又说了？”
“因为我突然发现，神术和你们的技术其实是可以共存的。”乌利塞斯有些感叹道，“那个祷文护符同时融合巫师的炼金术和我们的神术体系。
如果炼金术和神术共存，那巫师的魔法阵体系和神术体系估计也能共存。”
“你是说……”理查眼中闪过一丝思索，“用超大型魔法阵模拟你们的地上神国。”
乌利塞斯点了点头：“嘎，没错，你觉得如何？”
理查摸了摸下巴，开始思考这个做法的可行性。最终，他长出一口气，脸上中带着一种跃跃欲试的兴奋感。
“……我觉得可以试试。如果能成功，也或许会是一个巨大的进步。”
……
“主管，这是这些天城内宗教的变化情况。”
办公室中，安德森满面愁容的接过秘书递来的报告，有些心不在焉的翻了两页。
因为灾厄之兽的出现，L-1号基地的财政状况十分糟糕。即使总局的专项拨款已经下来了，巨量的抚恤金依旧让基地的财政捉襟见肘。
“唉，这个缺口怎么……嗯？”
安德森的眼睛猛地瞪大，他揉了揉眼睛，确定自己没有看错材料上数据。
“凯文，这份数据你看过没有？”
凯文点了点头，语气中带着些惊恐：“我看过了，并且确定这是真的了。”
安德森手中的文件上显示，在过去的一个月中，这座人口即使出现灾厄之兽，人口也在一百万往上的城市.所有的教派，结社组织全部被清除，只留下了一个名为奇迹修会的教派。
“这……这是什么模因吗？”安德森有些惊恐道。
凯文摇了摇头：“主管，这您得问那两位大人了。奇迹修会就是他们的教派啊。”
安德森将资料拿起来，重新看了一遍后，又将其放回了桌子上。
“这太惊人了，必须得汇报了。”
说着，他便要用固定传讯器进行信息汇报。但没等他拿起来，固定传讯器却率先响了起来。
……
奇迹修会四目人世界第一教堂。
装饰朴素的房间内，理查正在看一本关于源能机械的教科书。虽然和炼金术相比，源能技术十分粗浅，但每一个种族的力量都拥有不俗的潜力。
只要善于开发，或许源能技术也能给炼金术带来一些意想不到的增益。
忽然，乌利塞斯从虚空中飞出，落在了理查的肩头。
“这座城市完全传教了。”
理查合上书，神情有些惊讶。
“这么快就传教完成了？我还以为要过一段时间呢。”
“嘎，快？瞧不起谁呢？”乌利塞斯瞪了理查一眼，“我要不是顾及影响，这种没有正统教派，又多灾多难的世界，我七天就能让这座城市皈依。”
理查笑了笑：“哈哈，别激动。”
忽然，房间门被敲响。
咚咚咚！
理查打开门，只见安卡丽娜站站在门外，表情十分的严肃。
“二位，局长希望和你们进行一次会面。”

第655章 会面，袭击
控制局L-1基地，会议室。
头发花白，看起来有些文人气质的四目人坐在会议室长桌的尽头左侧，平静的看着手中的文件。在他身旁，L-1基地的总管安德森，如同一个侍从一样站在其身后。
而在长桌尽头的主座上，一个同样苍老，却又体格健硕犹如巨熊的四目人正在闭目休息。
忽然，健壮的四目人猛地睁开眼睛。
下一刻，会议室的大门被人推开，一个身穿黑袍，肩上站着黑鸦的身影走进了会议室。
“……”
看着会议室尽头那个健硕的身影，理查的瞳孔微微一缩。
“六级生物！？”
会议室尽头的那个健壮四目人，其身上的气息虽然掩盖的很好，但理查依旧在其身上感受到了一股令人心悸的危险感。
这除了六级生物外，很难找到别的解释。
“看来收编计划要改一改了。”
短暂的沉默后，理查看着那好似在看文件，实则注意力全在自己身上的四目人，笑着开口道：“看来局里的事情很忙啊，这位大人这个时候还在看文件。”
具有文人气质的四目人将文件整理好放在桌上，随后站起身子，对着理查笑道：“最近出的乱子有点多，让阁下见笑了。在下控制局局长艾弗里。这位是我的老朋友，控制局行动部部长格里戈。”
说着，他对着那个健硕的四目人做了个介绍的手势。
格里戈看着理查，四颗蓝色的瞳孔犹如镜头一般，对着理查仔细打量了一番。随后他开口道：“你不是真身，你肩上那个也不是。”
“……阁下的眼光很是犀利啊。”
一旁，自称艾弗里的控制局局长表情微微一变。虽然他没有格里戈那么强的实力，但眼前这一人一鸟的实力他还是能感觉出来的。那旺盛的生命力绝对是四级行动专员才能拥有的东西。
而现在，事实告诉他这竟然是分身。那这两个世界之主的本体岂不是都有他这样的实力？
想到这里，艾弗里的心中不由得慎重了几分。他原本以为这会是一场全程平稳的见面，但没想到见面的一开始，就出现了意外。
“你很强啊。”格里戈再次开口道，“日后如果有机会，我希望能你的本体战斗一番。”
理查不失礼貌的笑了笑：“如果有机会，我也希望能和你来一场战斗。”随后他又在心中补充道：“但我更愿意在解剖台上和你身体的奥秘战斗一番。”
格里戈没有再说话，他看了艾弗里一眼，随即便如同石头一样一动不动。理查看得出来，这个家伙绝非什么能言善辩之辈，真正的合作与交易，还得和旁边这个艾弗里谈。
“我听他们说，阁下是个旅者？”艾弗里寻了个话头，开始继续这场见面。
“算是吧。”理查面不改色的扯谎道。
艾弗里眼中精光一闪：“那也就是说，阁下应该去过很多世界了？”
“不算很多，也就十几个吧。”
听着理查平淡的口气，艾弗里震得一时间也分不出理查是在唬人，还是真的去过那么多世界。
作为控制局的局长，他曾经推进过世界探索项目。但他们的技术有限，一直做不到准确推算世界的位置与距离。如果靠他们的技术去星界旅行，那估计几百年都很难找到世界。
所以，如果这两个家伙说的是真的，那他们的技术水平绝对超过了他们一大截。
电光火石间，艾弗里便想通了其中的关窍。他脸上适时的露出一丝惊色，随即诚恳的问道：“那阁下可曾见过我们这个世界的情况？”
但理查的答案却让他有些失望。
“你们世界太特殊了，我见过类似的情况，安德森应该已经在报告里提了，也就是世界碰撞。但你们这个世界情况有些过于夸张，发生这种级别的世界碰撞概率无限接近于零。
所以我感觉你们情况应该是某种我没见过的自然现象。”
理查的话很诚恳，这艾弗里心中微微有些失落，他本以为理查之前是在是待价而沽，没想到理查压根就没有藏着掖着。这让他失望的同时，心中也微微有些放松。
诚实是个可贵的品质。
“看来我们真是万中无一的‘天选世界’啊。”艾弗里笑道。俏皮话说完，他话锋一转，将话题重新引回了理查身上。
“阁下能在我们这个世界停留多久？”
理查笑了笑，眼中的目光陡然变得犀利起来。      “这个得看二位的意思。如果世界守护者不愿意我们多待，那我们也只能离开。”
“如果他们愿意呢？”艾弗里微笑着看向理查，眼中的目光同样的犀利。
“我们并非什么排外主义者，我们非常乐意交一个不给我们找麻烦的旅者朋友。如果日后我们能将这个世界的事情解决，说不定还能去找二位。”
“那我们或许可以待的久一些。”理查笑道，“作为旅者，我们对于各个世界的奇特风景，地理现象都充满了好奇。
这个世界的入侵现象，绝对是值得我记录下来，并永久传承下去。”
艾弗里哈哈一笑：“那看来我们的专家组要来一位重量级人物了。”
艾弗里走到理查身边，伸出了左手攥成拳头。在这个世界待了一个月的理查，知道这种姿势的意思是合作达成。
两人在刚才的对话中已经达成了条件。
艾弗里需要理查二人不给他找麻烦，而理查表示没有问题，并且还愿意帮助他们研究入侵现象。
当然，这只是一个初期的合作。
入侵灾难已经越发的失控，灾厄之蛇的出现便是一个象征。世界之间的隔阂正在逐渐消息，日后世界之主级别的生物进入这个世界会更加常见。
理查这种能够轻易处理四级生物的战斗力，控制局绝对会想方设法利用上。更为深入的合作日后绝对会有。
合作达成，理查和艾弗里稍微闲聊了几句。理查说了说他在其他世界的见闻，其他世界种种不可思议的景象让艾弗里这个控制局局长都闪过了一丝心动。
控制局已经建立千余年了，他这个局长也做了千余年了。如果没有合适的人选，他还会一直干下去。
这个掌握巨大权力的位子，对于艾弗里来说几乎就是牢笼。
当然，心动只有一瞬间。能来到五级的生物，每一个都是意志坚定，心如磐石的人物。他们有自己的信条与信念，外物的诱惑绝对动摇不了他们的内心。
即使是灵魂迷境，也要将他们的记忆全部隐去，外加心智干扰才能动摇其内心。
会面结束，宾主尽欢。
格里戈率先离开，他的工作要比艾弗里重要的多，也繁忙的多。而艾弗里则和理查探讨起了宗教，在会面开始前，他看的文件便是关于理查一个月就统一整个城市的宗教这件事的资料。
对于邪教问题，艾弗里一直是想管但又管不了。
因为导致邪教出现的原因并非什么人为因素，其根源来自于四目人的社会。入侵灾难如此的不可预测，即使一些控制局专员都会心生恐惧，更不用说意志不坚定的平民了。
所以艾弗里想学习一下理查的经验，日后等理查离开了他也好继续用宗教稳定民间。
但就在两人谈话之际，一道剧烈的空间震荡，引起了他们的注意——因为那震荡的位置距离他们很近！
控制局外，一个漆黑的空间裂隙在空中展开，看起来如同一只黑洞洞的眼睛。但很快，眼睛便从黑洞洞的一片，变成一片异域景象。
透过空间裂隙，地面上的控制局专员可以看到一个勃勃生机，万物竞发的草原，而一只好似山岳一般巨象，正在朝着洞口飞速奔来……不对！
有行动专员眼睛好使，他能看到那巨像并非自己奔来，而是被什么东西引过来了的。
“艾弗里，听说你来了一位贵客。”
宏大的声音不知从何处传来，瞬间席卷了整个控制局大楼。艾弗里和理查同时出现在楼外，理查有些眼热的看着裂隙中那只不断靠近的巨象，而艾弗里则脸色涨的深蓝，看起来十分的愤怒。
理查拿出均衡之手轻轻一挥，下一瞬，一道无形的能量波便进入帷幕之下，朝着周围扩散开来。
即使成了世界之主，维度长程能量波也依旧不算是落后的巫术。反而因为理查实力的加深，能量波能够进入帷幕更为深层，探查起来更为无声无息。
“艾弗里，这个装神弄鬼的家伙是谁？”
“一个叛徒。”艾弗里有些咬牙切齿道。
说着，他的眼中爆发出宝石一样的蓝光，身体随之膨胀了十几米高。恐怖的威压甚至让地面的控制局专员都昏倒在地。他眼中蓝光对着周围不断扫视，试图找出声音的来源。
“叛徒？这称呼可真难听。”
那声音并没有因为艾弗里的变化而改变，正相反，他甚至还有心思给理查来一个自我介绍。
“自我介绍一下，鄙人名叫斯塔辛，曾是控制局的副局长，也是入侵学这门学科的创始人。后来因为理念不合，我从控制局离开，和一群志同道合的同志建立了现在的融合党。”

第656章 往日秘辛
“哦？这戏码有些俗套啊。”理查站在空中，不咸不淡的评价道。
在能量波的探查下，周围数十公里的土地在他眼中纤毫毕现。忽然，他不露声色的看了眼东边，在东方距离他十公里外的天空，一个看起来十分健壮的四目人正躲在帷幕后面，洋洋得意的看着艾弗里和理查。
理查脸上露出一丝讥讽的微笑。
“以为躲在深层帷幕后面就看不到你了？”
帷幕之外的世界会以投影的形式，出现在帷幕之间的夹层。同样浅层夹层的东西，也会以投影的形式出现在更深层次的夹层。
和理查的侦察巫术相比，这个自称斯塔辛的四目人，所在的位置还是太浅了。
不过理查并没有告诉艾弗里他已经找到了斯塔辛的位置，格里戈的出现让理查收编控制局的计划出现了一些变动。在想办法解决格里戈之前，必须得有人吸引控制局的注意。
当然，这也有一部分，理查想听听这两个人之间有什么恩怨情仇的成分在里面。
“别听混战东西胡说，他已经疯了。”
艾弗里不断扫视周围，想要找出斯塔辛的真身所在。但他的目光还是太浅，远远看不到斯塔辛所在的夹层。
“疯了？老朋友，我再疯能有你疯。我到现在都不知道，你是怎么忍心看着四目人走向灭亡的！”
斯塔辛声音变得愤怒，就好像火山喷发一般。如此大的情绪转变，让理查感觉艾弗里说的可能不仅仅是嘲讽。
“世界融合是不可避免的！你和格里戈那种头疼医头，脚疼医脚的拖延办法改变不了这个事实。这就像是温水煮青蛙，你们那些看似高尚的拯救，实际上是在消耗四目人未来生存的底蕴！”
“还是这套歪理邪说，斯塔辛，你们组织还是没有钱给你请精神科的医生吗？”
斯塔辛这套说辞，艾弗里显然听过了很多遍，以至于他都不屑于辩驳，只是专注的寻找斯塔辛在哪。
“讲真的，其实他这个方案挺不错的。”理查突然开口道，“融合不可避免的话，那必然要做好融合之后的准备。”
“我的朋友，别被他骗了。”艾弗里看着理查回道，“融合不可避免是他自己的说辞，我们到现在也没有找到实际的证据。而且正是因为这个混账到处乱扔空间震弹，才导致入侵灾难在两百年间就加速到这个地步。
而且即使融合不可避免，提前融合也绝非什么好事情。那些灾厄之兽，绝非我们现在实力能够抗衡的。”
“艾弗里，这话你自己信吗？”斯塔辛言语讥讽道，“虽然我觉得格里戈就是个呆子，但他的实力你不清楚？若非当年他突破瓶颈，大灾变压根就不会出现，他一个人就能把那些灾厄之兽全杀了！”
“然后被不断复活的灾厄之兽耗死？”
“嗯？”
理查一惊，猛地看向肩头的乌利塞斯，乌利塞斯也近乎同时的看向他。
他们都在对方的眼中也是一片震惊。
复活？还不断复活？
还是土著吗？
作为一个巫师，理查不说见多识广，但各种奇闻异事他多少也知道一些。在巫师征服其他位面的时候，确实有时候会遇到会复活的世界之主。但这个复活往往都十分的粗陋，并且具备很大的限制。
不断复活还能耗死一个疑似六级生物这种事情，是绝对不可能出现的。
“真是越来越有意思了。”理查喃喃自语道。
这个世界的情况要比他想象的还要复杂。
双方嘴炮间，空间裂隙中那头小山般的巨象已经靠近了裂隙。
这是一头肩高超过五百米的巨大生物，四根巨大的獠牙自它庞大的头颅下伸出，带着玉石一般的光泽。它皮肤有些苍白，行动间，一道道青色的魔纹自皮下隐隐浮现。
这些魔纹在招引风元素，巨量的风元素如同一只只无形的手一般托举着巨象，让这只庞大大物在行动间竟如同寻常大象一般轻盈。
“五级生物，体质进化，真是不可多得宝贝。”
理查深吸一口气，眼中满是看到宝物的兴奋。而在一旁艾弗里看向理查，脸上闪过一丝惊愕。
“朋友，你说什么？”
四级和五级之间的差距可谓是天堑，更不用说眼前这只魔象五级生物间绝不算弱。在它冲锋间，即使是他心中生出了一丝颤抖。
但这个异域的世界之主，却没有丝毫的慌张，反倒还有些跃跃欲试。
难道他们的分身很不值钱？还是……
砰!
天空的裂隙在巨象的冲击下猛然扩大，小山一般的魔象带着横推天地的姿态，朝着空中的理查和艾弗里飞速奔来。
“哼——”
随着一声低沉的出气声，魔象的象鼻中猛然喷射出一道飓风。足以撕裂空间的风刃，如同雨点一般飞向空中的二人一鸟。
“真是奇妙的世界。”      理查平静的撑起魔力屏障，这风暴看起来唬人，但这些风刃的威力不过一两万能级，用来清理杂兵好用，但对付世界之主就乏善可陈了。
“竟然能孕育出如此多世界之主级魔兽，还是不同种族的。”
寻常的世界中，魔兽这种东西要么成为图腾，作为世界守护者占据神灵的位置。要么就是寻常的野兽，被当地土著随意猎杀的存在。
理查并未在这只魔象身上察觉到信仰之力的痕迹，那也就意味着这头魔象并非某个智慧族群的图腾。而这种现象只有一种解释，那就是这头魔象所在的世界中并不存在智慧族群。
结合之前见到的灾厄大蛇，以及大灾变的信息，理查觉得这些兽群很大可能都来自一个世界。
“哈哈哈，三位我这个见面礼还不错吧？希望你们能喜欢。”
瞧见魔象攻击，斯塔辛脸上有些得意的大笑了起来。理查有些不屑的瞥了眼他的位置，随即看向眼前的魔象。
“乌利塞斯，这只魔象你觉得如何？”
“嘎，不知道，不过他的肉质……”
“停，谁问你这个了。我问你你在这头魔象身上察觉到什么不对没？”
理查看着魔象，安放在他左眼的破妄之目，眼珠犹如万花筒一样变换。变换之间，魔象的身体也逐渐变化，最终变成了一大片纯粹的规则。
在这些繁复到令人看一眼就昏厥的规则之中，理查看到了一条如同锁链的规则。
那规则从魔象的身上一直延伸到空间裂隙，直到进入另一个世界。
“基于某条特殊规则诞生的世界之主？有意思，这可太有意思了。”
理查大笑着挥动法杖，均衡之手的杖头顿时亮起了太阳般璀璨的光芒。察觉到光芒中蕴含的可怕力量，艾弗里猛地看向理查。
下一刻，光芒爆发。
高达二十万能级太阳之视如同长枪一般贯穿天穹，也顺带贯穿了魔象的身体。
这种魔兽世界之主比土著世界之主还要好对付，缺乏族群的智慧，这些生物战斗还局限在基础素质以及天赋能力的对抗。这虽然让他们在体质进化上走的很远，但进化所带来的提升他们却只能开发出十之一二。
并且因为缺乏多样化的手段，一旦他们遇上巫师这种能力花哨的种族，他们便会如同陷入泥沼一般，一点点的坠入死亡的深渊。
“吼——”
魔象吃痛，爆发出恐怖的嘶吼。吼声在空气中化作一道道冲击波，瞬间将方圆数公里的民居建筑震塌。这一声吼叫足以让那些实力低于三级四目人内脏破碎，若非艾弗里及时护住这附近的控制局成员，这一声吼就足以让安德森成为光杆司令。
冲击波中，理查面不改色。他手中的均衡之手再次挥动，空气中浮现出一个个结构复杂的能量晶体。而这些能量晶体悬浮在空中，组成了一个同样复杂的结构。
魔力的丝线将它们串联在一起，但没等巫术成型，正要反击的魔象便掉头就跑。
魔兽虽然在很多地方弱于智慧种族，但它们在直觉方面绝对要强过绝大部分智慧种族。
魔象在晶体结构中，察觉到一股足以致命的威胁。
“唉，没有规则之体，用巫术都这么麻烦。”
看着逃跑的魔象，理查有些无奈的摇了摇头。他现在只是分身，虽然分身也能使用巫术，但想要如同本体那般顺畅的使用高阶巫术显然是不可能的，更不用说他现在用的还是十环巫术。
但即使魔象逃跑，理查也并未将巫术解除。下一刻，魔象周围的空间中便伸出了两只黑炎化作的鸦爪，抓住了它的两条后腿。
察觉到阻力，魔象低吼一声，身上猛然传出剧烈的能量波动。下一刻，无数风刃如同绞肉机一般将两只鸦爪切碎成漫天的黑炎。但下一秒，漫天的黑炎如同有了生命一般攀附到了魔象身上。
黑炎魔象身如同吸血的荆棘一般，不断燃烧魔象身上的力量。如果是往日，魔象还会应付这种手段。但现在，它只想着尽快远离理查。
漆黑的火焰熊熊燃烧，魔象如同地狱冲出梦魇一般，头也不回冲回了原来的世界。
“可惜，还是让跑了。”
在理查无奈的声音中，即将完成的巫术停滞了下来。复杂的晶体结构开始缓缓消散，其中充盈的海量能量要么进入理查身体，要么消散在空中。
但即使如此，缓缓飘落的雪花也足以震撼在场的所有人。
“那是什么？”
艾弗里看着那缓缓消散的结构，有些胆战心惊的想道。
不光魔象在巫术上感受到了致命的威胁，在场的其他两个世界之主也感受到了致命的威胁。
在那个结构身上，他们感受到一股仿佛世界终结的寒冷。

第657章 神秘的入侵灾难
“这个家伙到底什么来头！”
斯塔辛看着散去巫术的理查，眼神有些惊恐。
那头魔象即使是他，也最多能和其打个平手。而这个看起来有些残疾的家伙，竟然能以四级实力将其吓走！
这简直不可思议。
情报上说的四级隐修士属于完全错估了实力。
忽然，斯塔辛感觉背后一凉，像是被什么可怕的生物盯上了一样。他定睛一看，只见理查深深的看了他一眼，脸上还带着一丝意味深长的微笑。
斯塔辛心中一震。
“他发现了我了？”
但下一刻，理查便挪开了眼睛，有些遗憾对艾弗里说道：“可惜让他跑了，这个魔兽如果捉住，研究意义还是很大的。”
艾弗里闻言连忙回道：“没事，没事，这种灾厄之兽能够惊走就已经是天大的好事。”
说完，艾弗里又试探性的问了一句。
“朋友，你真的没有见过类似的情况吗？你面对这东西简直神勇无比啊。”
面对那魔象的冲锋，即使同为五级，艾弗里心中也些微微发颤。很少有人能面对一座山峰朝着自己冲锋，还能无动于衷，心如止水。
理查大笑着回道：“哈哈，艾弗里局长，你在文职的位子上待得太久了。那头魔象虽然看起来凶猛无比，但实际上也就是一头实力强一些的魔兽而已。
我们或许在身体和野兽无法相比，但我们比他们更加聪明。稍微用一些手段，这些魔兽就会败在我们脚下。”
理查的从容让艾弗里有些惊叹，这份从容他只在格里戈身上见过。过去他以为这份从容来自于格里戈那超绝的实力，但就现在来看，这份从容或许和实力无关，而是来自于一颗强大的内心。
“朋友，你的建议我收下了。”艾弗里对着理查郑重道。
忽然，艾弗里注意到，一直在理查肩头的黑鸦消失不见了。虽然刚才阻击魔象的手段，肯定是那只黑鸦做的。但现在魔象已经驱赶走了，这黑鸦怎么还没有回来？
注意到艾弗里的目光，理查神秘一笑，微微摇了摇头。而瞧见理查这幅姿态，艾弗里心中立刻就明白黑鸦去哪了。
虚空中，乌利塞斯看着斯塔辛的投影，百无聊赖的打了个哈欠。
斯塔辛潜入的层级比较浅，乌利塞斯很轻易的就绕过其观察，进入更深层的帷幕夹缝中。
“嘎，希望能看到些有用的消息。不然白白耽误我传教。”
……
魔象被驱逐后，空中的空间裂隙很快便被世界愈合。地面上昏倒的控制局专员被一一唤醒，他们看着天空，又看着彼此，丝毫不知道自己刚才已经在地狱边缘走了一遭。
与此同时，城市内奇迹修会教堂也爆发了剧烈的欢呼。
魔象的入侵看起来来势汹汹，但因为灾厄大蛇的缘故，周围的民居一个人平民都没有。这场入侵灾难如果论评级绝对是五级，但其造成的损失，却小的惊人，只有一点点建筑损失。
这种从入侵灾难开始以来从未出现过的稀罕事，让奇迹修会的信众认为这一切都是信仰奇迹之神，伟大贤者的缘故。所以在裂隙消失之后，理查立刻就察觉到自己的虔信徒多了许多，甚至连狂信徒都多了几个。
不过，这些信众貌似也不算错。毕竟这场灾难确实是“伟大贤者”平息的。
艾弗里在魔象入侵后，便很快离开。作为控制局的局长，他每天要处理的事情有很多。不过在临走前，他将一份关于入侵灾难的研究报告交给了理查。
理查的实力他已经看见，理查的态度也足够友善，艾弗里相信控制局关于入侵灾难的研究能让理查有所发现。
控制局L-1基地地下室，理查看着手中的资料，眉头微微皱起。在将资料看完之后，他将资料整理好放到身旁的桌子上，目光凝视着前方，陷入了深深的思考当中。
根据资料显示，理查之前做出的判断并不错误，甚至有些保守。按照控制局的资料显示，这个世界和至少不下十个规则环境迥异的世界发生过接触。
之所以是至少，是因为只有十个世界和控制局产生了实质性交汇，也就是存在相互交融的土地。或许还有更多的世界，并未与这个世界进行实质性的交汇。
“难道真的是多世界世界碰撞？”
星界之大，出现十个世界与一个世界产生世界碰撞的记录虽然很小，但并不是零。说不定他这次就碰到了一个超级罕见的时空现象。
但理查的直觉告诉他，这个事情绝没有那么简单。
他将资料重新打开，从中找出了关于大灾变的那几页。
大灾变在四目人的历史中占据了举足轻重的地位，这场灾难来的是如此的猝不及防，以至于当时的四目人世界世界守护者，来不及做准备就被突然出现的灾厄兽群撕碎，连带着整个四目人社会一同进入了历史的垃圾堆。
而现在艾弗里、格里戈，乃至已经叛变的斯塔辛，在大灾变前都是隐修士，而且都是早已不问世事多年的那种。
这也使得他们躲过了大灾变初期带来的毁灭。
大灾变之后，他们这些隐修士出山重建了四目人社会，并通过发掘遗迹创造了现在的四目人社会。
这么多年来，他们一直在探寻大灾变突然发生的原因。虽然到现在他们还没有探明白，但有一点是可以确定的——那就是在过去的岁月中，现在意义上的入侵灾难其实并不存在。
有的仅仅是一些奇特生物的误入。      并且这些生物大部分都十分的友好，只有一部分生物表现出了攻击性。
理查将资料拿了起来，并将其掀到了关于灾厄群兽研究的那一页。
根据控制局的研究，这些灾厄群兽都具备复活的能力。在过去，控制局曾经数次击杀相同的灾厄之兽，但他们每一次都会复活，并且还会保留之前战斗的记忆。
但控制局这用事实证明的研究，却和理查的常识相违背。
复活这种逆天的手段，无论是巫师还是诸神，亦或者深渊恶魔，都是一种代价极高，风险极大的手段。而且复活之后的生物，必然会有一些损失。
有的是精神力永久下降，有的则是灵魂重伤，亦或者需要重新制作躯体等等。
至少在理查的所有见闻中，没有一种方法可以让巫师实力无损耗的复活。更不用说多次完美复活了。
这段记录中还有一个值得关注的点。
那就是除了灾厄群兽之外的入侵者，都是可以正常击杀的。即使能复活，其实力也会下降一大截。而根据格里戈的观察，这些复活过来的非灾厄群兽生物，在复活之后身上都会出现明显的血肉化特征。
无论是元素生物，还是亡灵生物，在重新复活之后，身上都会出现与之不相匹配的血肉化。
这让理查不得不思考其背后的含义。
“不行，终究得手底下见真章。光靠思考绝对找不出问题的答案。”
理查摇了摇头，随手打开秘境裂隙。但下一刻，他的眉头就皱了起来。
“嗯？”
在他的感知中，似乎有什么力量阻断了他和秘境的联系。以至于本该通往秘境的裂隙，却通往了帷幕夹缝。
理查继续尝试打开，但依旧是不行。
“难道和这个世界特殊情况有关？”
理查从未见过这种情况，只能通过变量，来猜测这种现象的可能。
理查脸上露出一丝兴奋的笑容：“这个世界真是越来越有意思了。”
这具身体是分身，所以他此刻并没有任何担心，只有对于知识的渴望。
一步踏出，理查的身子出现在了安德森的办公室。
看着突然出现的理查，安德森猛地一惊。
“理查阁下，您怎么来了。”
理查直截了当的问道：“你们控制局有没有那种非常大的隐秘场地。”
“非常大的隐秘场地？”
安德森被这个要求弄得有些摸不到头脑，非常大和隐秘不是冲突的元素吗？不过理查现在已经和局长达成了合作，理论上来说，理查现在甚至可以说是他的上司。
上司的要求只要不违反原则与纪律，再荒唐他们都得做。
思考了一会，安德森忽然眼前一亮。
“理查阁下，我还真知道一个符合您要求的地方。距离咱们这一百多公里有个月朗山，那里有一个废弃很久的矿脉。这个矿脉在开采的过程中，发现过一个巨大的天然溶洞。这个溶洞是大灾变前某个部落的祭祀地点，生活着一些异类生物。我们在处理之后，封存了这个溶洞。
不知道能不能满足您的需要。”
理查微微点头，本地有人就是好办事。
“给我标注一下，其他事情你就无需操心了。”
安德森让秘书找来了一张当地的地图，用红笔在矿道的位置打了个记号。
理查看了眼地图，对应了一下自己的位置。对着安德森微微一笑后，身子便消失在了办公室。
……
月朗山是一座小山，最高高度不过五百米。在山脚，理查看到了一个废弃的镇子。从连同镇子的铁轨与索道来看，这应该就是当年开采矿脉留下的矿工小镇。
确认没找错地方，理查直接放开精神力，寻找安德森所说的溶洞。不久，他便在山腹中找到了一个被封住入口的溶洞。
溶洞面积很大，放下几个标准足球场绰绰有余。虽然将整条灾厄大蛇放进去可能空间有些不太够，但作为研究场地已经足够了。
不过在这之前，他得先把这个溶洞加固一下。

第658章 兽原
虽然理查对于实验室的需求并不高，但眼下这个溶洞的条件属实有些糟糕了。
林立的钟乳石，不断滴落的水珠，角落里生长的蘑菇与苔藓，外加空气中弥漫的细小孢子，这些东西对于一个实验室来说有些过于糟糕了。
澎湃的精神力从理查体内涌出，转瞬间便将整个溶洞覆盖。在精神力的探查下，溶洞洞壁中那些错综复杂的侵蚀路径，细小的缝隙全都一览无余。
“还行，整体结构挺稳定的。”
理查从口袋中拿出均衡之手，将杖尾插进了脚下的石头。。
下一刻，如同菟丝子一样的魔力线路以均衡之手为中心，潮水一般朝着周围蔓延。而在这些“魔力枝干”上，一枚枚符文犹如果实一般，缓缓的铭刻在石壁之上。
不久，魔力线路将整个溶洞全部覆盖，符文随之覆盖了整个溶洞。
理查微微弹指，一道能力足有一千的火球从他指尖飞出，流星一般撞在了洞壁上。
轰！
火焰四散。
待到火焰消失，火球炸开的地方完好无损，仅仅只有几枚符文略有暗淡。
“还行，这么长时间没动手，手艺没有退步。”
理查有些自得的笑了笑，随后轻轻打了个响指。
下一瞬，无形的风元素被魔力所招引。云集的风元素如同群鸟一般在空中飞舞，须臾间便将那些林立的钟乳石柱切的粉碎。连带着角落生长的苔藓、真菌，也一并被卷飞到了空中。
理查一挥手，风元素们便聚集在一起，化作一股飓风，带着石头切碎的钟乳石一起飞出了溶洞。
看着平整的地面和洞顶，理查满意的点了点头。
“这样就顺眼多了。”
实验室整理完毕，理查再次打了个响指。
这一次，一个复杂的魔法阵在空中展开，化作了一个漆黑的洞口。理查将手伸进洞内，不一会，便抓着一个蛇头收了回来。
理查的封印空间没有能量，而且这个空间还会不断抽取被封印者的能量维持自己的运转。被封印进去的灾厄大蛇本就重伤，经过封印空间这么一抽，差点没死在封印空间中。
即使现在理查打开了封印，它一时间也难以爬出封印，弄得理查还要亲自拉它出来。
但看着眼前的巨大蛇头，理查有些不满意的摇了摇头。
“不行，还是太大了。”
灾厄大蛇的蛇头足有三层小楼那么高，这么大个东西，研究起来舒适有些不方便。
理查拍了拍大蛇的脑袋，用精神讯息说道：“素材，变小点。不变小点，我就只能将你切碎了。”
大蛇眼睛微睁，巨大的蛇信子轻轻吐出。
“食粮，你终将被吾等吞噬。”
“嗯？”
理查眉头微蹙，手中的均衡之手中酝酿着可怕的能量波动。
“研究素材，我再说一遍。变小一点，否则我就把你切碎。如果你觉得死亡可以复活，就觉得死亡无所谓。那你可以试试，能不能在我手中彻底死亡。”
说话间，理查身上森然的煞气，几乎让溶洞的温度都下降了到了冰点。
理查是个温和的巫师，但这并不意味着理查是个软弱的巫师。正相反，在掌握生命规则之后，理查可以轻易的让一个血肉生物求生不能，求死不得。
理查不这么做，仅仅是为这种行为很无趣。但如果现实需要这种手段，那他也不介意这么做
大蛇吐了吐信子，黄金一样的眼眸中闪过一丝不屑。
理查面无表情的挥动法杖，下一刻，大蛇体内的生命能量瞬间开始暴动。
此刻，已经被伤势和能量抽取弄得只剩下半条命的大蛇，已经无力反抗理查的权能。在生命能量的暴动下，大蛇的每一个细胞都在不断跳动。这种跳动所带来的极致痛苦，如同洪水一般涌入大蛇的思维器官。
但令人奇怪的是，灾厄大蛇并没有什么反应。
理查看着这一幕，眉头几乎凝成了一团。大蛇身上不断痉挛抽搐的肌肉，证明他的生命能量暴动是有效的。但大蛇这好似清风拂面的反应，属实让他始料未及。
“没有痛觉？不应该啊。”
理查再次挥动法杖，这一次是精神上攻击。海潮一般的精神力侵入了灾厄大蛇的灵魂，但面对灵魂撕裂的痛苦，大蛇依旧没有什么反应。
它那黄金一样的竖瞳，就那么平静的看着理查。
好像在说，就这？就这？
“好吧，我确实低估你了。”
理查面色阴沉的看着大蛇，随即一把将右手捅进腹中，从中取出了一个水晶一样的东西。
在水晶的中央，一朵金色的火苗正在不断燃烧。
“这东西本来是我阴人用的，但你既然那么不给面子，那给你用也不算亏。”
水晶逐渐消散，封存的金色火焰开始与世界产生交互。在火焰和空气接触的一瞬间，灾厄大蛇的瞳孔猛然一缩，整个身子下意识的向后缩去。
野兽的直觉告诉它，这玩意真的能杀了它。
理查脸上带着阴笑，“怎么缩回去了？你刚才不是死猪不怕开水烫吗？”说着，他猛地一抓，一只魔力大手将灾厄大蛇的蛇头猛地攥住，不断朝着奇迹之火靠近。
“继续啊？”
灾厄大蛇看着那火焰身子疯狂的扭动，但连规则权能都无法抗拒的它，怎能挣脱理查全力释放的魔力之手。      终于，大蛇传出了精神讯息。
“停下！停下！我变小就是了！别再近了！”
“呵，现在服软了？”
理查瞪了大蛇一眼，停下魔力之手将火焰再次封存。虽然使用奇迹之火需要燃烧灵魂，但维持奇迹之火只需要能量就够了。经过理查的测试，在奇迹之火大到一定规模前，封印加能量供应足以让奇迹之火维持在一个均衡的状态。
大蛇畏惧的看着奇迹之火，身子如同缩水一般缓缓收缩，最终化作了一条不过几十米长的大蛇。
对比之前数百米长巨大身形，这个尺寸研究起来就方便多了。
但在研究之前，理查觉得还是先询问一下比较好。
“素材，我有几个问题需要问你，你最好如实回答。”
大蛇吐了吐信子，眼中恐惧逐渐消失。
“食粮，你做的一切都是无用功。你注定要被吾等吞噬。”
“是吗？”理查面无表情道，“那在这之前，你先毁灭如何？”
大蛇吐出的信子猛地一僵，回道：“食粮，你要问什么？”
“你们能复活对吧。”
“是。”
“你们复活需要做哪些准备？解释一下你们复活的原理。”
“……我不懂你的意思。复活无需准备，只要在兽原之外死亡的兽王，都会在兽原内部复活。”
“无需准备？”理查微微一愣，脸上闪过一丝惊愕。
“竟然真的是特殊规则！那你们对于这个世界的入侵是怎么回事？”
“捕食。”
“捕食？”
理查再次一愣，他能感觉出来，眼前这只大蛇并没有说谎。
“你们的世界没有食物？”
“兽原有食物和我们来这些地方捕食有什么关系？”
“……没毛病。”
在这些魔兽眼中，成群的四目人和成群的野兽并没有什么区别。既然来到四目人世界了，那顺带吃点，调节一下口味倒也正常。
“那你们见过其他种族的世界之主吗？比如死灵生物，元素生物之类的。”
“听说过，但我并未见过。”
“听说过？”理查知道重要的信息来了，连忙问道，“你听说过什么？”
“我曾经听别的兽王说过，说有些奇怪的生物有时候会进入我们的世界。”
“进入你们的世界？你们没有发生过战争吗？”
“战争？好奇怪的事情。”
虽然精神讯息能够将词汇转化成意思直接让对方理解，但这种理解仅仅是知晓意思，面对那些从未听说过的概念时，生物同样会感觉疑惑。
一个从不睡觉的种族无法理解睡眠，没有血肉的元素生物，也很难理解血肉到底是什么东西。
“行了，我知道了。”
理查揉了揉眉头，心中隐隐有了个猜测。一个可以产生复数的世界之主级别魔兽，经常有其他世界的生物进入，却从未发生过战争的世界。
“难道和这个世界发生碰撞的是个大型世界？”
就目前的情况来看，大型世界是最可能的解释。一个大型世界内部出现区域性的元素极化是很正常的事情，比如巫师世界的极北之地就可以看作水元素偏衡的区域。
一个正常的大型世界，在这种元素偏衡区域产生元素领主并非什么罕见的事情。
事实上，在启蒙时期，巫师世界一度出现过元素生物的族群。
而大型世界足够广大区域，也足以诞生世界之主级别的死灵。诞生世界之主级别的死灵，对于寻常的微型世界，小型世界来说，或许很难满足条件。但对于一个大型世界来说，诞生世界之主级别的死灵的条件并不苛刻。
“现在唯一的问题是，那些带着不同规则的世界交汇是从哪来的？而我打不开通往秘境的通道，又是因为什么？”
根据控制局的调查，那些发生世界交汇的地区，确实存在迥异的规则。难不成这个名叫“兽原”世界，世界内部的规则还存在差异？
“真是越来越有意思了。”
理查脸上带着兴奋的笑容，无法解释的问题并未引起他的沮丧，正相反，他此刻斗志昂扬。
作为一个巫师，探索未知是他的本能。
忽然，他看向身边的灾厄大蛇，脸上的笑意让大蛇有些不寒而栗。
“桀桀桀，问题结束，接下来是解密环节。让我看看，你的身躯里面到底藏了什么秘密。”

第659章 半虚幻生物
作为一个自然进化的四级生物，灾厄大蛇身体结构十分神奇。
它体内的能量循环可以分为数千个小的能量循环，这些小的能量循环通过大蛇的脊椎骨进行连接，彼此之间相互独立，均匀的分布在灾厄大蛇的身上，如同一个个环节一般。
这种能量循环结构理查从未见过。
在经过模拟研究后，他发现，这种结构是一种十分高效的储能循环。按照大蛇自己的说法，只要它吃饱，即使一万年不摄入外在能量，它也能正常活动。
除了能量循环外，大蛇的鳞片，以及脊椎骨的成分结构，也让理查学到了不少东西。大蛇的鳞片成分可以优化理查自己的骨鳞，而它的脊椎骨结构更是让他从未见过的结构。
但，这些东西都不是理查此次研究的主要成果。和他的主要成果相比，这些东西可以说是不值一提。
距离研究开始两个月后。
“不可思议，真是太不可思议了。”
理查看着眼前的大蛇血肉，左眼的破妄之目眼珠不断变换。
在理查的视野中，大蛇血肉逐渐褪去血肉的外表，展露出其更深层的秘密。在看穿四元素规则的烟雾弹后，他看到了一条规则。
一条理查在其他任何血肉生物身上都没有看到过的规则。
而按照理查的经验，能在这个层级观察到规则的生物，只有虚幻维度的虚幻生物。所观察到的规则，也是维持它们存在的虚幻规则。
但理查可以确定，他身旁的灾厄大蛇绝非什么虚幻维度生物。
他是实打实的物质界生物。
“难道说，这个世界上还存在有半虚幻生物？”理查看着眼前的大蛇血肉，喃喃自语道。
忽然，理查感觉脸上一凉。他伸手一摸，不知何时他的左眼竟然开始流起了血。
理查无奈的摇了摇头，将停止往破妄之目中输入能量。
“唉，这东西好是好，就是不经用。”
破妄之目虽然能够看破帷幕，但在使用一段时间后，便会出现类似于过载的情况。而且这和使用者的实力无关，理查在五环大巫师时能够使用的时间，并不比他在四环的时候多。
不过，理查并非贪心不足之人。能看破帷幕就已经让他十分满意了。
重新将目光看向那块平平无奇的血肉，理查只感觉看到了一个巨大的宝藏。如果他的想法是正确的，那体质进化将进入到全新的阶段。
大蛇能够无损复活，肯定和这条规则有关。如果他能参透其中的奥秘，那他是不是也能做到无损复活，乃至更多看起来不可思议的事情？
理查不知道，所以他满怀期待。
在他身旁，灾厄大蛇看着理查对着自己的一块血肉满脸兴奋，只感觉这个生物真是怪异。
一块肉而已，就是再香，也不至于兴奋成那样吧？
思维稍微发散一下，灾厄大蛇很快便根据自己的见识，得出了一个结论。
唉，可怜的家伙，之前多半没吃过什么好东西。
理查将那块血肉封印，以确保其内部的细胞保持活性。随后他看向一边的灾厄大蛇。
经过这些天的研究，理查对这条大蛇的认识甚至超过了它自己。毫不客气的说，这条大蛇简直浑身是宝。
它那优秀的储能循环，以及结实到可以硬抗五万能级塑能法术的身体结构，只要稍加学习，就是一个完美的炮台。而它的鳞片，以及脊椎骨都是非常好的炼金材料——前者稍加附魔，其防御能力就堪比精金，后者的导魔能力直接和秘银近乎一样。
它的血肉蕴含大量的进化物质，少量服用就可以增进体质。其血液中提取抗衰老物质，更是能让生物在不进行任何改造的情况下延长寿命。
这对于体质进化的生物来说堪称神药。
除此之外，还有一些零零散散的东西，这些东西虽然没有前几样好用，但却可以作为提炼前几样的副产物。
这么一个宝贝，他怎么也得利用起来。
但现在最大的问题是，他怎么平稳的利用这个大蛇。
如果要保持大蛇的材料素质，理查就不能对其身体进行封印。灾厄大蛇并非星河蜉蝣，其血肉、鳞片看似简单，但这些东西都是需要大蛇一整个身子作为基础，才能诞生的东西。
对待蜉蝣之心的方案在大蛇身上并不适用。
但靠着命运契约这种手段，又不可能让大蛇安稳的听话——
虽然灾厄大蛇对于死亡十分畏惧，但那是还没有到份上。如果被理查当作工业原料一般扒皮抽骨，是个生物都会选择死亡。
和永恒的折磨比起来，死亡实在是有些微不足道。
而且，以他现在的封印术水平，即使他将大蛇的躯体和灵魂分开，也不足以阻止大蛇的灵魂自杀。而灵魂一死，大蛇的肉体便会因为那条特殊规则消失不见。
即使理查能靠封印术暂时保留，也绝不可能作为工业原料使用。      “唉，还是太贪心了。”
理查微微叹息一声，他明明已经在灾厄大蛇身上得到了足够的收获。现在却还在贪心不足的想着如何利用它的躯体。
灾厄大蛇不知道此刻理查的想法，如果它知道，它此刻绝对会选择自杀。
死亡虽然难受，但也比日后作为兽矿被人开采好。
想了半天，理查还是没想到出来解决办法。只能暂且给灾厄大蛇弄点吃的，将其重新扔回了封印中。
之所以给吃的，主要是害怕灾厄大蛇被封印给抽死。
灾厄大蛇对于理查的处理也没有什么反应，或者说，它能做的只有自杀这一个选项。如果不自杀，它就什么都做不了。
在进入封印前，灾厄大蛇看着理查问道：“巫师，我能感觉到，你和那些蓝色的食粮并不一样。我很好奇，你到底打算做什么？把我当作牲畜一样养着？”
理查沉默了一瞬，平静的开口道：“……谁知道呢。说不定过个几十年我就把你放了。”
……
大雨，瓢泼大雨。
阴森的树林中，巴尔有些慌不择路的在林中奔跑。在他身后，一头凶恶的怪物正在追逐他。
雷光乍现，雷鸣轰响。
突然，一个脚滑，巴尔趴倒在了地上。他挣扎的想要站起身子，但那头怪物已经扑到了他的身上，那锋锐的爪牙如同剃刀一般撕开了他的胸膛和脖颈……
“啊！”
巴尔猛地坐起身子，在反应过来自己是在自己帐篷后，有些恍惚的擦了擦额头的汗水。
“我这是怎么了？怎么一直在做这个鬼梦。”
巴尔从睡袋中爬出，拿着自己的水壶灌了两口清水。在他走出帐篷后，篝火边守夜的人员发现了他。
“巴尔教授，你怎么醒了？”
巴尔摆了摆手：“没什么，做噩梦了而已。”
守夜警卫听见这话，并没有继续追问什么。探险队的人都知道，巴尔教授上次参加探险队遭遇了地质灾害，整个探险队除了他，全被埋在了泥石流中。而他自己也在发生泥石流之后，被一只野兽在林子里撵了许久。
遭遇了这种事情，巴尔只是做些噩梦已经是大心脏中的大心脏了。
夜晚的冷风吹在脸上，让巴尔残存的睡意变得荡然无存。
此刻距离他出院不过在过去了两个星期，他便不顾劝阻的加入了新的探险队。在别人的眼中，这是他为了工作不要命。但只有他自己知道，他是为了解开自己身上的谜团。
虽然医院的资料显示，他因为头部遭受重击，以及重大心理创伤产生了短暂的失忆，所以才记不清那一晚究竟发生了什么。
但他知道，那一晚造成他们小队全军覆没的绝对不是什么地质灾难。
习惯性的从内衬口袋掏出烟盒，但在摸索了一番后，巴尔才反应过来，自己这件衣服的内口袋已经被他用防弹内衬挡住了。
星光下，巴尔的外套里侧粘着一块暗红色的皮革，这块皮革刚刚好将他的心脏位置护住。
这块皮革是他在从一个村民手中收来的东西，那个村民称呼这东西为魔鬼卷轴，专门诱惑人签下契约出卖自己的灵魂。
虽然他确认自己之前从未见过这东西，但在看到这个卷轴的第一眼，他便觉得这玩意非常熟悉。在拿到之后，他不知道出于什么心思，测试了一下这东西坚韧程度。
在发现其能抵挡子弹后，他甚至连上面的污损都没处理，就粘在了自己的衣服内侧。
当时他有种莫名的紧张感，仿佛没有这张皮卷作为内衬，他就要死亡一样。
抽了根烟，退却的睡意重新涌上巴尔的大脑。将烟头熄灭后，他又重新返回了帐篷。
这一次，他睡得十分安稳。
次日清晨，巴尔从困意中醒来。将睡袋收拾好之后，他忽然听到帐篷外传来了一阵吵闹。他走出帐篷一看，只见这前不着村，后不着店的地方，竟然又出现了一支探险队。
从这支探险队的装备来看，他们的配置甚至比巴尔所在的这支队伍还要豪华。
“真是稀奇，在这荒郊野岭还能碰上同路人。”
巴尔揉了揉脸，准备找点清水洗刷一下。但就在此时，他忽然在这支探险队中看到了一个十分眼熟的身影。

第660章 赶路
人群中，安卡丽娜看着发现自己的巴尔，平静和其对视了一眼。
虽然对于遇见巴尔，她也有些惊讶，但也仅限于此。
在理查出现之后，巴尔的价值也就没有了。在经过控制局的洗脑之后，巴尔对于那一夜乃至控制局的记忆都被删除。
对于控制局的技术，安卡丽娜还是十分信任的。如果连一个普通人的记忆都删除不干净，那记忆部的专员全员自杀得了。
“这位小姐，我们之前是不是见过？”
就在安卡丽娜自信满满之际，巴尔朝她走来，有些不太确定的问了一句。
“没有。”安卡丽娜干脆利落的回答道，随后她脸上装出一丝嫌恶，“这种搭讪方式也太老气了。”
“是吗？那可能是我感觉错了。”
巴尔注意到安卡丽娜的表情，心中不由得苦笑一声。
被人当作搭讪的家伙了。
没有纠缠，巴尔被回绝之后便回到了营地。但安卡丽娜的身影一直在他的脑中挥之不去。他的感觉告诉他，他绝对见过这个女人。但这么漂亮的女人，他又怎么会一点记忆都没有呢？
安卡丽娜是那种即使不施粉黛，站在人群中也能被人一眼注意到的绝代佳人。他自认不是个沉迷学问的老学究，这种漂亮的女人他见过绝对会有印象。
“难道是因为上次的失忆？”巴尔心中琢磨道。
稍微洗了把脸，巴尔一边吃东西一边检索自己的记忆。而就在他寻思自己是不是还丢了其他记忆时，这支探险队的领队走了过来。
“巴尔教授，您吃好了没？”
巴尔三两下将手中干粮解决。
“好了，什么事情？”
“没什么。您要是吃好，咱们就出发了。”
“这么着急？”巴尔有些惊讶道。
领队笑着走到巴尔身边，然后小声说道：“教授，这支队伍和我们的目的地差不多。咱们要不走快点，怕是连口汤都喝不上。”
“差不多？”
巴尔微微一惊，他们这次的目的地是一处大灾变前的古代遗迹，其地址是探险队的资助者，花了不知道多少心思才从残存的古代资料中找到的。
正常来讲，他们甚至不会遇到同路，更不用说遇到目的地相同的探险队了。
“你没看错？”巴尔小声道。
领队微微摇头：“没看错，我看到那队人的地图了，那个位置和咱们的位置一模一样。”
“……呼，那咱们赶紧吧。”
巴尔心中闪过一丝焦虑，他有种感觉，自己这趟旅程似乎要发生什么了不得的事情了。
……
“你是说，这队人的目的地和我们一样？”
控制局探险队，安卡丽娜听着下属的汇报，脸上闪过一丝惊愕。
“是的，队长。”下属肯定道，“我看了他们的地图，目的地和我们一模一样。”
安卡丽娜有些头疼的揉了揉左下眼的外眼角，怎么最近的任务没一次顺利的。
“这就有些麻烦了，能找到这支探险队的资助者吗？”
每一支探险队都会有一个金主，负责为探险队提供资金以及物资人脉上的支持。只要能找到资助者，那控制探险队便不是问题。
下属摇了摇头：“找不到。这队人嘴巴很严，套话什么都没套出来。而且这队人的护卫，全都是觉醒者。能请得动这些人的，估计只有隐修会了。”
四目人的世界并不是控制局一家独大，明面上的中央政府掌管着入侵处理局，以及入侵处理军团，在暗地里，也有其他不愿意接受控制局管理的隐修者所创立的隐修会。
这些组织的创始人，基本上都和艾弗里，斯塔辛以及格里戈这几个控制局元老人物有些情谊。所以控制局也默认了这些组织的存在。
只要这些组织不触犯红线，控制局下属的这些基地，也拿这些组织没办法。
“那就不管他们。”安卡丽娜摆了摆手，有些无奈的回道，“隐修会探查遗迹也不是一天两天了，由他们去了。”
克罗山脉的道路很不好走。
在不能飞行的情况下，茂密的灌木与藤蔓，如同一道道围栏一样阻碍着探险队的进入。更不用说，山间弥漫的薄雾，各种凹凸不平的地形，以及随处可见的毒虫。
“呼——呼——教授，你体能可以啊。”
探险队中，巴尔握着登山杖，走起路来健步如飞。
“还行吧。”巴尔对着警卫谦虚笑道，“我身上什么都没带，才勉强跟得上你们。”
在发现控制局的队伍和他们的目的地相同后，巴尔所在的探险队便开始加快行进的速度。巴尔作为教授，在这种情况下自然是轻装上阵，所有的东西全都被警卫背着。
但即使如此，能在山间行动四五个小时，仅仅只是微微出汗。巴尔的身体素质，就已经赶得上大部分警卫了。
警卫听完没有多问什么，只是对着巴尔笑道：“教授，等会去了记得去医院查查，你这体能可不对劲。查查，说不定就源能觉醒了。”
“哈哈，借你吉言。”
巴尔所在的小队对克罗山脉十分的熟悉，连带着他们的地图都比控制局的要详细。
在确定控制局小队的路线后，他们没有选择追赶，而是选择了一条几乎无人知晓的小路。
走这条小路，他们可以比控制局少三分之一的路程。      “停。”
领队的命令让整个探险队停了下来。
他看着手中的地图，又跳到周围的树上仔细观察一下周围的地形。他们现在正处在一个山坳，在他们的正前方，有一座高度在三千米左右的险峰。
而他们要探索的位置，便在这座险峰的背后。
“走这边。”
领队确定了方向，从树上跃下，随即带着队伍朝着山峰走去。
他们近路很简单，那就是横穿这座险峰。
……
“那队人消失了？”
安卡丽娜听着下属的汇报，表情有些惊讶。
“他们有近路？”
“这不清楚，但我们对于克罗山脉的了解确实不算详细。”
安卡丽娜眉头微皱，脚尖一点，身子便飞到了空中。随即她眼中亮起蓝色的微光，周围的景物在她眼中逐渐变得纤毫毕现。
忽然，她的目光停在了队伍的东北方向接近十公里的位置。在那里，她隐隐能看见有些人影在活动。
“看来确实有近路。”
安卡丽娜从天空落下，在地图上打了个记号。随后她将这记号，和他们发现探险队的位置一连线，估算了一下路程。
“笔直前进啊。”
安卡丽娜喃喃自语的用手指在地图上划动，顺着巴尔探险队的线路往前延伸……
“这个地方有什么特殊的吗？”
安卡丽娜的手指停在了地图上一处存在标注的位置，这个标注刚好在巴尔探险队路线延伸的直线上。
“这是地质不稳定的警告表示。前几年这里发生过一场大地震，这座山峰出现了剧烈的山崩。”
“局里没人去查看？”
下属有些无奈道：“队长，咱们是控制局，又不是地质局。这地方又没有闹出过什么事情，咱们的人怎会去看呢。”
“……行吧。”
安卡丽娜有些脸蓝，作为高级行动专员，她平时的任务在情报方面一向十分到位。以至于她习惯性的以过去的目光看待这次任务。
但她这次的任务危险评级仅仅只有三级，和她平时的五级任务相差甚远。之所以派她过来，主要是最近低级专员损失较大，基地人手有些短缺。
“通知队伍加快速度，他们的人员素质不可能比得过咱们。”
“是，队长。”
……
漆黑的裂谷中，一条闪着光亮的“虫子”正在缓缓前进。
经过两天半的赶路，巴尔所在的探险队终于进入了他们的近路——一条因为地震形成的狭小裂隙。
通过这条裂隙，他们可以笔直穿过山峰，进入山峰背后的遗迹。
裂谷的空间有限，不少地方都只能容纳一个人侧身穿过。而且因为地震的缘故，裂谷的结构实际上并不稳定，虽然理论上来说，他们只要不闹出什么动静就不会有事。但只要出现事情，那就是要人命的大事。
如果不是为了赶时间，领队说什么也不会选择这条道路。
“来，好，上！”
随着警卫将最后一名队员拉起，探险队的众人算是有惊无险穿过了裂谷，来到了山峰的背后。
按照地图的指引，他们再往前走个两三公里，就能来到找到地图上所标注的遗迹。
“呼，总算是过来了。”
领队站在巴尔身边，脸上带着些许庆幸。他看着地图上标记的方向，有些感叹的说道：
“这条路我们走过几次，但没想到就在我们几公里外的位置，就有一个古代遗迹。”
“哈哈，有时候就是这样。”巴尔笑着回道，“机遇距离我们有时候仅仅只差一步之遥。”
领队的看了眼天空，虽然裂谷的环境十分漆黑，但实际上现在才下午三点左右。太阳虽然已经朝着天边滑落，但环境依旧算是明亮。
“教授，你体力还支持吗？”领队问道，“咱们这两天的赶路强度有些大，我们这些人无所谓，但你们这些学者可别硬撑着。
洛伦教授已经要人背了，您要不……”
巴尔拍着胸脯说道：“没事，我好得不得了。”
没人注意到，在巴尔说话的时候，他的皮下闪过了一缕蓝光。

第661章 古代遗迹
穿过茂密的丛林，探险队来到了一个隐藏于林与藤蔓和枯枝之下的隐秘入口。
将洞口的杂物搬开，一个厚实的金属大门拦住了探险队的去路。在灯光的照耀下，大门上带着星星点点的蓝色微光。
“这里面掺杂了镧金属。”一个探险队的队员说道。
镧金属是这个世界的一种特殊矿物，其作为材料具备相当不俗的抗魔特性，并且对精神力也拥有相当强的阻碍作用。
这种独特的特性让四目人将其广泛的用在保险箱，金库，以及某些隐秘场所。
即使是在大灾变之前，镧金属制品就遍布了这个世界大大小小的重要场所。
“测一下含量。”领队说道。
一个队员上前，手中拿着一个类似于相机一样的机器。他将机器对准大门，随即打开了开关。
一道紫色的激光从机器中射出，打在了大门上面。
不久，机器后方的显示器上显露了一个数据。
【30%】
“百分之三十？”
看着这个数据，在场的探险队员都发出了惊叹。镧金属虽然广泛应用于各种地方，但镧金属本身并不是什么烂大街的材料。
这种金属在四目人世界只有极少数的矿脉，并且大部分都在大灾变之前就被开采完成。现在四目人使用的镧金属，有相当一部分都来自于大灾变之前废墟的废弃金属回收。
一般情况下，即使是银行金库的镧金属含量也只有百分之十左右。成分超过百分之十五的，只有一些不为人知的绝密的机构才会使用。
比如：控制局。
而眼前这扇大门的镧金属含量竟然来到了百分之三十。即使这其中存在便携式仪器，测量存在误差的情况，但百分之三十再怎么误差，也最多到百分之二十。
二十也是一个极高的数字了。
“这次遇到大东西了。”有队员喃喃自语道。
领队看着仪器的数据，谨慎的又测量了两次，并且测量的还是不同的位置。但得出的结果都一样。
“还是百分之三十……乖乖，这次遗迹有些扎手啊。”领队喃喃自语道。
能接手一支人数超过百人的私人探险队的角色，在属于觉醒者的世界中，基本上都是有头有脸的人物。这些人如果放在古代，有一个更为广为人知的称号——佣兵团长。
但正因为有头有脸，所以领队才清楚这个遗迹有多麻烦。虽然常有人说觉醒者的世界没有法律，但真正混到一定层级的人都知道。
觉醒者的世界并非没有规矩。
一个庞大的阴影时刻监视着每一个冒出头的觉醒者，一旦有人过界，迎接他们的便只有死亡与失踪。
而不巧的是，这个阴影对大灾变前的历史遗物非常感兴趣。
地下世界常有传闻，有人因为得到某个大灾变前的历史遗物，晚上就被人登门拜访取走了东西，以及性命。
但作为探险队的领队，领队知道自己没得选。他已经签了合同，花了金主那么多钱，如果这个时候退缩，不说别的，单是债务他就得还上几十年。
“希望这次的金主的背景够硬吧。”
领队叹了口气，缓步走到大门前。队员们看见这一幕，纷纷朝后退开。那些头一回和领队合作的人，虽然不知道领队要做什么，但也跟着往后退去。
“洛伦老兄，领队这是要干嘛？”
人群中，巴尔对着脸色有些发白的洛伦教授问道。
洛伦教授是这支探险队常年的合作伙伴，他对于这支探险队的了解，要比巴尔多得多。
“开锁。”洛伦有些有气无力的回道。
忽然，一股好似风吹的感觉在巴尔身上掠过。
他忽然看向领队，只见领队用一个铁饼一样的机器按着大门，四眼紧闭，眉毛不停的颤抖着。而在他的体内，似乎有光在流动。
“这难道是源能波动？”巴尔脑中忽然蹦出来的想法。
除了这个解释，他实在是找不出第二个能够解释的原因。
领队的表情不断变换，最初他还只是眉头紧锁，但随着时间的流逝，他的表情越发的吃力。到了后面，领队的表情只能用痛苦不堪来形容。
他的五官几乎都扭到了一起。
忽然，一声闷响从大门深处传来。
领队松开手，任由机器掉在地上。整个好似蒸个桑拿一样，浑身上下都在冒汗。
“呼，这个门真不是盖的。还好老子技高一筹。”
镧金属大门缓缓打开，但遗迹内部并非传出什么污浊气体。正相反，门后的通道除了有些灰尘，几乎看不出废弃了几千年的样子。
似乎千百年的岁月只是微风拂面。      不久，领队缓过劲来，站起身子对着众人招呼道：“进入吧。两位教授，等会就看你们的了。”
进入遗迹，在护卫的守护下，两个教授，连带着他们的几个学生进入了遗迹。
遗迹内部一片黑暗，即使墙壁上的行道灯完好无损——没有文明级别的技术，想要做出一个可以稳定功能千百年的动力源就是天方夜谭。
警卫们打着手电走在最前面，手中的源能枪械全部关闭了保险。虽然绝大部分遗迹都不存在异类生物，但谁也说不好这个基地会不会就是那极少数。
而在警卫中间，两个教授带着他们的学生——主要是洛伦教授的学生，正在根据这座遗迹特征，确定这座遗迹到底隶属于大灾变前的哪个王朝。
遗迹很大，存在很多层，每一层都大门紧闭。而且最令人奇怪的是，遗迹内部并没有尸体。
一具都没有。
“老师，你来看看这个。”
忽然，洛伦教授的一个学生发出了惊呼。众人过去一看，只见在一条通道岔路口，有一行几乎被磨灭的发黑文字。
“这是……凯尔文！”
看到文字之后，巴尔立刻震惊的喊道。洛伦教授拿着放大镜仔细一看，脸上同样的露出了震惊的表情。
“真的是凯尔文！没想到这个地区竟然也是凯尔王朝的疆域！”
在大灾变前史学中，凯尔王朝是最为神秘的王朝。
这个王朝的疆域不详，文字残缺，遗迹也少的可怜。但在目前发现在的诸多大灾变前的文献中，凯尔王朝却又是一个强大到让四夷臣服的强大王朝。
甚至在史学界还有这么一种说法，就是大灾变前的王朝只有凯尔王朝。剩下的那些，不过是凯尔王朝的附庸国、朝贡国。
当然，这种说法在史学家一般当作笑话说。
“这行字写的什么？”领队凑过来问道。
洛伦教授看了又看，有些不确定的说道：“灯塔……关掉。”
“灯塔？”
众人都有些疑惑，他们现在是在内陆，内陆哪来的灯塔这种建筑。如果作为比喻的话，这个灯塔又代表什么呢？
巴尔对于这个翻译没什么异议，但他也猜不出来这个灯塔到底是个什么东西。
“继续前进吧。”洛伦教授说道，“单凭这一句话什么都看不出来。”
继续前进，路上他们经过了很多房间。房间的大门都是关闭状态，打开之后，发现这些房间全都是宿舍。挨个翻看一遍后，探险队找到了两本还有字迹的日记。
根据日记的内容，他们目前所在的遗迹是一座名为至高研究院的分院。在这个分院中，他们正在研究一种名为至高者遗物的古代遗产。
“至高者！？”
看着日记本上的内容，两个教授都发出了惊呼。他们并不知道这个称呼代表着什么，但他们知道，这个发现意味着大灾变之前，还存在更为遥远的历史。
这是一个巨大的发现，它足以让他们日后在教科书上留下名字。
“继续，继续！”
巴伦教授脸上带着不自然的浅蓝，他在前几天的赶路中生了病，如今还未痊愈。恰逢如此大的收获，他的精神都有些恍惚了起来。
“再往里就是研究区了。”领队的表情有些紧张，“二位，我得说一下。接下来我们可能会遇到危险，等会你们一定跟着我们不要乱跑。”
“明白。”
继续向下，众人很快便顺着楼梯进入了研究层。研究层的大门比起上方住宿层的大门要更为厚实，领队花了不少功夫才将其打开。
在大门打开的一瞬间，一股恍如微风一样的能量波动，瞬间掠过了探险队的所有人。
“这是……什么？”
巴尔有些目瞪口呆的看着眼前的景象。
在他面前，一颗巨大的水晶球悬浮在空中，心跳一般规律的绽放柔和的光彩。但在它之外，无数如同藤蔓一样的血肉从虚空中伸出，似乎要将水晶球夺走吞噬。
但随着水晶球光芒大盛，这些触手全都被那看似柔和的光芒所湮灭。
忽然，那些血肉似乎注意到了打开大门的探险队。有一条血肉从虚空中伸出后并未去缠绕水晶球，反而如同一条毒蛇一般，猛地扑向最近的一个探险队员。
其速度之快，甚至让二级生物的领队都没反应过来。
下一刻，探险队员的身体开始急速肿胀，空气中的能量也在朝着他汇集。
他似乎在……成长！
“撤退！”队长发出惊呼。
与此同时，他们的背后忽然传来了一阵急促的脚步声。

第662章 虚幻时空灯塔
嗡——
桌子上，一个巴掌大小的传讯器震动了起来，传讯器的屏幕上闪烁着控制局这个词。
“嗯？”
一只手将传讯器拿起，按下了接听的按钮。
“安德森，你有事情吗？”
“理查阁下，我们这边发现了一个奇怪的东西，需要您来协助一下。”
“奇怪的东西？”
“是的，那是一个水晶圆球，按照我们已知资料的显示，那是一个远古时期名为‘至高者’的王朝遗产。但根据我们专家观察，这个东西似乎并不是我们的技术造物。”
“……至高者！？”
砰！
理查眉头微皱，在他手中，传讯器已经因为他的情绪失控，被捏作了一团废料。
“没想到这里也能碰到至高者的遗物。”
理查随手将肥料烧成灰烬，脸上带着一丝兴奋的笑容。虽然他手中的先行者遗物并不少，但先行者遗物这东西，没有哪个巫师会嫌多。
将试验台上的东西收拾好，理查一步踏出，便出现了溶洞之外。身形再动，呼吸间他的身影便出现在了控制局。
找到安德森，看着突兀出现的理查，安德森立刻站起身子，将一份文件递给了理查，恭敬的说道：“理查阁下，这是我们的资料。”
理查翻开一看，瞬间被里面的记录所吸引。
“消失了一队人？”
“是的。”安德森小心回道，“根据现场专员的说法，有一支隐修会雇佣的探险队和他们的目标一致。并且还先他们一步到达的现场。
但在两只队伍碰面之际，那个水晶造物忽然迸发一阵难以形容颜色的混乱彩光。被彩光所笼罩的成员，全部消失在了原地。”
资料很简单，仅仅只有两页。在资料中显示，发现这个水晶球的遗迹是大灾变之前，一个名叫凯尔的王朝遗迹。按照控制局的资料，这个王朝在大灾变之前相当的强大神秘。其王族的实力甚至连隐修士都要忌惮。
“有至高者的遗物，那可不得忌惮吗。”
理查摇了摇头，将资料还给安德森。
“给我标注一下地址。”
“好，您稍等。”
见理查答应，安德森立刻找出了一张地图，标记了一个位置。理查看了眼标记，身子便如同烟雾般消失在了空气中。
……
凯尔王朝遗迹。
控制局的行动专员，以及临时调遣过来的入侵特遣队，正在布设防御阵地。虽然遗迹周围荒无人烟，但谁也不知道会不会突然窜出一队融合党人冲击遗迹。
控制局对这个遗迹十分重视，派来的人员中包含三个三级专员、五十个二级专员，以及超过五百人的入侵特遣队。
布设的武器更是重量级，足足有八门源能高炮，以及十二门源能机炮。
源能高炮这种武器，只要命中，就算是三级执行专员在不携带项目的情况下也要重伤。源能机炮的威力虽然要比高炮弱很多，但面对集群的敌人却是一等一的好用。
在他们的封锁下，就算是只蚊子，没有准许也别想进入这个……砰！
忽然，一道流光从天而降。
控制局的行动专员立刻就要开火，但下一刻，在场的所有人身子都僵在了原地。
“自己人，不要动手。”
理查对着这些人淡定说了一句，随即便穿过他们，大步进入遗迹内部。
顺着楼梯一路向下，这一路上，理查的精神力将这个遗迹的每一层都仔细看了一遍，以确保控制局没有遗漏什么东西。
在这个过程中，理查的精神力敏锐的察觉到，整个遗迹的空间都在以一种非常规律的节奏颤动。
似乎有什么东西在牵动着附近的空间。
而随着他逐渐深入基地，这种空间颤抖变得越发的明显。等他到了水晶球所在的那一层时，空间波动几乎要肉眼可见。
“这到底是什么东西？”
进入层级，层级内部有十几个穿着厚实防护服的四目人正在布设设备，顺带观察水晶球的各项数据。
其中，一个有些苍老的四目人瞧见理查的身影，先是一愣，随即便立刻上前道：
“您来了。”
层级中，一个有些苍老的四目人瞧见理查，立刻上前道。
上头已经和他们这些科学家打了招呼，今天会有一个其他世界的专家帮助他们进行研究。
“嗯。”
理查微微点头，随即将目光聚焦在了那颗水晶球上。他能感觉到，眼前这个水晶球就是整个基地的空间颤抖的原因。至于周围这些血肉……
理查左眼瞳孔突然变换，暗红的血肉在他眼中逐渐褪去表象的外衣，露出了其真实的面貌。
“嗯？”
在看清血肉的本质后，理查神情有些错愕。
“怎么会是维度之力？这玩意到底是个什么东西？”      在破妄之目的视野中，这些个从虚空中钻出来的血肉，全都是某种虚幻维度之力的外在表现。
就像诸神维度之力总是以圣光出现，巫师维度之力总是带着符文。这个位置的维度之力的外在表象，就是一缕缕血肉。
但是，物质界和虚幻维度的交接处是在极为深层帷幕，寻常情况下，不可能出现在这种表层世界。
“这个东西到底是个什么东西？”
磅礴如海的精神力从理查体内涌出，将那颗水晶球紧紧的包裹了起来。
正如理查所料，水晶球的外层对于精神力存在极强的防护，几乎可以说完全隔绝，叹息之壁。
但作为一个大巫师，而且还是五环大巫师，这种阻碍对于他来说依旧在可以突破的范畴。
将层级内的四目人撤离到外面，理查从口袋中拿出均衡之手。稍微挥动，一个个虚幻的符文便出现在了他的身边。这些符文在空中化作了一个法术模型，随后没入理查的头颅。
下一刻，理查便感觉自己精神力强度猛然提升了一节。
理查稍微适应一下提升的精神力，有些恍惚道：“维度之力就是好用啊。”
在询问过守密者维度之力应用的方法后，理查便根据不同的情况，设计几个不同的维度巫术。这巫术本身效果都不甚理想，但在维度之力的加持下，这些巫术的效果都得到了质的飞跃。
比如这个被理查命名为灵魂升华的巫术。
这个巫术的魔力版本，仅仅只能让精神力的纯度临时提升一点，提升倍数是0.1，等效于多出了四十点精神力。
但在用维度之力加持后，这个巫术的效果便骤然提升了十倍。
直接让理查的精神力纯度提升了一倍，等效于四百点精神力的提升。
这种提升已经可以作为一个灵魂学派的大巫师的不传之秘，压箱底的底牌。
但有些可惜的是，同样的消耗放在攻击型巫术身上，所取得的效果便十分的微弱。
仅仅只能提升百分之五十的威力。
这也难怪当初守密者说不建议加持攻击巫术。
在精神力纯度提升后，理查包裹着水晶球的精神力便开始如同虫子一般，一点点的钻进水晶球的内部。
当然，为了保险起见，理查仅仅钻进入了一点点精神力。
一个机器专门做一个防止精神力窥探的外壳，要么是防护自身，要么就是保护外人。
无论是哪一个，都值得理查小心一点。
终于，一丝精神力进入了水晶球内部。在进入的瞬间，一股宏大的力量瞬间搅碎了理查的精神力。
理查脑袋微微一疼，有些无奈道：“行吧，现在知道这层壳子是做什么的了。”
不过，似乎是察觉到了精神力的入侵，水晶球上的光芒忽然璀璨了起来。
下一刻，一道光芒射进了理查的躯体，与之相伴的还有一段关于水晶球的使用说明。
“哦！？还有防呆设计。”
使用说明不长，理查很快便接收完毕。但在看完之后，理查脸上却带着一丝疑惑。
根据说明说的介绍，眼前这个水晶球的正式名称应该叫虚幻时空灯塔。其作用是招引游走在虚幻维度之间的虚幻生物，有点类似于灭蚊灯。
但是，这个灯塔并不具备开启维度裂隙的能力。也不具备让维度之力显化到表层空间的能力
这也就意味着，这些从虚空中伸出的血肉触手，并非是因为虚幻时空灯塔的效果出现的。而是它背后的某个生物，试图用维度之力将这个灯塔拿走。
“有点意思，让我看看到底是什么东西在背后捣鬼。”
破妄之目开始“绽放”，理查的视野也随之变换。世界在他眼前逐渐褪去表层外衣，露出它神秘的本质。但就在理查的目光即将突破规则层，窥探到虚幻维度裂隙层时，一道联系忽然进入了理查的灵魂。
“嗯？”
理查微微一愣，视野因为他的愣神没能继续深入。
“怎么会有来自其他世界契约联系。”
理查记得很清楚，他就发过三次契约。其中地精世界和狼人世界的契约都已经收回或者废弃，只有四目人世界的契约还有留存。但他的分身在这个世界，契约理论上已经废弃了。
除非有人带着四目人世界契约来到了另一个世界。
揉了揉眼，理查怀着好奇，接受那份契约的愿望。契约传递过来的愿望很简单，就是活下去。
“有点意思。”
契约签订，大门打开。
理查留了个心眼，先扔了一个炼金傀儡到裂隙对面，看看到底是什么情况。
“咦，熟人啊。”
裂隙对面，安卡丽娜正在和一众控制局执行专员，用源能武器对抗不断涌来的狼群。
“但是，这地方有些奇怪啊。”
理查眼睛微眯，虽然改变很微小，但理查的精神力还是注意到，他扔过去的炼金傀儡正在发生分子层级的改变。
坚固的合金正在一点点的……血肉化！

第663章 兽原世界，奇特血脉
“血肉化？”
看到这个现象，理查第一时间联想到之前关于元素领主血肉化的情报。
“这里是兽原？”
看着远处不断冲击控制局队伍的兽群，理查肯定了自己的想法。
这支狼群十分巨大，粗略看过去足足有上千只之多。在正常存在智慧生物的世界中，这种数量的狼群基本不可能出现。
狼群需要大量的食物，以及足够的领地。而领地刚刚好是所有智慧生物发展到一定程度后都渴求的东西。
除非是什么不毛之地，否则智慧生物绝对会想方设法将其圈住。
而这道裂隙的对面是一片水草丰美的草原，这地方不可能没有智慧生物圈地。
“但为什么这一队人会进入到兽原？”
理查感觉自己似乎找到了什么关键，但又理不出个头绪。不过，能够进入兽原对于他而言无疑是一件好事。
这个特殊的世界有太多值得研究的地方了。
进入兽原，理查立刻就察觉到了一股维度之力的入侵。但不知道是因为理查是血肉生物的缘故，还是这种侵蚀就是如此。
这种侵蚀在理查的感知中十分微弱，它侵蚀一个细胞的时间，都足以让细胞老死。
将这个迹象记下，理查随手一挥，一股无形的风暴便从他的袖中飞出。狂暴的风刃如同绞肉机一般席卷狼群，刹那间，只见一片血红爆开，数百头魔狼被这一击绞成了血雾。
剩下的魔狼瞧见这一幕，立刻头也不回的朝着远处跑去。
小队的危机瞬间解除。
安卡丽娜松了口气，在她身旁，巴尔震惊的看着一幕，半天说不出一句完整的话。
理查走到安卡丽娜身边。
“安卡丽娜，你们是怎么进入这个世界的。”
安卡丽娜站直身子，微微摇了摇头道：“阁下，我也不知道我们怎么进来的。”
说着，她开始讲述起了当时场景。
虽然控制局的探险队中途加快了速度，但过于弯折的路线还是让他们晚于巴尔所在的探险队。
在发现遗迹的大门被打开后，她立刻将消息汇报给了基地，并带领一队人进入了遗迹。
由于一路上巴尔一行人并未清理脚印，所以安卡丽娜很快顺着楼梯找到了已经打开实验层的探险队。
砰！
安卡丽娜指尖闪过一道白光，下一刻，那因为维度之力异变的探险队队员脑袋便炸成了碎块。
安卡丽娜面无表情的将控制局的徽章别在胸口，对着剩下的探险队员说道：“该遗迹已经被控制局接管，请你们配合我们的工作。”
听到安卡丽娜的命令，探险队的领队顿时如坠冰窟，整个人脸色浅蓝，差点没倒在地上。
“我就知道，这个遗迹准没好事。”
控制局的队员从安卡丽娜背后走出，手中拿着专门对付觉醒者的拘束衣。探险队的警卫握紧枪械，不露声色的挪动枪口，但很快领队就制止了他们。
“别反抗，不然你死了都拿不到抚恤金。”
领队混进觉醒者世界这么多年，关于控制局的传闻他知道的太多太多了。对于控制局来说，想让一个觉醒者消失，不比踩死地面一只虫子难多少。
安卡丽娜对于领队的上道十分满意，虽然控制局并不害怕探险队背后的隐修会，但是能少点麻烦没人会讨厌。
给觉醒们穿上拘束衣，安卡丽娜一抬手，两个队员便带着警卫走了出去。随后她看了眼剩下的，脸上的表情略微柔和了一些。
“两位教授，你们不必紧张。只要你们配合，我保证你们能够完好无损的回去。巴尔教授就能证明我说的话。”
听到安卡丽娜这样说，巴尔感觉脑中像是有雷霆乍响。
“我们果然见过！我那次探险发生了什么？”
巴尔的情绪有些失控，但随着安卡丽娜一个冷漠的眼神，他的理智瞬间便回到高地。
“二位只需要记住一点，凡是你们忘却的，都是会给你们、我们，带来麻烦的消息。”
洛伦教授脸色有些浅蓝，不知道是生病的缘故，还是恐惧的缘故。
“我会配合你们，只要你们保证我们的安全。”
……
“加速一下吧。”理查突然打断道。
在他身旁，那个由契约造成的空间裂隙，已经开始逐渐愈合。如果再耽误一会，他们这些人都得留在兽原。
理查留在兽原倒是无所谓，但这些控制局的人留在这里就纯粹找死了。
“你们在进来前做了什么特殊事情没有？”
安卡丽娜摇了摇头：“没有，当时我正在翻看洛伦教授找到的那几本笔记，然后那个水晶球就突然爆发出一团彩光。等我们再回过神时，就已经来到这个世界了。”
“……你确定是彩光对吧。”
安卡丽娜严肃道：“是的，我保证。”      理查微微思考了一瞬，忽然手指一抬，在空中划出了一道空间裂隙。在划出裂隙的时候，几个细小的符文在空中一闪而过。
“果然如此。”理查心中了然道。
他之所以和秘境断开联系，便是因为维度之力的干扰。只要他动用维度之力，那通往秘境裂隙自然也就能打开了。
理查转头看向安卡丽娜：“带着你们的人回去，告诉他们那个水晶球名字叫做虚幻时空灯塔。然后告诉他们这个灯塔周围的空间并不稳定，有时候会出现维度之力造成的维度裂隙，也就是你们遇见的那团彩光。
所以让那些科学家离灯塔远一些。”
“是！”
说罢，理查正欲离开，但他的余光忽然看见控制局的队伍中，有一个家伙身上的气息很不稳定。而且……
“安卡丽娜，他是谁？”
安卡丽娜顺着理查的指头看去，发现理查指的正是巴尔。
“他是巴尔教授，这次能召唤您过来，多亏了他身上带着一份您的契约。”
理查眯了眯眼，虽然巴尔身上生命辐射增长速度十分缓慢，但他可以确定，这个巴尔的身体体质正在不断增长。
这绝对不是正常现象。
破妄之目稍微绽放，下一刻，理查便看到了这个世界的维度之力正在不断融入巴尔的体内。
这是其他控制局成员身上都没有发生的情况。
忽然，理查抽动了一下鼻子。在经过多次生命编辑之后，理查身上各项感官都已经来到了人类这个种族在五级这个进化阶层的极限。而他的分身承接了他的血脉，其各项基础感官自然也极为敏锐。
而通过嗅觉，理查可以明显闻到，巴尔体内似乎有什么血脉正在觉醒。
“其他人走，他留下。”
“是！”
虽然对于理查留下巴尔的命令有些不解，但安卡丽娜相信，理查的命令肯定存在他的道理。
即使没有道理也无所谓。
那不是行动专员需要思考的问题。
看着安卡丽娜带着一众队员从裂隙返回，巴尔也要随之一同回去。但没等他走两步，理查的身影就挡在了他的身前。
“小子，你暂时还不能走。”
“不能走？为什么？”
看着理查，巴尔有心说两句硬气话，但一想到刚才理查的手段，就卡在嘴边说不出口。
“因为留在这对你我都好。”
“这是……这是什么意思？大人，我就是个教书的，留在这也帮不上……”
理查笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀，顺手将其衣服撕掉，露出因为体质增长而出现的健硕肌肉。
“你没有感觉到你的身体正在进化吗？看看你身上的肌肉，这些肌肉你之前如此雄壮过吗？”
巴尔低头看了眼自己的身体，眼中的惊愕不亚于见到理查随手解决狼群。
“这……这……这是怎么回事？”
“你的祖先有位强者，”理查悠哉道，“现在他的血脉在你体内苏醒了。这份血脉会带给你力量，但同时也会扭曲的你的心智。
不过没有关系，扭曲心智是正常的。照你现在这个速度进化下去，扭曲心智那点副作用简直和没有差不多。”
“扭曲……心智？”
巴尔脸上闪过一丝恐惧。四目人世界的基础教育做的十分不错，在关于自我的认知上，巴尔显然拥有长足的认识。
“不用紧张，你可以把这种扭曲，理解成久病初愈。”理查安慰道，“你不能因为生命核心缺陷病好了，就说自己不是原来的自己了。”
“是……是吗？”
理查理所应当的态度把巴尔唬的一愣，把血脉觉醒比喻成久病初愈，理查应该是第一个巫师。
理查点头，表情十分认真道：“是的。”
“那我为什么得留在这？”
“因为你和这个世界的规则十分契合，你身体能变强如此之快，便是因为这个世界存在一种能量滋养你的身体。”
巴尔咽了口口水，虽然他能感觉出来理查对他绝对另有打算。但形势比人强，他只能听从理查的安排。
否则别说回去，他就是死在这也不是什么大问题。
那个能够抹除记忆的控制局，既然能抹除他的记忆，那自然也能抹除其他人的记忆。
“那您要我做什么？”
理查微微一笑：“这得看我发现了什么。不过首先，我需要一点你的血液。”

第664章 兽王，你有两个选择
兽原是个神奇的世界。
这个世界除了那种无处不在的维度之力，其能量环境甚至比大型世界还要高一些。其土地面积更是堪称无边无际。
而在这片无边无际的土地上，魔兽，是唯一的主宰。
近乎数不尽的魔兽在这片广袤的大地上生存，各种让人眼花缭乱的血脉与天赋，几乎像开采不完的金矿。
但这些还不是这个世界最大的奇特之处。
凡是有生物的地方必然存在领袖，而在兽原，群兽的领袖便是兽王。
每一位兽王都掌管着堪比一个微型世界的领土。
而按照理查的估计，这个世界保守存在一千只世界之主级别的魔兽，这其中还包括不知道有多少的五级，六级魔兽。
这对于一个没有进化之路的世界，就是不可能的事情。
世界的世界本源之力并非无限，即使是大型世界，一个世界能诞生的世界守护者也只能维持在五百左右。如果这中间还存在五级六级这种高级生物，这个数量还要进一步的减少。
但兽原却超出了这个推论。
理查不认为这是巫师的理论问题，但他在这个世界调查了三年，却始终没有找到这个世界诞生如此之多世界之主的原因。
所以理查推测，这个世界还存在某种他不知道的特殊规则，只是他的实力太浅薄，暂时看不到。
……
一望无际的草原上，一粒渺小的身影正在“缓缓”移动。
在他的背后，潮水一般的角马群正在进行它们的迁徙。
“快一点，再快一点。”
“别松懈，我清楚你的身体状态。”
“你还有余力没有使用。你要是再偷懒，我就让你体验一下被角马踩成肉泥的感觉。”
理查的声音好似催命符一般，不断在巴尔耳边响起。
巴尔喘着粗气，感觉身体的每一块肌肉都在抽搐，血管中流淌的也不再是血液，而是一股股滚烫的岩浆。
但即使如此，他依旧加快了速度。
他知道，如果他不按照理查的命令去做，他一定会被角马踩成肉泥，然后再被理查救回来。
这种事情他已经经历过一次了。
看着重新加速的巴尔，理查站在空中微微点头，在手中的笔记本上写下了巴尔的数据。在这本笔记上，这样记录已经写了大半个本子。
巴尔的血脉十分特殊，按照理查的研究，他身上的血脉其源头应该来自于兽原的某位兽王。
但在千百年间多代繁衍之后，这份来自兽原的血脉某一代发生了变异，以至于其能通过吸兽原的维度之力进行进化。
不得不说，这种能力理查还是头一次见到。
出于实践出真知，理查对自己进行了混血。但因为他自身的血脉过于强大，巴尔的血脉进入他的身体后，便被压制的几乎无法表达。
这也是他留下巴尔的原因。
不久，正在奔跑的巴尔忽然眼前一黑，整个人一头栽倒在了地上。角马群如同洪流一般冲向巴尔，但下一刻，一道无形的屏障便将其包裹，让他的身体如同礁石一般将兽潮划开。
待角马群离开，理查落到地面，淡定道：“起来了，你的身体状态我一清二楚。”
“你放过我吧。”
巴尔翻过身子，近乎哀嚎的喊道。
这已经不知道是他进行的第多少次实验，他的每一次实验他都会因为力竭，或者过于痛苦，进而短暂的昏迷。
这种地狱一般的生活，他实在是有些扛不住了。
“唉……”
看着哀嚎的巴尔，理查不禁有些扶额。
“如果不是你的血脉特殊，我真想把你捏死。你知不知道，你这三年吃的那些东西，经受的那些训练，是多少人散尽家财都求不得的东西。
你们这个种族真是被控制局惯坏了，以至于你这样的平民都不知道力量有多么的可贵。”
理查的话并没有让巴尔产生多大的心理反应，他的内心早已经在这三年的实验中变得麻木。
看巴尔不为所动，理查无奈的摇了摇头，从口袋中拿出了一锅炖肉。
“把东西吃了，吃完你就能回去了。”
听到能回去，巴尔猛地一愣，随即不可思议的看着理查。
“我能回去了？”
理查淡定的点了点头:“数据已经收集的差不多了。你既然不想留在这，那我也不强求。”
巴尔在二级的数据已经完全收集，而晋升三级生物又有些过于遥远。与其身边挂个累赘，不如直接送他回去。
等日后把这个世界征服下来，再继续实验也不迟。
更不用说这家伙分不清好歹，自己主动要回去。
“哈哈哈哈……”
巴尔激动几乎流出泪水，那样子看的理查直摇头。
果然，不是什么人都适合体质进化的。巴尔这三年参与的实验虽然都很极限，但和正常体质进化要经历的那些痛苦相比，实在是不值一提。
“唉，进化之路也是有门槛的啊。”
等待巴尔把炖肉吃完，理查一抬手，一道空间裂隙便出现了巴尔面前。      巴尔看着裂隙，忽然愣在了原地。片刻后，他对着理查深深鞠了一躬。虽然他一直想要逃离理查，但他知道理查说的话是正确的。只是他意志薄弱承受不住这份机遇。
“怎么？又想留下来了？”
“不是！”
巴尔听见理查的话，精神猛然一惊，逃似的进入了裂隙。
理查看着他那样子，笑着摇了摇头。
“得亏巫师走的是精神进化，要不然怕是连那些‘填线’巫师都培养不出来。”
……
送走巴尔，理查便将目光看向这片草原的深处。
在这三年中，理查对这片草原，乃至草原周围的丛林都进行了探查。在它所探查的区域中，存在差不多五只兽王。其中，草原这只最为强大，实力来到了五级。
在观察他的时候，他还差点被这家伙给咬了。
“想来那只五级兽王，应该能知道些东西。”
能成为五级的生物，就算在文明之中也称的上中流砥柱。如果五级的兽王都给不出答案，那理查就只能暂时放弃探索这个世界的秘密了。
从口袋中拿出均衡之手，理查法杖一挥，身形便化作流光朝着草原深处飞去。
与此同时，草原深处的那尊狼王也忽然睁开了眼睛，漆黑的眼眸看着理查的方向，有些惊疑不定。
它的野性直觉告诉它，有巨大的危险正在靠近。
下一刻，一道金色的光芒划过天际，正中狼王的位置。
咕嘟，咕嘟……
宽度达到五米的大坑中，赤红的岩浆“咕嘟咕嘟”的冒着气泡。而在他不远处，身形好似一座小山一样的狼王伏低身形，喉咙发出一阵低沉的吼叫。
“吼——”
二十公里外，理查看着躲开的狼王，不由得摇了摇头。
“这些魔兽的直觉真是敏锐啊。”
说罢，他的身形忽然消失在空中。下一瞬，狼王的身影从空中出现，一口咬在了理查刚才的位置。
世界之主的体型虽然庞大，但这并不意味着他们行动会迟缓。正相反，即使大的像座小山，他们的速度也足以让三级之下的生物看不到看不到丝毫动作。
“速度倒是蛮快的。”
理查的身影出现在数公里外，虽然狼王的生命层级比他高，而且是还是在狼王的主场。
但他却没有丝毫的紧张。
“但可惜，速度再快也没有用。”
只见狼王身旁的空间忽然浮现出一个巨大的魔法阵，魔法阵中伸出了无数锁链，瞬间捆住了狼王的六条狼腿。
虽然这些锁链下一瞬就被狼王震碎，但这宝贵的一瞬间，已经足够理查完成一个巫术。
“七环巫术，金石之体。哦不，应该叫金石之触才对。”
一道金色光芒命中狼王，瞬间在其身上化作了一层带着金属光泽的石壳。这个石壳不断如同寄生虫一般不断蔓延，竟然要将狼王整个包裹起来。
“嗷呜！”
狼王突然爆发出一声巨大的吼叫，巨大的冲击波瞬间将金石之触化作的石壳震的龟裂。但在这巨大吼叫中，却有一道声音穿过阻碍，进入了狼王的耳朵。
“我说，你不可吼叫！”
下一瞬，狼王的声音戛然而止。
理查身上亮着圣光，好似神灵降世。他面容威严，对着狼王再次说出神言。
“我说，你不可行动。”
狼王闻言，正要逃走的身子猛然一僵。破妄之目下，理查看到，无数条锁链从虚空中伸出，将狼王牢牢的困在原地。
“这就是神言术的本质吗？”
虚空中，理查耳边传来乌利塞斯的有些惊恐的声音。
“理查，你的分身正在干什么？为什么信仰之力消耗的这么快！”
神言术的威力和消耗是成正比的，定住一个五级生物，其消耗自然大的惊人。
“没什么，在和人战斗而已。”
神言术下，金石之触在狼王身上飞速蔓延，须臾间便将狼王的身体覆盖。理查来到狼王身边，掌中浮现出炼金阵。
只见他在狼王身上一按，一道道魔力线路便从他掌中开始朝四周延伸，眨眼功夫便整个狼王躯体覆盖。随后魔力线路开始“结”出符文，一个巨大的符文牢笼就此成型。
隆隆！
封印成型后，理查放开了神言术。下一刻，巨大的“狼王石像”便震动了起来。
石壳表面的符文在颤抖下，璀璨的仿佛深夜的星辰，一道道细微的裂纹在石像的各处出现。
但随着理查挥动法杖，再次施展金石之触。在金光融入石壳的瞬间，那些细小的裂纹全都消失不见。
“兽王，现在你有两个选择。一，继续挣扎，然后被杀了。二，停下来，回答我的问题。”

第665章 捕食世界的怪兽
封印渐渐平静了下来。
来自狼王的精神讯息从石壳内传出。
“外来者，你想问些什么？”
形势比人强，作为兽王，狼王很果然的选择了从心。
理查脸上露出一丝微笑：“正确的决定。首先，我想问一下你是如何成为兽王——也就是四级生物，然后又是如何从四级生物，进化成为五级生物的。”
“这算是什么问题？”
狼王的精神讯息带着不解。
“要想成为兽王，只需要去猎食那些强大的生物就好了。只要吃的足够多，就能成为兽王。成为大兽王也是如此，只需要去猎杀那些兽王就行。”
“没有世界本源之力？”
“世界本源之力？那是什么玩意？”
狼王的回答让理查陷入了一种茫然的状态，精神讯息是不存在翻译上的问题的，狼王不知道世界本源之力，只能说明他压根没有见过这东西。
但……没有进化之路，只靠单纯的厮杀吞噬就能成为四级生物。
这个世界未免有些太扯淡了吧。
噩梦世界成为噩梦领主，都要进行仪式呢。
理查揉了揉眉头，感觉这个世界变得越发的神秘了。
“世界本源之力不知道，那总得有一个力量帮助他们完成最终一跃……那就只能是那无处不在的维度之力了。”
从茫然中回过神，理查很快便找到了另外一个关键——维度之力。
众所周知，维度之力可以做到很多不可思议的事情。靠着维度之力晋升，也算是合情合理，就是有点提前了。
“那在你的成长中，有没有感受到什么特殊的力量帮助你进化？比如帮助你提升体质的维度之力？”
“维度之力……这个力量确实有。每一次捕猎完成，我都能感受到这股力量进入我的身体。”
啪！
理查猛地一拍手，“这就对了！这个世界问题绝对在维度之力上！”
但很快，理查便意识到，这不过是从一个谜题跳到了另外一个谜题。
一个物质界的世界怎么会有维度之力？难不成这个世界被某个虚幻维度寄生了？亦或者干脆是虚幻维度入侵物质界。
种种想法在理查脑中不断涌出，纠缠在一起好似一团乱麻。
“这种维度之力是一直都存在的吗？”理查再次问道。
“当然。不过……有些时间这种力量会减弱。”
“减弱？”
“是的。”
狼王沉默了片刻，好似陷入了久远的过去。
“在差不多两千多年前吧，我印象里是这样。在两千多年前才结束了一个差不多一千多年的减弱期。
在那段时间，无论我猎杀什么生物，都得不到维度之力。
后来我询问了一位老兽王，他告诉我这种情况很常见，差不多每过几万年都会出现一次。”
“两千多年前……”
理查听着这个数字感觉有些熟悉，他在记忆中翻找了一下，很快便猛然瞪大双眼。
“两千多年前，不正好是四目人世界发生大灾变的时间吗？”
刹那间，理查感觉自己找到了通往最终答案的钥匙。
大灾变，虚幻时空灯塔，维度之力衰弱期的消失，那些身上出现血肉化的元素领主，司令生物……种种线索纠缠在一起，不断在理查的大脑中盘旋飞舞。
他感觉自己就差一个信息，就差一个信息他就能找到问题的答案了。
“兽王，你见过一些特殊的地方吗？比如某些让你感觉不舒服的地方。就是那种规则和兽原格格不入的地方。”
“见过，这些地方在兽原有不少。”
“不少？”
“是的，不过这些地方后来慢慢的都消失了，就像是被兽原吃了一般。”
“吃了……”
理查的脑袋轰的一下炸开，一个荒诞离奇到近乎呓语的想法出现在他的脑中。
理查有些艰难的想道：“难道这个世界……是活的生物？”
如果这个世界是一个游荡在虚幻维度和物质世界，靠着吞噬世界为生的巨大怪兽，那四目人世界出现的问题就能解释了。
那些具有独特规则的地块，不过是没有消化完的世界残渣。那些元素领主，死亡君王，不过是被吞噬世界的幸存者而已。
包括维度之力的隔绝，都能用这个答案解释。
但现在唯一的问题是，这个想法太荒谬了。
生物的体型是有极限的，即使巨大如星界鲸鱼，最多也就有大陆大小，而且还是微型世界的大陆。和一个世界相比，即使是星界主宰也显得十分渺小。
唯一能突破这个极限的生物叫世界树，但将一个世界吞噬的世界树已经不能说是生物，它本身就是世界的另一种形态。
而且，世界树是实实在在的物质世界生物，绝不可能有虚幻规则。      “或许，我该请求一下场外援助。”
理查站在狼王的封印旁边，语气中带着一股放弃了繁文缛节的解脱感。
摇人可太简单了。
而且这次摇人的理由还充分，摇人过来说不得还能赚点功绩。
如果他的推论是真的，那兽原世界绝对会被几位真理巫师拿下。不为别的，单说兽原世界那么多世界之主级别的魔兽，就足以让真理议会不择手段。
巫师缺少的可不仅仅是底层的巫师，在世界之主级别战力上，巫师的数量也是弱势。如果不是巫师的个体实力非常强，并且巫师规则的等价交换过于变态，巫师文明连防守的资格都没有。
兽原这一支生力军，哪怕这些魔兽的战斗力甚至不如土著世界之主，那也足够分摊巫师的压力了。
更不用说，这些兽王还会复活。
这简直就是不死雇佣军。
摇人一念起，顿觉天地宽。
理查挥动均衡之手，召唤出了一扇通往巫师维度的大门。随后他看了眼被封印的狼王，法杖轻轻在封印上一点。
“封印会在十分钟后解开。”
虽然杀死狼王会有很大的收益，但出于谨慎，理查放弃了这个想法。
按照狼王的说法，他在猎杀强大生物的时候，会得到维度之力的增强。而理查这具分身只有四级，如果将狼王杀了，绝对符合猎杀强大生物这一准则。
届时引起维度之力入侵倒是消失，引起世界意志的观察就大条了。
进入巫师维度。
巫师维度依旧是老样子，但不知道是理查的错觉，还是实际确实如此。巫师维度中的巫师塔似乎减少了很多。
在一些边角，一栋栋混凝土大楼如同杂草一般，悄无声息的蔓延。
“巫师文明的变化直接反应到了巫师维度上面吗？”察觉到变化，理查心中猜测道。
来到中心的永恒真理之城，守密者这个巫师维度的化身，适时的出现在了理查面前。
“哦，无名的大巫师，您又来了。这一次您又为巫师文明带来了什么好消息？”
守密者对待理查的态度十分热情，理查对于巫师世界的贡献即使在大巫师之中，也可以称之为功勋卓著。
壮大巫师文明，便是壮大巫师维度，作为巫师维度的化身，守密人对于理查自然十分的欣赏。
“这次的消息有些不确定。”
理查看着守密者，脑子中忽然冒出了一个想法。眼前这个家伙既然是巫师维度的化身，说不定会知道兽原这种世界的知识。
“守密者，你听说过有生物能游离于无尽维度和物质界之间，并且以世界为食吗？”
“啊？”
面对理查的提问，即使是守密者都有些茫然。但下一刻，他便拿出了一个天平。
“大师，换取回答要等价交换。”
“那就是有了？”
“……”
守密者没有回答，但这已经相当于答复。
巫师在面对问题时，只有在知道时才会才会选择交易。守密者是巫师维度的化身，行为自然和巫师相符。
“竟然真的存在这种生物……”
理查摸了摸下巴，心说真是世界之大无奇不有。
“帮我召唤体质冕座，我需要见他，我发现了一个吞噬世界的半虚幻世界。这个世界内部存在上千头世界之主级别的魔兽。”
“哦？如您所愿！”
守密者敲响黄铜小钟，悠扬的钟声穿过无尽维度，在体质冕座的耳边响起。
漆黑的星界中，体质冕座面色微变。在他对面，一只仿佛体内仿佛生长着一条星河巨大蜉蝣正在幽幽的看着他。
文明间的战争也是王对王，将对将。在底层的小兵和星河蜉蝣拼命时，真理巫师也在和蜉蝣主宰对抗。
“这个时候召唤我可真是不凑巧。”
说话间，体质冕座身上开始浮现出无数符文。三头千臂的巨大躯体上，无穷无尽的符文浩如繁星。
举手投足间，群星都仿佛在摇晃。
“虫子，来战！”
……
巫师维度中，理查等了七天，依旧没有等来体质冕座。
“看来冕座在和人战斗啊。”
理查有些摇了摇头，就要离开巫师维度。但没等他打开大门，一扇巨型的门扉便凭空出现。门扉之中，一个顶天立地的绿袍巫师走了出来。
“你小子倒是会挑时间，刚好碰上我去堵那虫子。要不是有灵魂顶班，你估计得有几个月见不到我。”

第666章 谋划
“院长。”
瞧见巨人，理查立刻恭敬道。
体质冕座身形回归正常，身上生命辐射略和往日比略微微有些萎靡。
“嗯，”体质冕座的声音略微有些疲惫，“赶紧带我过去看看，我能停留的时间有限。
虫子那边最近正在谋划一场大动作，我们几个盯着战场的没有多少空闲时间。”
理查闻言也不废话，立刻打开了前往兽原世界的大门。
看着打开的大门，体质冕座忽然将目光看向了一边的守密者。
“守密者，你也来。维度这方面，我需要你的建议。”
守密者闻言行了个巫师礼。
“您的意志，冕座大人。”
来到大门旁边，体质冕座掰断了一根手指，做了一个暂时的分身。
在成为星界主宰之后，再想要靠空间裂隙这种东西偷渡进入世界，就有些痴心妄想了。能够承载一个星界主宰进入了的裂隙，除了同为主宰打开的维度裂隙，剩下的就只有巫师传送门这种超大型稳定传送门。
当然，靠着撕裂世界之壁，主宰也能强行进入世界。但这种方式十分危险，即使是星界主宰，一个不小心也有可能被世界的反击重伤。
分身成形，形态是理查过去见过的白熊兽傀。但和理查曾经见过的兽傀不同，这一次兽傀中寄宿了体质冕座的灵魂碎片。
“走吧。”
“是。”
理查一马当先进入大门，体质冕座和守密者紧随其后。
穿过大门，兽原世界的微风轻轻吹拂在三位异界来客的脸上。体质冕座深吸一口气，脸上带着一抹陶醉。
“真是个美好的世界啊。理查，你知道吗？这里让我想起了过去的巫师世界。我出生那个时候，巫师世界还没有现在这么糟糕。那个时候巫师学院还没有出现，巫师还是家族传承和零散的学徒制。
那个时候成为巫师可没有现在那么麻烦，只要精神力足够，找个安稳的地方就能直接沟通世界本源。”
兽原世界美妙的环境，似乎激发了体质冕座的某些回忆，让他说起话来有些滔滔不绝。
“我曾经听老师说过，过去的巫师世界极限学徒可以随意的沟通世界本源。”理查回道。
“那是个好时候啊。”
体质冕座的语气有些意味深长。
闲话说完，三人开始了正题。体质冕座虽然用的是分身，但他的灵魂品质却没有发生变化。他稍微放开精神力，兽原世界那无孔不入的维度侵蚀，便被他感受的一清二楚。
稍微用点手段，体质冕座的目光便顺着这些无处不在的维度之力，穿过数层帷幕，直达这个世界本质。
“嚯，没想到这种东西竟然真的存在。”
体质冕座的声音有些惊讶，似乎是见到了什么了不得的稀罕物。
“院长，您看到什么了？”
体质冕座眨了眨眼，又挠了挠头，似乎在组织合适的措辞，好让理查理解。
“你应该知道帷幕是分层的吧。”
理查点了点头：“这我知道。”
“我看到了这个世界的最深层，这个世界存在的基础。半虚幻世界这种东西，就连我也只在至高者的资料库中见过。没想到你竟然能遇到一个实物。”
说着，体质冕座看向理查，脸上带着惊奇。
“有时候我真的怀疑，你小子是不是和巫师文明的命运捆在一起了。否则，就算是你是命运纠缠体，也不该能遇见如此多稀奇的东西。”
“命运纠缠体？”
听着这个陌生的词汇，理查心中微微一紧。
“命运纠缠体是什么？”
体质冕座摆了摆手，“你不用在意，命运纠缠体就是诅咒学派发现的一种特殊的人。这种人的命运往往非常的出彩，并且会带动周围人的命运发生改变。
有时候甚至能让人暂时摆脱命定之死。”
“暂时摆脱命定之死！？”
理查脸上满是震惊，命定之死还能改变吗？
“暂时，注意这个限定词汇。”体质冕座回道，“命运纠缠体能干扰的命运是有限的。
按照诅咒学派的说法，命运具备‘惯性’。无论命运纠缠体的干扰就像是将一根具有弹性的棍子掰弯，一旦命运纠缠体的力量消失，那偏离的命运的便会立刻回归正轨。”
“不过你不用在意这个。”体质冕座继续说道，“根据诅咒学派的研究，命运纠缠体是会消失的。他们给这种特质划分了四个等级，分别对应一到四环。
即使是他们观察到的最强命运纠缠体，其在成为大巫师之后，也是去了命运纠缠体这一特质。你现在都奔着五环去了，命运纠缠体应该早就消失了。”
“……消失？”
理查脑中闪过了几十年前，诅咒冕座遇到他时，那有些奇怪的表现。
“命运纠缠体真的消失吗？”
探明本质，体质冕座本次前来的目的便已经完成了一半。他扭头看向一边的守密者，问道：“守密者，巫师维度能把这个半虚幻世界在无尽维度中控制住吗？”      守密者沉默了许久，他对着周围看了看，兜帽下的双眼中不断有符文闪过，似乎是在估算什么。
“能是能。但我想听听冕座你们想怎么对待这个世界。”
“这很重要吗？”
“很重要，如果诸位打算将这个世界吞下来，那我得说这绝对是一个糟糕的打算。”
“嗯？”体质冕座的熊脸上露出一丝凝重，“给我个解释。”
守密者平静的回道：“吞掉这个世界的虚幻本质，会占用非常多的维度之力。这也就意味着，各个大巫师维度之力配额会减少。
这对于战争来说绝对不是件好事情。”
“那暂时困住呢？”
“暂时困住还不如吞了呢。困住这家伙消耗的维度之力虽然少一些，但纯粹是负收益。”
体质冕座眉头微皱：“议会需要这个世界的魔兽为我们而战。”
“那吓他一下就行。”
“吓他？”体质冕座有些摸不到头脑。
“是的，吓他。”守密者从腰间的口袋中掏出了一个附魔石英管，“我们可以入侵这个世界，将这个世界的维度之力暂时收集起来。进而让这个世界世界意志认识到自己可能要死亡。
这个时候冕座你们只需要和这个世界的世界意志签订一张命运契约即可。”
“……有别的办法吗？”体质冕座眉头紧锁，“前线现在一个军团都调不出来，大巫师也就能抽调的几个……”
话说到一半，体质冕座忽然看向理查。
“理查，你的土著军团聪明程度如何？能不能操控炼金武器？”
“当然能。”理查立刻答道。
他手下的地精军团以及狼人军团，手中的武器都是炼金武器。即使因为是地精出品，形制和部分细节会和巫师的炼金武器不一样。
但至少稍加了解，使用巫师的炼金武器绝对没有问题。
“调集你的军团，有多少来多少……不对，你是不是连通不到传送门系统？”
体质冕座说道一半，忽然想到理查手上的世界因为距离缘故，与巫师的传送门系统并没有连接。
“马上就能了。”理查忽然笑道，“只要您能帮我处理掉一个棘手的家伙，传送门马上就能开始建立。”
“哦？”体质冕座微微一惊，“你征服的效率还挺高。靠着土著都能这么快平定世界。”
“呃……院长，这个世界我都打下来一百多年了。就是没有土著军团，我也该平定叛乱了。”理查有些尴尬道。
“已经一百多年了吗？”
体质冕座有些惊愕，但他仔细一想，貌似还真是一百多年。
“哈哈，这些年事情太多，关于你的事情有些记不太清了。”
体质冕座有些尴尬的笑了笑，随即继续刚才的话题。
“你把你的军团集结起来，大本营会给你抽调几个大巫师过去协助作战。这个世界对于这场文明战争意义重大，必须要拿下。”
“您放心。”理查行了个巫师礼，“我一定尽最大能力完成这个任务。”
“恩。”体质冕座对于理查的态度很满意，微笑着点了点头。
“给我讲讲，你说的那个棘手的家伙是什么？”
“一个六级的世界守护者。”
“六级？”体质冕座有些惊讶道，“你小子这是碰到中型世界了？这个时候碰到这样的世界，你小子这运气好的有些过分了吧？”
理查哈哈一笑：“倒也没那么好。我征服的这个世界，目前正在这个半虚幻世界的嘴巴里面呢。即使征服下来，估计过个几千年也要被这个半虚幻世界吞噬。”
“几千年？这已经足够了。”体质冕座拍了拍理查的肩膀，“等这个任务结束，我给你派一支炼金军团。只要你许可，给他们一百年就能把这个世界所有有价值的矿物挖空。”
“啊？”
理查一惊，巫师文明开采资源的效率，什么时候这么高了？
像是看出了理查的疑问，体质冕座叹息了一声，说道：“咱们在战线上一直处于弱势，相当于不断的放血。为了能减少这种放血，炼金组建了炼金军团，专门负责各个世界的资源开发。
这些年蜉蝣虽然占了我们很多世界，但收获的资源实际上并没有那么多。”
“原来如此。”理查点了点头，随即露出一丝狡黠的微笑。
“那……怎么分账？”
炼金军团肯定不是那么好出动的，前线的人手本就有些不够，这个时候调一只军团到后方，即使是体质冕座也要有合适的理由。
体质冕座微微一笑，在他那憨厚的熊脸上，理查竟然露出了一丝狡黠。
他悠哉道：“普通材料归议会，珍稀材料归你。不过你是炼金学派的大巫师，有资格建立自己的炼金世界。
炼金世界需要材料，材料一般都是就近运输……你懂吧。”

第667章 新部门，秩序局
体质冕座话没有说尽，但其中的意思已经十分明了。
只要建立一个炼金世界，那四目人世界的资源就可以合理的进入理查的管辖范畴。而进了理查的管辖范畴，那可操作的空间就非常多了。
理查嘿嘿一笑，对着体质冕座行了个巫师礼。
确定完计划，守密者便返回了巫师维度，而体质冕座则跟着理查进入了四目人世界。
“院长，您这个分身能行吗？”
理查有些担忧的看着体质冕座的分身，在他的感知中，这个分身的强度仅仅只有四级生物的水平。就算是有维度之力加持，也不可能跨越一个阶段战胜六级的格里戈。
体质冕座看了理查一眼，语气颇为不屑道：“如果是那些虫子的六级，那这个分身确实不行。但一个土著……呵呵。”
见体质冕座如此自信，理查也没有多说什么，直接来到了控制局。
办公室中，安德森看着突然出现的理查，心中猛然一惊。
“理查阁下，您回来了。”
“嗯。”理查微微点头，随即严肃的对安德森说道，“我在那个世界收获很大，需要和艾弗里和格里戈见面。”
“见面？您稍等。”
安德森拿起桌上的固定通讯器，接通了一个专有通讯线路。不久，通讯器内传出了艾弗里的声音。
“什么事情。”
“局长，理查阁下回来了。他在其他世界有所收获，想要和您以及格里戈大人来一次会面。”
“还要格里戈？好，我知道了。”
艾弗里敏锐的发现了理查要求存在的不对劲，但他并未多想。
在他的认知中，格里戈是堪称无敌的存在。而且见面的地点又不是其他地方，以至于他完全没有想到，理查打算对格里戈动手。
半天后，艾弗里和格里戈出现在了控制局。
“理查，你在那个世界有什么发现，要把我们两个都拉来。”
会议室前，艾弗里一瞧见理查，便和理查熟络的打起了招呼。在他身后，身材健壮的格里戈依旧沉默寡言。
“我有一个很重大的发现。”
理查笑着将两人引进会议室，在进入会议室的瞬间，格里戈便猛地看向主座上坐着的体质冕座分身。
艾弗里也注意到了体质冕座，但他并没有格里戈那么敏锐的直觉，所以看不出来体质冕座身上的可怕之处。只是看出来这是一个他没见过的四级生物。
“哦，进化的可以啊。”
体质冕座看向格里戈的目光有些惊讶，作为体质学派的开创者，他的虚幻规则赋予他了一个能力，那就是只管的感受一个生物体质进化深度。
在他的眼中，格里戈这个土著，竟然在体质进化的道路上，走的相当长远。
几乎和一些新加入体质学派的五环大巫师差不多了。
“可造之才，做我的随从吧，我能带你见识更为广阔的天地。”
体质冕座站起身子，朝着格里戈缓缓走去。另一边，艾弗里则目瞪口呆的看着体质冕座，不明白的这个家伙在发什么疯。
他看向理查，用眼神问道：“这家伙是疯了！？”
理查没有回答，只是笑着摇了摇头。
“我要守护这个世界。”格里戈沉默了一会，平静的回道。
“这个世界已经没救了。”
“那我就守护它到最后一刻。”
“但你还有另一个选择，守护不了世界，但你可以守护这个世界的生灵。”
格里戈眼神微变，沉默了一瞬后，问道：“怎么守护？”
“很简单。”体质冕座云淡风轻道，“换个世界居住就好。我手下有不少元素均衡，并且没有明显的特殊规则的世界。
如果你想，这些世界都可以作为你族人的新家。
当然，这不是免费的。如果你选择了迁移，那他们必须要交血税，为我而战。”
“停，这位朋友，”一旁的艾弗里终于忍不住开口道，“我想你……”
“闭嘴，我没在和你说话。”
体质冕座的声音带着些许不满，一个无形的领域从他体内释放，瞬间将艾弗里囊括其中。
下一刻，艾弗里的身影便消失在了会议室中。
格里戈看着这一幕，身子不自觉的绷紧。他的实力要比艾弗里高出太多，但也正因如此，他才能感受到眼前这个白熊有多么的恐怖。
许久之后，格里戈开口道：“您需要我做什么？”
体质冕座平静的说：“跟随我，为我而战。”
沉默了片刻后，格里戈双手握拳，举过头顶在手腕处交叉。
这是四目人一个非常古老的礼仪，传闻其源头可以追溯到大灾变之前，其代表的是臣服与效忠。      “……我，格里戈·桑德斯，愿效忠于您，直至死亡。”
“很好。”
体质冕座微微点头，将目光看向一边的理查。
“你的麻烦我给你解决了，剩下的就看你的了。”
理查微微躬身，恭敬道：“您请放心，这次任务我们必将完成。”
体质冕座随手打开一道维度之门，对着格里戈说道：“走吧，你和这个世界的联系我会给你斩断。”
格里戈没有废话，只是从脖子上解下了一个吊坠。
吊坠的形状是一颗眼睛，格里戈将其交给理查，郑重道：“这是控制局的最高权限，拥有这个，整个控制局都会为你所用。”
理查眉毛一挑：“艾弗里也不能阻止？”
格里戈十分平静的回道：“艾弗里是个聪明人，在见识到主君的伟力后，他会做出正确的判断的。而且，就算他犯了蠢，以你的能力也足够杀了他。
他很弱，否则他也不会去做局长这个位子了。”
理查闻言突然笑了起来，这个格里戈真是个有意思的人。
“如果有可能，我会留他一命。”
格里戈没有再说话，只是走到了体质冕座的身边。体质冕座对着理查一挥手，随即带着格里戈进入了巫师维度。
在他们进入巫师维度后，被领域吞噬的艾弗里突然出现了原地。只是此刻他的脸上却写满了恐惧。
半晌后，他看向理查，有些恍惚的问道：“那个人是谁？”
理查整理一下衣服，彬彬有礼道：“自我介绍一下，我是理查，巫师文明的五环大巫师。而你刚才看到的白熊，是巫师文明七环真理巫师体质冕座的分身。”
“七环……真理巫师。”
艾弗里从恍惚中苏醒，看向理查的眼神带着愤怒与恐惧。
“你不是什么旅者！你和那些入侵灾难一样，都是看中了这个世界的侵略者！”
理查平静的点了点头：“你可以这么说，但我希望愤怒不要冲昏了你的头脑。
你现在得面临一个现实，那就是我能拯救你们，而兽原却只会吞噬你们。”
艾弗里退后了几步，靠在了会议室的墙上。明明是个五级生物，此刻却脆弱的像个凡人。
许久之后，艾弗里站直身子，脸上的愤怒与无助消失的无影无踪，仿佛只是一场幻觉。
“你打算做什么？”
理查脸上露出一丝微笑：“很简单，建设一座传送门，将这个世界和巫师文明连通。连通之后，这个世界的四目人将乘坐浮空城前往你们的新世界。”
“只有这些？”艾弗里看向理查的眼神满是警惕，“你跨越遥远的星空来到这个世界，就是为了当个好人？”
理查笑着摇了摇头：“当然不是，进入新世界之后，你们需要组建军团为巫师而战。如果你们足够聪明，那你们还会进入炼金工厂。
我们正在打一场旷日持久的大战争，巫师文明的所有成员都要为这场战争而奋斗。”
“也就是说，我们成了你们的奴隶？”
“把‘们’去掉。”理查平静道，“你们是体质冕座一个巫师的奴隶。只不过冕座大人会命令你们跟随巫师战斗而已。”
自由与生存，一个艰难的选择。
但艾弗里知道，他根本没得选。他可以选择自由，但四目人必然选择生存。
“传送门怎么建？”
理查笑了笑：“这个就不用你操心了。”
……
三天后，四目人世界中央政府发布通告。
由于入侵灾难的逐渐频繁，并且越发的不可控制。中央政府和巫师文明达成了合作，将在未来一百年中，对全体四目人进行迁移，四目人的新世界将不再有入侵灾难。
于此同时，一直隐藏于水面之下的控制局也浮出了水面。并与入侵处理局合并为一个新部门——秩序局。
这个新部门将负责维持整个四目人世界的秩序，所有试图扰乱四目人社会稳定的人，都会被以雷霆手段清除。
原本用于应付入侵灾难的源能军团开始出动，从底层的黑帮，邪教，到更为高层的源能黑帮，秘密结社，统统被军队扫除。
他们的保护伞，他们那些作威作福的非法觉醒者，统统被原能军团用源能机炮射成了血雾。
在绝对的力量面前，那些阴沟里老鼠没有任何的抵抗能力。
短短三个月的时间，整个四目人社会的风气变得焕然一新。
黑帮，邪教，这些东西统统都是垃圾，一个正常的社会是不需要这些东西存在的。

第668章 地上神国系统
“艾弗里，你这个叛徒！我诅咒你，我诅咒你的灵魂在死后永远沉沦在混沌地狱的最深层……”
兽原世界，一处没有名字的平原。
艾弗里静静的看着和自己斗了几百年的对手，被锁链拉进漆黑的封印空间。在他身旁，理查挥动法杖将封印闭合。
“结束了。”理查脸上露出一丝微笑，转身对着艾弗里说道，“融合党的高层现在算是完全被清剿，你们的社会短时间内应该不会出现什么捣乱分子。”
“嗯，结束了。”艾弗里轻声道。
在初次见到斯塔辛时，理查便让乌利塞斯跟踪了他。在理查研究兽原，以及巴尔血脉的这些年，乌利塞斯基本上将整个融合党的高层全部见了一遍。
在秩序局成立后，靠着乌利塞斯的这些情报，融合党的高层几乎一夜之间全军覆没。
唯有斯塔辛这个党首逃到了兽原。
如今斯塔辛被封印，融合党自然也就被扫进了垃圾堆，成为四目人的史书上一行不起眼的记录。
“老对手被封印，难道不值得高兴吗？”
理查看着艾弗里有些郁郁寡欢的样子，有些不解的问道。
“值得高兴，但我和斯塔辛在成为敌人前，还做了几千年的朋友啊。而且……”
艾弗里话没有说完，斯塔辛和他是理念不同。斯塔辛要放弃平民，而他和格里戈不愿意放弃平民。但无论理念如何，他们最终都是为了四目人这个种族的未来。
但现在，四目人这个种族已经失去了自由。
这个未来……真的好吗？
理查不知道艾弗里心中的复杂念头，即使知道，他只会耸耸肩扔到脑后。
人们总是幻想不付出任何东西，就得到自己想要的一切。但这个冰冷的世界并不存在那么美好的事情。
四目人的结局已经十分美满，他们得到了一个新的世界，还保留了自己的文化和历史。
而他们付出的，仅仅只是血税。
在残酷的星界中，不知道有多少的种族因为文明开拓而消失在历史的长河中。
能够在文明开拓中生存，便已经胜过了绝大部分土著。
……
回到四目人世界。
艾弗里以工作为由和理查分开，理查对此也欣然同意。
在他走后，乌利塞斯的身影忽然从虚空中钻出，落在了理查的肩膀上。
“嘎，这个家伙挺老实的。至少在我监视他这段时间挺老实的。”
理查看着艾弗里消失的地方，平静的说道：“他老实是最好的选择。无论是对我们还是对于四目人这个族群都是。”
“那还要继续监视吗？”
“你有事吗？”
“嘎，监视人很无聊的。”
“那就让分身去。”
在四目人选择合作之后，理查和乌利塞斯的本体便进入了四目人世界。虽然分身拥有的破妄之目，但在观察上终归差点意思。
灵魂之间的信息传递虽然是超距的，但在传递的过程中，这个信息依旧会出现损耗。
按照灵魂学派的说法，物质界所有的灵魂都是来自一个至高维度的投影。而灵魂传递信息的超距作用，则是通过这个至高维度传播。
不过这只是一个接受度比较高的假说，就目前为止，他们还没有找到确切的证据证明这一点。
“行吧，谁让你是老大呢。”
乌利塞斯无奈的进入虚空，准备制作一个分身，用于艾弗里的监视。
乌利塞斯忙活起来后，理查也没有再四目人世界过多的停留，转身便进入了秘境——他有一个十分重要的研究，目前已经来到了关键阶段。
进入秘境，首先映入理查眼帘的便是远处的一大堆地精。
在正常的位面战争中，通过秘境裂隙作为跳板入侵世界的方案不可行的。因为秘境裂隙本质上就是偷渡，偷渡讲究一个字——快。
在保证安全的前提下，秘境裂隙存在时间越短越安全，越小越安全。
而位面战争所需要运输的军团过于庞大，想要靠着秘境裂隙悄无声息的进入世界是一件不可能的事情。
但是，这一切都是建立在入侵的基础上。
如果理查走的不是入侵路线，那这个缺点自然也就无所谓了。通过艾弗里这个世界守护者的配合，理查通过秘境裂隙往四目人世界运输了大量的地精工匠，用于传送门的建立。
以现在速度来看，在传送门甚至能在远征军来到前建好。
这对于远征军来说，实在是有些黑色幽默。
理查没有和那些地精打什么招呼，而是直接隐身朝着世界菇的位置飞去。
在吞噬仙乡碎片之后，秘境的面积得到了质的的提升已经来到了一千平方公里，终于有了些秘境的样子。
世界菇也得以伸展根须，释放他的潜力。
但即使如此，和理查当年进入的黑塔大巫师秘境相比，他这个秘境依旧有些狭小。更不用说体质冕座的山岳秘境了。
不过，理查已经成了大巫师。秘境这东西，除了方便外，对他已经没有太大用处。      如果不是世界菇的潜力十分惊人，理查甚至都懒得去收集秘境。
都有世界了，谁还稀罕秘境啊。
进入实验室，理查找到了他新开辟的天演计算机房。
机房中，十台经过数次迭代的天演计算机，正在世界菇的滋养下，飞速计算理查的要求。
得益于天演计算机生物计算机的本质，在长期进行某一项复杂项目时，天演计算机的内部会出现类似于进化一样的改变。
而这种改变会让天演计算机在进行特定项目时变得更快，算是变相提升了算力。
这十台天演计算机已经进行了三年的运算，其内部的结构已经来到一个非常极限的状态。
均衡状态下，这十台计算机加起来也不过有理查十分之一左右计算力。
但在改变之后，这个数值便来到了六分之一，提升近一倍。
来到十台计算机连接的输出端口前，那是一个看起来黑色的金属柱子，但在其顶端却有一根章鱼触手一般的血肉触手。
在血肉触手的末端，有一个好似花苞的东西。在理查按动的金属柱子上的开关后，血肉触手如同触电一般抽搐了一下，随即张开末端花苞将理查的吞噬了进去。
这个花苞实际上是一个类似于头盔一样的东西，它会和理查的神经相连，将信息直接灌输进理查的大脑。
完成连接，潮水一般的信息顺着神经，一股脑的涌入理查的大脑。但理查对此并未有什么反应，反而有些感叹，计算机还是太少了。
作为五环大巫师，而且还是体质进化的大巫师。这点信息对于他的大脑来说，尚不及一次全力推演。
很快，信息传输完毕，理查也能尽全力筛选信息。
筛选信息间，理查忽然面色一喜，身体都不自觉爆发出一阵能量波动。
“竟然成了！？”
……
四目人世界，一个不知名的三线城市。
城市中心的上空，理查凌空虚立，乌利塞斯则站在他的肩头。这两个一言一行都能让一个世界为之奔走的生命，如今却站在这么一个不知名的小城市的上空，静静的俯视这片土地。
“这就是你的地上神国？”
乌利塞斯眼中亮着圣光，俯瞰着整座城市。在他的眼中，这座城市被一个巨大的类魔法阵所包裹。行人们在路面上行走，而在他们的脚下，却流淌着足以将整个城市炸上天的可怕能量。
“看起来还不错吧。”理查略带自得的说道。
这个巨大的类魔法阵便是理查以及天演计算机这些年成果，一个结合了魔法阵和神术的“地上神国”。
乌利塞斯点了点头：“确实不错，不过，你这个是不是有些小了？地上神国是能覆盖一个大陆的。”
“……”
乌利塞斯的问题，让理查有些不知道该如何回答。因为哪怕是一个巫师学徒都知道，魔法阵这玩意是有输能损耗的。
哪怕是地脉这种天然的输能管道，其逸散的能量都足以让整个世界充满能量。
“这个大小已经是极限了。”理查沉默了许久后，有些无力的说道，“信仰之力和能量是两种截然不同的东西，你不能拿神术上的经验套在魔法阵上面。”
“嘎，这倒也是。”乌利塞斯点了点头，又好奇的问道，“你这个地上神国效果是什么？”
“当然是回收灵魂。”
“嘎？在这个世界铺设回收灵魂的地上神国？”
乌利塞斯有些不解的看向理查。
“这个世界不是要被那个半虚幻世界吞噬了吗？”
理查微微点头：“确实如此，但吞噬归吞噬，我们接下来多半要在这个世界打一场硬仗。有地上神国的辅助，即使在神国笼罩不到的战场上，灵魂也能顺利进入神国转生。”
虽然在体质冕座面前，理查表现得无所畏惧。但在内心，理查十分清楚这个任务绝没有看起来那么简单。
他们要面对的是一个超大型世界。要想让这个世界感受到威胁，他们的战争必然会旷日持久。
单靠地精世界和狼人世界的军团，估计很难撑住这种损耗。即使能撑住，那巨大的损失也绝对能让理查心疼许久。
但如果能有英灵军团辅助，那活人的损失必然会降低许多。
到了后面，或许英灵军团就能将整个战线填满——就是不知道理查的信仰之力能不能支撑住。
“嘎，这场仗不好打啊”乌利塞斯的声音有些凝重，“即使是野兽，数量多起来也足以对你们产生致命的威胁。更不用说，兽原还拥有来自其他世界的归化世界之主。”
“不好打也得打。”理查的声音十分平稳，眼中透露着决然，“为了文明战争，这场战争势在必行。”
在这个残酷的世界中，文明才是能够上桌的存在。
如果没有文明，即使是六级生物，也只是任人宰割的肉畜。
格里戈能够活下来是他的幸运，也是四目人的幸运。如果换做星河蜉蝣，这个世界所有的生物都会被蜉蝣吞噬转化。
没有文明的世界之主，就是一只丧家之犬而已。

第669章 备战
偌大的平原上，宛如天门一般的传送门伫立在地平线上，宛如一张幽邃的巨口。
在它的边框上，数千个地精工程师坐着飞行魔装，对这个庞大大物进行最后的调试。
经过十年的建造，四目人世界的传送门终于到了最后时刻。
随着调试的完成，地精工程师们朝总部汇报了可以开启的消息。
“总部已收到，传送门将在三分钟后开启，所有人员立刻撤离至地下掩体。”
在传送门的不远处，一座巨大黑色的高塔耸立在平原上，与周围的环境格格不入。在高塔的顶端，理查，乌利塞斯，艾弗里，以及秩序局的高层全部到场，他们此刻都凝视着几十公里外那个庞大的建筑。
“即使这东西是我看着一点点建造起来的，我也有些不敢相信，这东西能是人造的。”
艾弗里看着巨型传送门，由衷的发出感叹。作为秩序局的局长，他不是没有见识过什么高科技。在还是控制局的时候，他手下掌握着大量古代遗产，即使是先行者遗物他也有不少。
但在这座大门面前，他的内心还是生起了敬畏。
因为这座大门是由一群不到四级的凡人，一点点建立起来的。
如此伟迹竟然出自一群凡人之手，这代表着两个种族在存在着宛如天堑一般的巨大代差。
“但他就是人造的。”理查看向艾弗里，将一个按钮交给了他，“这东西我没上心，这个按钮也应该由你来按。”
“我来吗？”
艾弗里接过按钮，他能感觉到，自己的手竟然在微微颤抖。
按下这个按钮，四目人的未来便会真正改变。
两分三十秒后，传讯器中传出了地精工程师的报告。
“所有人员已经撤离完毕，结束。”
艾弗里深吸一口气，大拇指重重的将按钮按下。
下一刻，一道猛烈的能量在传送门中爆发，在不到0.1秒的时间内，便冲过了远在几十公里外的高塔。
一道道幽蓝色的能量闪电自门框上出现，每一根直径都超过了数米。它们宛如一只只大手，在平整的空间上撕出了一道巨大的裂口。
裂口逐渐扩大，最终将这个传送门填满。随后，传送门再次爆发出一股能量波动，撕裂的空间裂隙开始被空间锚稳定。
传送门和传送门之间的空间网道开始自主建立。
于此同时，数个流光年外的仙乡世界，传送门旁的狼人忽然一惊，随即拿出晶石通讯器汇报道：
“新世界的传送门已开启，重复，新世界的传送门已开启！”
……
细微的震荡不断从地下传来，但街道上的行人却没有丝毫在意——只是在修建地铁而已，没什么大不了的。
而在底下，巨大的盾构机正在不断掘进，而在他的后方，大量的地精工人，狼人工人，乃至本地的四目人工人，正在不断稳固地道的结构。并将数根铭刻符文的合金钢轨，按照设计图铺设。
按照理查的要求，地上神国系统必须覆盖每一座大型城市。
因为每一座大型城市，都要建立成堡垒城市。
为了满足这一要求，地精世界，仙乡世界，乃至秩序局都开始了高速运转。
在地精世界，仙乡世界的全力援助下，大批的普通四目人开始乘坐飞艇进入这两个世界进行暂时避难。地精工人以及四目人工人则开始将这些腾空的城市改造成一座座堡垒城市。
对付兽原的战争，绝不可能在兽原内部进行。
巫师可以没有主场优势，但也不能让敌人有主场优势。
所以堡垒，阵地，这些东西是必不可少的。
在建设堡垒的同时，来自巫师文明支援也已经到达。一只被打残的炼金军团被体质冕座抽调到四目人世界进行休整度假。
是的，是休整度假。
和巫师文明与星河蜉蝣交战的前线相比，频繁发生的入侵灾难的四目人世界和度假村没什么两样。
“您是……理查大师？”
看着眼前穿着黑袍，胸前依旧是五芒星的巫师，艾尔试探的问道。
“是我。”
理查微微点头，不露声色将眼前这个巫师打量了一遍。
艾尔的近乎全部身子都被改造成了炼金机械，从其外表展露的技术来看，他的这副机体炼金水平相当之高。
如果这副身体是艾尔自己制造的话，那在这个新巫师的时代，艾尔角度堪称精英中的精英。
“这副身体是你自己做的？”
“啊？”
艾尔有些懵逼，不明白理查为什么突然问起了这个。
“这具身体核心是我做的，但很多零件以及插件都是工厂产品，或者其他炼金巫师的作品。”
理查微微点头，并未因为艾尔的身体并非原创有所失望。
在这个时代，巫师的时间并不充裕。追求全部原创是件不可能的事情。
“很好，你这样的巫师才是巫师文明的未来。”      理查拍了拍艾尔的肩膀，随后从口袋中掏出了一份地图。
“这是目前已经探明的矿藏图，你们自行制定开采计划。如果有需要直接联系我，我会尽可能满足你们。但是——”
理查话锋一转，语气猛然变得严肃了起来。
“我不太清楚你们的习气如何，所以我只能按照我那个年代巫师的习气来警告你们。你们遇到的那些异形，要么是我的眷族，要么是体质冕座的眷族。
我是个很护短的人，哪怕是个眷族。所以不要去招惹它们。
当然，如果它们主动冒犯，那你们随意了。”
听完理查的警告，艾尔立刻站直身体，认真道：“请放心，理查大师。我和我的士兵都是严守军纪之人，歧视眷族的风气在我的军团中绝对没有。”
“很好，”理查微微点头，随即指向身后已经等待许久的飞空艇。
“飞艇已经准备好了，这两天你们会有专门营地进行休息。你们要求我会尽量满足，从前线回来不容易，这两天好好休息。”
艾尔闻言恭敬的行了个巫师礼。
“是，理查大师。”
…
“报告，第五十二战团三连集结完毕。所有人人员全部苏醒，无人有沉睡病。”
浮空城上，从沉睡中苏醒的地精军人开始在甲板上集结。像他们这样的军人，这座浮空城上还有几十万。
在接下来的半个月里面，这些沉睡的军人都将被唤醒，从而应对即将到来的荣光战争。
“嘿，听说了吗？咱们这次要打的东西改了。”
在甲板的角落，几个后勤地精一边奔走，一边闲聊。
听到消息的地精脸上一惊，脚步都慢了一拍。
“改了？这是什么意思？总不能他们要去其他世界了吧？”
“这倒不至于。我昨天路过控制室时，听见两个白帽子说，咱们要去的这个世界，已经被贤者大人所在文明收服了。咱们这次要打的不是当地的土著，而是什么魔兽。”
“魔兽？”地精一乐，“你这也太扯了，魔兽那东西我都能打。让军团去打也太浪费了。”
“天知道。”说消息的地精耸了耸肩，“我就是听说，不过要是真的打魔兽就好了，起码能少死一些人。”
“少死？你这可别让外面的人听见。神国护符那东西可是让不少狂热的家伙准备战死，然后转生神国。”
“战死？好家伙，真够狂热的啊。不过神国也没啥不好的，等我干不动了，我就申请去战斗序列。死在战场上，不说成为英灵战士，做个神国平民也挺好的。能活一万年呢。”
两个地精聊着进入了浮空城的下层，继续他们的工作。
半个月后，在魔法阵的引导下，远征军顺利进入世界。
作为四目人世界的远征军，他们反而是两个世界最后进入四目人世界那批人。
“嚯，这位理查装备够齐全的啊。”
看着远处逐渐降落的浮空城，艾尔身边一个将双臂改造成机械的炼金巫师惊道。
“连没改装的老式浮空城都有。”
“你看错了，奎尔。”艾尔看着降落的浮空城，眼中的红光微微变得明亮，“这不是没改装的老实浮空城，这是新建造的浮空城。”
“新造的？这怎么可能？”
奎尔摇头道：“老式浮空城咱们已经几百年没有建造了，各个炼金世界现在造的除了星界浮空城，就是小型浮空城。”
艾尔看了他一眼，淡淡道：“谁告诉你，这浮空城是咱们建的了。”
奎尔微微一愣。
“嗯？你这话什么意思？”
“什么意思？奎尔我问你，你在这个世界见到过一个巫师吗？”
“没有。”奎尔老实答道。
“你看到一点点巫师留下的痕迹吗？除了那座传送门。”
“也没有，团长你想说什么？”
艾尔恨铁不成钢的看了他一眼，有些无奈道：“你这蠢货，没有巫师的痕迹说明这个世界是新征服下来的。
但前线巫师都捉襟见肘，咱们哪里有巫师去征服这个位面？”
经过艾尔这么一提醒，奎尔这才反应过来，没有巫师这个世界是怎么被征服的？那座传送门又是怎么建立的？
“团长你的意思是，传送门，还有那个浮空城都是那些……眷族做的？”
“你总算反应过来了。”
艾尔再次看向远处那逐渐降落的浮空城，轻声说道：“能用土著造出浮空城……我有种预感，奎尔。
这位大师或许能扭转我们不利的战局。”

第670章 巫师文明的支援
在两个世界外加巫师文明的部分帮助下，四目人的撤离行动十分的顺利高效。
不过三十年的时间，便转移了将近五百亿人。这么庞大的种族迁移，即使在巫师文明的历史中也从未出现，所以理查将这场行动的过程，以及细节全部记录了下来。
若是日后遇到相似的事情，后来人也好有个参考。
在四目人撤退完毕后，偌大的四目人世界便只剩下三种人，地精军人，狼人军人，以及四目人的源能军团。
这其中，四目人的源能军团占据了总人数近三分之一。
在转移普通民众的这些年，这些源能军团也在进行炼金武器的使用训练，以及与地精，狼人两个军团的合作训练。
在接下来的战争中，他们要并肩作战，合作训练是必不可少的事情。
如今经过十几年的磨合，三只军团的配合已经十分默契。
……
传送门前，理查看着传送门中走出的身影，恭敬的行了个巫师礼。
“青铜之矛大师，好久不见。”
随着各大堡垒城市，以及地上神国系统的修筑完毕。巫师文明的支援也终于到来。
由青铜之矛大巫师带领的两个五环巫师，以及五个四环巫师从前线归来，被派往四目人世界执行征服兽原的任务。
“哦？怪不得加隆要卖关子，原来归来的那个巫师是你小子啊。”
看着理查，青铜之矛大巫师脑中闪过了当年在星河世界的记忆。那时候理查还只是一个三环巫师，而他是军部的部长，强大的六环巫师。
而不过几百年不见，理查已经成了五环大巫师，而他却依旧是六环大巫师。
这种对比，让青铜之矛大巫师不得不感叹命运的奇妙。
“不过加隆好像看错了，你小子哪是四环，这分明已经来到了五环极限啊。”
青铜之矛大巫师作为年岁久远的六环大巫师，其眼光自然是相当的毒辣。虽然理查掩饰的很好，但通过青铜之矛大巫师依旧从细节中看出，理查的体质已经来到了五环极限。
“大师眼力还是那么好。”理查哈哈一笑，“不过院长没看出来是因为上次与院长见面，我用的是分身。
院长已经好些年没有见过我的本体了，对我实力的预估自然出了些偏差。”
在青铜之矛大巫师进入四目人世界后，他所带领的大巫师也相继进入了世界。在这其中，理查意外的发现了了一个熟悉的身影。
“德利斯大师，好久不见。”
在前来众多大巫师中，德利斯这个老巫师竟然也在其中。看其身上的能量波动，其纸面实力在五个四环大巫师中竟然能排第二。
德利斯面色不变，平静的行了个巫师礼。
“理查大师，多年不见，你风采依旧啊。”
对于理查成为五环大巫师这件事，德利斯心中没有丝毫的波动。人都有自己的机遇，他能从晋升失败重新爬上大巫师的位子。理查几百年成为五环大巫师，也不是什么难以接受的事情。
理查和其他大巫师一一打了个招呼，随即便带着几位大巫师来到了他们的指挥部——一座位于四目人世界中心的高塔。
来到塔顶，青铜之矛大巫师脸上露出一丝欣赏。
“建筑这方面，还是得看老巫师。以前还不觉得，自从那些新巫师用混凝土大楼充当巫师塔之后，我越发感觉巫师塔真是漂亮。”
说话间，青铜之矛大巫师语气中充满了厌恶。
作为一个在启蒙时代初期成为就成为大巫师的巫师，青铜之矛大巫师显然对新巫师十分的看不上。
即使这次执行任务的四环巫师中，有两位就是新巫师，他也依旧没有收敛自己的看法。
或许在他看来，这并不算是冒犯，只是单纯的陈述事实。
“哈哈，也不能这么说，至少大楼的利用面积大。”
理查打了个圆场，随即将几个巫师迎了进来
他们进入的房间是一个大厅，在大厅的中央，一个水晶球中投射出一个关于四目人世界的三维地图。
“我对于这种世界范围内的战斗并没有经历多少，所以在正式开战前，我想听听诸位大巫师建议。”
大巫师们看向地图，理查绘制地图时加上的标志都是巫师世界惯用的标志。或许新巫师看起来有些不太习惯，但对于经历过位面大远征的巫师来说，这张地图的标志可谓是十分的亲切。
片刻后，青铜之矛大巫师开口道：“我们这次是要收敛足够多的维度之力，从而促使这个名叫兽原的半虚幻世界生物，与咱们达成协议。
但我有些搞不明白，你为什么要在这个世界建立一套如此完备防御圈。
我们不应该以这个世界为大本营，进行主动出击吗？”
理查微微摇了摇头：“这是我的问题，想来诸位应该还没有关于这个世界的资料。我再次简单介绍一下，我们目前所处的这个世界，被兽原世界吞进了嘴里，只是暂且还没有完全消化。
而兽原世界消化这个世界的时候，这个世界会爆发一种名为入侵灾难的突然袭击。      虽然通过空间稳定锚，我们可以让入侵灾难不在某些地方出现。但我们不可能将整个世界都铺上空间稳定锚。”
“也就是说，我们现在的状态和当年星河世界一个样子？”
青铜之矛大巫师的脸色微微有些难看，理查感觉他那纠结眉头，几乎都要扭出金属碎屑。
理查微微点头：“可以这么说。”
听到理查肯定，在场的所有大巫师都神情微变。
星河世界战争作为巫师和星河蜉蝣的第一战，其暴露了巫师文明相当多的问题。在战役分析课上，星河世界战争一直是经久不衰的课题。
这些年无数巫师都在尝试，在当时的条件下，打赢星河世界战争。
但就目前的记录来看，尚未有一个巫师成功。
“没有星界制空，也就是说，我们的敌人会来自四面八方。整个世界没有一座城市是稳定的后方。”
理查对着说话的大巫师微微点头：“是的。”
“我们的军团呢？军团有多少？”一个大巫师开口道。
关于星河世界战争的解法中，曾经有一个成功的解法——数量碾压。
这个解法便是通过足够的巫师，在局部战场形成优势，进而一点点扩大优势。但后来，这种解法被证明以当时的条件做不到，所以便被推翻。
“如果诸位打算人数碾压，那估计要失望了。”理查摇头道，“我们只有土著军团和炼金武器。并且土著军团的数量也十分有限。”
“……这怎么打？”
沉默了片刻后，一个四环大巫师略微有些暴躁的说道。
“连填线军团都没有，这仗怎么打？”
其他大巫师虽然没有发言，但表情来看，怀有这种想法的大巫师不在少数。
但青铜之矛大巫师却在听完后，淡定的看向理查。
“这次的敌人很简单啊。”
理查微微一笑，“大师慧眼如炬。咱们这次要对付是魔兽，只不过数量比较多。”
“能有多少？”
“我很难估计。但您可以想一下，一个比巫师世界还要大的世界，生活的全部都是魔兽。”
青铜之矛大巫师的眉头微微舒展。
“那还行，土著对魔兽。至少在底层战争，我们不用担心崩溃了。”
说完，他从口袋中拿出了一个卷轴，手指一挥，卷轴便自动飞到了理查面前。
“这是收集维度之力的魔法阵。”
“魔法阵？”
理查眉头微挑，将卷轴打开。
正如青铜之矛大巫师所说的那样，这个卷轴记录了一个魔法阵。以理查的水平来看，这个魔法阵绝对出于大师手笔。其对于符文的应用已经不用精巧来形容，简直称得上是鬼斧神工。
但唯一的问题是，这个魔法阵同样要铺设在地下。而且就内部的结构来看，其同样包含了一个招引灵魂的作用。
这么个魔法阵铺设下去，且不说会不会和地上神国系统冲突。单单是和地上神国抢灵魂，就是理查无法接受的事情。
“有些问题，大师。”理查卷轴合上，面露难色道，“我已经在堡垒城市铺设的超大型魔法阵。这个魔法阵估计会和旧有魔法阵冲突。”
青铜之矛大巫师微微皱眉：“很麻烦吗？”
理查苦笑道：“相当麻烦。”
“那就不用了。”青铜之矛大巫师轻描淡写道，“这些小家伙的维度之力本身就是添头，大头还得看那些世界之主。”
说着，青铜之矛大巫师划开一道裂隙，从中拿出了一个看起来平平无奇的附魔石英管。
“守密者制作的东西，把这东西带在身上，周围只要有维度之力就会被其收集。”
理查接过石英管，将石英管的塞子打开。下一刻，一道道细微的流光从虚空中浮现，丝丝缕缕的汇入石英管中。
瞧见这一幕，理查脸色微变。
“缺乏格里戈的修补，这个世界破损程度越来越快了。”

第671章 战争
“诸位有什么想法没有。”
将石英管收好，理查将话题重回引回战争方略上。
“你的具体计划是什么？那些魔兽总不会自己进入这个世界吧。”一个大巫师问道。
理查打了个响指：“很简单，这个世界土著创造了一种名为空间震弹的东西。这种东西可以破坏这个世界的空间结构，人为制造入侵灾难。
我稍微改造了一下这东西，让其威力变得更大。只需要五枚空间震弹一起引爆，就足以创造出一个通往兽原世界巨型通道。
这个时候只要我们收集的维度之力稍微多一些，自然能引起兽原世界意志的注意，让其发动兽潮入侵这个世界，从而夺回那些维度之力。”
青铜之矛大巫师微微点头：“很粗糙的计划，但确实具有很高的可行性。这个战略我觉得没有问题，你们呢？”
青铜之矛大巫师扫视了一眼身旁的大巫师。这些大巫师表情或思索，或无聊，亦或者眉头紧皱，但到最后，他们都没有提出什么异议。
“既然如此，大体战略就这个样子了。”青铜之矛大巫师转身看向理查，“这次的军团大部分都是你的眷族，你有什么建议没有？”
理查思索了一瞬，表情认真的回道：“诸位在具体战略上最好不要插手，我对诸位的指挥才能没有怀疑，但作为这些军团的主人，我希望趁着这个机会历练他们一下。”
“历练？”青铜之矛大巫师饶有兴致的看了理查一眼，“加隆可比你大气多了。”
同为大巫师，青铜之矛大巫师一眼就看出了这番话只是理查的托词。
不让大巫师插手具体指挥，仅仅是因为害怕他们这些大巫师将这些军团当奴隶军团送了。
但理查闻言却摇了摇头。
“这您老还真说错了，我是真的觉得他们需要历练。我在进行一场实验，而这些土著便是实验的材料。”
青铜之矛大巫师心中一动，一段久远的记忆忽然在脑中闪过。
“我记得不错的话，当初用奴隶军团充当守卫力量的方案，提出者好像也叫理查。”
理查微微点头：“您记得没错，那个巫师就是我。”
“是你……呵呵，行吧，我会尽量少插手那些土著的指挥。”青铜之矛大巫师深深的看了理查一眼，微笑道。
其他几个大巫师对于理查的建议，也都没有直球反对。无论理查是出于什么目的，一位五环大巫师提出的请求都值得他们答应。
尤其是这位大巫师和一位六环大巫师，以及一位冕座关系相近的情况下。
既然战略上没有问题，理查便开始讲解具体的计划。
对于这种操作上的问题，这些经验丰富的大巫师立刻展现出了自己的才华。
虽然理查是个五环大巫师，但正儿八经的战争他其实并没有打过多少场。在场的大巫师中，即使那两个新巫师出身的大巫师，其战斗经验都远胜过他。
一番讨论下来，理查都有些汗流浃背。八个大巫师挑出的种种毛病，让他感觉自己的计划像是梦游做出来的一样。
好在在场大巫师都比较给面子，没说什么刻薄的话。否则理查真的得找个地缝钻进去。
修改完方案，理查也没有多耽误，立刻开始了人员调动。
整个四目人世界，数以千万计的土著军团在理查的一道道命令下，顺着传送门铁路乃至公路，前往他们该去的地方。
一个月后，所有人员调度完毕。
一千两百万地精军团，外加九百万狼人军团，以及一千一百万四目人军团均匀的分布在一百座大型堡垒城市中。
而在这些堡垒城市的底下，来自巫师文明炼金武器正顺着传送门，一飞艇一飞艇的进入这个世界。
四目人世界中心，一号堡垒城市。
青铜之矛大巫师接过理查递来的报告，看了两眼后，将其转交给了旁人。
在所有大巫师都看完后，他开口道：“开始吧，”
既然人员调动已经结束，各个城市的修筑也已经完善，那也没什么理由再拖延下去。
他们这些大巫师并非无事可做，前线顶着巨大的压力将他们扯到后方，可不是让他们度假的。
理查看了眼大厅内的其他大巫师，见都没有异议，便开口道:“那就开始了。废话不多说，祝各位武运昌隆，都能凯旋而归。”
几位大巫师对着理查微微低头，身影随即消失在了大厅中。
他们这些大巫师是战场的定海神针，自然不可能在中心待着。
理查对着青铜之矛大巫师微微点头：“我也走了，大师坐镇中央可以多看看我这边啊。”
青铜之矛大巫师摆了摆手，笑道：“你还用我看，就你这本事，六级的兽王也不是你的对手。”
理查身形一动，消失在大厅中。再出现时，他已经来到了属于他的第二战区。
在所有战区中，他的战区最大，足足有三十座堡垒城市。其余的大巫师，五环的战区都是二十座，而四环的则是六座。
坐镇中央的青铜之矛大巫师没有战区，但因为其强大的实力，所有战区的战斗他都能支援。
一旦出现处理不了的情况，他出手解决问题。
不过，理查的战区这么大，并非没有原因。
他一挥手，乌利塞斯便从虚空中遁出。      “嘎，终于要开战了？”
“嗯。”
“嘎，这场战争打完，你就得回去了吧。”
“是。”
乌利塞斯微微叹了口气，看向理查的目光中带着担忧，说话的语气都带着一种无力。
“过家家要结束了啊。”
……
“三，二，一，引爆！”
伴随着理查的命令，五枚经过炼金技术改造过的空间爆弹在空中炸开，在稳定的空间结构上，撕开了一道上千米长的口子。
在这道裂隙背后是一片茂密的丛林，看起来一片祥和。但下一刻，丛林便震动了起来。
一道小山般的身影朝着裂隙飞速奔来，那些足有几人合抱的大树在他面前，柔弱的好似杂草。
一颗颗巨木迎风断裂，断掉的树干在空中划出一道优雅的曲线。
轰隆隆……
随着那身影逐渐靠近，堡垒中的士兵们终于看清了那东西到底是什么。
“开门红啊，竟然是一头五级的野猪。”
理查静静看着那巨大的身影，随手从口袋中拿出了均衡之手法杖。
这是头达到五级生命的野猪兽王，其肩高便足足数百米，浑身上下长满了黑色的硬毛。其口中长着六颗弯曲的长牙，这些长牙粗壮的好似柱子，在其上面还长着数千颗更为细小的尖牙，仿佛锯子的锯齿。
在其身下，八条高塔一样的短腿有力的迈动。但在其行走的道路上，却没有留下一颗坑洞。
只有一条黑色岩石组成的大道。
“好东西。这玩意要是抓起来，铺路绝对一绝。”
理查飞上天空，身形逐渐变高，直至来到了和野猪王差不多高。
“只可惜，作为第一只你必须得死。”
说着，理查双手前推，猛地和野猪王撞在了一起。
只见天穹中闪过一道肉眼可见的冲击波，好似小山一般的野猪王竟然被理查用双手停在了原地，任凭野猪王如何动作都无法再前进一步。
“果然还是身体好用。”
浑身长满骨鳞，头上长着峥嵘龙角的理查狰狞一笑。
在成为五环大巫师之后，塑能巫术对于理查来说有些乏力了。
这倒不是塑能巫术不行，而是因为理查没有曾经那些塑能巫师那么多的时间去钻研巫术。
虽然靠着战功，他理论上能换不少高级巫术。但他并非塑能巫师，很多塑能巫术都需要对应的元素身体乃至能量身躯才能发挥出最大威力。
用肉身使用这些巫术，只能说中规中矩，乏善可陈。
而且，他作为体质冕座的爱将，一个师从合成兽大师的炼金巫师，不去琢磨身体，而是一味的研究塑能巫术。
这不是在打体质冕座的脸吗？
所以，在这些年间，理查在参考岚的建议后，重新调整了自己的战体。在削弱一部分防御力的情况下，大幅度增加了他的进攻能力。
现在的他，即使单纯的挥舞拳头，都有二十万能级的威力。
野猪王被理查巨力弄得有些不知所措——它还是头一次碰到和他力量旗鼓相当的对手。
但还没等他回过神来，它便感觉头颅一疼。一股足以撕裂空间的力量，如同流水进入海绵一样，穿过了它的皮肤，筋膜，与它遍布全身的能量循环相碰，最终落在了它的骨头上。
砰！
堡垒中的士兵只看到理查在野猪王的脑袋上轻轻一拍，下一刻，其鼻中便喷出大股掺杂着血液的脑髓液。
“不得不说，渗透劲这东西对付野兽真是一等一的好用。”
理查看着已经陷入精神恍惚的野猪兽王，右手再次挥动。只听“砰”的一声，野猪王的皮肉没有丝毫损害，但鼻中却又涌出了大量的脑髓液。
野猪王的骨头很硬，硬到足以让打穿十万能级的渗透劲，连一个痕迹都留不出。但可惜，它的头骨虽硬，但它的大脑却十分脆弱。
在渗透劲的冲击下，野猪王的大脑被严重干扰，以至于它甚至出现了短暂的失能。
但作为一个世界之主，它又怎会被如此简单的手段拿捏？在承受两次冲击后，野猪王猛然爆发出怒吼。八条短腿再次迈动，每一次迈动都会在空间上留下一个裂隙。
规则的力量在它体内流转不息，下一瞬，野猪王的身体突然消失。
紧接着，理查便在身后察觉到了一股足以让大地震颤，山岳摇晃的庞然大力。

第672章 恶兽出笼
轰！
从虚空中突然出现的野猪王猛地将理查撞飞，带着锯齿的獠牙在理查后背捅出了了六个血洞。
“有点意思，用土元素规则外加重力规则扭曲空间，进而实现完全瞬发的空间瞬移。”
被撞飞的理查在空中轻松的扭转身体，后背上的六个血洞开始以肉眼可见的速度恢复。
“看来活的久了，就是猪也不能小觑。”
说话间，野猪王的身影再次出现在理查面前，这一次，野猪王的身上覆盖了一层厚实的黑色岩石，看起来活像个石雕。
“哼！”
伴随着一声怒吼，野猪王再次冲锋。在即将接触理查前，它的身体再次消失。
下一瞬，野猪王再次出现在理查的背后。
砰!
一层复合能量屏障砰然破碎，但也让野猪王迟滞了一瞬。
但一瞬间已经足够了。
理查体内魔力涌动，下一刻他便出现在了野猪王的身后。
对于一个大巫师来说，区区空间瞬移压根不需要什么规则。
野猪王显然没有想到理查也会这一手，冲锋的身形甚至都没能第一时间止住。而在这世界之主的战斗中，这无疑是致命的破绽。
没有犹豫，理查身体的生命辐射猛然收敛，在复合规则的权能下，他的身体开始发亮。
辐射规则赋予了理查将身体转化成高能辐射的能力，而在生命规则的作用下，理查的身体便能不讲道理的恢复。而当这两个能力结合在一起时，近乎永动机的结构便出现了。
虽然有辐射规则的辅助，但理查依旧感觉那正在激增的能量有些想要脱离自己的掌控。
在这不到一毫秒时间的内，他便转化出了近五十万能级的高能辐射。
如果他想，这个数字还能继续增加。只不过，他的身体会率先被被不受控制的能量毁灭。
“五十万能级足够了。”
理查对着野猪王猛的挥出一拳，下一瞬，就听“嗡”的一声，一道足以亮瞎人眼的光芒瞬间将野猪王的身躯淹没。
即使他用空间瞬移闪躲，但和光比起来，他进行瞬移的那一瞬间，就已经足够长了。
砰！
距离理查几十公里外，野猪王的小半边身子凭空出现。断口的边缘，高能辐射造成的焦黑痕迹，还在不断冒出黑烟。
很快，野猪王的身子开始消散。它残余的身体化作了一团扭曲的光彩，无形无质。
如果是曾经，这团光彩很快就会消失。但现在，这团光彩却好像被什么东西捉住一样，怎么都消失不了。
不久，这团光彩猛然朝着理查的腰间钻去。在理查腰间的口袋旁，出自守密者的附魔石英管正不断闪烁着符文。
光芒进入石英管，理查顺手将塞子塞了回去。在塞住塞子的瞬间，他隐隐感觉到了一丝愤怒。
那愤怒虽然微弱，但却让理查感觉十分的广大。
他猛地看向那道让野猪王通过的空间裂隙，在那裂隙中，他的隐隐听到了一阵低沉的声音。
不久，那声音变得逐渐明显，理查也终于看清了那声音的来源。
在那裂隙另一边的兽原世界，成千上万的魔兽如同海潮一般朝着裂隙奔涌而来。在平时，他们彼此之间或许互为食物链的上下级。但在此刻，这些魔兽却仿佛得到了某位伟大存在命令，食物和猎食者在这一刻竟然成了并肩作战的战友。
理查的身形化作平常，从口袋中拿出了一个通讯器。
“各战区注意，猛兽已经出笼，做好随时战斗的准备。”
……
浩荡的兽潮自裂隙中涌出，好似潮水一般将大地和天空淹没。
最初的裂隙已经虽然没有变大，但在其身旁，却不断有新的裂隙生成。
在四目人整体搬离这个世界后，这个世界的世界意志遭受了重大的削弱。现在的四目人世界已经无力抵抗兽原世界的吞噬。
群兽们咆哮着冲向堡垒，好似冲锋的骑士，又好似发了狂的疯兽。
看着宛如墨水一般的兽潮，堡垒中的土著士兵不自觉的握紧手中的武器。即使是一些经历过深渊战争的老兵，在看到遮天蔽日的兽群时，脑中也闪过了不少旧时的惨痛记忆。
很快，老兵们率先从震惊中反应过来。他们叫骂着让身旁的新兵的打起精神，为这些有些六神无主的士兵鼓舞士气。
随后，随军的神官开始播撒神术的光辉。
在圣光之下，士兵的内心逐渐平静，勇气和理智占领了他们的头脑。
他们都是各自种族中最精锐的那些士兵，他所拥有的武器，也是精工制作的炼金武器。而他们要面对的，不过是一群魔兽而已。
这没什么好怕的。
士兵们或在堡垒的射击口，或在城墙上的防空阵地，双目或者四目，紧张的看着远处的兽潮。      五十公里，四十公里……二十公里，十公里……
很快，兽潮进入了堡垒周围五公里的区域。而这个距离，已经足够炼金炮台发挥作用。
“施法！”
随着各个连队的连长发出怒吼，数千个炮台近乎同时开火，幽蓝色的火球从射击孔中射出，随后宛如昙花一般在兽群中绽放。
在它们绽放的瞬间，数以十万级的魔兽化作了灰烬。
蓝色的死亡之花像是橡皮擦一样，将进入堡垒五公里范围的魔兽尽数抹除。即使有残余的漏网之鱼，在堡垒上那些近距离武器射击下，也都化作了灰烬。
但是，死亡不足以让兽群畏惧。
在兽原意志的驱动下，群兽们不惧生死。炮台发射的再快，也是有间隙的。只要人够多，能够付出的代价足够大，那这些间隙就足够成为它们推进的时机。
更不用，群兽中还存在众多难以解决第一时间解决的高级生物。
隆！
一道闪电劈落，将一只巨大的野猪劈成焦炭。但在他身后，无数同样的野猪依旧悍不畏死的朝前推进。
隆！
又一道闪电劈下，这一次的目标是一个元素生物。这个元素生物在兽原世界维度之力的侵蚀下，身上的裂隙中长满了鲜红的血肉。
靠着还没有完全消失的元素外壳，它硬生生吃了三发闪电才彻底死亡。
巫师们管用的元素风暴在这场战争中完全失效，因为兽潮那海量的魔兽中，存在大量能够调动元素的魔兽。战场的元素往往刚刚爆开，就会被魔兽征兆成为飞向巫师的火球。
很难想象，一群野兽竟然靠着本能做出了近乎元素反制的高超操作。
“妈的，这些野兽不会恐惧吗？”
炮台上，操控炮台的地精老兵发出惊恐怒骂。
照眼前这个样子推进，不出三天兽潮就会兵临城下。
那些高级生物实在是难以处理，每处理一只高级生物都会让局部地区的魔兽朝前推进一大步。
“不好，有魔兽上来了！”
城墙上，巨量防空炮台正在阻击空中的飞行魔兽。对比地面的海潮一般的魔兽，天空的魔兽略微有些少。但同样，应付天空魔兽的防空炮台也要比应付陆地的炮台要少。
忽然，一只猿猴一样的魔兽突兀的出现在了城墙上。
这只魔兽似乎运用某种空间手段，让他避开了炮台的火力。但没等它动手，空中便闪过数道刀光。
噗呲。
腥臭的血液泼洒在空中，猿猴魔兽顷刻间便化作了一地碎尸。守卫在炮台旁边的几个狼人武士收刀入鞘，脸上没有一丝情绪波动。
和地精军团能用远程绝不近身不一样，狼人军团因为其种族特质的缘故，十分热衷于近身战斗。
他们身上配备的道器刀剑，每一把都带着破魔以及锋锐特质。即使是一级狼人士兵的刀剑，全力挥砍下也能破开一千能级能量屏障。
随着第一只魔兽的出现，第二只，第三只魔兽也相继出现。
炼金炮台的火球不可能同时覆盖每一寸土地，靠着火力的间隙，越来越多的漏网之鱼开始出现。
刹那间，城墙上刀光闪烁。形态各异的魔兽被狼人士兵无情斩碎，各种颜色的血液好似打翻了染料铺一样在城墙上流淌。
随着越来越多的魔兽葬身火海，汹涌的兽群终于出现了一丝迟缓。
一个背上长满水晶的大乌龟在兽群中发出了一声低沉的鸣叫，很快，来自不同魔兽的吼叫回应了他的吼声。
这似乎是一种野兽间的语言，只有同为野兽才能听懂。
在和其他生物达成协议后，老乌龟再次发出一声低吼，紧接着，其背上的水晶发光，水晶之间产生共振，将老乌龟的意志瞬间扩大的数十倍。
“停下。”
与此同时，兽群的其他地方，有魔兽用不同的手段传达了相同的意思。
“停下。”
于是，海潮停止了。
“这些野兽在干什么？”
城墙上，有老兵谨慎的看着停止的群兽，立刻拿出了通讯器开始朝堡垒指挥部汇报。随后这条消息又从堡垒指挥部，汇报到了战区指挥部。
理查接过下属递来的情报，目光变得凝重了起来。
“魔兽也会指挥吗？这可真是个坏消息。”

第673章 吞噬万物的艾尔德里奇
轰隆隆……
狂暴的蓝色火球不断在兽群中炸开，每一颗火球都能带走数只魔兽的生命。
但对比曾经而言，这种杀伤效率已经不足以阻止兽潮的推进，仅仅只能降低兽潮的密度。
在群兽停下后，那些智慧较高的生物便对生物群兽进行了“整编”。那些防御力强，体型硕大的生物走到了群兽的最前面，在他们的身后，大量实力弱小的魔兽和那些实力强大的魔兽混编跟进。
最后是那些习惯了成群生活，具有协同作战能力的魔兽。
这种阵型虽然没有减少寻常魔兽的死亡，但却大大减少了高等级魔兽的伤亡。
因为和弱小魔兽混编的缘故，每一个高级魔兽都可以选择性的用身边魔兽作为自己的肉盾。或者，直接吞噬身边魔兽让自己的伤势恢复。
而且，那些大型魔兽本身的力量都大的惊人，即使是经过附魔的复合材质堡垒，他们也能靠肉身一点点的损坏。
如果放任他们不管，堡垒城市的第一道防护——城墙要被洞穿。
“精英小队出动。”
战场指挥官发出命令，那些身穿炼金动力甲，身体经过血脉改造的精英士兵开始行动。
身穿炼金动力甲，身体足足有三米高的狼人士兵顺着楼梯走上城墙。在他们身上，生命辐射旺盛的好似个熔炉。
改造狼人，体质进化天赋为一的精英战士。在这些年间，神宫实验室改造了数千个狼人，并将他们一一培养成了三级生物。
他们拥有仙乡世界最好的装备，享受着最好的待遇。但他们同时也承受最为严苛的训练，以及最为危险的任务。
“呼，这就是真正的战场吗？”
狼人将头盔摘下，深吸一口战场的空气。那弥漫在空气中的血腥味，让他感觉自己的身体都要燃烧起来了。
卡吧。
狼人将自己身旁的盒子打开，露出了其中的武器——一把长柄大刀。
将其从盒子中取出，长柄大刀上开始逐渐亮起符文。随后，只听“嗡”的一声，刀锋之上便缠绕起来金色的电弧。
这把刀在狼人军团的名字很普通，就叫座精工长柄电弧刀。但在这个朴实无华的名字外，它还有另外一个名字——
砰！
狼人士兵跃下城墙，手中的电弧刀刃在空中划过一道金色的痕迹，宛如流行的彗尾，又仿佛一闪而过的雷霆。
滋滋滋……
刀刃一闪而过，一头硕大的岩石巨熊半边身子被划开，他那厚实的岩石外壳并未延迟其一秒的死亡。
“赞美神主，雷光用起来真不错。”
狼人士兵甩了一下电弧刀，对着天空的太阳发出了自己的赞美。
……
“嘎，情况看起来还行。”
虚空中，乌利塞斯的身影猛然钻出，悠哉的落到了理查的左肩。
“除了有个堡垒被底下的攻击弄出点乱子，整个战区的堡垒城市都十分稳定。”
理查闻言微微点头，有些如释重负的说道：“稳定就好。”
说实在话，理查感觉自己使用伟迹成神之后，精神受到了诸神规则的影响。否则，他此刻怎么会担心那些土著士兵的安危。
作为巫师，他的这种情感是多余的。但作为神灵，他的这种情感却又是正确的。
如果神灵不庇佑自己忠实的信徒，那这个神灵一定会走向衰败。
忽然，一道强烈能量波动进入了理查的感知。
理查和乌利塞斯对视一眼，身子瞬间消失在原地。再出现时，他们已经来到了第二战区的九号堡垒城市。
在这座城市附近的空间裂隙中，一只，不，一群庞然大物正在从裂隙中走出。
“虫子……”
理查看着远处走出的巨型虫群，眉头不由得皱了起来。
这些虫子的个体实力并不强，仅仅只有三级的水平。但它们那庞大的体型，以及那结实的外壳，无不在说明，这群玩意是攻城的利器。
而且在虫群之中，理查还感觉到了一个强大气息。毫无疑问，这群虫子绝对有一个主人，而且还是一个十分强大的五级生物。
嗡！
又是一道能量波动传来。
又有一只五级的魔兽跨界而来。
“嘎，我去处理那个。这个你没问题吧？”
理查吐了口气，挥手打开了一道空间裂隙。
“没问题，你赶紧去吧。”
说罢，他朝着裂隙中传入一道精神讯息。紧接着，一个黑色的身影从中走了出来。
“吾主，您终于打算使用我了吗？”      “……虽然你的意思没有错，但我总感觉这话听起来这么别扭。”
走出的黑色身影看起来样貌看起来和大地精差不多，只不过其全身上下都是黑色的，好似一尊用碳雕琢的雕塑。
看着远处不断前进的虫群，理查挥动法杖，命令道：
“艾尔德里奇，吃了它们。”
艾尔德里奇微微躬身，漆黑的身体瞬间化作了一团浓黑的烟雾。作为理查从在地精世界时期就培养的格式塔生物，万物的吞噬者，神之恶兽，艾尔德里奇终于登上了战场。
漆黑的烟雾在空中划出了一道漆黑的轨迹，随即将一只房子大小的虫子吞没。在不到一秒的时间，虫子便消失的无影无踪，而艾尔德里奇的身体却便越发的浓黑。
“奇怪的食物，吾主，您的敌人味道吃起来好奇怪啊。”
理查看着空间裂隙，身躯逐渐变得庞大。
“味道怪是正常的，因为他们是半虚幻生物。”
“半虚幻生物？”
艾尔德里奇有些不明所以，但作为理查的恶兽，他无需思考这么多。
看着眼前的虫群，艾尔德里奇传出了一阵欢快的精神波动。
“终于能不受限制的大吃一顿了！”
随后，浓黑的烟雾好似墨水一般侵染着空间，在所有没入的烟雾内的生物，全都在顷刻间化作了烟雾的一部分。
有魔兽想要反击，但无论是火球还是雷电，岩石还是狂风，都对其毫无效果。纵使是足以毒死三级生物猛毒，也在这黑烟之中化作了养料。
吞噬，增生，作为微型格式塔生物，艾尔德里奇终于展现出了它可怕的能力。
……
在二号战区遭受兽潮冲击时，其他几个战区也都开始面对冲击。
在兽原世界的全力侵蚀下，整个四目人世界像个筛子一样，足以容纳兽王进入的裂隙变得到处都是。
一号战区，称号为珊瑚贤者的大巫师，平静的挥动法杖。法杖挥动间，整片天穹都阴沉了下来。
漆黑的乌云笼罩了天穹，雷暴与狂风让飞行魔兽不得不降低飞行的高度，进入防空火力的最佳的输出高度。
忽然，珊瑚贤者大巫师猛地转身。
在他右侧不过五十公里的地方，一道新的裂隙正在生成。但没等那裂隙张开多少，一只燃着火焰的巨大兽爪便穿过裂隙，猛地将裂隙撕大。
珊瑚贤者大巫师念头一动，一个通讯巫术便瞬间成型。
“部长，一号战区来了一头六级。”
珊瑚之心大巫师的精神讯息在通讯巫术的作用下，化作了一道凝实的魔力波，进入了每一座堡垒城市都有的信号高塔。
随后，信息从信号高塔发出，瞬息之间就来到了青铜之矛大巫师所在中央高塔。
“哦，这么快就来一个六级的了？”
青铜之矛大巫师站起身子，身形瞬间消失在原地。再出现时，他已经在高塔之外，化作了一个百米高的青铜巨人。在他手中，那把代表他称号的青铜之矛闪着刺破苍穹的锋芒。
他看向第一战区的位置，手中的长矛浮现出无数符文。规则之力在长矛上流转不息，下一刻，青铜之矛大巫师对着第一战区的方向的猛然的一掷。
青铜古矛洞穿空间，瞬息之间便出现在第一战区的天穹。此刻那头怪兽已经走出了半个身子，那是一个好似巨龙一样的生物，但它只有一个头，身上也没有象征巨龙身份的龙角和龙翼。
怪兽察觉到青铜古矛的出现，小山一般的头颅猛猛然抬起。在它那对蛇类生物特有的竖瞳中，一抹恐惧涌现出来。
轰！
巨大的青铜古矛从天而降，瞬间洞穿了怪兽的身体。在规则的侵蚀下，巨兽的身体竟然开始逐渐青铜化。
珊瑚贤者大巫师看着这一幕，赞叹道：“部长的青铜规则又增强了。”
但在赞叹完之后，他又忍不住叹息了一声。
这种物质界规则手段再精妙，也不可能成就真理。青铜之矛大巫师在这方面精进，就说明他并未在真理道路上投入功夫。
作为五环大巫师，珊瑚贤者大巫师知道诸多真理议会的秘闻。在他知晓的秘闻中，有这么一种说法。
真理议会需要均衡，体质冕座的出现已经让均衡朝着炼金冕座的位置偏移。虽然塑能冕座现在是议长，但议会的诸多决议其实都是由炼金冕座批准决定。
如果炼金冕座一方再多一个砝码，那权力的天平便会陷入彻底的失衡。
巫师文明很有可能在这场失衡中走向分裂。
而青铜之矛大巫师，刚刚好是炼金学派的巫师。
“唉，权力真是个好东西啊。即使成就真理，也遏制不住对于权力的渴望。”
珊瑚贤者大巫师摇了摇头，目光看向前方的空间裂隙。阴云笼罩的裂隙中，一个巨大的身影正在雷光中若隐若现。

第674章 苦战
战争进行到第三天，几乎所有的战区都出现了兽王。
部分战区甚至出现了复数兽王。
好在在场的巫师都不是弱者，就算是几个新晋升的新巫师，其战斗力也是不容小觑。
但随着战争烈度的不断增加，局势也在悄无声息的发生变化。
轰隆！
白紫色的雷霆自云层中劈落，随后被法杖牵引，化作了一条数百米长的雷霆大蛇。
天空乌云密布，雷霆大蛇好似有生命一般在云层中游动，最终盘踞成一团。在他的中央，称号为灭绝之雷的大巫师正死死盯着正前的魔兽。
在他面前，一只翼展足有五百米的巨鹰正在缓缓扇动翅膀。
巨鹰羽毛金黄，每一片羽毛带着金属质感，活像是黄金铸成。但这黄金一样的躯体上，却有着一对白银的眼眸。
“风元素规则，金属规则，还有空间规则……”
灭绝之雷大巫师看着眼前的巨鹰，心中默默盘算着已经知道的情报。
他是新巫师，和那些久经沙场的老巫师比起来，他的战斗经验不算丰富，知识底蕴更是不在一个量级。所以在提升战斗力的道路上，他选择了另辟蹊径。
过去的老巫师，在研究的时候往往讲究一个“博”字。
因为守秘原则，巫师们对于知识的留存，让研究变得异常的麻烦。
如果没有理查这样的财力和人脉，巫师很多时候都要自己一个人从头钻研一门学科。
但在这个时代，这种研究方式和找死没有区别。
在这个战争年代，时间就是生命。巫师必须要将自己宝贵的时间，投入到每一个可以快速提升自身实力以及生存能力的研究上。
所以新巫师的研究往往狭隘但却专精。
灭绝之雷大巫师走的便是新巫师的路子，他放弃了对自己掌握的雷霆规则深入研究，转而将研究重点放在了如何用规则辅助巫术上面。
这种研究方式很难造就新的巫术，但却在短时间内让巫师的实力大幅度提升。
譬如现在，即使灭绝之雷大巫师只是刚刚晋升不过几十年的大巫师，其靠着一手雷霆巫术就可以和眼前这只五级的巨鹰打的有来有回。
“……情报已经足够了。”
灭绝之雷大巫师看着巨鹰，手中的法杖猛地一挥。雷霆巨蛇在他的操弄下，朝着巨鹰猛然咬去。
轰隆！
巨鹰的身体突然消失。只见一只利爪撕裂空间，直奔灭绝之雷大巫师脑袋抓去。
“桀桀，就知道你会这样。”
灭绝之雷大巫师怪笑一声，冲出的雷霆大蛇尾巴一甩，猛地缠绕在了巨鹰的黄金利爪上。
“蠢货，这东西虽然看起来是条蛇，但它本质上还是雷霆。它的尾巴和头颅完全只是糊弄人装饰品罢了。”
被雷霆大蛇击中，巨鹰的身体从虚空中显现，身上不断有雷霆冒出。
在它的鹰喙中，不断有黑烟冒出。
灭绝之雷大巫师脸上露出一丝得意，四环大巫师越级斩杀五级生物，这怎么看都是一件值得夸耀的事情。但没等他笑容完全绽放，黄金巨鹰身体便猛然一颤，一声愤怒的鹰唳响彻天际，甚至震碎了空间。
在他身边，灭绝之雷大巫师被这一声鹰唳震得头昏脑涨。没等他缓过神来，黄金巨鹰的鹰嘴便直奔他的脑壳而来。
砰！
一只青铜长矛从天而降，在鹰嘴凿开灭绝之雷大巫师脑壳的前一瞬，将黄金巨鹰钉死在了空中。
“唉，我就知道新人容易自大。”
青铜之矛大巫师的声音从长矛中传出，让愣住的灭绝之雷大巫师脸上一热——即使他的身体已经转化成半元素生物。
同样场景在不同的战区不断上演，数量庞大的兽王，让巫师们常常陷入一打多，乃至越级战斗的窘境。
不管在哪个战场，巫师似乎总是人少的那一方。
……
“嘎，我说，你不可行动！”
第二战区的天空，燃着黑炎的漆黑凶兽，身上猛然亮起了和其气质不相符的圣光。
而在他的对面，一只已经大半身子腐化成血肉的风元素领主因为神言术的威能而一动不动。
下一刻，一道璀璨的光芒将风巨灵那颗已经血肉化的元素核心洞穿。
不远处，理查以完美人类形态悬浮在空中。在辐射规则的权能下，方圆数百公里的能量都在朝着他汇集。
“还有几个，乌利塞斯。”
理查的声音平稳的如同山岳，但在其中，乌利塞斯却听出了一丝掩饰很好的虚弱。
理查也是人，就算有辐射规则和完美人类形态的双重辅助，战斗的消耗也让他有些身心俱疲。
战争已经开始了半年，这半年间理查几乎没有休息。从裂隙中走出的兽王越来越狡猾，实力也越来越强。
他们不再单独行动，而是成群结队的对理查进行攻击。如果理查不出现，他们摧毁一座堡垒城市不会比吃掉一只魔兽困难多少。      “嘎，这是最后一只了。暂时是……”
乌利塞斯的声音也带着疲倦，这种级别的战斗已经不再是炸鱼。长达半年的战斗，让他的精神也出现些许疲劳。
“最后一只……真不容易啊。”
理查吐了口气，身子虽然没有变化，但在气质上却像是垮了一样。
他看了眼腰间的石英管，石英管中兽原维度之力所凝结的液体，已经快要将整个试管装满。
“吾主，你们战斗结束了吗？”
艾尔德里奇的声音忽然在理查耳边响起，在这些天，艾尔德里奇游走各个堡垒城市间，不断吞噬魔兽来缓解土著士兵的压力。
在这种不加节制的吞噬下，艾尔德里奇的体积已经膨胀到了一个匪夷所思的地步。如果他完全展开身体，它甚至可以覆盖一座堡垒城市的半个战场。
“暂时结束了。”
理查看向远处的空间裂隙，在他的感知中，这些空间裂隙附近并没有新的兽王靠近。
得到肯定的答复，艾尔德里奇飞到理查的身边，恭敬的说道：“吾主，我有个疑问需要请教您。我感觉我的身体已经来到了极限，无论我再怎么吞吃食物，我的形体也无法有效的扩张。
就好像有一道无形的屏障限制了我形体的成长。”
理查眉头一挑：“那你大概要晋升四级生物了。”
“晋升四级生物？”
艾尔德里奇对于九级生物理论并不陌生，但它没有想到，它这样的生命也能套入这个体系。
“九级生物理论在星界中具有普适性。即使你是格式塔生物，也不会脱离此列。”理查若有所思道，“但我之前从未见过格式塔生物晋升，所以你多半要自己探索前路了了。”
“这样啊。”
艾尔德里奇轻轻点了点头，正要再说些什么。但没等它开口，它的身体就忽然散开，飞到了理查身后。
感觉就像是感受到了什么可怕的生物一般。
理查猛然看向远处的空间裂隙，神色凝重的好似一尊兵俑。
乌利塞斯落在理查肩头，眼中圣光璀璨。
“嘎，来了个大家伙啊。”
裂隙中不断传出的可怕气息，理查体内魔力涌动，身子开始再次变大。
“是啊，大家伙。”
只见远处的裂隙之中，一条宛如山脉的一样的巨蛇缓缓探出头颅。在它的庞大的身躯下，理查脚下的堡垒城市都显得像个玩具模型。
巨蛇那硕大的竖瞳看向理查，准确点来说，是理查腰间那个收集了诸多兽王维度之力的试管。
“外来者，你将会成为吾的食粮，化作吾身体的一部分。”
看着大蛇，理查感觉自己的呼吸都有些不畅。
“六级生物，而且还是顶尖的六级生物。运气有些不太好啊。”
虽然文明世界之主和魔兽世界之主的实力差距极大，以至于文明世界之主甚至可以越级单挑魔兽世界之主。
但是，这种越级单挑是有限的。
而眼前这条大蛇，已经超过了这个限度。
靠着生命规则，以及体质进化带来的野性直觉。理查能够清楚的感觉到，祂的身体体质已经来到了六级生物极限，祂的身体各部分也都进化到了一种极为完善的地步。
祂的鳞片是靠着规则交织而成的幻想物质，祂的肌肉兼具力量敏捷与耐力，祂的身体器官系统精密的好似一台机械钟，完美的维持了祂的身体的运转，并且还十分的高效。
毫不客气的说，眼前这条大蛇是理查见过的第二完美生物——第一完美是体质冕座。
“大师，第二战区需要帮忙。”
理查体内魔力微动，将他的精神讯息转化为了魔力波，传递到了信号高塔之中。但很快，理查就察觉到了一丝不对劲。
“不对，能量在流动！”
理查忽然察觉到，自己周围，乃至整个要塞城市的周围，能量都在缓缓流动。
这种流动十分缓慢，但却不可阻挡。信号高塔的魔力波在这种流动的魔力中传不出多远，就会削弱到近乎没有。
“理查，怎么回事？”
乌利塞斯注意到理查的情绪不对，有些疑惑的问道。
理查看着大蛇，深深的吐了口气。
“信息传递不出去。这条大蛇多半得我们自己处理了。”

第675章 世界的化身
越级战斗对于理查来说并不算是什么常事。
越级战斗意味着风险，作为一个巫师，让自己陷入风险是一种经验浅薄的表现。
但这并不意味着理查缺少越级战斗的勇气以及力量。
看着远处的巨蛇，理查挥动法杖，庞大的魔力法杖钟汇集，空间被魔法阵撕裂，来自火元素疆域的纯粹火元素不断汇集，最终化作了一团金色的光团。
这是理查改造之后的太阳之视，在辐射规则的权能下，太阳之视的结构被大幅度调整，其稳定度大幅度降低的同时，其威力也足足提升了一倍。
再加上均衡之手、辐射规则的加持，这一击的威力已经来到了四十万能级。
理查法杖再次挥动，金色的光团猛然拉长，在不到一微秒的时间，便化作了一道光束，直奔大蛇而去。
隆隆隆……
巨蛇缓缓游动身体，暗黄的眼睛中闪过一丝惊异。
下一刻，法术临身。
巨蛇苍白的鳞片在光芒下犹如春雪般消融，光束瞬间在巨蛇的躯体上留下了一个直径超过三十米的透亮伤口。
但是，巨蛇的宽度就足足有数百米之高，区区三十米的伤口，对于巨蛇来说和被针一下没什么区别。
“嘎，最烦的就是这种东西。”
乌利塞斯看着缓缓游动的巨蛇，不由得大感头疼。
虽然九级生物理论适用于所有生物，但生物与生物之间的先天条件依旧让不同生物具备不同的特点。
而巨大化，无疑战斗中最令人头疼的特点。
躯体的巨大化，带来的不仅仅是力量上的提升，在生存能力上面的提升也同样巨大。
就比如眼下这种情况，如果巨蛇的身体能够小一些，那这道伤口所造成的价值就会增大数倍。
巨蛇缓缓游动，在地面上留下一道宛如干枯河道一样的痕迹。土石树木在其庞大的身躯下，都宛如尘土一般。
即使已经游出了数千米的身躯，巨蛇的身体却依旧在不断出现。
理查再次挥动法杖，巫师维度之力化作的符文在其身上游走，转瞬间化作了一个新的符文阵列。
很快，巫术的效果降临在了理查的灵魂上面。
在巫师维度之力的加持下，他的的精神力瞬间翻了一倍。
“乌利塞斯，把你压箱底的本事使出来吧。不把这玩意整死，我们肯定活不了。”
说着，理查挥动法杖。一道道连接着火元素疆域的空间裂隙在空气中打开，火海一般的火元素，被法杖中所酝酿的法术吸收，最终化作了一团团金光的光团。
理查面色有些苍白，但双眼却十分的明亮。在精神体提升一倍之后，他能控制的巫术也多了一倍。
堡垒中的士兵震惊的看着天空，在他们的眼中，天空中竟然出现了十一个太阳。
理查看着大蛇，脑中忽然闪过了一丝预感。他心念一动，左手的掌心便从血肉中浮出了十颗水晶球。
在这些水晶球中，一团金色的火焰正在缓缓燃烧。
下一刻，理查挥动法杖，十一颗太阳中，有十颗猛然化作光束。如同流星一般划过天际，朝着大蛇的身躯飞去。
若是被这一击打中，巨蛇的身躯起码要断开一半。
与此同时，乌利塞斯的身形也猛然变大，燃着黑焰的羽翼猛然张开，几乎遮蔽了半边天空。
在他口中，圣光和黑焰结合，化作了一种奇异的特殊火焰。
随后，一声响彻天际的鸦唳直冲云霄，融合黑焰和圣光的奇异火焰，自乌利塞斯口中喷射而出。在这火焰之下，甚至连空间都被烧成了虚无。
在诸神之中，这道火焰名为告死鸟的鸣叫。
当听到那声鸦唳之时，那便意味着死亡已经来到。
面对两位文明世界世界之主的全力攻击，大蛇吐了吐信子，传出一道平静的精神讯息。
“无谓的反抗。”
就见他张开大口，一股好似黑洞一般的吸力瞬间偏转了光束与火焰的方向。就连理查和乌利塞斯也被这吸力拉的不断靠近。
而他们脚下的战场则更为凄惨，数以十万计的魔兽朝着被吸力卷着，落入巨蛇那深不见底的口中。土著士兵们虽然大部分都在堡垒内部，但在这庞大的吸力下，整座堡垒城市都在朝着巨蛇的不断靠近。
不对，这不是吸力。
理查看着脚下的堡垒城市，忽然察觉到一丝不对。
堡垒城市的结构不可能做到整体移动，如果吸力真的足够强，那堡垒城市此刻应该已经被撕裂了才对。
而且，即使堡垒城市能够承受这股力量，那他和堡垒城市的相对位置此刻也应该发生改变。
他一个五环大巫师，对抗吸力的能力不可能和一座堡垒城市一样。
忽然，一个念头在理查大脑一闪而过。
他的挥动法杖，一个复杂的法术结构在他法杖中出现。
六环巫术，空间锚。
在空间锚出现的瞬间，理查的周围猛然出现了一道道空间裂隙。
“果然，这玩意不是吸力，而是空间扭曲。这个家伙，正在吞噬空间！”
他和乌利塞斯之所以不断朝着巨口前进，纯粹是因为他们空间坐标在不断前进，而不是他们本身在前进。
在理查发现问题后，乌利塞斯也发现了问题的所在。他身上忽然涌出了一片无形的领域，在领域出现的瞬间，空间裂隙立刻将领域包围了起来。
“理查，你有办法没有？”
乌利塞斯利用神灵的权能和理查进行交流。
“这东西能够吞噬空间，我们的攻击不可能打中他。”      吞噬空间是一种极为罕见的可怕能力，这种能力会导致物体的空间坐标改变。而这种改变，足以让巫师大部分的法术引导方式失效。
即使是可以暂时无视的空间坐标变化的空间坐标引导，也就是直接破碎空间，从起点直接到达终点.
也会因为目标时空坐标的改变，而导致打空。
而要破解这种能力，理查目前只知道一种手段，那就是诅咒学派的因果引导。
这种引导可以优先确定巫术命中的结果，只要完成这一步，无论对方用出什么手段，巫术最终都会命中。
但这种手段只有诅咒学派几位冕座的学生才会，理查根本不可能会。
“乌利塞斯，赌一把吗？”
理查忽然对着乌利塞斯大笑道。
“我赌这个家伙的身体内有一个空间，只要那个空间毁掉，它就得命陨当场。”
“赌？我的主神大人，拿出您作为巫师的严谨精神啊。”乌利塞斯叫道，“这玩意要是赌输了，咱们都得死在里面。””
“谁说咱们要进去了？”
理查看向巨蛇的大嘴，脸上带着邪恶的微笑。
在那近乎无底洞的口中，十颗魔力凝结的水晶正在缓缓“化开”，露出其中那可以焚尽万物的火焰。
“这家伙已经把毒药吞进去了，咱们只需要等待毒药发作就好了。”
“毒药发作？”乌利塞斯一愣，随即便知晓理查干了什么。
“了不得啊，我的主神大人。但在那毒药发作之前，咱们得……”
乌利塞斯猛地一扇翅膀，躲开了一道激射的风暴。
此刻，大蛇已经停止了吞噬。他吐着信子，鼻孔中不断喷射出足以撕裂空间的风暴。
“咱们得先活下来再说。”
大蛇身体此刻已经完全进入世界，绵延上百公里的庞大身躯，横在地面上简直堪称一道山脉。
此刻这山脉正在不断扭动身躯，下一瞬，带着毒牙的大口便进化瞬移一般咬向理查。
砰！
一道宛如晶体一般的屏障破碎，理查的身体猛然出现在大蛇脑袋的后面。
“活下来还不容易？”
理查看着大蛇目光带着些不屑，没有成体系的进化之路，魔兽能使用的手段太过贫乏……
轰！
大蛇猛地隆起身子，巨大的力量瞬间将理查的身体撞飞。随后，一条裹着云雾的尾巴撕裂空间，直奔理查的身体而去。
若是被这一下打中，别管理查在身体上下了多少功夫，全都被这一击抽成血雾。
噗呲！
巨蛇的尾巴擦着理查的胸膛经过，罡风如同刮刀一般，将他胸膛刮的鲜血淋漓，胸口的骨板上满是裂纹。
“好家伙，不容小觑啊。”
理查有些后怕的看着巨蛇，精神再不敢有一丝松懈。
这玩意虽然是魔兽，但其基础的素质实在是太高了。哪怕是最普通的甩尾，他都难以承受。
更不用说……
理查身影忽然消失在原地，巨蛇的大口跨越空间，猛地咬在了他刚才的位置。但这一次，理查的身影刚一出现，便感受到了一股莫大的吸力。
只见大蛇再次张开大嘴，再次吞噬起了空间。在这种空间坐标不断变化的情况下，他的空间瞬间变得极度危险，随时都有可能进入时空乱流中。
“脑子竟然这么好使？”理查有些震惊道。
砰！
蛇头再次袭来，这一次，理查不再瞬移，而是用维度之力打开了一道维度裂隙，进入了更深层次的世界。
但没等他高兴几秒，大蛇的蛇头猛然跨越帷幕，再次直奔他而来。
这头大蛇可不是寻常土著，维度之力它也有！
不得已，理查只能再次跨越帷幕，利用帷幕之间的空间来暂时躲避蛇头。
在这个过程中，他的维度之力开始飞速消耗，以至于他甚至要使用诸神维度的维度之力打开维度裂隙。
好在，理查不是一个人，乌利塞斯在这中间不断骚扰巨蛇，为他分担了不小的压力。
随着时间一点点流逝，大蛇忽然不再攻击。
理查全神贯注的警惕四周，谨防这是大蛇的计谋。但很快，他便知道这绝非什么计策。
物质界中，大蛇的身体忽然燃起了金色的火焰。这些金色的火焰在大蛇的身体上飞速蔓延，好似秋天的野火，转眼间就蔓延了大蛇小半个身子。
在这金色的火焰下，大蛇坚韧的鳞片化作虚无，强大的肉体化作虚无，就连祂的能量，他的维度之力，也在这火焰下，化作了虚无。
在奇迹之火面前，祂的一切都是燃料。
“吼！”
大蛇发出一声悲鸣，身子骤然化作一条流光溢彩的长河。那是维度之力，这条大蛇竟然选择了自杀，进而规避奇迹之火的伤害。
事实证明，这确实规避了奇迹之火。但祂忽略了一点，维度之力是要会被石英管收走的。
理查的身影猛然出现，守密者制作的石英管将如同黑洞一般，将长河一样的维度之力尽数吸收。
这一次，理查再次感受到了一股愤怒。
这次的愤怒变得更为强烈，以至于理查甚至不自觉地颤抖了起来。
兽原世界，大地突然隆起。随后，一条巨大的身影从大地中缓缓浮现。
四目人世界，青铜之矛大巫师猛然看向二号战区的方向。他的目光越过数千公里，直达那传出气息的空间裂隙。
在长度高达的数千米的裂隙背后，一个将裂隙填满的金色眼眸，正在愤怒的注视着这个世界。

第676章 吞世之蛇，主宰间的战斗
“理理……理查，这玩意咱们还要自己对付吗？”
看着那裂隙背后的巨大的眼眸，乌利塞斯甚至连话都有些说不利索。
那巨大的眼眸除非是眼怪之类的生物，否则绝对是不是世界之主。
他早该想到的，那么大的世界怎么会有没有星界主宰呢？
理查看着那眼眸，身子颤抖的好在筛糠。这是他的身体在恐惧，那空间裂隙后生命超越他太多，他完全没有生存的可能。
但肉体的恐惧并没有侵染理查的精神。
作为巫师，战胜自己的本能是基础的品质。
“乌利塞斯，逃吧。”
理查看着那巨大的眼眸，体内的魔力在精神力的调动下，开始疯狂运转。
眼下那巨大的生物还没有进入世界，他还不是死路一条。只要他能完美的调动自己的力量，他至少有五成的概率可以存活，一成的概率完美逃离。
但是，这种逃离是无意义的。
只要主宰进入世界，无论他还在这个世界，那他无论在什么地方都会死。
“呼，竟然有一头星界主宰。这可真是个大发现。大型世界可能存在主宰级别的世界守护者，真希望这玩意写进书本的时候能提下我的名字。”
理查的精神高度集中，能量在他的体内奔腾如江河。
空间手段在眼下这个阶段显然不太适宜，他能依靠的只有纯粹的速度，达到流光一样的速度。
忽然，一道空间的震荡自眼眸所在的裂隙爆发。
那道数千米长的裂隙开始颤抖，裂隙周围的空间开始大块大块的破碎。
剧烈的空间风暴让理查不得不展开神国才能勉强抵挡。
“自杀，马上自杀。”
理查分出一个念头，对着整个世界的信徒降下神谕。
眼下那些低级的魔兽已经毫无用处，在主宰面前，他们这些低级生物几乎没有用处，除非……
他们有另一位主宰。
又一道剧烈的空间波动进入了理查的感知，但这一次，空间波动并非来自他面前的裂隙，而是来自他的身后，堡垒城市组成防御圈的最中心。
……
巨大的符文大门缓缓打开，青铜之矛大巫师全神贯注，将自己的所有精力都投入到了大门的稳定当中。
维度穿越虽然方便，但却极为讲究对等。
世界之主可以打开一扇容纳三级生物进入的大门，也可以打开一扇容纳同级进入的大门。但只要目标的实力比他们高，那维度穿越的难度便会骤然上升。
而作为六环大巫师，青铜之矛大巫师即使将全部精力投入到大门的稳定，也不过强强让大门成型。
如果真理巫师想要进来，必须要打起十二万分的小心。稍不留意，他就可能将大门破坏。
咻！
一个黑影忽然从大门内部飞出。
在确定大门没事之后，更多的黑影从门中飞了出来。
这些黑影是什么？
随着这些黑影落地，它们的样貌也显露了出来——这些黑影竟然是一个个镶嵌了宝石和黄金的骨头。
它们从胸骨，到脊椎股，再到盆骨，腿骨，肱骨……几乎包含了一个人类需要的所有骨头。
最后，一个人所需要的骨头几乎全部出现，只剩下一个头骨。
“哈哈，看来我这个法子还是挺好用的啊。”
符文大门内部传来一阵爽朗的笑声，随后，一个眼窝中燃烧着苍白火焰的骷髅头从门中飞了出来。
在骷髅头出现后，青铜之矛大巫师终于松了口气。巨大的符文大门化作星星点点的魔力消散在空中，青铜之矛大巫师对着那骷髅头恭敬的行了个巫师礼。
“冕座，敌方的主宰已经出现。”
亡灵冕座的上腭骨和下颚骨一张一合，一道听起来就十分轻松的声音进入了青铜之矛大巫师的耳中。
“当然，不然我来干什么？观光旅游吗？”
那些提前扔进这个世界的骨头朝着骷髅头汇集，片刻功夫就组成了一个完整的人体。
亡灵冕座伸手探进虚空，从中拿出一件白色的巫师袍披在了身上。但很快，他又将白色巫师袍扔回了虚空，然后掏出了一件黑色巫师袍穿在了身上。
随后他召唤出一面镜子，在镜子前调整了一下头骨的面貌，让他看起来更为邪恶。
“这样就对味了。”
亡灵冕座将镜子消散，一步踏出，身影就出现在了理查身边。
“哦吼，这就是你从神棍……诸神文明那里学来的技术吗？看起来不赖啊。”
听着耳边轻松的声音，理查有些错愕的看向声音的来源。
在看到那镶满了宝石与黄金的骨头时，理查猛地松了口气。      他对着亡灵冕座微微躬身：“见过冕座。”
亡灵冕座摆了摆手，好奇的打量了一下理查的神国。
“召唤灵魂的规则，有趣。”亡灵冕座摸了摸下巴，随即有些悄咪咪的说道，“理查，你有没有兴趣来我们生死学派发展一下，我看你的规则挺适合我们学派的。”
“……呃，冕座大人，如果我再加入生死学派，那我就要加入四个学派了。”
“嗯？怎么就四个了？”亡灵冕座有些惊讶，“算上加隆也就才三个啊。”
理查露出手上诅咒冕座留下的印记，有些尴尬的笑道：“我之前见了诅咒冕座一面，他让我回去之后在诅咒学派挂个名。”
“这样啊……那这不正好吗？”亡灵冕座的声音依旧轻松，“三个学派也是加，四个学派也是加。反正你是大巫师，有的是时间。你要是想，把六个学派全加一遍也最多被人调侃两句……”
“吼——”
亡灵冕座看向那眼眸所在的裂隙，眼中的灵魂之火微微有些波动。
“你这家伙就这么着急找死吗？”
亡灵冕座的声音冷如寒冰，丝毫没有和理查对话时的轻松与柔和。
他朝着乌利塞斯的方向虚空一握，下一刻，乌利塞斯便好似小鸡仔一样落入了他的手中。
“你是诸神文明的大使是吧，没想到你竟然会帮我们战斗，真是感谢。”
亡灵冕座声音再次变得柔和，他将乌利塞斯往理查怀中一塞，一拍肩膀，理查和乌利塞斯的身影便消失的无影无踪。
随后，他看向那已经逐渐露出真容的主宰，以亡灵生物特有的灵魂波动问道：
“报上你的名号，异世界的魔兽主宰。吾名生死，探寻生死循环的真理巫师。”
看着论大小宛如沙砾一般的亡灵冕座，眼眸的主人传出一道精神讯息。
“吾是兽原守护者，吞噬世界之蛇。”
……
中心高塔，理查和乌利塞斯的身影忽然出现。
轰隆!
理查庞大的身躯猛然从空中跌落，激起一片沙暴一样的烟尘。
他的眼神有些恍惚，在确定自己已经回到物质界之后，才长出了一口气。
在他怀中，乌利塞斯晃晃悠悠的扇动翅膀。
“理查，你们这位冕座的手法……有些狂野啊。”
“……还行吧，通过空间激流传送的手段确实比较狂野。”
缓过神来，理查展开神国，在他的神国中，一个个好似蚂蚁一样的英灵士兵正在不断从英灵殿中走出。
“得亏有英灵殿，要不然这次绝对亏大了。”
理查在这个世界投入了近两千万的土著士兵，这要是全部损失，别说再继续招募，他在地精仙乡两个世界的统治都要产生裂隙。
这些人可不是什么普通人，他们全都是两个世界最精英的一批军队。
将神国收回，理查看向第二战区的方向。在那里，两位主宰已经开始了大战。
即使相隔了几千公里，理查也能感受到亡灵冕座举手投足间散发的死亡能量。和亡灵冕座相比，理查曾经见过的那个猪头死神，简直就像个刚学会巫术的学徒。
无穷无尽的怨魂从亡灵冕座的灵魂之火中飞出，凡是被它们触碰的生灵，都会瞬间枯萎死亡。而在此刻，它们却犹如风暴一般缠绕着吞世之蛇。
吞世之蛇缓缓游动身体，那比山脉还要宏伟的身体，稍微一动都让大地震动。
在那庞大的力量面前，即使理论上可以无视物理攻击的亡魂也会被震得粉碎。
无形的领域从两位主宰的体内释放，那是两者虚幻维度的延伸。两个虚幻维度相互碰撞，爆发出维度之力瞬间造就上百个维度裂隙。来自其他维度的维度生物好好奇的进入穿越裂隙，但下一刻便被无穷无尽的亡灵与魔兽的所淹没。
无穷无尽的亡灵海洋装上了同样无穷无尽的兽潮，亡灵君主对战兽王。
这已经不是两个人之间的战斗了，这是两个世界，两个维度之间的战斗。
“这就是主宰之间的战斗吗。”
理查眼中亮着圣光，远处的战斗在他眼中就好像在眼前。
“这才哪到哪。”
忽然，一道声音从理查背后传来，他回头一看，只见兵俑一样的青铜之矛大巫师正在朝他缓缓走来。
“两位主宰都还在试探，那些维度生物看起来厮杀的很惨烈，实际上都是无穷无尽的东西。”
理查有些愕然，这都仅仅是试探，那动真格的会是何等可怕？
青铜之矛大巫师看着远处的战场，眼中露出一丝艳羡。
“看着吧，等会你就知道了。”

第677章 胜利
如果说世界之主之间的战斗仅仅是改变地形、天象，那星界主宰之间的战斗，就是改变世界。
随着战斗的深入，两位主宰的战场开始变得越发的庞大。
吞世之蛇背后，空间裂隙不断扩大，四目人世界的土地逐渐被同化为兽原世界。
而亡灵冕座则更胜一筹，在他的召唤下，四目人世界超过四分之一的土地被唤起亡者。
海量的亡灵与亡灵冕座的虚幻规则发生联系，在虚幻规则的辅助下，这些被唤起亡灵的土地全部变成了冥土。
亡灵在这片土地上将不会死亡，除非被吞噬灵魂，否则亡灵便会无限的再生，并且会变得越来越强。
即使战斗结束，这些被侵染成冥土的土地，也要花费成千上万的时间去恢复。
广袤的大地上，两位主宰在空中决战。举手投足间都能撕裂空间，带起剧烈的空间风暴。而在地面上，无边无际的亡灵海洋与同样无边无际的兽潮进行着永无止境的战斗。
死去的魔兽被唤起成为新的亡灵，而亡灵又会被魔兽吞噬灵魂彻底死亡。
整个战场就好像一个绞肉机，要将所有的生灵都搅碎，直到这片大地变得空旷寂寥。
……
世界北端，一群大巫师站在空中，聚精会神的看着远处的战斗。
一般而言，主宰之间的战斗都是在世界之外，也就是星界之中。因为在不够广阔的世界中，两位主宰可以轻易的让整个世界沦为他们的战场。
届时整个世界底层生物，以及世界之主这样的中层生物，都会沦为两个主宰战斗中的炮灰。
但好在四目人世界足够广阔，已经够到了中型世界的边际。所以众多大巫师无需担心自己被战斗波及。
“唉，真是看不懂啊。”
一个大巫师看着远处的战斗，忽然叹了口气。
明明已经成了大巫师，万人之上的人物，但在主宰面前，他们却渺小的如同蝼蚁。
“虚幻维度……真是荒诞不羁的东西啊。”珊瑚贤者大巫师叹息道，“物质界的规则在虚幻维度中完全就是消化，除非我们能用规则构建出一个世界，否则在主宰面前，我们和凡人没什么区别。”
“不，还是有区别的。”青铜之矛大巫师忽然开口道，“我们对于维度增强远胜过寻常的凡人。主宰之间的战斗，很大程度上是由维度的强度决定的。”
他看着战场轻声道：“所以拥有数千个世界的巫师文明，一定能战胜那兽原的守护者……”
“那我们的形势岂不是很糟糕？”理查忽然开口道，“我们丢了那么多世界，维度肯定是在削弱。但这么一来，那我们的战场形势岂不是越来越糟糕？”
“呵呵，从长期来看是这样的。”青铜之矛大巫师回道，“但在短期来看，实际上两个文明的维度并没有因为战争的形势发生什么变化。
巫师维度的强度甚至比战争开始前，变得更为强盛了一些。”
“啊？”
理查一愣，巫师文明丢了那么多世界，不削弱维度都已经算是好事，怎么可能还会强盛呢？
青铜之矛大巫师幽幽道：“文明根基是人，新巫师虽然在战斗力上和老巫师相差很远，但他们也是一级生物。
现在的巫师世界，巫师数量要远远超过开战之前。丢失世界的损失维度之力，仅仅是降低了巫师暴涨带来的维度之力增长。
而那些虫子……嘿嘿”
青铜之矛大巫师冷笑了一声：“他们的损失远超我们，即使占领了那些世界，其增长的维度之力也会被人员损失造成的维度之力损失所抵消。
虽然长期来看，那些占领的世界会给他们提供大量的战争潜力，但在短期内，那些世界对双方的维度造成不了太大影响。”
短期吗？
理查眉宇间闪过一丝忧郁，虽然体质冕座画的饼很好吃，几千亿巫师出笼，绝对能横推的星河蜉蝣。
但如果没有达到这个预期呢？
即使达到这个预期，但世界损失过多，供应不起如此庞大的巫师群体怎么办？
炼金魔装是巫师军团不可缺少的一部分，缺乏炼金魔装，巫师军团的战斗会下降一大截。
万一星河蜉蝣出现了什么技术上爆发，让那些被吞并的世界释放战争潜力了怎么办？
这场战争结束，理查就要正式参与到这场关乎他自己的身家性命，以及整个巫师文明存亡的大战争中。
忧虑，迷茫，恐惧……种种负面情绪缠绕在他心头，挥之不去，烦不胜烦。
“嘎，别想那么多。”
理查耳边忽然响起了乌利塞斯的声音，他看向肩头，这只来自诸神文明的神灵乌鸦正平静的看着他。
他对着理查平静的说：“做好你能的一切，结果如何交给命运就好。”
命运……轰隆！
忽然，一道巨大的轰鸣声进入了理查的感官，他猛地看向远处的战场，已经鏖战了一个多月的两位主宰，终于在这一刻爆发了他们全力。
亡灵冕座手中拿着白骨制成的法杖，华美的法杖上镶嵌着无数宝石和金银。但在此刻，这些装饰上全都亮起了符文，那细密的符文在法杖上流淌，最终汇集到杖头，化作了一颗黑色巨龙的头颅。
在六位冕座之中，亡灵冕座的理论年纪最大。
在他还活着的年代，巨龙还统治着天空和大地。这一影响即使在他成为冕座之后都没有消退，并且深深影响了亡灵学派。      就像亡灵巫师们总是喜欢弄一只骨龙一样，他们冕座的巫术，也总是龙的样子。
黑色的龙头吐出漆黑如幕的吐息，在这吐息之下，无论是亡灵还是魔兽，都化作了吐息的一部分。
“十二环维度巫术，死龙的吐息。”一个亡灵学派的大巫师开口道。
十二环巫术，仅次于禁咒的巫术。而在虚幻维度之力的加持下，这原本就可怕的巫术，绽放出了近乎不属于这世间的可怕威能。
“他要怎么面对这吐息？”
大巫师们紧紧看着吐息背后的吞世大蛇，想要看这大蛇如何面对这可怕的巫术。
只见吞世巨蛇张开大嘴，那可以吞噬空间的大口再次爆发出可怕的吸力，即使身处数千公里外，大巫师们也能清晰的感觉到自己的身体正在逐渐靠近那大蛇。
“失败了？”理查脑中闪过一丝念头。
他没有和这个主宰交过战，但冲着和那条被奇迹之火烧死大蛇一样的能力，他推断这大蛇体内也有一个广阔的天地。
这巫术虽然强大，但如果稀释成千上万倍，也不可能杀死……
理查的念头还未结束，吞世大蛇的身体就扭动了起来。
理查的左眼不断绽放，他能清晰的看到，吞世大蛇的身体上竟然出现了点点漆黑的印记。
“我知道你能用规则抵消掉概念死亡，好让空间本身不会死亡。我也知道你会用维度之力抵消掉维度之力对于巫术的扭曲增强。”
亡灵冕座平静的说，“但你忽略，或者说你压根不知道，高浓度的死亡能量本身就会侵蚀空间。只要稍微更改一下能量结构，它们就能化作毒药，轻易的毒害一个世界。
而且这是物质界的规则表现，维度之力和死亡规则被抵消，完全没有影响。”
吞世大蛇身体不断扭曲，那代表死亡的漆黑印记不断在祂的鳞片上蔓延。
祂的鳞片在死亡的侵蚀下变得脆弱，祂的细胞在不断死亡，淡黄的浓水不断从祂的鳞片下流出。
“把整个死龙吐息吞掉，除非你肚子里有一个中型世界……否则必死无疑。”
亡灵冕座从虚空中拿出了一个附魔石英管，静静的看着地上山脉一样的吞世之蛇翻腾。
最终，一道精神讯息进入了亡灵冕座的灵魂。
“你想要做什么？”
吞世大蛇看着亡灵冕座，虚弱的眼神中透露着恐惧。
亡灵冕座“笑了笑”。
“很简单，我们要和兽原世界达成一个协议而已。”
……
随着吞世大蛇的臣服，这场战争战争终于落下了帷幕。
这场战争理查理论上的损失并不多，毕竟绝大部分士兵都进入了神国，成为英灵军团的一部分。
但是，英灵军团这东西本身也是有利有弊。
被转化的英灵士兵，会因为其灵魂的强度丢失不同程度的记忆，并且再也无法提供信仰之力。
这些英灵士兵虽然依旧能战斗，但只要他们要出神国，就必须要用信仰之力凝聚身体。
这对于信仰之力的消耗可谓是十分的巨大。
好在，他的收获也足够丰厚。
一环真理之塔，理查站在一个四面密闭的小房间中，轻轻的放开了自己的精神力。
放开之后，一股温暖舒适的感觉顺着精神力进入了他的灵魂，让他有些飘飘欲仙。
积压在心中的疲劳涌上心头，理查感觉头脑昏昏沉沉，很快便失去了意识。
在梦中，他好像再次回到了刚晋升巫师的时刻，再次见到了巫师世界本源。
但这一次，本源不仅仅只是留下了一个记号，还将一道光交给了他。
一道模糊的信息进入了他的脑海。
“孩子……放手去做吧。”

第678章 巫师世界的祝福
不知过了多久，理查从昏睡中醒来，感觉自己精力充沛，神采奕奕。
他已经许久没有睡过觉了.
在成为大巫师之后，他的精力便浩瀚到近乎用不完。哪怕彻夜的进行研究，一连研究一两个月，也仅仅是有些疲倦。
稍微休息一下，就能恢复过来。
“世界本源之力的灌注已经完成了？”
理查活动下身体，并未感觉自己的身体有丝毫的变化。又感受下精神力，发现精神力也没有丝毫的变化。
这种匪夷所思的现象让理查有些不知所措。
他所在的房间其实就是巫师学徒晋升巫师时待的房间，而他来这的目的，便是接收来自世界本源之力的灌注，成为被巫师世界选中的守护者。
在引导诸神文明和巫师文明建交，发现上报能对战局起到重大作用的兽原世界之后，理查的战功已经来到了一个可怕的数字。
只要他想，他甚至能在真理议会那里兑换一个中型世界——当然，这个世界是在战后发放。
与此同时，他的功绩，他的能力，也被巫师世界意志所看重。
理查曾经在星河世界获得过一枚巫师英雄勋章，拥有这枚勋章的巫师将被巫师世界所注视。
只要他们表现出足够的能力，那巫师世界便会为其进行本源灌注，让其成为编外的世界守护者。
这种编外世界守护者比起寻常的世界守护者更为自由，他们无需整天呆在巫师世界内部。只要他们想，随时可以离开巫师世界，并且不受到丝毫的反噬。
毫无疑问，理查的能力已经得到了巫师世界的承认，但现在的问题是，他为什么没有感觉到丝毫的增强？
带着迷惑，理查传送出了密室。
寂寥的大厅中，一个黑袍巫师静静的站在大厅的边角。
这个大厅是专门为世界守护者服务的内部大厅，只有法务部招新的时候，这里才会充满巫师。
忽然，一道身影从虚空中缓缓浮现。
黑袍巫师瞧见那突兀出现的身影，兜帽下面庞上露出了一丝微笑。
“理查，你终于出来了。你的灌体时间可比别人长啊。”
理查看向黑袍巫师，脸上也露出一丝惊讶。
“吉米，哦不对，我现在该叫你雷霆之怒大巫师。雷霆之怒大师，您怎么在这。”
吉米张开怀抱，笑道：“当然是为你接风洗尘了。你一回来就着急来真理之塔，我这个老同事什么欢迎仪式都没做呢。”
“哈哈哈，什么欢迎仪式，我不讲究这些。”
理查和吉米来了个拥抱，作为体质冕座未成就真理之前的爱将，吉米在体质冕座成就真理之后，也算是鸡犬升天。
其灵魂伤势被体质冕座完全治愈，并在前阵子成为了大巫师，称号雷霆之怒。
寒暄结束，理查脸上笑容收敛，开始了正题。
“院长让你过来，是要给我派个什么活？”
四目人世界的事情已经结束，理查的实力也已经来到了五环巫师。在用锻炼的借口将理查排除在战斗序列之外，就算是体质冕座愿意，理查也不可能这做。
这太落人话柄了。
体质冕座一个刚刚晋升的真理，想要保护班底可以理解，但不能太过分了。
真理议会可不是他的一言堂。
吉米微微点头，回道：“确实有活，不过这活并不着急。”
说着，他的从口袋中拿出了一个水晶球。微微注入魔力，水晶球上便投射出一片极为复杂的立体星空。
立体星空的星辰彼此之间连着线段，似乎代表某种路径。而在星空的一端，一片红色的星辰好似一张大口一般，要将剩下的星图一口吞下。
吉米指了指星图上，一个和诸多星辰有连接的说道：
“这是4512世界，你的最终目的地。但在这之前，院长打算找个边缘战场，让你熟悉一下战场，以及那群虫子。”
理查看着星图，若有所思的点了点头。
“这些线段是传送门系统？”
“没错。”
“那我的责任还挺大的啊。”
虽然大部分世界都并非不能只有一条道路的孤立世界，但在巫师掌握的上万世界中，依旧数量不菲，只存在一条传送门道路的孤立世界。
而枢纽世界，便是这些世界命脉。
一旦失去枢纽世界，那这些世界就是瓮中之鳖，再无一丝的反抗能力。
星界航行运输即使再快，也是以年作为单位。但是，面对一个没有传送门补充武器和人员的世界，是不可能在星河蜉蝣手下撑过那么长时间的。
“能者多劳啊。”吉米拍了拍理查的肩膀，笑眯眯的说道。
“镇守这么一个世界的战功可不小，如果你能完成议会的任务，战争结束换个小型世界绝对不成问题。”
理查摆了摆手，镇守世界的收益确实高，但难度也是相当之大。能够为巫师文明减少损失都已经是万幸，完全守住几乎是不可能的……
理查心中忽然一动，一个大胆的想法忽然跃进了他的大脑，像个猴子一般上蹿下跳。
他心中念道：“说起来，亚人巫师的事情也该差不多了吧。”      吉米不知理查心中所想，见理查忽然沉默，只以为是他在思考未来的事情，便没有继续说话。
片刻后，理查看向吉米：“咱们怎么不走？还有什么工作需要做吗？”
“当然没有。这不是见你在思考吗。”
出了大厅，吉米本想带着理查去体质冕座的某个牧场世界，吃一顿烤全龙作为接风宴。但被理查以应对战争为由给推掉了。
这是个无可挑剔的理由，吉米也只好遗憾的和理查告别。
和吉米分开后，理查便开始通过真理之塔的工作人员，寻找起了世界守护者。
他得弄明白，他的世界本源之力去哪了。
……
“您请这边来。”
一个穿着银袍的巫师，小心翼翼的指引着理查。
在经过一个小时的询问后，理查终于找到了一个法务部的巫师，能带领他找到了最近的一个世界守护者。
跟着巫师落地，理查落到了一片森林当中。
在这个战争年代，这么大一片森林可不常见。为了战争，巫师世界建满了炼金工厂和平民区，能够保留下的森林，要么是议会划定的保护区，要么是有人用大能量，能让真理议会下属的规划部，都要给些面子。
就理查目前的感觉来看，后者的可能性要更大一些。
森林之中伫立着一座黑色的巫师塔。
这座巫师塔的建造风格很老式，细长高的近乎耸立的比例，以及繁复的哥特式浮雕，都表明这是一个老巫师。
因为即使是理查所在的年代，宽大型巫师塔都已经成为了主流。只有理查这种审美偏老派的巫师才会建立这种耸立的巫师塔。
“大师，这就是森之守护者大师的巫师塔。”
领路的法务部巫师对着理查恭敬的行了个巫师礼，随后便急匆匆的飞走，似乎那塔里住着的是什么可怕的生物一般。
理查走进那巫师塔，忽然，巫师塔周围的大树突然动了起来。
它们的枝桠不断蔓延，瞬间便挡住了理查的去路。
“来者止步。”
理查瞥了眼拦路的大树，不再收敛自己作为五环大巫师的生命辐射。下一刻，那些拦路的枝桠猛然散开，一道有些苍老的声音从巫师塔中传出。
“竟然有五环来找我这个老东西，小家伙，你想干什么？”
理查平静道：“我听闻大师是世界守护者中的强者，所以特来请教一些问题。”
“什么问题？”
那声音似乎来了兴致，作为世界守护者，一般情况下都是他们去找其他大巫师寻求帮助，从而丰富自己的手段，少有大巫师来找他们帮忙的。
“我前阵子接受了本源之力的灌输，但在我醒来之后，却并未发现我实力有所变化。”
“没有变化？”那声音有些疑惑，在沉默了片刻后，那声音说道，“来塔里，我这个老头子不方便行动。”
不方便行动？
理查眉头微皱，朝着巫师塔大步前进。
巫师塔的大门已经开锁，推开大门之后，理查看见在巫师塔的大厅之中，一个好似根茎编制而成的老人正在悠哉的翻看魔法书。
“老头子我的身体和这片林子相连，要动起来实在是费劲。”
老人将魔法书放下，抬头看向理查。
“大巫师，报上你的名号。吾乃巫师世界森之守护者。”
“理查。”
“嗯？”森之守护者脸色有些惊讶，“竟然直接用自己的名字作为称号，好大的气魄。”
大巫师以称号相称是一个可以追溯到启蒙时期的传统，这个传统最开始是为了规避诅咒学派的利用巫师的真名诅咒。
敢用真名做称号的大巫师，无一不是自信之辈。
他们自信诅咒对自己无用。
“大师说错了，我只是还未起称号而已。”理查平静道，说罢他话锋一转，“大师还是先看看我这本源之力灌输到底是怎么回事吧。”
森之守护者点了点头。
“倒也是，我接下来会用观察你，你控制好自己的本能反应。”
理查点头，随即森之守护者身上便散发出一股让人亲和的气质。下一刻，一股好似被一万只眼睛全方位无死角窥探的感觉，让理查身子一紧。
“怪不得他会说控制好本能反应。”理查心中说道。
忽然，那种被窥探的感觉消失，森之守护者的脸上带着一种难以置信的惊讶表情。
“巫师世界的祝福？这怎么可能！？”

第679章 亚人巫师
“巫师世界的祝福？那是什么东西？”
看着森之守护者震惊的表情，理查心中微微一喜，嘴角都上扬了一些。
看来他似乎获得了什么了不得的东西。
片刻后，森之守护者从震惊中恢复，看着理查的眼神就好像在审视什么东西一样。
“……感觉你也没特别出众啊。你怎么会得到祝福呢？”
“所以，这个祝福到底是什么东西？”
森之守护者顿了一下，似乎是在组织语言，随后对着理查解释这个祝福所具备的价值。
巫师世界祝福是一种，即使在巫师文明历史上都极为少见的东西。
按照世界守护者的内部资料，获得祝福不但拥有世界守护者的一切能力。而且只要他还在巫师世界内部，无论他在什么地方，都能和世界本源沟通，获得世界本源的指引与帮助。
魔兽会因为这祝福而对他恭敬，智慧生物也会因为这份祝福对他天生亲和。他能靠着直接辨别出别人需要道具乃至巫术的宝物，甚至连自然灾害都能被他提前预知。
换句话说，拥有祝福的生物在巫师世界内部就是天选之子，命运的主角。
不过，在现在的巫师文明，这个祝福应用价值几乎没有。
尤其是对于一位大巫师而言。
现在的巫师世界因为大开发，已经没有所谓的隐藏宝物，魔兽更是只在保护区以及各个大巫师的秘境中才会有。
而自然灾害，就是在启蒙时期，自然灾害对于一位五环大巫师来说也没有丝毫的威胁。
至于世界守护者的能力，世界守护者的能力虽然好用，但只能在巫师世界内部使用，除非巫师文明被打到老家，否则这也是无用的能力。
但是，没有应用价值，并不代表这个祝福毫无价值。
拥有祝福的生物，是被巫师世界选中的人。巫师世界认为他具备非凡的才能与天赋，而这一点将直接影响真理议会对于一个巫师的判断。
而且根据诅咒学派的说法，世界的祝福似乎可以改变一个巫师的命运。
“所以，这个祝福可以让真理议会更为重视我，不至于将我当作可以牺牲的棋子。然后，他还能改变我的命运。”
听着理查的总结，森之守护者认真的点了点头。
“你说的没错，就是这个样子。”
“……行吧。”
理查很难形容自己此刻内心的感受，命运，又是命运。
他曾经思考过一个问题，那就是没有奇迹熔炉，他的命运会如何。答案是，没有熔炉他或许连入学的考试都完成不了。
奇迹熔炉改变了他的命运，让他成为了巫师，又成为大巫师。
而现在，世界的祝福又要改变他的命运。
那这一次他的命运又转向何方？
他清晰的记得奇迹熔炉的创造者给他留下的那句话。
【命运的一切馈赠都在暗中标注了价格。】
“那我要支付的代价，会是什么呢？”
看着愣神的理查，森之守护者并没有打扰。他打量着理查，身上根茎不断抽动——他得离开这个巫师塔。
在刚才的解释中，他隐藏了一个很重要点，那就是获得巫师世界祝福的人，将成为世界守护者的领袖，拥有废除守护者的能力。
这是只有世界守护者高层才知道事情，即使连真理议会都不知道。
世界守护者属于法务部的一部分，但又自成体系。长久以来，他们一直游离在真理议会所建立的现代巫师体系之间，而非现代巫师体系的一份子。
因为世界守护者要守护的是巫师世界，而非巫师文明。
他们愿意听从真理议会的指挥，但前提是这个命令不能伤害到巫师世界。
但现在，打破这一平衡的东西出现了。
理查毫无疑问是真理议会所建立的现代巫师体系中的一员，如果让他成为世界守护者的领袖，那世界守护者毫无疑问将会加入现代巫师体系。
森之守护者不知道这是福是祸，所以他需要调查。
如果理查是一个前途无量的巫师，未来可能成就真理。那守护者将其奉为领袖，融入现代巫师体系也倒也没什么。
但如果理查的前途灰暗，很难成就真理。
拥有祝福者，将成为世界守护者领袖的规定，将永远沉寂。
“能获得祝福的巫师，能力肯定是有的。但可惜，现在的巫师世界已经不是过去的巫师世界了……唉，均衡。”
森之守护者心中叹息一声，身上连接的藤蔓开始不停断裂。
“……您还有事吗？”
理查被藤曼断裂的声音惊醒，看着似乎打算出门的森之守护者，他的下意识的问道。
“是的，我打算出门一趟。”森之守护者淡定道，“祝福的信息就这么多，用实力提升换取议会的重视，我感觉还是很值得的。”
理查微微点头，随即便告别森之守护者。
森之守护者有事情，他同样也有事情。      ……
秘境之中一片祥和。
在完成地精的转运后，秘境再次回归了往日的宁静。圣树精灵们游走在田野间，为火蜥种植的粮食播撒快速生长的鳞粉。
经过多年的繁殖，火蜥在秘境中繁衍了到十几万人。这些火蜥从一出生就开始学习炼金术和战斗技艺，在工匠以及火蜥战团成员的无私培养下，这些火蜥每一个都响当当的炼金大师以及战斗大师。
理查甚至在考虑，将这些火蜥的新一代进行血脉改造，进而让这些火蜥成为自己的眷族。
不过，此刻理查并没有心思去关心火蜥的事情。
来到神宫实验室，理查对着岚的投影开门见山的问道：“岚，亚人巫师计划你进行到什么程度了。”
“那您来的正是时候。”
岚一挥手，一个空间泡便从虚空中飞出。在空间泡的中央，一个身上长着灰色毛发，好似狼人一样的婴儿蜷缩着身体，睡得十分香甜。
“最初的版本已经做好了。这种生物完全符合您的所有需要，唯一的缺陷就是体质虚弱。”
“体质虚弱？”理查眉毛一挑，“有多虚弱。”
“就我目前的测试，这种生物免疫系统十分脆弱，一些致病效率很低的病菌都能对其起效，而那些高传染性的烈性病毒，更是足以让其病死。”
“能治吗？”
岚不卑不亢道：“我的建议是建立一个隔离区，让这些幼童成长到十四岁。到了这个年纪，他们的免疫系统才算是达到正常人类的水平。
亦或者直接使用进化药剂增强其体质，只要其体质来到二十，其免疫力也能来到正常人类的水平。
而治疗是一种高支出，低回报的处理方案。”
理查揉了揉眉头，“能改进吗？”
“我正在改进。”
“时间？”
“大概要三十年。”
“太久了，准备这种亚人巫师的改造程序，我现在就得培养亚人巫师。”
理查的揉着眉头，脑中不断回荡那日青铜之矛大巫师说的话。
“既然巫师数量的暴涨可以增强巫师维度，那这些亚人巫师能不能也增强巫师维度的力量？如果可以，那是不是意味着，可以将这种手段推，让巫师世界所掌握的每一个世界，出现世界守护者？”
理查的思绪越来的狂野，现在还掌握着几千个世界，如果真的能这样，那就相当于几千个大巫师。
这可比兽原世界的兽王好用多了。
而且，世界守护者在世界内部会得到世界的加持，作为大巫师，他们又同样可以受到巫师维度之力的加持。
双重增强下，哪怕是土著世界之主，都不至于被轻松拿下，更不用说经受过巫师教育的大巫师了。
“如果真能这样，那反攻绝对指日可待。”
岚看着陷入头脑风暴，喃喃自语的理查，轻轻咳嗽了一下。
“咳咳，理查阁下，你确定现在就要吗？”
“哦，当然。”理查从幻想中惊醒，连忙回道。
“那您最好筛选一批足够强壮的母体，如果能是一级生物最好。这样可以避免这些婴儿胎死腹中。”
“……好。”
理查顿了一下，随后语气沉闷的回道。
岚眼神微动，对着理查微微躬身，轻声道：“理查阁下，我看的出来，您是个善良的人。但善良在战争中并不适用。在全面战争中，无论是星界主宰，还是底层的凡人，都是战争机器的一个部件，一个螺丝。
凡人是部件，可以消耗，您也是部件，同样可以消耗。即使是伟大的星界主宰，在必要的时刻也可以消耗。”
理查深深看了岚一眼，吐出了一口胸中的浊气。
“战争可真是一件糟糕的事情。”
岚平静的回道：“我们总得适应环境。”
……
亚人巫师的第一个试点世界是狼人世界，所以母体的挑选自然也是在狼人之中挑选。
神官和军队之中，大量符合条件的雌性狼人参与选拔。
狼人是一个开放的种族，否则也不至于被世界祸祸了那么长时间，依旧野草一般的平民百姓。
所以生育这种事情对于狼人而言并不算是件大事，尤其是这件事是由伟大的白狼神发起的。
在通过体质，既往病史，乃至学历的挑选后，第一批母体狼人被挑选了出来，总数一千人。
九个月后，第一批人造亚人出现。
时代的车轮就此滚动。

第680章 大阅兵
“这就是你弄出来的亚人巫师？”
巨大的隔离房间外，理查和乌利塞斯站在一面巨大的透明玻璃墙前，静静的看着隔离房内，一群还在保温舱中的婴儿。
“是的。”
理查眼神复杂的看着这些婴儿，培育亚人巫师这种事情，已经触犯了真理议会所指定的巫师实验法。
即使是大巫师，触犯这种红线法条也会被扔到前线进行赎罪战斗。
但是，如果他的猜想是正确的，那巫师文明的战局将会迎来巨大的改变。而他也会因此获得巨大的维度之力份额，为日后成就真理打下基础。
作为一个大巫师，成就真理已经不再是异想天开。
尤其是理查已经来到了五环。
晋升六环比起晋升五环虽然困难一些，但也不过是多了两条完整规则。
只要他能在战场上斩杀一个五级的蜉蝣之王，晋升六环最大的困难便烟消云散。
剩下的无非就是等待的规则熔合完成，完后再次重构规则之体进行晋升。
况且，即使他的猜想是错的。拥有一个巫师研究院对于理查来说也是巨大的好事。
除非某些极为尖端的研究，需要极少数的天才推进。大部分的研究都可以依靠努力和勤劳完成。
“你是打算让他们做巫师，替你研究巫术是吧。”乌利塞斯忽然开口道，“但是，你怎么保证这些小家伙全都是研究的苗子呢？
难不成岚那个家伙，还能通过修改血脉，定向产出天才？”
“这倒不至于。”理查摇头道，“这些亚人巫师确实强化了大脑，但是效果十分有限。他可以将弱智提升到自理的水平，但要让普通人成为天才还远远不够。”
“那你要怎么处理那些不成材的人。”乌利塞斯平静的问道。
作为一个老牌神灵，乌利塞斯见过太多灭绝人性的东西，理查的这种研究对他而言简直就是正常手段，连过分都算不上。
但是，他深知自己这位朋友的品行。
虽然理查做起事来从不拖泥带水，该杀的东西总是毫不留情。但在品性上，理查其实是很有道德。
如果说为了晋升神灵，而放任深渊入侵还算是必要之恶。那处理掉这些不成材的亚人，那就算的上赤裸裸的灭绝人性了。
理查变残忍了吗？
下一刻，理查给出了答案。
“他们的筛选是从凡人开始的。如果他们没有在研究方面表现出天赋，那他们将不会成为巫师。迎接他们的是回归凡人生活，平凡的过完一生。”
理查的表情没有丝毫变化，似乎他早就知道乌利塞斯会问这个问题。
“虽然这些人是我的罪证，但仙乡世界可是我的世界。现在的战争年代，仙乡世界的狼人不可能满世界乱窜。但等到战争结束……呵呵，亚人巫师说不定已经无需遮遮掩掩了。”
听着理查平静中带着霸气的宣言，乌利塞斯愣了一下，随即笑了起来。
“霸气侧漏啊，我的朋友。到时候你可别忘了提携一把我。”
理查也跟着笑了起来。
“放心，到时候你就是巫师世界唯一能够传教的神灵。”
在两人的笑声中，隔离房内，一个婴儿发出了响亮的啼哭。
……
亚人巫师还有很长一段路要走，但在这之前，理查必须确保自己能活到那个时候。
奇迹教堂中，理查看着弗兰肯递来的文件，不时微微点头。
看到最后一页，理查将文件整理好，随手放进了口袋中。
“可以，你处理的很聪明。进入神国的战士虽然依旧以灵魂存在，但已经失去了凡人的肉体，按照死亡支付抚恤金是正确的。”
弗兰肯面对理查的赞许，谦恭的低头道：“一点减少支出的小伎俩，不过是小聪明而已。”
“这么做可不仅仅是小聪明。”理查拍了拍弗兰肯肩膀，“你划定了一个界限，进入神国便是脱离了凡世。这样日后处理起各种事务，会少很多扯皮的地方。”
说完，理查换了个话题。
“大阅兵的场地准备的怎么样了？”
弗兰肯面色一正，严肃道：“已经整理完毕，阅兵场地就在奇迹广场。届时，所有的晶屏频道都会直播这场阅兵，所有的地精都将见证您的伟力。”
理查满意的点了点头：“可以，有你这个教皇，我得少费几百年的功夫。”
四目人世界的战争，理查必须得有一个交代，否则军团即使组建完成，也会缺乏信念变成寻常的炮灰土著。
但全部人员阵亡这种事情，直接说有些太过骇人了。
所以理查决定换一种形式，用一场大阅兵，来间接表达这个消息。
这么做既可以传递消息，也能打消人们心中对于阵亡的恐惧，甚至还能证明死亡之后进入神国，并非一句虚言，顺带增强一下信仰。
可谓是一举多得。
从奇迹教堂离开，理查回到秘境，在秘境展开了自己的神国。
在展开神国的瞬间，理查的身上绽放出了无量圣光。似乎是地精给他加了个太阳神的缘故，理查在展开神国的时候简直就像个太阳。      神国之中，小如蚂蚁一样的英灵士兵游荡在神国之间，角斗场，酒馆，英灵殿，到处都是英灵士兵的足迹。
说真的，骤然进入这么多的英灵士兵，理查顿时觉得自己的神国有些过于简陋了。
这哪是教典中永享极乐的神国啊，这分明是一个大兵营。
“或许，我也该研究研究神术了。”理查心中琢磨道。
如果他打算成就真理，那从信仰之力出发或许是一个不错的方向。
寻思完，理查对着神国降下了自己的神谕。
“士兵们，三天之后，你们将回归现世，进行一场大阅兵。阅兵之后，你们将会有一个月假期。假期结束之后，你们将回归神国，为即将到来的大战争做准备。”
听着耳边传来的神谕，神国的英灵士兵们，无论在何方，在干什么，此刻都停下了手里的动作，震惊的看着天空。
神国的天空没有星辰，只有一颗耀眼的太阳。
于是，万千道声音交融汇聚，最终化作了一个声音，一个祷告。
英灵们低着头，双手交叉在胸前，对着对着天空的太阳低头道。
“赞美贤者，赞美太阳。”
……
“米罗快来！大阅兵要开始了！”
朴素的客厅中，一个老地精呼唤着自己的小儿子，脸上满是焦急。
老地精的左臂是义体，个头比起寻常的老老地精要高出一个头还要多，一看就是经受过改造过的奇迹修士。
“老爹，我这里也能看。最新的晶石通讯器已经能够接收晶屏频道了。”
客厅隔壁的房间中，一个神恩地精走了出来。神恩地精他走到比自己即使经受改造也依旧比自己稍矮的老爹身旁，无奈的坐在其身边。
老地精瞪了他一眼：“你那个小晶屏能看到什么？看得到你大哥吗？”
作为经受过奇迹修士改造的老地精，老地精对于贤者的信仰虔诚无比。虽然因为伤势，他无法继续在军队中为贤者发光发热。
但在回归生活之后，他依旧用自己的方式为贤者做出贡献。
他一共有四个儿子，两个女儿。其中四个儿子中有三个都参加了军队，大儿子更是成为了荣光远征中的一员。
米罗敷衍的点头：“是是是，咱们就在这用这个大屏幕，看看能不能从一千一百万英灵中找出大哥。”
“嘿，你小子是不是找打！”
“哈哈，别动手，别动手。”米罗一边躲避，一边贫嘴道，“老爹，神官说了，暴力解决不了所有问题。”
“但暴力能解决你。”
不久，阅兵开启。
父子二人也结束了打闹，回到了晶屏前。
晶屏中，贤者站在广场的中央，缓缓升上天空。他身上圣光璀璨但又不刺眼，在圣光的照耀下，一个个身影忽然从圣光中走出。
这些都是转生进入神国的地精士兵，他们的身影看起来和生前一样，唯一的不同是，他们的眉心都有一个金色的五芒星——那是奇迹修会的标志。
英灵士兵们排着队列，一个方阵一个方阵的行走，每一个方阵都有一万人。
他们脚步轻快，虽然是走，但却和寻常人跑步一样迅速。
这场阅兵必须要在太阳落山前结束，他们的时间并不是很富裕。
反正他们之后都能回家，阅兵看不看得见，没有什么所谓。
但英灵们这么想，晶屏前的观众可不这么想。
他们目不转睛看着晶屏，在听到自己的亲人所在的军团番号后，立刻就开始了寻找。
“哈哈，我找到大哥啊！”米罗发出欢呼！
“哪呢？哪呢！”老地精瞪大双眼，在屏幕上怎么看都没有找到。
“第三排上边数第十二个！”
“三排，上边数第十二，我也找到了！我也找到了！”
“大哥看起来没啥变化啊，还是和以前一样壮实。”
“废话，那可是神国，神国还能给你大哥饿瘦了不成？”
“哈哈哈，那倒是。”
……
同样的场景在不同的城市，不同的房子，不同的家庭中不断的出现。
在这一天，无数信仰犹如汪洋一般注入理查在诸神维度的神像，让神像看起来熠熠生辉。

第681章 我们需要支援
大阅兵一共举行了两场，一场在地精世界，一场在仙乡世界。
两场阅兵为理查造就了数十万的狂信徒，以及数以亿计的虔信徒。这个规模的信徒，即使在诸神维度都十分罕见，往往只有主神才能拥有。
阅兵结束，英灵士兵进行休假，而理查则开始了他的备战。
……
“这些年这些虫子整出了不少花样啊。”
巫师塔中，理查看着吉米送来的情报汇总，眉头微微皱起。
在面前的书桌上，堆满了小山一样的魔法书。这些魔法书从蜉蝣亚种的研究，再到某些经典战役的全部信息，以及事后的分析总结，可谓是十分全面。
理查缺席了这么多年战争，对于星河蜉蝣的了解还不如一些新巫师。这些资料可以帮助他快速的建立起对于星河蜉蝣的基本认知。
“嘎，这些虫子和怎么和那帮深渊杂碎一样啊。”
理查肩头，乌利塞斯也发出一句感叹。这些资料倒不算什么保密资料，理查在看的时候并没有避讳乌利塞斯。
正相反，他很想听听这个同样经历过文明战争的世界之主，如何看待星河蜉蝣，又能给出怎样的策略。
“和深渊恶魔一样？”理查眉毛微挑，“仔细讲讲？”
乌利塞斯组织了一下语言，随即徐徐说道：“深渊恶魔和这群虫子一样，会根据特殊的环境，进化出相对应的生理特征。
并且深渊侵蚀并不会改变世界本身的元素分布，元素失衡的世界依旧会元素失衡，所以深渊恶魔内部存在大量针对某种环境的恶魔。
这些虫子在这一点上和深渊杂碎一模一样，因为在不同环境生存，进化出了一堆亚种。
唯一的不同之处在于，这些虫子没有深渊杂碎极端。”
“极端？”
乌利塞斯微微点头，随后突然反问道：“你觉得生命环境，并进化出适应环境的特征需要多久？”
“这……几百年？除非用生命编辑，否则最快也就这样了。”
乌利塞斯摇了摇头：“错，深渊恶魔只需要一年就能进化出一套适应当前环境的特征，如果给他们十年，他们就会和本土生物一样毫无拘束。如果有几百年的时间，那这些杂碎就会变成这种环境的顶级猎食者。”
理查面色一惊：“那在元素偏衡的世界，深渊恶魔不无敌了？”
“那倒不至于。”乌利塞斯淡淡道，“智慧生物区别于寻常魔兽的地方便在于智慧。智慧让我们可以使用工具，进而缩小身体上的差距。
深渊恶魔虽然在个体实力上占据优势，但在各种道具的辅助下，虽然个体差距有些大，但还不至于没办法应付。
况且，深渊恶魔有亚种，我们也有对应环境的种族与神灵。但你们巫师就……”
虽然在开战之后，巫师文明转变了一些对于异形种族的认知，收了几个眷族。但异形就是奴隶和炮灰这个概念，依旧深入上层巫师的内心。
巫师的战场上虽然充满了异形奴隶、合成兽，以及眷族，但战争真正的主力永远是巫师，哪怕是速成的新巫师。
“这是个观念问题。”理查揉了揉眉头，“不过巫师的巫术能在失衡环境下也有不俗的战斗力，也算是抹平了一些差距。”
将手中关于星河蜉蝣的情报放到一边，开始看起了战役分析。
在经过近七百年的发展后，巫师和星河蜉蝣的战场已经变得十分复杂。
战场的维度开始增加，从最初的地面战场，逐渐演变为了天空，地底，地面，以及星界，四个维度的超大范围战场。
在星界，巫师的巨型浮空堡垒，和对星界小型浮空城舰队和星河蜉蝣的远征之巢争夺星界制空权。
在世界内部，小型浮空城以及战争飞艇和飞行亚种的星河蜉蝣争夺天空，堡垒和巫师对付地面的蜉蝣亚种。专精土元素巫术的地下军团，则和蜉蝣的钻地亚种在地下鏖战不朽。
战场的多维化，让战役变得异常复杂。人员的分配，资源的统筹调配，阵地的取舍……等等问题如同乱麻一般。
如果不是有参谋团制度打底，即使是大巫师也得头疼。
经典战役这东西涉及到一些机密，乌利塞斯为了避嫌，暂时离开了房间。整个书房中，只剩下理查一个人看着那些对着地图与沙盘，一点点的推演整个战局。
推演战争就好像做题，都是根据已知的信息，给出自己的答案。
理查清楚自己并非什么天生的战略家、元帅，所以他只能一遍遍的根据信息去推演战局，寻找每一个决定的意图，体会每一个决定背后的决心。
战争是一场残酷的游戏，指挥官的每一个决定，都决定着成百上千人的命运。而作为一个战区的指挥官，大巫师的决定甚至会影响几十万人的存亡。
看着地图，理查想象着自己是指挥官，他的每一个决定都决定几千上万条生命的存亡。
他一遍遍的消除自己关于的战役的记忆，一遍遍催眠自己是战区指挥官，然后一遍遍的去推演那些经典的战役。
这是一种近乎自虐的训练，但这又是必不可少的训练。
指挥官掌握着一个战区的存亡，这点训练实在是算不上什么。      半年后，理查走出了书房。
半年前，理查的眼神斗志昂扬，仿佛闪着光。但经过半年的训练后，他的眼神却平静像山中的幽谭，甚至还带着些忧伤。
这种气质上转变，让前来迎接的乌利塞斯，有些惊讶。
“嘎，你这半年做什么了？”
理查摇了摇头：“没什么，只是灵魂巫术用多了，有些后遗症而已。”
“后遗症？”
乌利塞斯有些惊愕，理查可是五环大巫师，其灵魂的强度甚至可以直面巫术，能让这种灵魂产生后遗症，这半年理查到底干了什么？
没有过解释，理查伸了个懒腰，准备去灵魂学派那边用战功换点关于信仰之力的研究。
随着战争的日渐焦灼，真理议会也拿出了诸多宝物作为激励。由塑能冕座牵头，每一个学派都拿出了相当丰厚的知识与宝物，作为可以兑换的奖励。
这其中不乏大巫师都眼热的东西。
但没等他走几步，他腰间的口袋中就传出了一阵能量波动。
“谁这么会挑功夫，我出来就来通讯。”
嘴里嘟囔着，理查将通讯水晶球从口袋中拿出。看了眼请求通讯的人，理查面色微正，将通讯接通。
“吉米，什么事情。”
……
编号03245世界。
“我将以生命为代价，换取你的死亡。”
天穹之中，身形如同火巨人一般的大巫师说出了自己人生最后一句话。
下一刻，守密者从虚空中走出，拿着祂的天平称量起了大巫师的价值。而在天平的另一端，一只蜉蝣之王恐惧的看着眼前的守密者。
“该死，还是这混蛋放出来了！”
下一刻，称量结束，天平达到平衡。
守密者收起天平，如同打苍蝇一般挥动手中的书本。蜉蝣之王应声破碎，整个战场陷入了寂静之中。
战区指挥部，死亡大巫师的学生正在利用传送门和后方进行通讯。
“喂？喂！这里是03245第一战区指挥部，这里是03245第一战区指挥部！净世之火大巫师已和敌军蜉蝣之王同归于尽！重复，净世之火大巫师已和敌军蜉蝣之王同归于尽！
我们现在需要大巫师，以及军团支援！收到请回复！收到请回复！”
“滋滋滋……指挥部已收到请求，你们的要求已经上……滋滋滋……总部，大巫师很快……滋滋滋……降临。”
“结束。”
……
地精世界，第一训练区。
“是，我们明白！”
将晶石通讯器挂断，一个老地精脸上带着兴奋与狂热。他拿着通讯器迅速找到了几个人的通讯号，十分钟后，第一训练区所有的军团长全部聚集在了训练区行政教堂会议室。
见所有人都到齐，老地精开门见山的说道：“诸位，圣战要开始了！教皇命令我们对军团进行大整训，不久的将来，我们将和神灵并肩作战！”
刹那间，会议室中陷入了寂静。随后，一阵狂热的欢呼声自会议室中爆发。
同样场景在不同的训练区出现，无论是激进派还是保守派，在得知圣战即将开始的消息后，都爆发出了前所未有的狂热。
地精是一个政教合一的种族，在成为权贵之前，他们都是虔诚的信徒。
如今，与神灵并肩作战的机会到来，他们怎能不激动？
近乎同一时间，地精世界所有的训练区全部忙碌了起来。
虽然战争四目人世界的战争，让两个世界的精英士兵都全员阵亡。但除了精英士兵，两个世界依旧保留下很多二线军团。
这些军团大都是一些年轻军团，缺乏老人和战斗经验。
但现在战争即将开始，理查也不得不拿出自己的全部力量，去赢得每一场可以赢得的战争。
英灵军团虽然多，但终究要信仰之力才能出现。战争一旦开始，信仰之力的增长估计比不得消耗。
战场终究还是得肉人去填。

第682章 03245号世界
“议会收到了前线的汇报，03245世界净世之火五环大巫师已经牺牲。经过议会的讨论，这个世界的接手巫师就是你。”
听着水晶球中，吉米传来的消息。理查的眼神恍惚了一瞬，有种梦还未醒的感觉。但马上他就清醒了过来，对着水晶球回道：
“我接下来该去哪？干什么？”
“你现在现在来永恒真理之城，会有人给你交接资料。交接资料结束后，你应该会立刻前往03245世界。届时，你就是03245世界的最高指挥官，统率一整个世界的巫师作战。”
吉米的声音沉重肃穆，战争并非儿戏，成为千万人领袖的同时，理查也要肩负起相对应的责任。
“……我知道了。”
挂断通讯，理查深吸一口气，眼神骤然变得锋锐，好似一柄出了鞘的战刀，几乎让人不敢直视。
肩头，乌利塞斯幽幽的说道：“战争开始了啊。”
“这一天迟早会来。”
理查神色平静，除了眼神变化外，再无半分波澜，。
半年的自我训练，已经让他对战场产生了一种近乎麻木的情绪。他用灵魂巫术催眠了自己不知道多少次，最初，每一次推演的失败都只会让他懊恼，后悔，惭愧乃至恐惧。
但他依旧没有停止。
最终，他适应了这一切。
“这场战争需要我参加吗？”乌利塞斯问道。
理查摇了摇头：“我的朋友，这是巫师的战争。”
文明战争并非之前的位面战争，面对同为文明的世界之主，即使是理查，乌利塞斯这种生物，也会有殒命的风险。
除非情况糟糕到难以挽回，否则理查并不愿意让乌利塞斯参与进来。
更何况，乌利塞斯现在的身份是诸神文明大使。出于友谊帮助理查打一打位面战争也就罢了，毕竟位面战争的危险程度大家有目共睹。但文明战争这种战场，再让大使上战场，就多少有些说不过去了。
“嘎，我知道了。”乌利塞斯知晓理查的考虑，也没有再多说什么。只是用一种诙谐中带着自嘲的语气，对着理查建议道：
“但我的朋友，作为过来人，我得给你个忠告。别学你那些同族去玩什么同归于尽。咱们能跑就跑，跑到后方，你还能继续做指挥官，就是跑到其他文明，也说不得能遇到身怀异宝的小家伙拉你入伙。”
两人相视一笑，笑声中，理查转身朝着永恒真理之城的方向飞去。
……
“……理查大人？”
看着资料上写的名字，工作巫师一时间有些愕然。
怎么会有大巫师都五环了还没有一个称号。
但这些都是重要的，重要的是，人已经来了，他得赶紧把资料交接了。
前线战争可不等人，多耽误一会，前线的阵地就有一分沦陷的危险。事后总结的时候，他就多一分责任。
“您请跟我来。”工作巫师对着面前的理查恭敬道。
在战争开始之后，永恒真理之城就不再是简单的议会大厅，而是成了整个巫师文明的行政中心。
各种涉及巫师文明方方面面的政令，都由这里发出。平日里，数万个工作巫师在这座浮空城中来回奔走，如同蜂巢中的工蜂，为做出决定的“蜂后”提供必要的信息。
跟着工作巫师，理查进入永恒真理之城的深处。在这里，一个好似蜂巢一样资料库正在“飞速运转”。
理查摸了摸墙壁，凭借他的经验，他可以肯定这间资料库的外壳用料十分扎实。
那些繁复细碎的附魔，即使是大巫师也难以打破。
“这个资料库的为什么造的这么坚固？”理查有些好奇的问道。
永恒真理之城是巫师世界的最核心，毫不客气的说，这个地方完全不需要任何安保工作。      除非巫师世界被攻占，否则没有人威胁到这座古老的浮空城。
“这个啊。”工作巫师顿了一下，用一种故作轻松的语气回道，“这是为了让其能在海眼之中保存千万年。
听上头说，如果巫师世界沦陷，巫师文明灭亡。这个资料库便会被丢进巫师世界的海眼，等待千万年后，新的文明出现将其重见天日。
这样也算是让巫师文明能够在新的文明中延续下去。”
理查微微一愣，随即便沉默了下来。
这个话题不宜深入，尤其是在战局不利的时候。
来到对应的资料室，工作巫师用自己的水晶球打开了资料室的大门，从中取出三颗水晶球。
“这些就是03245世界的全部资料了，这一颗是巫师对这个世界的规则研究，以及地形气候等等琐碎的统计。这一颗，是03245世界发生战役资料。
而这一颗，则是03245目前的各项资料。
当然，这个数据和前线的数据会存在不少偏差，毕竟信息更迭也是需要时间的。”
接过水晶球，将其中的信息接收。片刻后，理查睁开双眼，眉头深深的皱起。
“人员配置怎么会这么少？”
按照资料的显示，03245世界是一个小型世界，但其中的巫师数量却只有了了四百万人。而且这其中，包括了数量众多的填线巫师，真正具备进攻能力的精英巫师仅仅只有不到六十万人。
这对于一个小型世界来说，数量实在是太少了。
正常来讲，这个世界应该有一千万巫师，并且存在两百万精英巫师。
“大师看来对战局不是很熟悉啊。”工作巫师叹息道，“03245世界在战略上并不是很重要，所以在人员以及各项资源配置上，这个世界的优先级都十分靠后。
像这样的世界，存在四百万巫师已经相当不错了。不少世界连这个数都没有，纯靠奴隶眷族和合成兽硬拖。”
理查微微一愣，感情他还摸到了一个还算不错的世界。
摇了摇头，将脑中荒诞的想法甩掉，理查将水晶球还给工作巫师后，便快步离开了资料库。
资料已经接收完了，接下来就是奔赴战场了。
不过，在进入战场之前，他还得先做一点准备。
利用权能联系上乌利塞斯，理查思考了一瞬，说道：“乌利塞斯，通知地精世界和仙乡世界，让他们把军团训练起来，一旦合格立马向我报告。”
我这个战场形势不是很乐观，主力估计得靠他们了。”
“嘎，明白了。那武器这方面呢？”
“生产单兵武器，大型战争机器暂时不需要。”
“了解。”
通知完乌利塞斯，理查来到了一环真理之塔，在工作人员的引导下，理查找到了通往03245世界的传送门，或者准确点来说，是通往前往03245世界枢纽世界的传送门。
即使已经沦陷了不少世界，但巫师世界已经存在几千个世界。这些世界之间存在大量的枢纽世界，在战略等级中，枢纽世界的等级属于最高的那一批。
通过空间隧道，即使用流光速度飞行也需要数年的距离，被压缩到了几天就能走完。
在连续穿越四个枢纽世界后，理查来到了03245世界。
这个在巫师的资料中，被名为原野的世界。

第683章 蜉蝣的进攻
轰隆隆！
幽蓝的火球在空中炸开，带着星河蜉蝣尸体化作的灰烬散落地面。
天空中，蜉蝣战斗群如同乌云一般笼罩在阵地的天空。而与他们战斗的，则是一群悬浮在天空的金属圆球。
这些金属圆球有大有小，大的直径两米左右，小的则差不多人头大小。这些圆球材质十分坚固，通过炼金附魔，这些金属圆球甚至能够硬抗二级蜉蝣战斗群联合射线。
天空中，大圆球统帅着小圆球，艰难抵抗着蜉蝣战斗群的进攻。
虽然在陆地上存在大量的战争堡垒，战争堡垒的防空火力也十分猛烈。但战争堡垒毕竟不是全力防空，他们也有自己的要对付的敌人。
平坦的大地上，数以十万计的巨虫正朝着战斗堡垒群发起冲锋。
这些虫子中最小的都大象大小，浑身上下覆盖着紫红色的甲壳，但要论它们最显眼的特征，当属前端那根接近半米长的敦实撞角。
这些亚种蜉蝣被巫师统称之为角蜉蝣，这些蜉蝣无论结构是否存在差异，其最终的目的都是靠着那根撞角来破坏破坏巫师的战争堡垒。
在与巫师的战争中，星河蜉蝣也在不断学习。但被巫师的战争堡垒消耗掉数十亿蜉蝣之后，它们终于发现了战争堡垒的弱点，或者说相对弱点。
战争堡垒在抵御能量以及元素攻击时非常的出色，但在面对物理攻击时，其抵抗能力就相对弱了一些。
于是星河蜉蝣便诞生了专门对付堡垒群的角虫。
角虫拥有极为发达高效的肌肉，哪怕是刚出生角虫，其力量都可以胜过成年的野牛。在成年之后，这些角虫的力量更是能和蜉蝣治下，力量最强的岩魔象角力。
它们头顶的撞角具备破魔的特性，通过高速撞击，其可以轻松破开巫师战争堡垒的附魔。
此外，这些角虫还具备一个特殊发声器官，在破开战争堡垒的附魔后，角蜉蝣就会利用声波共振，进而破坏堡垒的整体结构。
毫不客气的说，这些角蜉蝣是专门为战争堡垒而生的战争兵器。
为了对付这些虫子，巫师改进了战争堡垒的建筑配方。但这仅仅是让角蜉蝣破坏堡垒慢了一些。在经过测验后，巫师决定回归原来的配方，然后对战争堡垒的结构进行了修改。
让一座战争堡垒拥有更多的火力。
只要在角蜉蝣靠近堡垒前把他们全部杀了，那角蜉蝣对付战争堡垒再厉害也没用。
战争堡垒中的炼金炮台不断喷射出幽蓝的火球，这些火球划着弧线从天而降，在虫群中炸出一朵又一朵的烟花。
但虫群始终没有停止。
在堡垒群的前端，存在着数百座已经被摧毁的战争堡垒残骸。
这已经不是他们第一次遭受冲击，在过去的一月中，他们已经经受多次冲击。而堡垒群在经受多次冲击之后，已经不足以阻挡虫群的步伐。
阵地危在旦夕。
嗡——嗡——
阵地指挥官的桌子上，一颗通讯水晶球亮起红光，不断发出震动。
一只手猛地将其从桌面上拿起，放在一张长着板刷胡的嘴边。
“我是埃尔特，三十二阵地的指挥官，我们是否可以撤退！”
“滋滋……总指挥部命令，你部务必坚守阵地，重复，你部……什么？是，大人。”
命令的中断让埃尔特沉入谷底的内心再次生出了希望，他死死盯着水晶球，仿佛要透过水晶球给总指挥部的传令员施压。
“总指挥部命令，上一条命令作废，你部允许撤离。重复，你部允许撤离。收到请回复。”
埃尔特看着水晶球，缓缓吐出了一口浊气。
“三十二号阵地收到，我部将立刻撤退。结束。”
通讯结束，埃尔特回想着刚才的变故，脑中有些浮想联翩。
“命令作废……总指挥部到底发生了什么？”
……
总指挥部，一个身材高大的身影坐在曾经净世之火大巫师的位子上，静静的翻看着旁人送过来的资料。
在他身边，战区的代理总指挥，净世之火大巫师的学生已经在收拾自己的个人物品，准备返回巫师世界进行他的休假。
“就这些吗？”翻看资料的身影将最后一页资料看完，侧头看向身边的老巫师。
老巫师恭敬道：“理查大人，这就是全部资料了。”
“这就是全部了……”理查瞥了眼手中的资料，有些头疼的叹了口气。
“情况比我想象的还要糟糕啊。”
03245世界，又称原野世界。      这个是个四元素均衡的小型世界，因为地形平坦，没有多少山脉，故被当时征服这个世界的大巫师起名为原野世界。
按照理查从资料库获得的资料，这个世界他应该有四百万的巫师军团。但真到了地方，理查才发现，这个四百万的数据已经和事实相当不符了。
根据总指挥部的统计，他只有三百五十万的巫师军团。并且这个数字还在不断锐减。
这也是刚才理查修改命令，让三十二阵地所有巫师撤离的原因。
这个时候在玩什么存地失人，那就是纯纯找死。
由于原野世界属于没有什么特殊矿产，并且也并非什么枢纽世界，所以这个世界两个文明都只有一个世界之主坐镇。
在之前的战斗中，蜉蝣一方的蜉蝣之王发动了一场大攻势，利用蜉蝣奉献规则试图将净世之火大巫师斩杀，将巫师彻底赶出这个世界。
但由于巫师等价交换规则的存在，蜉蝣之王被净世之火大巫师硬换了一个同归于尽。
所以，在理查到来之前，战争的双方理论上都没有世界之主坐镇。
“如果吉米给我的那些战役资料没错的话，星河蜉蝣跨界传输装置，和巫师效率差不了多少”
在和巫师的战争中，星河蜉蝣的技术不断进步。虫洞这一星河蜉蝣并不成熟的技术，在得到巫师传送门之后，得到了极大的完善。
虽然从建设难度，物资吞吐量上来说，虫洞技术尚不及传送门技术，但如果单人同行，两者所消耗的时间其实相差无几。
“最近蜉蝣一直在进攻？”理查突然对身边的老巫师问道。
“是的，总指挥阁下，虫子最近的进攻十分的猛烈。”
“那就对了。”理查喃喃自语道。
“虫子这是在试探我们的大巫师到来没有。”
……
战场的另一边。
山岳般庞大的远征之巢矗立在地平线上，如同一座漆黑的山峰。
山峰上，无数蜉蝣从进进出出，不断将各种养料，消息送进这座宏伟的建筑。
远征之巢内部，一只漆黑的大蜉蝣悬浮在空中。这只蜉蝣体长接近三米吗，除却那些特殊的亚种，这个大小在蜉蝣中堪称巨人。
他身上长着三对虫翼，剩下长着八条节肢，头顶两只触角有些像硬质的毛发，在其尾端，四根尾丝细长柔韧。
他长着一对红色的复眼，此刻这对如同血染的眼眸中，充满了思考。
“撤退……这些巫师竟然撤退了。”
在前线发回的报告中，他最近组织的多场攻击，均以成功为结果。
巫师在发现不可力敌之后，并没有如同过去那般死撑，然后调动其他阵地，乃至精锐前往救援。而是选择了放弃阵地，大规模的回缩。
这种战斗风格，和之前巫师的战斗风格不能说一模一样，只能说大相径庭。
“看来新的指挥官果然已经来了。”
战斗风格的改变，让他可以几乎可以断定，巫师的大巫师已经到达的现场。而且，他同样可以断定，那个新来的大巫师绝不是什么好对付家伙。
原野世界是个贫瘠的世界，在过多年的开采中，这个世界魔石矿脉已经开采了五分之三。而在战争开始之后，这个世界的资源更是被炼金军团开采了九成。
剩下的那些资源不是炼金军团无法开采，而是因为那些资源所在的地方，当时已经被蜉蝣占领。
所以这个世界那些大片的土地实际上并没有什么用处。
巫师只需要将传送门守住，然后利用堡垒一点点消耗蜉蝣的有生力量就好了。
这个世界没有什么价值，只要消耗的足够多，哪怕是蜉蝣也会停止进攻。
但根据资料显示，这个世界的上一任指挥官并没有这么想。上一任指挥官在上一场战争中，近乎寸土不让，也正是这种想法，让上一任蜉蝣之王动了将巫师彻底赶出这个世界的念头。
后来的事情，大家就知道了。
两人同归于尽，战争的双方都迎来的自己的新指挥官。
思考了一瞬后，漆黑蜉蝣来到了地图前，开始下达了新的命令。
“114，115两个三级半级战斗群，朝敌军的E3阵地发起进攻。142，145，154，164，四个三级半战斗群强攻敌军E51、53阵地。32，45，68，97四个三级半战斗群进行牵制，阻击E56、52方面的援军。
他想要回缩，那我就偏不让他回缩。把战线拉开，让我瞧瞧他到底还有多少人。”

第684章 英灵军团
虽然在参加战争之前，理查已经推演了很多次战役。从简单的到危险的，从元素均衡世界到元素失衡世界，他都算是“见过”。
但真到了战场上，看着地图上那些代表人命的标识，理查心中还是泛起了一丝紧张。
“总指挥，四十三号堡垒群已经全员撤离。”
地图旁，一个老巫师对着正在观察地图的理查汇报道。
“嗯。我知道了。”
说罢，理查在地图上四十三号堡垒群地点打了个叉。在这张地图上，这样标记已经多的连成一片。
和蜉蝣之王想的不同，理查回缩阵线并非是为了守住传送门，然后等待蜉蝣自己过来送死。
他撤退的目的很简单。那就是保存有生力量，并对这些巫师进行整编整训。
原野世界虽然不具备什么战略价值，无论哪一方彻底胜利，都不会对战争的局势产生什么影响。但也正因如此，理查打算实验一下自己的想法。
在很早之前，理查就诞生了混种兵团的想法。
通过巫师和土著生物的混编，进而弥补巫师数量不足以及能量发挥不全面的问题。
将巫师定义为塑能巫术炮台实在是一种浪费，尤其是在土著生物可以靠着炼金魔装，释放出不逊色于白巫师军团法术集射的情况下。
在理查的想法中，巫师应该的定位应该是随军神官。在战争的时候，巫师负责为队伍提供各种增幅，而在必须战斗的时候，巫师又能爆发出相当不俗的战斗力。
但这个想法是建立在巫师是理查这样的“老巫师”的基础上，现在的速成新巫师，理查很怀疑他们有没有这个能力。
但刚刚好，原野世界是一个不重要的世界，而理查又刚刚好有不怕死的英灵军团。
即使他的想法失败了，对于战局来说也没有什么影响，对于他个人更是没什么影响。
反正根据资料，终焉之日已经安放完毕，守不住就撤退把这个世界爆了。
看着地图上的红叉，理查喃喃自语道：“如果对面聪明，那他肯定会拉长战线，如果再聪明一点，他肯定会一边做包围，一边拉长战线。”
地图上，巫师和星河蜉蝣的占领区放大来看，就像是一张咬着球的大嘴。
但很不幸的是，巫师是那一张大嘴。
如果巫师有足够的兵力，或许能够从两边出发，包星河蜉蝣一个大饺子。但很可惜，巫师的兵力连维持战线都十分困难。
所以两翼的突出部，必然要撤退。
“所以他现在应该会在这个，这个位置，发起进攻。”
说着，理查大嘴的两边的薄弱处，各点了一下。随后他将手指挪到中央。
“这里他应该会强攻，无论是拉长阵线，还是拖延兵力都是不错的选择。”
在战场上，人多资源多的一方往往拥有更多选择，而且还能逼迫对方进行他想要的选择。
如果只靠上任指挥官留下来的这点兵力，那这种局面下，丢掉北边的七十万的巫师几乎是必然的事情。
除非理查出动，否则巫师根本没有足够的兵力去救援。
但如果理查出动，那战争将会立刻升级。作为一个晋升五环不过几十年的大巫师，理查并不愿意让自己主动出现在明处。
蜉蝣之王不是土著，即使他能摇人，小心一点总没错。
“好在我手头的兵力还算充足，要不然还真不好办。”
说话间，理查的身影忽然消失，再出现时，已经在指挥部外的广场上。
作为防守的一方，巫师虽然拥有星界制空权，但在指挥部的建造上依旧选择了稳妥的地下建造。包括传送门、仓库、指挥部在内的多个重要设施全部建设在地下。
广场上，运输物资的车队往来不惜。狂兽人，巫师，合成兽，以及一些小眷族分工明确，工作起来井井有条。
“虽然战略上有些问题，但上一任在管理上还是有一手的。”理查自言自语道。
来到广播室，理查对着声筒说道：“所有人注意，所有人注意。广场上所有的工作人员立刻停止工作，带着你们的工具暂时离开广场。重复，广场上所有工作人员立刻停止工作，带着你们的工具暂时离开广场。”
广播中传出的命令让广场上众人一脸愕然，不明白这是什么鬼命令。但广播中说的东西肯定不会作假，他们这些工作人员照办就好。
十分钟后广场清空，足以作为飞艇场的巨大广场上除了车辙印再无其他。
理查满意的点了点头，随即身上开始出现圣光。他缓缓升上天空，如同朝日初升的太阳。
圣光下，一个个英灵战士逐渐从圣光中“析出”。不过片刻功夫，就出现了近五十万英灵军团。
理查从天空缓缓落下，返回了指挥部。而指挥部的众多巫师自然已经注意到了自家总指挥弄出来的大场面。
“大人，这些是？”一个老巫师上前询问道。      “军团。”理查平静的说道，“给他们加上编号，把武器装备给他们配齐……不对，我估计库存的装备应该不够。”
“不够？”老巫师惊讶道，“大人，我想您应该记错数据了，咱们仓库里面至少可以列装五百万眷族。”
“嗯，我知道。”理查淡定的点了点头，“但我有两千万这样的士兵。”
“……两千万？”
老巫师的声音有些是真，他是个老巫师，真正的老巫师，他已经活了小五千岁，甚至比理查的年纪都要大。
他自认为自己见多识广，见识过各种玄奇的能力。纵使是大巫师的手段，他也会产生惊奇。
但现在，他却有些说不出话来。
他相信理查并没有骗他，所以理查是真的有能力弄出两千万的军团出来。别管这两千万是不是炮灰，单单是凭空变出来两千万的军团就足以颠覆他的认知。
“让后勤再发五百万的装备……不，我待会给你个单子，你照着单子上的东西去要，让他们一定要快。
另外，通知北部突出部连接处的94，96，堡垒群，让他们务必做好坚守的准备。”
“是，总指挥大人。”
“对了，最近总是你来汇报消息，你叫什么名字？”
“亚伯·弗雷德里克。”
“很好，亚伯，你接下来就是我的秘书了。”
“是，总指挥大人。”
在亚伯的安排下，英灵军团的编号很快定下，装备也很快补齐。英灵军团的战士们在四目人世界使用过巫师文明的炼金武器，如今再用自然也不陌生。
理查找到英灵军团的军团长，询问了一下他们是否缺乏什么趁手的装备。
地精军团表示希望能增加一些湮灭手雷，而狼人军团则是希望用使用道器长刀。
虽然经过多年的战争，巫师文明的炼金武器迭代了一茬又一茬，但那都是巫师的装备。在眷族的炼金装备上面，除了狂兽人的装备会跟着巫师一起迭代，剩下眷族基本上上百年都不会迭代一次。
所以在装备的选择上，地精和仙乡世界出产的装备，有一部分是要优于巫师的装备的。
收到要求，理查将物资单写好交给了战场后勤部门，让他们传输给后勤世界。
将这一切结束后，英灵军团安排便摆在了理查的面前。
按照参谋部的意思，这些英灵军团应该分散到各个堡垒群中，用以辅助巫师进行防御工作。虽然因为缩小防御圈，巫师现在的兵力已经不那么捉襟见肘，但这也只是相对而言。
眷族，合成兽，乃至异形奴隶，虽然数量比巫师更多，但从比例上来说，他们的缺损要更大。而英灵军团的出现可以很好的弥补这一点。
但理查个人的意思是，这些军团需要集中起来，然后主动出击，去歼灭那些进攻的蜉蝣。
虽然看人撞堡垒很爽，但防御就意味着丧失了战场的主动权。一旦蜉蝣集中兵力，那他们就只能被迫驰援，进而暴露出更大的破绽。
一味的防御只会一点点失败，只有主动出击才能扭转战场的局面。
双方的意见都很有道理，但最终理查这个总指挥压过了参谋部的那些老巫师。
参谋部虽然被很多巫师戏称为大巫师的外界大脑，可以帮助大巫师放弃那些愚蠢的决定。但如果总指挥一定要干某个事情，参谋部也只能遵从。
很快，军团调动了起来。
按照理查的意思，英灵军团开始和巫师军团进行混编训练。英灵军团内部虽然也具有随军神官，对于英灵军团来说，神官并没有什么大用。
神官的神术可以驱散军团的恐惧，让军人们冷静，乃至狂热起来。此外，他还能提供轻度治愈，也就是轻度止血，止疼。
但能成为英灵军团的士兵除非面对规则影响，否则便不会恐惧。他们的身躯虽然会流血，但那只是模拟出来的假象，会疼，但是会比凡人时更为微弱。
要杀死一个英灵军团的士兵，必须要结构破坏。比如一刀将士兵拦腰斩断，一锤子将士兵砸的粉碎，亦或者利用强大的灵魂攻击直接撕碎英灵士兵的灵魂。
否则，英灵军团即使没有头颅，心脏被掏出，也能如同亡灵生物一般战斗。
而巫师提供的加成不一样了。
利用元素巫术，巫师让给士兵套上元素加护，风元素会让他们的身体更加轻盈，土元素会让他们的攻击更为沉重，火元素则可以让他们攻击附加元冲击。
此外，心灵链接可以让英灵军团配合变得更为亲密。小队作战时，巫师的侦察巫术效果远超寻常的器械。
对于英灵军团来说，巫师要比神官更为实用。

第685章 重组军团
“混编？一个巫师负责十个英灵的加持？”
埃尔特看着来自总指挥部的命令，感觉上头真是疯了。
虽然他的军团残缺的厉害，并且他只是一个巫师军团的军团长，消息不如总指挥部那么灵通。但他可以确定，这个世界的所有军团都不会比他的军团好到哪去。
在进入这个世界前，他的军团人数不算眷族和奴隶在一万人左右。但在进入这个世界，开始战争之后，他的军团数量就再没回到过这个数字。
上头的人员补充永远不够，这是战场的常态。所有参与战争的巫师都默认了这一点。
但这些都是放弃巫师军团的理由。
巫师军团是自从开拓时期开始以来，经历了数万年演变出来的战争策略。虽然真理议会不断对巫师军团的编制进行改动，给巫师军团加上大量的眷族，奴隶作为辅助军。
但巫师军团这个核心，真理议会从来没有改变过。
但现在，总指挥部竟然命令他将军团打散，去作为辅助单位辅助一群什么英灵军团。
上头到底派了个什么大巫师过来？连参谋部都劝不住。
“不行，这件事情太荒谬了。我得弄清楚到底是什么情况。”
埃尔特抓着手中的命令，转头便走出的营房。
他得弄清楚是不是自己得罪总指挥部某个参谋员了，所以被刻意整了一下。否则，这么荒唐的命令怎么能执行下来？
但他这边刚踏出营房，他的通讯水晶球就震动了起来。他拿去一看，只见通讯的请求者正是自己的老朋友莱尔。
他们两个都是战争初期就参加战争的老巫师，经过这么多年的战争，他们这些老东西只要不是死的太多，基本上都混到了军团长这个位置。
接通通讯，没等埃尔特开口，水晶球中传出了莱尔难以置信的消息。
“埃尔特，你接到命令了吗？上头要拆了我的军团！”
老朋友的声音让埃尔特陷入了沉默，看来这并非什么私仇引起的小动作，上头是真的打算将他们这些残缺军团拆了。
“收到了，莱尔。”埃尔特冷静的回道，“上头要把军团拆分，然后去给一群英灵军团做辅助单位。”
“埃尔特，这他妈太荒唐了！要是整编军团，我还能理解。但他竟然要解散军团！”
莱尔的声音大的出奇，但让埃尔特不得不将水晶球拿的远一些。
“好了，莱尔，把你的嗓门收起来吧。去打听打听，还有谁的军团被拆分了。我去找参谋部的朋友问问，这个拆散军团性质到底是什么。希望不是取消番号编制。”
埃尔特说完结束了通讯，眼中充满了忧虑。
作为一个为巫师文明出生如此几百年的老巫师，如果仅仅因为上头一句话，就让他这个军团长变成闲人，那可真让人寒心。
低下头，埃尔特在水晶球找出了一个通讯编号，接通之后，一个苍老的声音从水晶球中响了起来。
“我就知道你会来问我，埃尔特，像你这样的军团不在少数。”
“我知道。”埃尔特冷静的回道。
“但我想知道，这个改编意味着什。”
“意味着什么？”水晶球另一边的声音稍微顿了一下，随即用一种恍然大悟的语气回道，“你是说番号编制的事情吧。”
“对。”
“你们的番号依旧存在，编制也依旧存在。眼下的拆分仅仅是总指挥想要验证他的想法是否正确。”
“你是说……实验？”
作为老巫师，埃尔特敏锐的察觉到了这句话所隐含的含义。
“是的，总指挥认为，他的那些英灵军团在巫术的辅助下，会展现出相当不错的战斗力。这个战斗力甚至比拼巫师军团。”
“他简直是疯……你们没劝他吗？”
“劝了，但这位总指挥可不是上一任那种从实验室里面出来的人物。如果不是知道他的履历，他简直就像是一个身经百战的老指挥。”
埃尔特眉头一挑，他从这句话中听出一丝奇怪的情绪。
“你被他说服了？”
“……是的，我被说服了。他的数据看起来无懈可击，他的想法也十分的……‘超前’。
我们不知道这是不是狂人的妄想，但我觉得不是。”
埃尔特沉默了。
“你还有什么事情要问吗？”
“没有，感谢你亚伯。如果能活着回去，我一定请你去珍珠深海世界。”
“哈哈哈，我可录音了，你到时候不要反悔。”
“不反悔，一定。”
通讯结束，埃尔特从口袋中拿出了一个烟斗点燃，随后深深吸一口气。随着刺激物质进入他的肺泡，然后顺着血液循环进入他的大脑，他的思考也变得越发迅速。
“实验……真是倒霉啊。”
虽然埃尔特对于这次混编十分的担忧，但在他知道编制和番号依旧存在时，就已经清楚这个决定肯定没办法收回了。      番号编制不取消，那就意味着这只是一次战争时期的临时编制调整，和整编军团属于同一种操作。
在这个世界战争结束后，如果他这个军团长还活着，依旧可以重建军团。那些老军团中的成员，也可以加入到新军团中成为骨干。
所以，这件事情就是他们反映到军部，也占不到丝毫的道理。
嗡——嗡——
埃尔特的水晶球再次震动了起来，他低头一看，通讯的请求者正是打听改变军团的莱尔。
通讯接通。
“埃尔特，和我们一样的军团有四十多个。基本上人数少于五千的军团全部都接到通知了。”
“嗯。”埃尔特平静的应声道，“我知道了，参谋那边说了，编制番号都还保留。这是一场战争时期的临时编制调整。”
“临时编制调整？但这……”
“挺住吧，莱尔。”埃尔特打断道，“我们是军人，军人的天职就是服从命令。上头的命令合理合规，那我们要做的就只有遵从。
你是不是觉得，军法处的审查管不到你？”
埃尔特的警告让莱尔停住了嘴，许久后，莱尔的声音带着些憋屈。
“我知道了。老朋友，咱们还是去看看那些英灵？”
埃尔特敲了敲烟斗，轻声道：“当然，那可是我们未来的战友。”
……
“下面的军团长反应如何？”
地图前，理查好似无意的对身边的亚伯问道。
混编军团是一个前所未有的尝试，在过去的军团编制修改中，巫师都是毫无疑问的主力。但现在，巫师却变成了辅助单位，这可能让很多巫师无法接受。
亚伯微微低头：“有些不理解，但他们都是合格的军人，他们会遵从的。”
理查笑了笑：“战场确实不是一个实验的好地方，不理解是正常的。找上头要来的巫术拿来了吗？”
亚伯顿了一下，回道：“已经到来，但是，总指挥你这种行为，真的不违规吗？”
在战争开始以来，巫师的战功体系便飞速发展了起来。经过几百多年的发展，战功体系已经从最开始的物资，以及部分知识，变成了一个只要你有战功，基本上什么东西都能换到的程度。
理查的战功之充裕自不用多说，在他在战功兑换单里面寻了几个十分有用的巫术兑换了下来，准备直接推广到混种军团中。
“如果直接传播，那确实违规。”理查老神在在道，“但你觉得我利用这其中的知识，弄一个新的出来需要花费多少功夫？”
作为一个五环大巫师，理查在元素巫术上的知识虽然对比塑能学派的大巫师略显薄弱，但弄个套皮巫术还是十分轻松的。
听着自家总指挥如此毫不忌惮的发言，亚伯一时间也不知道说什么。
大巫师愿意改进巫术无偿推广到军团中，哪怕是法务部的巫师过来，都得说一句大人大义。
在过去，亚伯不是没有见过关心底层巫师的大巫师。但亚伯能够感觉到，这些大巫师的关心都“高高在上”。
他们关心的是底层巫师这个整体，而非代表这个群体的那些具体的人。
换句话说，他们可以一边关心底层巫师，一边将其当耗材一样损耗。
这些都是必要的牺牲。
亚伯并不认为这是什么错事，战场是残酷的，电车难题在战场指挥官的眼中从来不是问题。
如果把他放到那个位置，他一样会这么做。
但理查给他的感觉不一样。
理查看起来很功利，在和他们讨论的时候，理查可以平静的将失败造成的几十万人死亡称之为必要的牺牲。
但同样是理查，他会在压倒参谋部之后，讨论如果失败，如何让更多的巫师在失败之后存活下来。
理查不关心底层巫师这个整体，但他却关心那一个个具体的人。
“喂，亚伯，你在发什呆？”
亚伯回过神来，对着理查歉意的低头。
“抱歉大人，我有些走神了。您的法术模型马上就来，我现在得去安排混编的具体事务了。”
理查点了点头。
“去做吧，如果太累了就在忙完之后冥想一会，指挥部没有你一样可以运转。”
亚伯笑了笑，轻声应和道：“是，总指挥大人。”

第686章 放弃微操是一种智慧
蜉蝣进攻正如理查预料的那般而来。
按照前线的消息，星河蜉蝣这次动用了十个三级半战斗群，
其中两个战斗群试图将巫师北部的突出部切断，四个战斗群从中部进攻，试图继续拉长战线。在南部有四个战斗群进行进攻，但进攻强度不高，似乎仅仅是牵制。
蜉蝣的战斗群划分五等，其中也就是一级到四级。其中四级是虚指，代表一整个世界的蜉蝣，所以战斗群的最高级别便是三级半。
而这十个三级半战斗群，差不多相当于一百个三级战斗群。如果这些战斗群全部满员，那蜉蝣出动的蜉蝣总数应该达到十个亿。
这也是理查第一次如此直观的感受到巫师文明在战场的窘境。
“十个亿……这竟然还不是全力。”
理查看着参谋部综合分析出来的信息，不由得揉了揉眉头。
“蜉蝣肯定存在相当数量的预备队，即使按照最好的情况估计，这次是蜉蝣全军压上，那星河蜉蝣也至少有十三亿左右战斗人员。
而且开战了这么长时间，他们的孵化池估计已经建设完毕并开始投产。
也就是说，如果不管他们，这个数字还会继续增加。
净世之火大巫师啊，你可真是给我留了一个‘好局面’啊。”
但抱怨归抱怨，局面已经这个样子了，抱怨再多句都不会有丝毫改变。理查现在只能尽自己的最大努力，让战况不恶劣下去。
但……他除了增兵，还能做什么呢？
毫不客气的说，如果靠巫师军团，那他基本上没有主动出击的可能。
几十万的精英巫师是理查的保险，绝不能轻易的动用。而靠那些填线巫师……
“唉。”
理查无奈的叹了口气。
在了解那些填线巫师经受的教育后，理查对他们的正面进攻能力不抱有任何希望。
六年的基础素质提升以及通识教育，三年的正统巫师教育，这就是填线巫师所能经受的全部教育。
这甚至比凡人世界产生一个骑士还要简单。
即使这样，真理议会依旧觉得不够快。根据理查从吉米那里听来的消息，体质冕座创建进化之路研究所目前正在研究能够无副作用，或者微副作用的魔药，从而加速凡人幼童的成长。
现在的五岁接受教育实在是太晚了，如果能加速生长，那巫师文明就能赶在末法时代到来前，产生更多的巫师。
这对于挺过末法时代具有重大意义。
但就理查的想法来看，这不过是饮鸠止渴。
经受这种教育的巫师已经称不上巫师了，他们就是大号的巫师学徒。这种巫师即使再多，也只是虚胖。
简陋的教育能够让他们进行法术集射，但也仅仅只能让他们法术集射。他们的年岁不足以让他们能够熟练的掌控魔力，这也就意味着联合施法将困难重重，军团巫术更是难如登天。
不能联合施法，不会军团巫术，这种巫师军团放在位面远征的年代说出去是会被当作笑话的。
即使是刚成立的白巫师学院，组建的白巫师军团都不至于如此。
“希望我的实验能够成功。”理查喃喃自语道。
如果混种军团的想法能够成功，那这些填线巫师至少拥有了进攻的能力。
“总指挥，北部战区联合指挥部来了通讯。”亚伯来到理查身边低声道，“他们想请示一下接下来的行动，以防止破坏您的大计划。”
“大计划？”理查笑了一声，“我只有一个方向，哪来的什么大计划。”
“那您的意思是？”亚伯试探的问道。
理查摆了摆手：“让他们按照自己的想法去做，我只要求一点，尽可能的保存有生力量。”
亚伯脸色一正：“是。”
……
北部战区联合指挥部
“……军团由你部全权指挥，总指挥部只做一点要求，尽可能减少人员的损失。”
看着指挥部给出的指示，托利亚揉了揉眼，确定自己没有看错。
“这是总指挥部那帮家伙转性子了？”
托利亚身旁，一盘身穿黑袍，外表看起来如同树人一样的巫师惊讶道。
“天知道，净世之火大巫师牺牲，总部那边肯定派来的新的大巫师。这说不定就是那位新大巫师的意思。”一个亡灵巫师说道。他坐在托利亚的对面，说话间，其眼窝中的苍白的灵魂之火不断跳跃。
“肯定是理查大师的想法。”
在亡灵巫师的左边，一个浑身改造成炼金机械的炼金巫师开口道。
“理查大师？瓦特，你认识新来的这位大巫师？”      被称为瓦特的炼金巫师语气有些无奈。
“你们这群家伙都不关心总指挥的更迭吗？咱们现在的上司和咱们一个时代的人，就是当年创造了小型浮空城的理查大师。”
听到这个介绍，几个老巫师瞬间便知晓了理查到底是何许人也。
“那位理查大师啊！”托利亚惊道，“我记得那位大师不是失踪了吗？怎么现在都……”
瓦特眼中的红光闪烁了一下。
“这就只有天知道了。我们现在只需要知道一点，那就是这位大师是个绝顶的聪明人。他已经看出来，保留土地已经毫无用处，保存人员才是正道。
而且……他还不微操。”
听到最后瓦特最后一句话，在场的巫师愣了一下，随即都笑了出来。
“是啊，其实别的都无所谓，只要不插手战场就行。”树人巫师开口道，“不是什么人都有胜利之剑大巫师那样的才能，即使相隔数千公里，也能轻松的指挥战场。”
听树人巫师提起胜利之剑大巫师，几个巫师都深以为然的点了点头。
胜利之剑大巫师是这个年代，巫师中的一颗新星。如果要比喻他的璀璨程度，那他在底层巫师中的地位，差不多相当于理查在炼金巫师中地位。
任何一个巫师军团都愿意加入胜利之剑大巫师的麾下，因为他总能给他们带来胜利。
但总有一些大巫师觉得自己也可以，试图模仿胜利之剑大巫师那样微操。
其结果就是前线的巫师死伤惨重，让巫师本就不富裕的兵力更加捉襟见肘。
“理查大师不愧是创造了小型浮空城的人，无论是智慧还是理智都远超寻常的巫师。”亡灵巫师感叹道，“净世之火大巫师要是有理查大师这份理智，也不至于和蜉蝣之王同归于尽。”
“人都没了，还说这些干嘛。”
托利亚摆了摆手，站起了身子。
“既然指挥部已经给了我们自由指挥的权力，那接下来的战争就看我们的了。
联合防御圈计划，启动吧。”
……
轰隆！
连绵不绝的火球在空中炸开，在蜉蝣的联合能量屏障上掀起道道波纹。
天空中，巫师的空战军团不断和蜉蝣交手。在吸收了先行者技术后，巫师的技术也得到极大的成长。
围绕着大金属圆球飞行的小金属球，其内核便是先行者晶体浮游炮。这些浮游炮的攻击不俗，并且还具备联合施法的能力。通过特殊训练，巫师操控这些金属浮游炮，甚至能达到蜉蝣战斗群的效果。
浮游炮们聚合在一起，化作一个庞大的类法术模型。随后便是一道几乎洞穿天际的白色雷霆，瞬间突破蜉蝣的能量屏障，将数千只的蜉蝣电成了焦炭。
作为回击，雨天一样光束从蜉蝣战斗群中射出，每一个光束都对应了一个金属浮游炮。
但在发射闪电之后的瞬间，巫师便已经操控浮游炮进行躲闪。可以三位立体机动的浮游炮，对于任何非追踪的攻击都是最头疼的敌人。
庞大的光雨落下，如同流星雨一般。但在这暴雨过后，金属浮游炮只有部分被击毁，大部分都能继续战斗。
于是新的一轮战斗开始。
地面上，庞大的角蜉蝣群如同潮水一般朝着堡垒群涌来。在他们后面还有成群的猎人蜉蝣，这些拥有厌魔加壳，无论力量还是速度，反应还是协调性，都远超一般巫师的亚种，几乎是所有落单巫师的噩梦。
“陷地陷阱释放。”
随着阵地指挥官的命令，临近堡垒群的角蜉蝣脚下忽然亮起了符文，紧接着，宽度超过五百米，长度超过十公里的地面突然化作了软泥。
即使角蜉蝣也具备让他们短距离飞行的翅膀，但在这种突然袭击下，依旧有大量的角蜉蝣陷入了地面。
但这仅仅只是开始。
互作软泥的地面突然传出一阵能量波动，紧接着软泥迅速硬化，瞬间将陷入其中角蜉蝣凝固其中。
紧接着，来自堡垒群的饱和巫术便落到了集群当中，数以万计的角蜉蝣因为陷阱而化作了灰烬。
战争堡垒中，一个个年轻的面孔透过观察口，或恐惧，或愤怒看着远处的虫群，而在他们的操控下，炼金炮台如同一只只怒龙，不断宣泄自己的怒火。
但即使有饱和的巫术打击，依旧有漏网之鱼出现。
一只角蜉蝣半边的甲壳都被碳化，却依旧一往无前的冲锋。随着“砰”的一声，角蜉蝣猛地发力，破魔的撞角猛地刺入了堡垒的墙壁。
但这一撞也耗尽了他最后一丝力气
临死之前，他的发声器官传出一阵低沉的鸣叫。
“一切为了蜉蝣！”

第687章 巫师的高效
“总指挥，这是北部战区送来的报告。”
总指挥部，亚伯拿着一份文件来到了理查身边。而理查正在一心多用，一边思考符文构型，尝试优化自己手头的巫术构造，一边思考自己接下来该熔合什么规则。
关于战局的事情，只占据了他思考中微不足道的一部分。
很多时候，努力，勤奋并不能起到他们应有的效果，而战场就是这么一个地方。
整日盯着地图和沙盘，焦急的等待前线送来的每一份报告，并不能让战局好转一丝一毫。
巧妇难为无米之炊就是理查的现状。
“哦，希望不是坏消息。”
理查笑了笑，接过了亚伯手中的报告。
亚伯恭敬道：“放心吧，大人。北部战区的巫师军团虽然不是精锐，但也是久经沙场。这些虫子奈何不了他们。”
理查打开报告，看了眼其中的内容，随即便将报告合上。
他看向亚伯，呵呵笑道：“确实如此，北部战区战事十分平稳。”
北部战区报告写道，他们已经击退了星河蜉蝣的九次大规模进攻。其中最为损失最为严重的一场，也仅仅是损失了半个堡垒阵地。
如果蜉蝣保持这个进攻强度，他们的再撑十年都不是问题。
不过理查不需要他们再撑十年，他们只需要再撑三个月就够了。
混种军团的训练已经开始了，等待其训练完成，哪怕效果不够好，也足够让战局缓解。
……
一望无际的平原上，混种军团正在进行他们的训练。
在他们的外围，存在多个魔法阵以及数千名巫师。星河蜉蝣擅长利用光线侦察，所以即使拥有星界制空权，该做的隐蔽措施也还要做。
混种兵团的磨合已经进行了七天，除却第一天，剩下的六天他们都在进行磨合训练。
而这六天的时间让两个不同体系的军人对彼此都有了一定程度的了解。
狼人和地精惊讶于巫师这种可以人形炮台，外加多功能增幅器，竟然被巫师文明当作寻常士兵使用。
而巫师也惊讶于这些土著士兵那比他们还要优秀的纪律，理性的战术安排，以及远超寻常异形奴隶的战斗力。
虽然和异形奴隶一起有几百年的历史了，但绝大部分巫师依旧将奴隶和合成兽当作炮灰，只有面对眷族的时候，才会将其当作战友看待。
而地精和狼人战斗力，已经超出奴隶标准，甚至超出了眷族的标准。
这些填线巫师毫不怀疑，在互相知晓对方情报情况下进行一对一战斗，巫师绝对是输的一方。
在互相认识到对方的能力之后，磨合便正式开始。
由于巫师在混种军团中只是一个辅助单位，所以混种军团并未由巫师进行领导。
在训练的时候，巫师也要尽可能配合英灵士兵行动。
这对于巫师来说十分的别扭。
巫师的教育中包含了很多文明自信心的教育，这些教育下的填线巫师对于自己巫师的身份无与伦比的自豪。
哪怕是填线巫师，他们在自己的堡垒中也是绝对的中心。
什么时候轮到巫师配合眷族行动了？
于是摩擦磕绊便开始了。
有巫师开始不配合作战，并总是嚷嚷英灵军团的战术错误。怀着同样心思的巫师甚至串联到了一起，准备拉着几个军团长将这件事捅到军部。
很快，他们的行为便被他们的军团长送到了理查的桌子上。
这些老巫师们大部分都是远征年代的老巫师，上报这种行为多思考一秒都是对智商的不尊重。
理查在看到报告后，直接被逗笑了。
随后巫师军法处直接介入了混种军团的训练。
理查可不管这些填线巫师心思，在他看来，这些人就是大号的巫师学徒，给这些久经沙场的英灵士兵做辅助单位非常的合理。
如果他们不愿意，那巫师自有法条让这些巫师知道战场上命令大于天。
当然，这些巫师反映的一些问题也确实存在。
英灵军团毕竟没有和星河蜉蝣战斗过，其靠着资料做出的应对确实存在很大的问题。这个问题在发现后，理查将几个军团军团长汇聚在一起，让他们和英灵军团的军团长们进行沟通，以确保弄出一套行之有效的战斗策略。
在一次次讨论中，英灵军团的作战方式开始逐渐确定，专项的训练也开始进行。
很快，三个月的时间过去了。
经过三个月的训练，混种军团已经具备了进攻能力。英灵军团的士兵每一个都是精锐，在神国的角斗场中，他们彼此之间，和角斗场模拟出的深渊恶魔之间，不知道战斗了多少次。
巫师的存在仅仅是让他们多了一些新的战斗技巧，并直接提升他们的战斗力。
而巫师则更为简单，他们是辅助单位，除了维持心灵网络，就是给英灵士兵施加增益。
在拥有法术模型的情况下，这甚至比法术集射还简单。
法术集射起码还得保证自己的巫术不和队友的巫师相互碰撞。      而在混种军团中，巫师只要能施法就够了。
“两百万的混种军团，这些人应该足够解围了。”
理查看着亚伯送来的报告，站起身子走到了地图前。
地图上，北部战区已经和中部战区被切断。代表蜉蝣的黑色区域几乎将北部战区包围，仿佛围棋中被围死的白子。
北部战区被包围是在理查意料之中的事情，两个战区之间连接不算大，北部战区的人员数量又太多，如果进行撤退那必然要牺牲一部分人。
理查不愿意这么做。
他手头的巫师太少了，他必须得节省一点。
在断口处，蜉蝣囤积了重兵，用以阻止两个战区的连通。
这是一个很谨慎的行为，但这份谨慎却让理查看到机会。
理查在地图上轻轻划了一下，混种军团从断口的侧边突袭，只要跨越一百公里就能连接到北部战区。
届时只要北部战区的巫师配合，断口囤积的重兵就是被笼中之鸟。
但是，这个过程要非常快，否则包围就会变成中心开花。
星河蜉蝣的兵力战局绝对优势，如果不是理查的英灵士兵可以复活，他绝对不会这么做。
“把命令传下去吧。”
理查转身对亚伯说道，“让混种军团开路，英灵军团跟上。不惜一切代价打通的两个战区的连接。”
与此同时，远在世界另一头的蜉蝣之王忽然睁开了双眼。
他心中忽然生出了一种预感。
战争的风向……变了。
……
随着命令的下达，两百万的混种军团和三百万的英灵军团开始乘坐战争飞艇前往战场。
这些战争飞艇上加装了光学迷彩，星河蜉蝣的光学侦察，对于飞艇来说并无大用。
与战争飞艇相伴的还有两座小型浮空城，这两座浮空城是巫师现在唯一能调动的小型浮空城。其余的小型浮空城全部都在中部战区，和星河蜉蝣鏖战。
为了这次战斗，理查基本上出动了近乎所有能调动的力量。
如果这还不成功，那这个世界基本上就没救了。
飞艇上，埃尔特看着对面面无表情的狼人军团长，心中莫名的生出一股感叹。
曾几何时，异形还是奴隶，实验品，标本，但现在，异形只要被大巫师看中，就能成为他们的战友，甚至成为他们需要辅助的对象。
真是荒诞的世界啊。
“埃尔特，埃尔特。”
朋友的呼喊让埃尔特无奈的转头，在他身旁，他的老朋友莱尔正在冲他挤眉弄眼。
几千岁的巫师了，也不知道稳重一点。
“什么事情莱尔。”
“没什么，我只是突然想到了一个问题。”莱尔有些神神秘秘的回道，“你说这些英灵身子要是拿什么信仰之力模拟的话，他们是不是可以作为一团听话的能量来看。”
埃尔特一愣，思索了一瞬后微微点头。
“是这样，你想说什么？”
“那是不是意味着，如果如果这些英灵和那个神官进行配合，就能超过他们的能力，释放威力更强的神术。”
莱尔说这话时用的是精神讯息，虽然英灵士兵不会死，但这种自杀式袭击由巫师提出来多少有些不合适。
“这……似乎是这样。”
莱尔也被自己老朋友惊奇的脑回路弄懵了。
他实在是不知道，这种怪异的想法莱尔是怎么想出来的。
“要是真能这样，遇到那些虫子的时候，先扔两个三级英灵破开护盾。那战争起来岂不是轻松多了？”
“这……”
埃尔特感觉这个想法太荒唐了。
但在这荒诞的世界，这样的想法战法似乎也不是什么问题。
鬼迷心窍下，莱尔对着他对面的狼人军团长开口道：“苏，我朋友有个想法，需要你们确定一下是否可行。
在说这个想法之前，我得说明我们并没有恶意，只是单纯的觉得这是个十分……高效的办法。”
“什么想法？”被称作苏的狼人军团长问道。
埃尔特试探的问道：“你们对于自杀式冲锋，有什么看法？”

第688章 混种军团的初战
“自杀式冲锋？”
苏的眼皮微微低垂，眼中的目光开始变得凶悍。
“作为吾主的战士，我们从不畏惧死亡，无论是什么状态。”
埃尔特的话让苏感到了侮辱，他觉得眼前这个巫师正在质疑他的忠诚和信仰！
周围的几个狼人此刻也看了过来，虽然埃尔特用了精神讯息，但自己同伴的态度变化，他们还是能感觉到的。
注意到这一点，埃尔特连连摆手：“不不不，你误会我的意思了。我的朋友刚才想到了一个破开虫子防御的绝好办法，只是这个办法需要生命作为支撑。”
苏态度稍缓，冷淡的回道：“埃尔特，下次不要再问这种容易让人误会的问题了。你朋友的想法是什么？”
埃尔特松了口气，被一群异形弄得如此紧张，他还是他这辈子头一次。
三言两语将莱尔的想法说出，苏的表情也猛然一愣，随即他便站起身子，来到了飞艇舱的角落。
在这里，一个身穿黑袍，膝间放着根木杖的老地精正在默默祈祷，凡是靠近他的人，都会感觉到一股春日阳光一样的温暖。
“罗卡大师，巫师提出了一个想法，想要请您验证一下可行性。”
被称作罗卡的老地精睁开双眼。
“什么想法?”
“他们认为英灵战士都是信仰之力的拟态，那如果直接用英灵战士作为动力，是不是可以释放出威力更为巨大的神术。”
“……嗯？”
罗卡的神情也猛地一滞，但毕竟也是见过大世面的老地精，在惊讶之后，他立刻就开始思考起了这件事情的可行性。
思考许久后，罗卡摇了摇头。
“……我不知道。但觉得可以尝试一下。开战前应该还有一段赶路的时间，我会尝试这个想法。”
苏微微点头，随即返回了自己的位子。
埃尔特看见苏返回，连忙问道：“神官怎么说？”
苏平静的回道：“罗卡大师也不知道，但他觉得值得一试。”
虽然没有直接得到肯定的答案，但埃尔特心中还是生出了一阵欢喜。
虽然这个想法是莱尔提出的，到时候这个战功也会算到莱尔身上。但是，作为参与战争的一员，他无比希望自己的战斗能够顺利，哪怕只是一点点。
“那我便‘佳音敬候’。”埃尔特用不太熟练的狼人语回道。
苏嘴角咧了一下，回道：“埃尔特，那是敬候佳音。”
……
得益于原野世界一望无际的平原，混种军团无需考虑战场以及地形。
当然，他们也无需害怕星河蜉蝣埋伏。
星河蜉蝣的光能幻象虽然厉害，但巫师多种多样的探查手段，总会突破蜉蝣的伪装。
在长久的战争中，巫师基本上没有一场战役被星河蜉蝣用幻想偷袭过。
这也是巫师为数不多的优势之一。
落地之后，战争飞艇以自身为中心，制造了一个半径超过一百米的幻象区。
这种幻象虽然不是很高端，但足够瞒过寻常的蜉蝣巡逻队。
成群结队的英灵和巫师从战争飞艇中走出，以惊人的速度排列好了阵型。
混种军团以十一个人作为一个战斗单元，其中巫师一人，地精五人，狼人五人。
其中狼人负责近身战斗，地精则负责远程攻击。
队列中，地精熟练的将便携式炼金炮台安装在身上。这种威力惊人的武器具有连发模式和单发模式，连发模式下，它的射速并不比战争堡垒中的炼金炮台慢多少。而单发模式更是每一个巫术都来到了五千能级。
但是，这么好用的武器在战场上却鲜有人用，这些武器还是理查特意从后方后勤世界的仓库中找出来的生灰货色。
无他，没人用的原因便是因为这种武器稳定性太低。在连射之后，这种武器非常容易原地熔毁，甚至带着魔精仓一起爆炸。
没人愿意用一个随时可能爆炸的炸弹做武器。
但是，正所谓这个世界上没有垃圾，只有放错的地方的资源。
这种武器用来给英灵战士使用非常合适。
英灵战士不怕死亡，即使爆炸了也无非是返回神国。而且，过神官赐福，英灵战士可以暂时获得“幸运”的提升。
这种提升虽然微弱，但当然人数放到大数百万人时，其减小的损失便相当得可观。
地精使用炼金炮台，狼人的武器自然也不会弱小。
狼人手中的武器被称为即死剑三型，这种武器是亡灵学派和炼金学派的合作产物。其剑刃上带着足以侵蚀空间的高浓度异种死亡能量，无论是对付物理防御还是对抗能量防御都是一把好手。
唯一的缺点就是这玩意杀伤力太大，死亡能量在侵蚀敌人的同时，也在侵蚀使用者自己。
换句话来说，这玩意能即死敌人，也能即死使用者。      由于这一特点，这一装备基本上只有亡灵学派的几位大巫师使用。亡灵学派的大巫师基本上都有自己的亡灵位面作为兵员地，那些实力高强的亡灵生物在经过炼金魔装的武装后，甚至比一般的老巫师还要强。
但英灵战士本身就算是一种另类的亡灵生物，死亡能量的侵蚀虽然会导致英灵士兵的身体出现残缺，但只要稍加休息，这些残缺就能恢复回来。
五百万的军团显然不能一次运输完毕，即使动用相当数量的战争飞艇，这一次运输的军团也只有五十万。
不过这些战争飞艇本身都具备空间穿梭的能力，只要布置好信标，五百万的军团最多一天就能全部运输完毕。
浩浩荡荡的军团在大地上展开，但在几公里外的蜉蝣巡逻队却没有丝毫的反应。
在他们的侦察中，这片土地一片祥和。
巫师长久的防御让星河蜉蝣的底层士兵早已习惯了巡逻摸鱼，纵使上头三令五申，说巫师存在进攻的可能吗，这些小家伙也都不以为意。
巫师哪会进攻啊？这些巫师马上都要被伟大的星河蜉蝣灭绝了。
况且，高精度的侦察对于蜉蝣本身也是件麻烦的事情，在世界之主之前，单个蜉蝣的战斗力只能用贫弱来形容。所以星河蜉蝣所用的大部分手段都是通过群体来行动的。
群体行动意味着互相配合，即使这些配合蜉蝣们都十分熟练，但熟练和麻烦并不相悖。
所以，糊弄是必然的事情。
混种军团开始完全展开之后，便开始了稳步推进。
五十万的军团以五万为集群，朝着预定方向进行前进。巫师和蜉蝣不同，蜉蝣的战场宽度是三维，并且即使完全无法接敌的蜉蝣，也能通过能量贡献出自己的一份价值。
但即使是白巫师军团，如果军团的数量过于庞大，也会导致大量的巫师无法接敌，从而无法成为即时战斗力。
所以分散是必然的事情。
混种军团中的精英小队作为侦察队朝前突进，这些人在成为英灵前都经受过本源改造，所以即使成了英灵，他们的能力也依旧超过寻常的英灵士兵。
在巫师的辅助下，这些精英士兵更是如虎添翼。
“嗯？我怎么感觉周围有些怪怪的？”
蜉蝣巡逻队中，一个蜉蝣在心灵网络中突然说道。
“怪？怎么个怪法？”一个蜉蝣问道。
虽然蜉蝣的心灵网络连通着数千只蜉蝣，但每一个蜉蝣说的话，都能被其他人清晰感知到。
“我总有种发抖的感觉，就好像有人在……”
蜉蝣的话还没说完，就见空气中猛然闪过一道漆黑的刀痕，瞬间将保持侦察阵列的蜉切出一道大口子。
与此同时，一颗深蓝色的火球凭空出现，精准的射进了阵列的缺口，随着轰的一声，整个蜉蝣巡逻队有一半的蜉蝣化作了灰烬。
“敌袭，防御阵列。”
被打懵的星河蜉蝣终于反应了过来，开始组织阵列对抗精英小队。但他们的阵列还未组织起来，一道道漆黑的痕迹便将其阵列切的粉碎，其中的上千只蜉蝣也被精准的一分为二。
整个过程除了巫术的爆炸，没有一丝一毫多余的声音。
随后，寂静的平原一株野草忽然弯折，地面上出现了一个浅淡的脚印。
一阵微风吹来，野草恢复原样，脚印也消失的无影无踪。
……
地脉节点上，一个超过五层楼高的水晶血肉混合造物正在有节律的颤动。
这个造物外形是一个巨大的圆球，但在其晶体化的外壳内，却填满了带着血丝的晶莹肉质。
战争双方都是人，巫师要休息，蜉蝣也要休息。
巫师们在地面上筑起堡垒，而蜉蝣则是在一个个地脉节点上，建造起了一个个虫巢。
虫巢可以帮助蜉蝣治愈身体，缓解肉体和精神上的疲劳。除此之外，虫巢还能作为一个储能装置使用。
在战争时，虫巢可以在虫群高强度战斗时提供有效的能量供给。
要不然大型集群战斗时，星河蜉蝣很容易战斗刚过去几分钟，就陷入能量危机的窘境。
虫巢内部，负责联络各个巡逻队的巡逻部中，忽然有一道电信号顺着神经传进了一个负责联络的蜉蝣感官内。
“嗯，怎么又失联一个？”
负责联络的蜉蝣懒散的扇了扇翅膀，蜉蝣失联是很常见的事情，各种原因都有。但今天的失联次数有些太多了，隐约感觉到一丝不对的蜉蝣，将失联的消息传递给了上级。
但它不知道的是，他的上级此刻正在休息，这条电信号被信号阀拦在了感官之外。
也错过了他们最后一个活命的机会。
虫巢外十公里，混种军团已经集结完毕。
看了眼时间，负责指挥的地精指挥官和周围的巫师军团长对视了一眼。
随后它拿出晶石通讯器，低声命令道：“进攻。”

第689章 歼灭，隔空交手
深蓝火球裹挟着毁灭之力轰然坠击虫巢，能量震荡波沿着巢体脉络蔓延，整个虫巢都地动山摇了起来。
“什么情况？”
位居虫巢核心的蜉蝣将军们猛然惊醒，瞬间以自己为中心，建立起了心灵网络。他们的复眼同时亮起幽蓝荧光，无法被肉眼观测的心灵网络瞬间铺开。
下一刻，来自不同地区，不同蜉蝣的信息如同潮水般朝他们涌来。在这信息潮水中，蜉蝣将军们精准的筛选了出了自己的需要的信息。
“敌袭！通讯组立刻朝总部发送消息，其余蜉蝣立刻组成三级防御阵列！”一个老蜉蝣命令道。
能成为蜉蝣将军的蜉蝣，自然不会是什么草包之辈。虽然被突然袭击，但老蜉蝣靠着本能的判断就做出了最正确的决定。
但很多时候，决定的正确与否只能改变产生结果的效率，而不能改变结果本身。
数以百万计的蜉蝣开始围绕虫巢建立防御阵列，通讯组的蜉蝣也在组成通讯阵列朝总部发送遇袭的信息。
但下一刻，火雨一般的火球便在还未成型的防御阵列上炸开，将数以十万计的星河蜉蝣化作了灰烬。
在正面战场上蜉蝣战斗群可以和巫师的白巫师军团正面对抗，那是因为阵列的存在。
失去阵列，星河蜉蝣就是土著都能捕杀的生物。
“该死，我去率领角蜉蝣，冲散他们的阵型！”
一个蜉蝣将军从虫巢核心飞出，闪电一般的落入地面的角蜉蝣群中。
在刚才的袭击中，角蜉蝣群是重点的打击对象。但因为角蜉蝣特化的甲壳，角蜉蝣的损伤反而比飞天蜉蝣少的多。
角蜉蝣的智力不高，但这却并非缺点。
蜉蝣将军靠着庞大的精神力，瞬间便将数以万计的角蜉蝣群统帅了起来。在将军的带领下，无头苍蝇一般的角蜉蝣瞬间有了主心骨。
令堡垒群都恐惧的虫潮立刻朝着不远处的混种军团冲去。
“角蜉蝣出动了，地面阵列准备。”
混种军团的阵列在命令下立刻开始改变，巫师和狼人开始集中起来，每一个巫师负责五个狼人的增幅，以及小范围的法术支援。
接下来的战斗中，地精的火力必须全力阻止飞天蜉蝣的阵列，地面上角蜉蝣只能靠狼人和巫师自己应付。
看着远处奔来的虫群，狼人英灵的脸上都露出了嗜血的微笑。有狼人习惯性去摸腰间的背包，准备给自己来点药剂提升状态。在摸空后他才反应过来，自己已经是英灵，魔药已经对他无用。
和狼人比起来，巫师的脸色就有些不那么好看了。
这些巫师都是填线巫师，平日里都是依靠堡垒和炼金炮台和虫群交手。
像现在这样，以肉身直面虫群的进攻，他们还是头一遭。
“陷地术准备。”
巫师耳边传来了各自军团长的声音，军团长们的声音都十分的平稳，有的甚至还略带轻松。
这种虫群的冲击，在他们的眼中颇为熟悉。
曾经他们在位面战争上，就是这么面对异形土著的反抗的。
“放！”
在军团长指挥下，数千道黄色光芒没入了虫群的必经之路。在光芒的作用下，坚实的地表骤然化作浑浊的泥潭，首当其冲的角蜉蝣群顿时陷入失衡，甲壳相撞发出金属交鸣般的脆响。
在其身后的角蜉蝣虽然反应了过来，强大惯性依旧让他们撞在了前面的角蜉蝣身上。用于应对巫师堡垒的撞角，此刻尽数没入同类甲壳，混合着惨绿酸液与靛蓝血浆的斑斓体液在泥浆中晕染开来，将战场染成诡异的调色盘。
“这群混账巫师！”隐藏于角蜉蝣群中的蜉蝣将军怒骂一声，立刻命令角蜉蝣群扇动翅膀，以低空飞行的形式冲击混种兵团。
虽然低空飞行的角蜉蝣冲击力会大减，但他们这次冲击也并非堡垒群。
经过多年的战争，战争的双方都对对方的体制有十分深入的了解。
蜉蝣将军知道巫师都是奴隶主，这些挡在前面的异形生物要么是眷族，要么是奴隶。但无论是哪一个，这些生物最多就是武装起来的土著，战斗绝对不堪一击……
滋滋滋……
即死剑墨色的剑刃插入角蜉蝣厚实的甲壳，发出了如同热刀切割黄油的声音。剑刃的划动如同手术刀般精准，精准无误的切断了角蜉蝣的神经中枢。
失去中枢，角虫瞬间便成了瘫痪，无力的摔在地上，成为自己同伴的绊脚石。
而这一切的源头，便是被蜉蝣将军视为武装土著的狼人英灵。
此刻的狼人英灵，身上穿着可以调节颜色的附魔合金甲胄，身上缠绕无形气流甚至足以让他们短距离飞行。
而在无形气流之下，一层宛如薄膜一般的水元素护盾紧贴着狼人的身体。这是名为水流护盾的防御巫术，可以将受到的能量攻击转移消散。
狼人英灵灵巧的穿梭虫群之中，犹如雨中的海燕。缺乏猎人蜉蝣的角蜉蝣群对狼人来说毫无威胁。
在即死剑的风刃下，角蜉蝣倒下的速度甚至比遭到巫术集射还要快。
“这帮巫师弄出了针对角蜉蝣的合成兽？”
蜉蝣将军不相信眼前这些屠杀角蜉蝣群的生物是武装起来的土著生物，作为文明生物，它更愿意相信这玩意是巫术设计出来，专门用来针对角蜉蝣的人形合成兽。
在狼人军团的屠杀下，角蜉蝣群已经无法对混种军团造成有效的冲击。好在虫巢之中的蜉蝣将军们并没有完全将希望寄托在角蜉蝣身上。
在他们不计牺牲的指挥下，三级防御阵列已经成型。即使在这个过程中，足足有上百万的低级蜉蝣化作了灰烬，但剩下的这三百万蜉蝣，也足够逃跑了。      是的，蜉蝣将军们不打算和混种军团交手。
蜉蝣的战斗从来都是用数量碾压，在数量不占据绝对优势的情况下，星河蜉蝣的战斗策略更倾向于逃跑。
而作为和星河蜉蝣交手了几百年的老巫师，位居混种军团中央的军团长们早就猜到了蜉蝣的对策。
地精军团火力停止，下一刻，所有的地精士兵全部将炮台调整为了单发模式。
嗡！
两万五千个炮台同时开火，所释放的能量波动都相互融合，几乎形成了冲击波。
数万颗能力来带五千的火球朝着蜉蝣战斗群急速飞去，如同百鸟归巢。
蜉蝣战斗群中射出雨点一般的光束，试图将这些火球提前引爆。但是即使提前引爆，单位空间浓郁的火元素也足够引起火元素风暴。
而蜉蝣战斗群的数量已经不足以支撑保持防御阵列的同时，使用元素吸收阵列。
轰隆隆！
两万多颗火球在空中炸开，巨大冲击甚至让天空的都为之一亮。如果远处有人朝着交战的方向看，就会发现地平线竟然突然出现了一颗小太阳。
火元素风暴让蜉蝣战斗群的能量迅速下降，纵使有虫巢补充，他们的能量储备也下降了一大截。
“通讯组把消息发回去没有？”
“已经完成了。”
“马上撤退！”
火元素风暴对星河蜉蝣是巨大的威胁，但对于巫师来说也同样是个威胁。
混种军团因为便携式炮台的射程问题，离蜉蝣的距离不算很很远。火元素风暴在消耗蜉蝣能量的同时，也对混种军团造成了很大的冲击。
这正是撤退的好机会。
但没等火元素风暴彻底消散，蜉蝣将军们就通过心灵网络看到了令他们毛骨悚然的一幕。
那些屠杀了角蜉蝣的“合成兽”，竟然朝着天空的防御阵列发起了冲锋。
在巫术和炼金装备的辅助下，仅仅只有一级和二级的狼人竟然在踏空而行。
他们身影轻盈如飞鸟，却又迅猛如猛虎。在他们的眼中，蜉蝣将军看出了让人恐惧的决然。
“杀了他们！”
阵列中再次爆发出雨点一样的光束，但狼人英灵们却仿佛没有看到一般，硬顶着光束的朝前突进。
光雨如同子弹一般洞穿狼人的身体，但伤口中流出的并不是鲜血，而是星星点点圣光。
一轮光雨下来，冲锋的狼人变得稀疏。纵使有甲胄的保护，依旧有诸多狼人身躯溃散。
但没有迟钝，没有悲伤，狼人沉默冲锋的样子，让蜉蝣将军无比熟悉——那是他们战争的样子。
光雨不断射出，不到一秒的时间，蜉蝣战斗群就射出三轮光雨。
此刻能够幸存下来的狼人，无不是狼人的中连长。
但终究是有人靠近了屏障。
最前面的狼人脸上露出狰狞的微笑，手中的两把即死剑猛然冒出了浓黑的光粒。
即死剑过载了！
撕拉！
即死剑在狼人的挥动下，猛然插进了蜉蝣的能量屏障中。
高浓度死亡能量甚至连空间都能侵蚀，区区能量屏障又算得了什么？
以即死剑为中心，蜉蝣的能量护盾开始飞速崩溃。
“不对，护盾在破碎！那是高纯度的死亡能量！这群东西是他妈亡灵生物！”
心灵网络中，老蜉蝣将军疯狂的下达命令，其他蜉蝣将军也意识到了严重性。整个蜉蝣战斗群又开始不计损失的变换阵型。
但此刻已经晚了。
地精的便携式炮台再次喷射出炽热的火球，在火元素的冲击下，被即死剑破碎的屏障再无抵抗能力。
火元素风暴再次出现，这一次，没有星河蜉蝣能够逃脱。
……
“总指挥大人，前线的汇报，混种兵团初战十分顺利。仅仅付出七千三百人就成功灭杀数只三级战斗群。”
“嗯，放一边吧。”
理查静静的看着西方，深邃的目光仿佛能透过空间，和世界另一边的蜉蝣之王对视。
“终于忍不住进攻吗？”
漆黑的蜉蝣之王看着东方，口器中发出了一句欢快的鸣叫。
“让我瞧瞧你到底藏了些什么。”

第690章 正面交战
“行动，疾行阵列！”
来自远征之巢，也就是母巢的信息顺着蜉蝣之间的心灵网络，传递到了每一个星河蜉蝣的灵魂。
巫师出击了，那群如同乌龟一样的巫师再次出击了！
庞大的战斗群开始挪动，整个原野世界的北部，所有的星河蜉蝣都开始了行动。
文明之间的战斗便是如此，战斗的双方都是世界之主，他们的一言一行，都可以引动千万人为之行动。
星河蜉蝣开始集结，混种军团则开始了全速突进。
超过百万的混种军团朝着预定目标突进，在他们的头顶，战争飞艇如同群鲨一般游弋，为他们侦测来自天空突袭——星河蜉蝣中存在特殊的亚种，其天赋能力可以携带活物在超过八千米的罡风层自由行动。
而这个高度，纵使是战斗飞艇都会不适应，只有小型浮空城才能克服那些狂暴风元素形成的猛烈风暴并正常运转。
两位世界之主的争斗已经开始，现在就是看谁更快。
如果混种军团能够先一步打通两个战区之间的联系，那就能将断口内部的星河蜉蝣一口吃掉，并成功让巫师军团回缩，让巫师控制区的防御再上一个层级。
反之，混种军团以及其余的三百万英灵军团将会陷入包围状态。届时除非理查出手，英灵军团绝对会损耗相当多的信仰之力。
这个损耗能多到，甚至将理查目前的信仰之力池底掏空。
但理查出手就宣告了自己的失败，并且蜉蝣之王也会出手对抗。
整个原野世界的战争都会进入相当不利的态势。
这是一场豪赌，赌注是这个世界未来战争的走向，以及数千万蜉蝣以及和几十万巫师生命。
“发现蜉蝣！预计数量在一百万到一百五十万之间。”
晶石通讯器中传出侦察小队的情报，军团指挥们在情报的指引下，开始调整军团的阵列与阵型。
五万对一百万，这绝非什么轻松的战斗。
五个军团以三二形式的前进，狼人开始前列靠拢，而地精则朝着后方聚集。
但因为巫师军团长的建议，巫师的比例并未出现倾斜，依旧是十个英灵配一个巫师。
巫师们挥动法杖，为周围的英灵释放增益巫术。
与此同时，军团中的随军神官也行动了起来。他们在在军团中竖起了一面旗帜，旗帜的中央绣着相争奇迹修会的五芒星。
在旗帜竖起来的瞬间，军团的英灵战士们便感觉到一股温暖的感觉。
英灵战士们惊讶的看着旗帜，柔和的圣光从从战旗中释放，所有被照射的英灵都感觉自己的身体变得更加有力敏捷。
“这是什么？之前怎么没见你们用过这个！”
军团的中央，巫师们目瞪口呆的看着树立起来的战旗。这种可以提供大范围增益的魔装，在巫师世界并不算罕见。
但这东西绝不可能配发给眷族。
而且看这旗子的效果，多半又是什么神术。
一种完全不同于巫师体系的力量，这位理查大巫师这些年到底研究了什么？
不过他们惊异是正常的，巫师文明的战线太长了，英灵军团这种东西只有少部分战况激烈的世界才会用上。
对于寻常的巫师来说，诸神文明都是一个极为陌生的词汇。
“这是英灵战旗，可以辅助我们使用吾主的力量。”
“那你们之前怎么不用？”老巫师怒道。
军团行动方略的制定，每一个信息都至关重要。很多时候，一个信息的缺失就可能让整支军团在战略选择产生极大的差别。
地精军团摇了摇头：“并非我们刻意隐瞒，而是我们也是刚才才知道这个能力。”
说完，他看向东方，虔诚的祈祷了一句。
“赞美贤者，赞美太阳。”
总指挥部中，理查耳边回荡着乌利塞斯的声音。
“嘎，英灵战旗这东西也是挺重要的技术，这次用完之后记得将记忆消除。要是给神王发现了，吃里爬外这个罪名我估计是跑不掉了。”
理查吐了口气，紧绷的脸上露出一丝微笑。
“什么吃里爬外，巫师文明的信仰之力你不也吃着呢？实在不行，我用我的技术交换就是了。纯粹的先行者技术，保证议会都挑不出毛病。”
“嘎……这倒是个不错的想法。日后我找神王汇报一下，说不定真能成呢。”
……
竖起战旗，意味着战斗将是正面冲突。
地精英灵们将便携式炮台安装在身上，不断调整发射器的角度。但在看到蜉蝣战斗群之前，一场超视距的光雨率先来到。      星河蜉蝣是玩弄能量的大师，即使是塑能学派的巫师，在星河蜉蝣面前也只能甘拜下风。
光雨从天而降，每一道都看起来格外“凝练”。
巫师中有人看出了这些攻击是什么，立刻在心灵网络中喊道：“土元素守护，是穿透打击！”
下一刻，军团脚下的大地突然颤动了一下。巨量的土元素从大地中抽离，在空中形成一片灰蒙蒙的屏障。
和星河蜉蝣交手了那么多年，巫师对于星河蜉蝣的手段自然也是相当熟悉。
就像塑能巫术千千万，真到了战场上，永远是火球术雷霆打击几个高效巫术一样。星河蜉蝣对能量掌握，自然可以制造出各种不同性质的能量攻击，但真到了战场上，最为实用的那是那几个。
而混种军团眼前面对的穿透打击便是如此。
这些凝练的光束既有极强的穿透能力，在面对巫师管用的魔力屏障时，可以轻松穿透八千能级的屏障。如果进行集射，即使白巫师军团的魔力护盾都可能射穿。
但巫师最大的特点便是多种多样。
在经过大巫师仔细观察研究后，穿透打击的性质也被弄明白。这种攻击对于能量防御极为有效，但对于实体防御时，效果却极为有限。
一般情况下，巫师都会选择土元素力场外加附魔甲胄，或者炼金动力甲硬抗。
但眼下巫师需要兼顾一旁的英灵战士，所以他们只能用消耗更大的土元素守护，进行群体防御。
穿透打击在土元素守护的元素富集层迅速衰减，在穿透这层防护时，其威力对于英灵战士来说已经和寻常的箭矢差不多。
穿透打击并未降低混种军团多少速度，这一点让远处的蜉蝣战斗群有些始料未及。
这群武装土著到底什么玩意，为什么巫师会为他们提供防护，而不是他们为巫师挡刀？
但疑惑归疑惑，战斗已经发生，既然要以一方战败为结局收场。
在蜉蝣将军的指挥下，这只百万计的蜉蝣战斗群，迅速调整阵型。庞大的蜉蝣战斗群被分成了十个十万级的战斗群，这是星河蜉蝣的所有种族特征——军团模块化。
星河蜉蝣的战斗群会根据指挥的需要分成若干的模块，每一个模块的负责的任务各不相同。但和巫师不同的是，星河蜉蝣的底层蜉蝣都是全能型士兵。
即使巫师定点清除了一整个模块的蜉蝣，蜉蝣战斗群也能分化出一个新的模块代替他。
在蜉蝣将军的指挥下，十个模块分成了六个防御，四个进攻。
防御模块之间彼此展开不同的防御阵列，应对不同的情况，而攻击阵列则开始了相互勾连，准备释放一个足以洞穿军团防御的可怕攻击。
这是很常规，甚至很保守的应对策略。
在面对没有见过的敌人时，将主要力量放在防御上面并无什么问题，甚至可以说是通解。
但对于混种军团来说，这种应对策略却是极大的失误。
将主要力量分配给防御是建立在防御能够阻碍对方攻击。但如果对方能够轻易的破开防御，那将力量全部投入攻击这种极端策略反而是更好的策略。
混种军团便是这样的敌人，而蜉蝣将军的错误判断已经断绝了星河蜉蝣获胜的可能。
“保守策略，我就知道。”混种军团中有老巫师怪笑不止。
在他的笑声中，军团的前锋正在不断变得尖锐，巫师和神官在个锋头中变得密集，用以应对星河蜉蝣接下来的攻击。
巫师们紧握法杖，做好随时释放军团护盾的准备。而神官们则在不断祈祷，英灵战旗在这祈祷中变得更加明亮。
“释放。”
蜉蝣将军发出命令。
四十万蜉蝣组成的进攻模块好似一只眼睛，在这眼睛的眼眸之中，超过三万能级的能量光矛如同狂龙一般，接连不断的冲向混种军团的锋头。
“军团护盾！”
在一个巫师军团长的指挥下，一面巨大魔力护盾将光矛尽数挡下。
一发，两发，三发……
随着光矛的轰击，军团长的脸色也变得越发的苍白，护盾也随之摇摇欲坠。
而随着第九发光矛的冲击，军团护盾砰然破碎。混种军团的英灵战士们，被完全暴露在星河蜉蝣的攻击之中。
终究还是不行吗？
战场果然还是得要足够的巫师才能……
“吾主，庇佑吾等吧。”
随军神官们发出虔诚的祈祷，在这祈祷声中，英灵战旗绽放出比肩太阳的圣光。

第691章 兵对兵，将对将
战旗绽放出的圣光形成了一个无形的场域，带着毁灭气息的光矛在触碰场域的瞬间便猛然消散。
神佑术，庇佑系高阶神术。
被释放神佑术的人，可以抵御任何形式的攻击。而这个攻击的强度，取决于信仰之力的多少。
在英灵战旗的作用下，神佑术被放大为了神佑力场。
被圣光笼罩的土地，便是被神庇佑的净土！
军团护盾破碎之后，神佑术接管了战场。随军神官扛着战旗，冲到了队伍的最前列，整个身子都亮起了圣光。
光矛被圣光驱散，而在光矛驱散形成的强光中，神官狂热的高喊着。
“前进，粉碎他们！”
而在此刻，蜉蝣将军也终于意识到了不对劲。这倒不是神佑术的作用，神佑术的光芒在光矛的轰击下正在不断变得微弱，在蜉蝣将军看来，这无非是一种新的军团护盾，打破它就是了。
他所在意的是英灵军团的狂热态度。
他和巫师战斗了几百年，还从未见过如此狂热的军团.
那感觉就是像是照镜子，将军好像看见了一群巫师化的星河蜉蝣朝着自己决死冲锋。
“这是巫师弄出的新武器？打算在这个不重要的世界试试效果？”蜉蝣将军心中嘟囔了一句，却并未选择逃跑。
他已经接收到了友军的信息，三个三级战斗群正在朝他们飞速靠近，只需要二十分钟，这支军团就能进入战斗群的攻击范围。
“角蜉蝣，冲散他们！”
蜉蝣将军平静的下达命令，地面上，数万只角蜉蝣站起身子，将自己的撞角挪向不远处的混种军团前锋。
这些专门为堡垒诞生的生物兵器，气孔中吐出浓白的蒸汽，如同一辆投入燃料的蒸汽列车一般发起了决死冲锋。
“不用管那些角蜉蝣，破开那些飞天蜉蝣的护盾。”
来自指挥官的命令，顺着巫师建立的心灵网络瞬息间便流变了前锋所有英灵的心智。
巫师们挥动法杖，为狼人英灵加上一层层辅助巫术。
在施法结束的那一刻，整个前锋蜉蝣将军震惊的目光中，突然飞上了天。
生物都是有思维的惯性。
一群靠两条腿冲锋的生物，怎么看都不像是会飞。
但震惊归震惊，蜉蝣将军并没有丝毫的慌张。
角蜉蝣群冲不散前锋，冲一下后方的军团也是可以的。
神佑力场在光矛的轰击下已经摇摇欲坠，一旦神佑力场消失，冲锋的英灵军团将会片刻间被消灭。
三万能级的光矛，就是三环老巫师来了都不一定抗住几下，更不用说这些仅仅只有附魔甲胄的英灵战士了。
防御模块迎上前锋，厚实的能量屏障宛如铁幕一般挡在了英灵士兵前。而在这防御的背后，同样的模块还有六个。
能突破吗？
这个疑问在巫师的心中一闪而过。
但在英灵的心中，这个问题却从未出现。
突破防御是个命令！他们要么突破防御，要么在突破防御的路上死去。
狼人英灵嗜血的笑容映入了星河蜉蝣的复眼之中，星河蜉蝣并非无血无泪，没有思考能力的低劣虫子。
他们和巫师一样具备知性与智慧。
一丝恐惧忽然在蜉蝣的内心萌发。
“即死剑，过载！”
墨色的剑刃爆发出漆黑的粒子，高浓度的异种死亡能量瞬间将护盾破坏。漆黑的死亡能量顺着护盾的能量结构不断蔓延，好似中毒之人面庞那发黑的血管。
第一层，防御破开！
星河蜉蝣是玩弄的能量的大师，除非是角蜉蝣这样的异种，否则在肉身上可谓是极端弱小。
在失去能量屏障守护后，铁幕一样的虫群被瞬间撕碎。
守还是攻？
一个问题闪过蜉蝣将军的思维器官。
神佑力场已经消失，现在释放光矛绝对可以给这群生物迎头痛击。
但如果失败，这些生物便能直奔没有防护的攻击阵列——也就是他的位置。
可如果进行防御，那就是赌这群生物不能穿透这六层防护。
只要他们穿不透这六层防护，那这个锋头就相当于陷入阵中。而失去了前锋，剩下的那些军团也就是失去了进攻的能力。
蜉蝣群连白巫师军团的法术集射都不怕，一群用炼金武器的武装土著又能强到哪去？
问题一闪而过，蜉蝣将军瞬间做出了自己的决定。
破碎防御模块的蜉蝣融入完整的防御模块，新的铁壁取代旧的铁壁再次挡在了前锋的面前。与此同时，攻击模块正在所酝酿一个可怕的攻击，目标则指向向还在后方的混种军团。
战争不是回合制，双方同时都能行动。      滋滋滋……
即死剑的剑刃划过能量护盾，连带着护盾背后的蜉蝣一同切开。铁幕一般的屏障再次破碎，这一次甚至比破开第一道屏障还要迅速。
与此同时，攻击模块喷射出汹涌的雷霆，如同蝌蚪一般的球状闪电从攻击模块中井喷而出，瞬间将混种军团的天空笼罩。
轰隆隆!
球状闪电在空中爆开，在天地间形成了一片雷池。雷池中空间破碎，在这猛烈的雷霆风暴面前空间都不再坚固，唯有神佑力场还能勉强支撑。
同样在此刻，狼人前锋破开了最后一道防御。在新的阵列组织起来前，蜉蝣战斗群出现了一个防御真空期。
“结束了。”
一个神官平静的说道。
下一刻，英灵战旗中爆发出猛烈的神光，原本就庞大的神佑力场再次扩大。在神佑力场的守护下，雷霆风暴如春雪般消散。
地精英灵们激发符文，两万多个便携式炼金炮台同时开火。
毁灭的火雨从天而降，将刚刚从防御真空走走出的蜉蝣战斗群尽数淹没。
一轮，两轮，三轮，四轮……
地精英灵一连进行的七轮集射，这基本上便携式炼金炮台的稳定极限。再继续使用，便携式炼金炮台就是一个不定时的炸弹。
七轮集射结束。
狼人英灵们冲进了还未完全消散的火元素风暴，而在风暴的中央，则是一个外表完全碳化的巨大圆球。
狼人英灵们朝着圆球再次冲锋，在他们的背上，一层火焰披风不断飘舞——这是巫师释放的火元素庇佑，可以降低火元素的伤害。
随着第一把即死剑插进碳化的圆球，圆球上便出现蛛网一样的裂隙。
下一刻，其中隐藏的星河蜉蝣破碎外壳，如同闪电一般朝着西方逃窜。
但可惜，一切都是徒劳。
一个三级狼人英灵猛然掷出手中的即死剑，墨色的剑锋毫无障碍的穿过蜉蝣群的外壳，精准的将精神遭到重创的蜉蝣将军切开。
混种军团中的巫师在此刻已经集结起来，他们同时挥动法杖，如同在学校里学习的那样，按照指挥朝着预定目标施法。
活跃的风元素被巫师召集，一场绞肉机一般的风暴，将最后的蜉蝣战斗群搅得粉碎。
狼人前锋返回军团，一个老巫师看了眼手中的怀表，忍不住惊叹道：“二十分钟结束战斗，这个效率已经快比得上精英巫师军团了。”
稍微调整阵型，混种军团再次前进。
英灵的肉体不会疲倦，而巫师则习惯用魔药让自己精力充沛，而能量的损耗则可以用魔精来补充。
军团不能停下，这场战争比的便是谁快。
……
“总指挥，前线的战报来了！”
总指挥部中，亚伯拿着一份文件，快步冲到了理查面前，脸上满是激动。
“大人，你组建的混种兵团成效显著。两百个混种军团已经有一百九十三个到达预定位置。并且与北部战区的巫术军团前后夹击，歼灭了一次便歼灭了上千万的星河蜉蝣。”
理查微微点头，脸上表情却没有因为捷报而有半分轻松。
“包围圈完成没有？”
“已经完成了，目前已经英灵军团正在阻击敌人，混种军团则在收缩包围圈。”
“……我知道了。”理查站起身子，身上散发出了一股无形的威压，他看着东方，语气凝重道：“接下来的指挥由参谋部代理，那只大虫子忍不住要出手了。”
世界的另一端，一只身长超过二十米的漆黑蜉蝣飞出了远征之巢。他看着包围圈所在的方向，漆黑的复眼中满是混种军团的画面。
他的发声器官中传出了一阵低沉的鸣叫。
“好特殊的军团，这东西看起来有些像那几个老家伙遇到的东西啊。”
英灵军团对于底层来说或许陌生，但对于蜉蝣之王这种中层来说，倒也算不上什么秘密。
但无论这军团是什么，他都不能眼睁睁的看着自己的蜉蝣战斗群被吞掉。
星河蜉蝣不怕牺牲，甚至热爱牺牲，但这一切的前提是牺牲有所价值。没有价值的牺牲，只能叫做损耗。
蜉蝣之王看向战场，一道光芒从他的尾丝开始，缓缓将他的身体点亮。
庞大的能量在他内的不断变换形态，伴随着一道响亮的虫鸣，一团黑色风暴从蜉蝣之王的口器中涌出，洞穿空间飞向世界北部的战场。
但下一刻，一阵空间的震荡便让黑色风暴从一道空间裂隙中涌出。
理查手中握着均衡之手，庞大的身躯上长满了骨鳞。他那金色眼眸平静的看着蜉蝣之王，头上的龙角不断有雷霆闪烁。
“欺负凡人可不好，还是我陪你玩玩吧。”

第692章 规则对撞
星界的战争，从来都是兵对兵，将对将。
蜉蝣之王既然动手，那大巫师也必然要出手。
看着眼前的漆黑蜉蝣，理查眼中闪过一丝忌惮。在这个蜉蝣身上他感受到了一种前所未有的压迫感。
这压迫感甚至超过了他在四目人世界遇到的那只六级巨蛇。
在理查观察蜉蝣之王的同时，蜉蝣之王也在观察理查。
在蜉蝣之王的感知中，理查同样是一个极为可怕的生物。即使理查已经完全收敛自己的生命辐射，蜉蝣之王依旧可以感受到理查体内那堪称可怕的生命力。
他十分确定，眼前这个巫师在体质进化的道路上已经走到了五级生物的尽头。
“强敌。”
两个世界之主级别的生物同时给对方打上了相同的标签。
下一瞬，两个可怕的生物瞬间拉开了距离。
理查的身体飞速扩大，很快便来到了五百米左右。他身上的鳞片密密麻麻，其中铭刻的符文更是多如海沙。
在他手中，黑曜石一般的石块飞速成长，将均衡之手的大小扩大到了相对于理查是个短棍的长度。
另一边，蜉蝣之王的身躯也在变大。
庞大的身躯虽然意味着更大的目标，但同样也意味着更强的力量，更多的储能，以及更坚韧的生命力。
这只蜉蝣之王并没有走体质进化，所以他的身躯成长到二百米便止步。再继续下去那便不是真体，而是技术创造出来的伪装肢体。
蜉蝣之王看着理查，体内的能量如江河般翻腾。
下一瞬，漆黑的风暴再次出现，但和之前的不同，这一次的风暴的更大，大到整片天穹都暗淡了下去。
在这风暴中，理查感觉到了死亡。
一股浓郁的死亡。
这是让万物凋零的风暴，甚至连空间光线这种现象都出现了死亡。
空间死去，所以不再能承载物质与能量，光线死去，所以不再能照亮万物。
这凋零风暴不是在靠近理查，而是两者之间的“活着”的空间正在变少。
这风暴是在被空间推向理查！
但面对这凋零万物的风暴，理查却并未惊恐，反而还露出了若有所思的表情。
“靠着死亡规则的特殊性，强行让其他规则暂时无法生效。死亡规则还能这么用……真是学到了。”
他将法杖朝前挥动，一团充满生命气息的光芒自杖头绽放，瞬间将那席卷天地的黑色风暴驱散。在这光芒的照耀下，死去的空间再次“复活”，死去的光线也重新明亮。
对于规则自然要用规则，只要强行将死亡规则对冲掉，那死去的东西便能“复活”归来。
瞧见这团光芒，蜉蝣之王的复眼眨了一下，口器中发出一声低沉的虫鸣。
“竟然是生命规则和辐射规则的结合体。你竟然能将这两种风马牛不相及的规则结合在一起.”
规则的熔合十分困难，没有相性的规则融合起来难度会比有相性的规则融合起来困难几十倍乃至上百倍。
而辐射规则和生命规则这两种规则的相性基本没有，只是不会发生冲突的规则，如果没有几万年的时间，根本不可能融合成功。
这就意味着，眼前这个巫师，肯定是个年岁久远的老巫师。
来到这个世界，多半是为了正面战场受了伤，来这种边缘战场休息一下。
想到这里，蜉蝣之王只感觉自己真是倒霉，明明都在边缘战场了，还能碰到这种狠人。
理查不知道蜉蝣之王心中所想，也不知道自己被扣上了养伤老巫师的帽子。
此刻的他，正在思考如何将这个蜉蝣之王唬住。
他这种刚晋升的五环大巫师，和同为五级生物的蜉蝣之王战斗多半是赢不了。
这倒不是理查看轻自己，而是同为文明，大家在技术的方向或许存在偏差，但深度绝对在同一水平线上。
但如果技术上没有压倒性的优势，那双方的经验，以及对于规则以及自身能力的探索，便是影响战力的最大因素。
而这也就意味着，年岁大的生物，一定比年岁小的生物占据优势。
即使理查拥有奇迹之火，但奇迹之火是一个优缺点都十分明显的东西。它可以烧死六级生物，但只要挖掘一道“防火带”便能轻松解决奇迹之火。
而且使用奇迹之火要消耗灵魂，一旦使用失败，理查战力便会骤然降低。
不是遇到常规手段无法解决的敌人，理查并不愿意用奇迹之火。
想到这里，理查心中暗叹道：“唉，通过优化符文提升战力还是太慢了。果然还是得摄取其他生物的血脉，然后进行生命编辑啊。”      生命编辑是一个超出了巫师技术深度的技术，即使是体质冕座也靠单纯的技术做到生命编辑。要想追平岁月的差距，只能靠这种技术上的压制了。
双方都是五级生物，思考自然是迅如闪电。
在不到一个毫秒的时间内，双方都完成了自己的思考，理查甚至额外决定了自己未来的方向。
在下个毫秒开始的瞬间，理查动了。
理查庞大的身躯忽然亮起了微光，巨量的能量在他的体内汇集，并在辐射规则的影响下改变性质。
辐射代表着能量的流动，其速度越快，穿透性便越强。
嗡！
一道极光自己理查掌心飞出，转瞬间便化作了一道横贯天穹的洪流。
在辐射规则的全力加持下，这一击的威力虽然只有五十万能级，但却足以打穿八十万能级的能量护盾。
即使是蜉蝣之王，在这洪流面前都忍不住有些心悸。
“果然是个老东西，一出手就这么强！”
蜉蝣之王暗骂一声，头顶的两根触角猛地一震。下一刻，一道无形的场域自他体内释放。
在他的场域中，死掉的空间和活着的空间互相存在，但交错纵横。在场域的外侧，是一层极为凝实的屏障，在屏障之中，浓郁的死亡规则之力多的几乎要溢出来。
下一瞬，极光横贯天穹，在天空留下一道许久不散的印记。
但在极光消散之后，蜉蝣之王依旧在原地，身体没有丝毫的损伤。
“死亡规则……真是赖皮的能力啊。”
理查认出了蜉蝣之王的手段，心中微微一沉。
这倒不是因为这个能力棘手，规则可以用规则对冲，无非是兑子而已。但理查心惊的是，蜉蝣之王对于能力的运用。
死掉的空间无法承载物质与能量，对于物质和能量来说，这片空间只是幻觉。
物质和能量无法进入这片空间，只能如同没有这片空间一样，穿过他们进入下一片没有死亡的空间。
通过调整死亡空间和活空间的距离，试图穿过死亡空间的能量和物质，便会被扭曲路径。
而那层蕴含死亡规则力量的屏障，则是用来抵消的攻击中所附加的规则之力。规则之力可以互相抵消，如果没有这道屏障，死掉的空间在接触极光的瞬间，便会立刻复活。
蜉蝣之王挥动翅膀，三对巨大的虫翼好似遮蔽天穹的阴云。无穷无尽死亡能量自其体内释放，巨大的蜉蝣之王忽然变得虚幻了起来。
理查挥动法杖，通往元素疆域的裂隙打开，来自火元素疆域的元素倾泻而出，半边天空都燃起了赤红的火焰。
下一瞬，天穹忽然破碎。
两道身影身形速度快到肉眼无法观察，即使是三级生物也只能捕捉到些许影子。
蜉蝣之王的第二条规则被理查暂时命名为幽魂规则，这规则让他身形虚幻，各种元素巫术对其的伤害被削弱了一半，而物理攻击更是直接失效。
好在通过规则对冲，理查可以抵消这种能力。
他庞大的身躯不断靠近蜉蝣之王，巨大的拳头上闪烁着力量的光辉。
轰隆！
伴随着一声雷鸣般的巨响，两个庞然大物再次出现。
在他们的周围，生命能量和死亡能量纠缠在一起，形成了一个又一个的生死漩涡。
生命与死亡的对撞，不像水火泯灭那样暴躁，更没有正反泯灭那样狂暴。
生死的碰撞无声无息，两种截然不同的能量在相互碰撞之后便纠缠在一起，随后一点点的消散在空中。
在亡灵学派中，这种现象称为衔尾蛇，代表着生死之间的循环。
“看来你伤的不轻啊”蜉蝣之王忽然开口道。
在刚才的战斗中，他能明显的感觉出来，理查的战斗力并没有他的基础素质所表现出的那么强大。
理查所表现出的战斗力，如果用一个词来形容，那就是“够用”。
理查的战斗技巧很粗糙，对规则的利用也很简陋，但这个战斗力却刚刚好卡在，不用蜉蝣奉献就无法斩杀的程度。
要解释这种情况，除了理查的受了重伤，故意维持这种战力之外，蜉蝣之王找不出另外一种合理的解释。
总不能眼前这个巫师拥有一种可以迅速提升体质的技巧，还掌握某种快速融合两种规则的能力，并且刚刚好有两条完整规则，还火速从从四环晋升五环吧。
这他妈也太扯淡了。

第693章 暂歇的战争
理查不知道蜉蝣之王的猜测，但秉承着输人不输阵的原则，他淡淡道：“杀你够用。”
蜉蝣之王对此并未反驳，只是身上升腾起了令人胆战心惊的威压。
“巫师，过于自信会出问题的。这个世界牺牲的蜉蝣虽然不够多，但也足够用了。”
理查眼睛微眯，体内的诸神维度之力开始蠢蠢欲动。只要蜉蝣之王动用蜉蝣贡献规则，那他就把乌利塞斯给摇过来。
但话说完，蜉蝣之王身上威压却没有继续攀升，而是如潮水般褪去。
“但我不打算和你在这里死斗，在这么一个毫无价值的世界死去，就算是求死者也会心有不甘。我觉得你也不愿意在这么个毫无价值的世界和人死斗。”
理查看着蜉蝣之王，骨板覆盖的狰狞面孔上，露出了一丝玩味的微笑。
原野世界确实是一个毫无价值的世界，它既不是枢纽世界，本身也不具备多少资源，更没有什么稀缺的资源，以及环境。
这是个平平无奇的小型世界，它是否在自己掌控中，对于两个文明来说，都无关紧要。
为了这么一个世界进行死斗，蜉蝣之王感觉不值，而理查感觉更为不值。
“兵对兵，将对将。”理查缓缓开口道。
蜉蝣之王的触角微微挑动了一下，口器中传出了一丝轻松的鸣叫。
“好，兵对兵，将对将。”
说罢，两个庞然大物的身影同时消失在了天空，只留下布满整片天空生死漩涡，还在不停的旋转。
……
总指挥部中，参谋部的老巫师们正在整理前线发回的战报，进行整理汇总，随后给出新的指令。
“这次是大胜啊。”
一个老巫师拿着一张汇总完成的战报，走到了代理总指挥亚伯面前。
“包围圈里面起码有八千万的星河蜉蝣，算上我们中间杀的那些，以及中部战区和南部战区的战果，这次那帮虫子至少得损失两个亿！”
亚伯接过战报，粗略的看了一眼，随后便将其放在了一边。
“我们打的再好，最终还是要看总指挥。死了两个亿的虫子，总指挥那边估计压力不小。”
星河蜉蝣的蜉蝣贡献规则并非什么绝密，他们这些能待在总参部的自然也知晓。
这种死的越多，世界之主越强的能力，搭配上星河蜉蝣那庞大的数量简直就是作弊。
很多时候大巫师和蜉蝣之王的战斗力并没有多少差别，阵亡完全是因为这个能力过于变态，以至于大巫师不得不选择同归于尽的方式，才能获得相对最好的战果。
“不用担心我这边。”
一道声音忽然在亚伯背后响起，他立刻转身，对着身后的理查恭敬道：“大人，您回来了。这是这场战役的战报。混种军团取得了相当丰厚的战果。”
理查接过战报，随意的看了一眼后，就将其放到了一边。
“嗯，很好。撤回来的巫师你安排一下，如果不出意外，这段时间我们应该能消停一点了。”
亚伯闻言，神情微微一变。
能说出这话，说明理查和蜉蝣之王的战斗不说大胜，至少也是不落下风。
“大人神威。”
理查摆了摆手，又回到了自己的位子上。
“我没占到什么便宜，对面也不想在这种世界拼命。这段时间把防御修筑好，等后方的人员补充之后，在考虑反攻的事情。”
亚伯闻言一愣，随即面色有些尴尬的说道：“大人，您可能对于前线的兵员补充不太了解。原野世界这种无关紧要的世界，在兵员补充的优先级中是最低的一批。
除非在我们之前的所有战场，全都人员补充完毕。否则我们是拿不到人员补充的。”
理查摆了摆手：“谁给你说是补充巫师了，我在后方有两个眷族世界，目前还是我的直属。这两个世界目前正在训练军队，这个世界未来反攻就看他们的了。”
英灵军团虽然好用，但他们对于信仰之力的消耗实在是有些恐怖。
这一场战争打下来，理查的信仰之力池子直接损耗了百分之一。别看这个数字少，要知道理查的信仰之力池子可是两个世界积攒了数百年的成果。
这一场战争打下来，差不多相当于地精世界一年的信仰之力的产出。
理查家底再厚，也不能用英灵军团作为寻常军队使用。
“眷族军团？”
亚伯微微一愣，就要反驳些什么。但一想到英灵军团的表现，他又将反驳咽了回去。
如果眷族军团都是英灵军团这个素质，那作为正规军使用也不是不可以，混种军团已经证明，巫师搭配眷族以及合理的炼金武器，确实可以和蜉蝣战斗群正面对抗。      说完安排，理查从口袋中拿出了一张卷轴，在上面写了几个名字后交给身旁的亚伯。
“让人从后方把这些东西换过来，我有大用。”
亚伯拿来卷轴一看，只见卷轴写的全是一些魔兽的血脉。这些血脉的主人都是巫师之中颇为知名的魔兽。
这些魔兽有的力量惊人，有的速度奇快，有的防御坚不可摧……在体质学派成立之后，这些很早之前就被巫师广为研究的血脉，正式成为了一个学派的正统研究。
名曰——血脉学。
理查那可怕的生命辐射，证明其是一个偏向于体质进化的巫师。但是，这个时候弄来这么多血脉，是不是有些太晚了？
融合异种血脉，从而提升战力是巫师中非常常见的做法。
在精英巫师军团中，所有的巫师在进入战场前，都要进行强制性的血脉融合，进而提升军团的战斗力以及协调性。
但对于一位大巫师来说，融合这种血脉……真的有用吗？
但这些疑问在亚伯心中停留没有一瞬，就被扫进了垃圾桶中。
他是理查的秘书，同时也是一名军人。理查的命令他只需要服从就好，不需要那么多的疑问。
“好的大人，我这就去办。”
亚伯对着微微躬身，转身便离开了总指挥部。
随着北部战区的巫师安全进入中部战区，原本打成一锅粥的原野世界忽然寂静了下来。
疯狂进攻了数月的星河蜉蝣突然停止了进攻，而刚吃了一个大饺子，本该气势如虹的巫师也没有丝毫主动出击的意思。
因为战争损毁的堡垒被重新修筑，巫师的防线每一天都在不停变化。而星河蜉蝣的反应更为夸张，除了巡逻队之外直接查无此人。
即使损失了两个亿的虫群，星河蜉蝣在这个世界也至少存在十一亿的虫群可以调动，远远称不上伤筋动骨。
但即使这般，星河蜉蝣也没有丝毫进攻的意思。
整个原野世界在两个世界之主达成兵对兵，将对将的协议后，都陷入了一种诡异的宁静。
当然，这种宁静对于巫师来说并不算什么坏事。
巫师的防线现在就是一块实心的秤砣，除非星河蜉蝣能在星界取得胜利，那他们越平静对于巫师就越有利。
总指挥部，一个独属于总指挥的小房间。
理查坐在椅子上，体内不断传出诡异的嗡鸣声。
忽然，一声闷响从理查指尖传出。
砰！
下一刻，理查右手无名指如同刺破的水气球一样爆开，所有的细胞都全部崩解。
“果然不能操之过急啊。”
看着爆裂的无名指，理查叹息一声，将那些崩解的细胞烧成灰烬。而在这个不到一毫秒的过程中，理查的手指已经恢复如初。
“将其他生物的生命信息整合进自己的生命信息中都如此的困难，当年那些至高者，技术得强到什么程度，才能够创造生命。”
越研究先行者的物品与技术，理查越能察觉到先行者这个种族的恐怖。
这个种族对于能量，对于体质进化，都拥有极为深入的研究。
理查在地精世界获得的先行者武器——机械神王使用的巨型浮游炮，他到现在都没有完全研究明白。而生命编辑这个高深的技术，理查更是感觉自己像个文盲。
他缺乏足够的知识，也缺乏足够的数据让他来发现知识。
岚给他的数据，在四级以下来说非常好用。但对于世界之主来说，就只能作为一种参考。
否则，神宫实验室也不至于克隆一个蜉蝣之心，都控制不好成品的质量了。
“唉，也不知道院长在蛮荒大世界里面，捞没捞到关于生命编辑的资料库。要是有的话，七环之下的战斗完全不用发愁。”
当然，话虽然这么说，理查自己也知道，体质冕座肯定没弄到生命编辑的数据库，否则他这种嫡系肯定会知道一些信息，甚至被分享这部分知识也不是不可能。
抱怨完，理查再次将注意力放在了生命编辑上。
他从后方弄来了七种颇为知名的魔兽血脉，光是凑齐这几种血脉，花出去的战功都足够兑换一场大巫师晋升。
这其中血脉的主人分别在力量，敏捷，恢复能力，防御，储能，能量控制，以及毒上面，存在极为卓越的天赋。
这些生物都能在三级生物阶段，表现出了不逊于四级生物的素质。
如果将这几个生物的血脉整合，那理查的战斗力将再次迎来巨大提升。

第694章 深渊实验
静坐战对于巫师来说是一种很新奇的体验。
前线的巫师们一层层的修筑堡垒，将防线完善了一遍又一遍。但看着毫无敌人的平原与天空，他们总是有种梦幻的感觉。
星河蜉蝣从未如此平静过。
至少在填线巫师那短暂的岁月中，并未出现过。
总指挥部中，参谋部的众多巫师罕见的陷入了无事可做的状态。
前线的每一份战报都是无事发生，而他们派出的侦察队，传回来情报也都是无事发生。
星河蜉蝣们没有大规模的人员调动，也没有人员回缩，将大部分人员派往其他的战场。
他们和之前的间歇期一样，前线战场不断巡逻，后方战场不断建造虫巢和孵化池。
两位大人物似乎达成了某种休战协定，我不进攻，你也不进攻，大家相安无事。
但总参部的众人知道，战争只是换了一种形式发生而已。
房间中，理查的身体不断传出细微的嗡嗡的声。
忽然，一阵闷响传出。
砰！
理查的右手拇指应声炸开，手指上那些细密的鳞片以及所有的细胞都在那一瞬间崩解破碎。
“还是不行吗？”
理查挠了挠头，有些泄气道。
虽然他已经做好了失败的准备，但一连三个月毫无进展却是他始料未及的。
到目前为止，他连一个生命核心片段都没有成功改变。所有的尝试，全都会导致细胞的崩解死亡。
他感觉自己像是走进某条错误的道路，他面前的不是通往真理的艰难道路，而是一面结实的墙壁。
将这次失败的实验记录下来，理查没有着急继续实验，而是开始思考起了自己的实验路径。
他目前的实验策略是灵感穷举，也就是根据岚给他的资料，进行非线性，缺乏逻辑性的思考，从而得出某种想法。
换句话说，就是俺寻思应该是这样。
这种实验策略完全依赖运气，可以说是下下之选。但作为探索者，他只能如此。
四级生物和三级生物虽然看起来只是一个层级的差距，但从血脉上讲，三级生物和四级生物已经不属于一个物种了。
三级晋升四级生物时，生物的生命核心会经过一场极大范围的重组。
重组之后的生命核心会比之前的生命核心更为复杂，从而让细胞能够构建出一个四级生物的强大躯体。
这种复杂性导致了前三阶段的构建知识，在四级基本失效。很多前三阶段万金油一样的生命核心片段接口，在成为四级生物后直接消失不见了。
“但不用这种灵感穷举，我又该用什么策略呢？难道继续去用极端条件，然后让细胞自己适应不成？”
诱导适应这种实验策略让理查在三环巫师时期，就弄出了堪比四级生物超凡躯体。但是，四级生物的生命核心要比三级生物生命核心要复杂太多，这种策略同样是赌运气。
“呼……真不知道先行者当年是怎么设计出巨龙这种东西的。”理查喃喃自语道。
巨龙具备储备其他强大生物的生命信息，然后整合汇总，诞生新子嗣的能力。
这种能力本质上和生命编辑没什么区别……
巨龙？
一道灵光忽然在理查的脑中闪过。
巨龙可以通过收集强者的生命信息，然后进行整合诞生新的子嗣。那这是不是意味着，他可以利用巨龙这一特性，制造一个以龙血为主体的躯体？
既然已经打算整合其他生物的血脉，那不如彻底一点，直接换一具巨龙的身体。
但很快，这个方案便被理查否决了。
“规则之体已经融合进入这具身体，更换身体之后，必然要重新构建融合规则之体。
这太慢了。”
但更换巨龙躯体的想法，为理查打开了一个思路。
能整合信息能力的生物可不止巨龙一个，深渊恶魔也是一个可以整合其他生物生命信息的种族。
而且理查随着深入思考，他忽然发觉，深渊恶魔的这种整合，不就是他现在研究的东西吗？
只不过深渊恶魔主体血脉是深渊恶魔，而他主体血脉是人而已。
理查掌心忽然浮现出一道暗红色的深渊之力，长久以来，理查都不习惯用深渊之力战斗，这除了他将其当作战斗的底牌外，他对于这种力量保有极高的警惕心也是原因之一。
但现在……深渊之力的收益已经压过了风险。
理查看着那道深渊之力，表情变得十分纠结。      他在权衡这到底值不值得。
深渊可不是什么玩具，如果玩露了，他很可能被深渊侵蚀，成为深渊的一个恶魔领主。
但如果不用深渊，靠着现在这种拼运气的方式研究。
他可能要花上几十上百年才能有进展。
在他心中，两个不同念头天人交战。
许久之后，理查长出了一口气，眼神变得平静且坚定。
他对着自己说道：“获取力量的路上必然伴随风险。这场战争，没有力量是绝对不行的。”
“试试吧，理查。”
……
深渊之力是一种奇特的力量，在过去的实验中，这种能量展现出了复杂的特质。
这种复杂性，让理查一度怀疑这玩意并非什么能量，而是深渊规则这一虚幻规则在物质界的外在投影。
深渊之力具备良性诱导的能力，同时还能更有效的进行生命编辑。关于深渊之力的高级应用一度在理查的研究列表中。
但是，任何收益都伴随着风险。
深渊之力进行生命编辑以及生命诱导虽然更快更有效，但同时也会让血肉深渊化程度的加深。
而深渊化不可逆的特性，注定这是一个风险很大的行为。
如果深渊化的平衡被打破，那他将不可避免的成为一只深渊恶魔。
在自己进行实验前，理查通过传送门通讯，联系上了吉米。
在吉米这里，理查了解到体质冕座确实对深渊之力进行过研究，并取得得了相当不错的进展。
但后来因为深渊的路径并非体质冕座想要的路径，所以关于深渊的研究便停止了下去。
在得到体质冕座的许可后，理查成功用一笔丰厚的战功，从体质冕座手中换得了其对于深渊之力的研究。
“深渊之力是一种很麻烦的力量，在进行侵蚀实验的时候，你最好对自己的灵魂进行守护，以确保新的平衡形成之前，灵魂不被深渊完全侵蚀。
否则我就只能将你收入标本库了。”
体质冕座的建议，即使隔着数百个流光年，也让理查打了个激灵，成为深渊恶魔便不再是巫师，而拥有巫师文明那么多信息的他，转换成深渊恶魔之后一定会被清理门户。
“感谢您的建议，院长。”
有了院长的研究资料，理查对于深渊之力的研究开始顺利进行。
按照体质冕座的研究，深渊之力确实不是什么简单的力量。深渊规则是一种可以在物质界也能正常存在的虚幻规则，虚幻规则所具备的那些神奇特性，深渊规则同样也有。
就如同噩梦之力可以模拟各种物品一般，深渊之力的可以将生命不可逆转的转变为深渊恶魔，并让深渊恶魔飞速的进化。
如果没有转化成深渊恶魔这个副作用，那深渊规则简直可以称之为进化规则。
基于这种特殊的性质，在用深渊之力进行生命编辑的时候，理查完全不需要自己去控制。他只需要让细胞在深渊之力的影响下去改变，然后等待最后的就好。
很快，新的实验开始。
理查体内再次响起代表生命编辑的嗡嗡声，但在这之后，他的手指并没有炸裂，而是开始缓缓变形。
理查的手指开始微微变长，变得更为强壮。他的皮肤开始发黑，又缓缓淡化，一层骨鳞自他的手指根部蔓延，在这层骨鳞上面，理查看到了诸多金色的花纹——这是魔兽天生的符文。
这种变化持续了一天，在这个过程中，理查一直沉浸于生命核心的变化。
深渊之力就好像一个雕刻生命的大师，将各种生命信息巧妙的插进了各种看似不可能稳定的切口。
这个过程在深渊恶魔身上往往需要百余年，并且还需要激烈的战争作为催化。但在生命编辑的情况下，这个过程飞速缩短。
最终，手指完成了最终的进化，不再变化形态。
在经过一天的转变后，这根手指已经变得十分突兀。它的表皮依旧是白色，但在皮肤之上却有一层细密的骨鳞。它变得修长，肌肉和韧带也发生了极大的变化。
从外表看起来，它就好像从其他生物截取，然后缝合在理查手上一般。
理查看着这根手指，忽然对着其狠狠一掰。下一刻，就听一声好似皮革撕裂的声音响起，那根进化之后的手指竟被理查生扯了下来。
断口剧烈的疼痛没有让理查的表情有丝毫的改变，他将这根手指放进一个满是营养液的罐子中，然后再次开始进化。
这一次，他需要给手指加上一些外在条件。他要看看深渊之力导致的终极进化，会不会因为外界环境的改变而发生变化。

第695章 深渊的注视
禁忌的大门一旦打开，便没有回头路可言。
理查已经开始了深渊实验，那势必要让这份力量起到它应有的价值。
如果仅仅是敷衍了事，那不仅是对他决心的侮辱，更是对未来的不负责。
很快，新的实验开始。
理查靠着符文，将生命编辑的环境条件转换成了各种极端环境。
从高温，到极寒，从高能量环境，到高能量辐射环境，乃至高死亡能量环境以及高衰败辐射环境。
每一次环境的变化，都让进化的最终形态发生了极大的改变。
理查低估了那七种血脉的潜力，哪怕是人类这样的生物，其生命核心的中生命信息都包含众多人类进化树上的亚种人类。
更不用说这几种本身就天赋出众的强大魔兽了。
在这些进化实验中，这些隐藏于生命核心中并不表达的信息，开始逐渐在深渊之力和生命编辑的双重作用下不断展现。
各种进化树亚种才有的特征不断在实验中出现。
不过，即使实验了这么多，理查也没有自己的身体上进行大范围的生命编辑。
作为一个巫师，理查对于自己的目的有着清晰的认知。
深渊之力仅仅是一种加速研究的辅助器具，他进行进化实验的目的并非直接进化出完美的形状，而是为了探究生命编辑的秘密。
在进行进化实验的时候，他的注意力一直在关注生命核心的变化。
每一次进化实验的成功，都会给理查带来丰厚的实验数据。
而在经过极端条件，非极端条件大大小小上百次试验后，理查记录了整整一个书架的实验数据以及各种猜测。
根据这些数据，理查对于世界之主阶段的生命编辑认识不断的加深。
……
啪！
理查平静的将进化完成的无名指掰断，放进了已经准备好的罐子中。
这样的罐子他已经有上百个，每一个罐子都为他带来了丰厚的知识。
断指的疼痛没有让理查面色有些痛苦，正相反，他的眼睛十分有神，目光中那股探索真理的兴奋，以及得到知识的满足多的几乎要溢出来。
他将罐子放进秘境，随后将目光转向了桌子上的魔法书。
魔法书上，一根羽毛笔正在奋笔疾书，将理查脑子中所想的信息转化成文字记录下来。
待到最后一个词书写完毕，奋笔疾书的羽毛笔猛然一顿，随即便仿佛失去法条的机器人一样倒在书页上。
理查将魔法书合上，嘴角忍不住露出一丝笑容。
“哈哈哈，终于！整合其他生物的血脉的知识，终于完成了！”
生命编辑和深渊之力的叠加并非简单的一加一，他们更像是一种链式反应。生命编辑和深渊之力的碰撞，让进化这种即使被能量加速，也需要以万年为单位的事情，加速到了几个星期，乃至几天。
在不到两年的时间内，理查就记录了先行者可能需要数百个实验室，同时记录上万年的数据。
这些数据被理查整合分析总结，最终化作了他面前这本魔法书。
这便是文明强大的底蕴。
每一个文明都在探索这个世界的奥秘，探索每一种现象背后隐藏的秘密。
诸神文明如此，深渊文明如此，星河蜉蝣如此，巫师亦如此。
理查手中这本魔法书封印，随后送进了自己的秘境之中。每一位大巫师都有自己压箱底的巫术，作为自己研究的结晶以及传承。
在过去，理查只能用他粗浅的生命编辑来充当。而现在，他终于有了充足的底气对别人说，我也有自己的传承巫术。
将书放好，理查终于开始了血脉整合。
在过去的这百余次实验中，他已经积累了相当丰厚的数据。所以血脉整合对于他来说并不是一件困难的事情。
他已经筛选出了需要生命信息，剩下的不过是确保这些生命信息之间不发生冲突。
这或许很繁杂，但对比动辄其他大巫师乃至其他文明的世界之主，动辄几十上百年的实验与修行，他这点繁杂实在是算不了什么。
随着生命编辑的开始，理查的生命核心开始发生颤抖。带着不同生命信息的生命核心片段从生命核心整体上脱离，然后填充到生命核心对应的缺口上。
但与此同时，理查的身体也开始逐渐浮现类似深渊符文的暗红纹路。
即使过去的百余次实验中，理查并没有对全身进行整合。但使用深渊之力进行生命编辑，一定会让深渊化加重。
这些纹路便是深渊的烙印。
不过，因为体质冕座的建议，理查在进行生命编辑之间，都会用维度巫术对自己的灵魂进行守护。
深渊之力和虚幻维度之力的本质并无差别，在巫师维度之力的守护下，深渊的污染被牢牢隔绝在了灵魂之外。
在这之前，这些烙印还仅仅只是微微出现。但随着整个身体的血脉整合，这些烙印开始逐渐变得清晰。
灵魂上，一缕缕触手一样的深渊之力，不断试图钻入理查的灵魂，将理查的本源篡变成深渊恶魔。但它的每一次入侵，都会有一层符文墙壁守卫在灵魂之前。
而随着整合的不断进行，这些深渊之力开始变得越发的活跃，甚至虚空中都开始有暗红色的力量渗出。      那些力量和深渊之力同源，却又比深渊之力更为深邃。
……
不知道多少流光年外，幽暗的深渊大世界中，一个身如高塔的巨大恶魔猛然睁开眼睛。
在他庞大的身躯上，数十万只眼睛同时睁开，从虫子的复眼，再到人眼，再到深海生物的假眼，在这个身躯都能找到。
此刻，这个怪异的生物似乎是察觉到了什么东西。
“监察，深渊为什么突然活跃了一下啊。”
一道声音从满身眼睛的恶魔背后传来，一个身形宛如山岳一般，浑身上下长满各种形式的口器。
监察的身躯中传出了一道精神波动。
“吞噬，深渊注意了一个生物。但是，这个生物却并非深渊恶魔。”
“不是深渊恶魔？”
被称作吞噬的恶魔猛地一惊，深渊恶魔是最符合深渊规则的生物。深渊恶魔之外的生物绝不可能引起深渊的注视。
“是的，我的眼睛可以看到所有的深渊恶魔。我可以确定，每一个恶魔正在遭受注视。”
“那本源之力呢？”
“正在不断流失。深渊盯上了那个生物，它正在试图将那个生物……夺过来？”
巫师维度，永恒真理之城。
守密者的身影，在没有大巫师降临的情况下忽然出现。
此刻，他的脸上带着狂怒，握着书本的手青筋暴起。
“私有财产不可侵犯！你这该死的小偷，把你的手从巫师身上拿开！”
说着，守密者猛地掷出手中的魔法书，猛地砸在了维度中一条血红的触手身上。
理查可不是什么没主的土著，他是巫师文明的巫师，巫师文明的财产。
巫师文明的财产，神圣不可侵犯！
与此同时，诸神维度的万神殿中，一个圣光凝聚而成的天使在理查的神像前出现。
作为一个同时在两个文明同时挂名的生物，深渊意志的侵蚀，同样引起了诸神维度的注意。
“深渊的杂碎，你竟敢强行腐化一位神灵！”
天使手中出现了一根圣光凝成的长枪，然后猛地掷出。
虚空中，刚被守密者打蒙的深渊意志，被圣光长枪狠狠的钉在了虚空中。
一个生物，三个维度。
即使在三个文明的历史中，也从未出现过这种情况。
三个维度在理查的灵魂外纠缠不休，虽然巫师维度和诸神维度，每一个都不逊色于深渊维度。但巫师维度受限于战争，无法调动大量的维度之力。而诸神维度之力又因为受限于联系，虽然它能和深渊维度斗个不相上下，但理查不是诸神文明的成员，它并不能无限制的投入维度之力。
在这种限制下，三股维度之力在争斗中竟然形成了一种巧妙的均衡。
深渊维度之力没有被彻底驱逐，反而还在理查的肉身中扎根，而诸神维度之力和巫师维度之力则牢牢守住了理查的灵魂。
不知过了多久，理查的身躯猛然爆发出一股强烈的能量波动。
整个指挥部，乃至指挥部方圆数百公里的能量出现了明显流动。
理查的血脉整合，此刻终于完成了。
“呼，终于成了。”
理查睁开双眼，脸上露出一丝放松的微笑。
经过整合调整，他现在的身体已经大变了样子，整体战斗力比起之前，提升了不止一个档次。
虽然这其中还有不少地方存在拮抗，但都是些无伤大雅的小问题。
深渊战体1.0已经完成！
咚咚咚！
房间的大门忽然被敲响。
理查站起身子，随口道：“尽力吧，亚伯。”
卡吧，房间门被推开，一身黑袍的亚伯小心翼翼的进入了房间。
“总指挥大人，刚才的动静……”
亚伯的声音忽然停止，理查看向他，只见这个实际年龄比理查还要大的老巫师，此刻满脸惊骇。
在理查的目光中，亚伯的齿间哆哆嗦嗦的吐出了一句话。
“你是谁？”

第696章 文明之间只有利益
“我是谁？”
面对亚伯的问题，理查有些茫然。
血脉整合确实导致外貌的改变，但亚伯也是个远征时代的老巫师了，怎么可能连这点见识都没有？
“你这个问题可真奇怪，你难道没有见过血脉融合？”
亚伯脸上的惊骇缓慢消失，但他眼中的警惕却依旧存在。他缓缓摇了摇头，开口道：“大人，您最好看看自己的样子在说话。”
自己的样子？
磅礴的精神力从体内涌出，它代替了镜子，让理查可以清晰的看清楚自己的变化。
而这一看，理查自己也愣住了。
暗红的皮肤，狰狞的龙角，还有那身上隐隐若现的深渊符文。
如果换做别人，理查一定会肯定的说，这是一个深渊恶魔。
这已经不是血脉融合的范畴了，这就是完全转变成了另外一种生物。
但是，这却是他自己的身体。
他可以确定，自己的生命整合没有失败，他的灵魂也没有被深渊所侵蚀。
但为什么，他现在却看起来像个深渊恶魔？
这个面貌，这个气息，绝对是纯正深渊恶魔才能拥有的东西。他这种灵魂依旧干净的生物，绝不可能变成这个样子。
“到底发生了什么？”
理查沉默了片刻，大脑中无数可能性混杂在一起，宛如一个没有线头的毛线球。
但毫无疑问，无论他到底出了什么状况，他现在最先做的是稳定军心。
“好吧，这个改变确实有些大。但毫无疑问，我依旧是理查，你们的总指挥。”
理查轻松的口气让亚伯紧绷的身体微微放松，他略带警惕的看着理查，缓缓开口道：“大人，我觉得您最好申请回后方一下。
您这个样子……太容易引起误会了。”
理查微微点头，摆了摆手，示意亚伯离开。
在他离开之后，理查的脸色立刻阴沉了下来。五环大巫师那磅礴的精神力再次涌出，这一次，理查从自己的头顶一路看到脚底，将自己身体的每一个细胞都看检查了一遍。
而检查的结果却让他有些毛骨悚然——他的生命核心并没有发生改变，也就是说，这个深渊恶魔一样的外表和他的生命信息毫无关系。
可是，一个生物的肉体外表，不可能和生命信息没有关系！
“这到底是怎么回事？”
理查心中闪过了一丝惊慌，虽然对于深渊侵蚀早有预料，但是眼下这种情况，已经超出了他的……
忽然，理查脑中闪过了一个问题。
深渊侵蚀到底是什么？
肉体的所有外在表现都会和生命细胞中生命核心所携带的信息有关。
在这之前，理查一直认为生物被深渊侵蚀成为深渊生物是一大原理，便是生命核心的改变。
但现在，这个看法显然是错误的。
理查的生命核心，每一个调整都是他自己的做的，完全不存在他不知晓的调整。
但如果深渊侵蚀实则是对灵魂的侵蚀，那同样也不成立。
他可以确定，自己的灵魂没有遭受深渊的侵蚀，或者说，他的侵蚀并未发生一丝一毫的改变。
“难道说，深渊的侵蚀其实和灵魂与肉体都无关？其完全取决于深渊之力的多寡。只要深渊之力足够多，即使灵魂没有出现侵蚀，肉体也会转换为深渊恶魔。”
理查能够感觉到，在他完成血脉整合之后，他体内的深渊之力循环已经扩散到了全身，和他自己的能量循环混在了一起。
“先试试压制深渊之力。顶着这么个样子，实在是有些不好办事。”
他现在看起来虽然比很多血脉改造的巫师更贴近人类，但深渊之力带来的气质改变，让理查看起来和巫师完全不同。
虽然这不会影响巫师高层对于理查的判断，但这势必会影响凡人对他的印象。
尤其理查还是地精的神灵，地精和深渊可是有不解的血仇。现在他变成深渊恶魔，对于奇迹修会来说绝对是一个重大的打击，这将直接影响他的信仰之力补充。
但他该如何压制这股深渊之力呢？
就在冥思苦想之际，一股引力忽然从虚空中出现，开始拉扯理查的身体与灵魂。
他体内的深渊之力被这股引力所引动，自己就从理查的体内流出，在空中形成了一个漆黑的漩涡洞口。
紧接着，那股引力忽然变得强烈。就仿佛漩涡背后有一个黑洞，正在不断吞噬世间的一切。
“这是什么东西，怎么看起来那么像……”
理查的左眼眼球开始绽放，这漆黑漩涡的掩盖开始逐渐剥离，露出其隐藏于帷幕之后的本质。
“……维度之门！？”
一个深渊之力凝聚而成的维度之门，不用想，这维度之门的背后一定是深渊维度。而根据深渊之力的特殊性，这门后面甚至可能就是深渊大世界！
理查咽了口吐沫，立刻调动体内的维度之力，准备将这个大门打碎。
作为一个诸神文明的挂牌神灵，理查实在不敢想象自己进入深渊大世界会是个什么样子。
但就在理查将要打碎这大门之际，理查又忽然停住了手。
“巫师文明可以和诸神文明建交……那是不是也能和深渊文明建交？”
由于乌利塞斯的影响，理查对于深渊恶魔这种生物并没有什么好印象。但是，印象归印象，文明之间只有利益，没有感情。
对于巫师文明来说，深渊文明和诸神文明并没有什么太大区别。
无非就是进化之路不同而已。      巫师文明可以和诸神文明交易，换取英灵军团作为兵员。那他们是不是也能和深渊文明达成交易，让深渊恶魔给巫师来填线。
虽然说出来不太好听，但巫师文明的战线确实一直在后退。
基于这一点，深渊恶魔造成的深渊侵蚀，巫师完全不需要考虑，甚至还能给星河蜉蝣造成诸多麻烦，可谓是一举两得。
但是，这件对于巫师来说很好的事情，对于理查来说就有些不太好了。
与深渊建立交易，这算是变相资助深渊。而乌利塞斯极度仇恨深渊。
这让理查心中莫名的生出了一种背德感。
沉默了片刻后，理查面无表情的将漩涡击碎。他利用神灵的权能，联系上远在了地精世界的乌利塞斯。
“乌利塞斯，我有个想法觉得你应该知道一下。”
“嘎？”
奇迹教堂的教堂顶端，正在悠哉晒太阳的乌利塞斯发出了疑惑的叫声。
“我的主神大人，您要干什么惊天动地的大事。咱们神系虽然发展起来了，但也经不起……”
“和教会无关。”
这下乌利塞斯更加疑惑了。
“嘎，那是什么事？”
“我的实验出现了一点意外，导致我现在可以进入深渊大世界。所以我打算借着这个机会，让两个文明建立联系。”
没有掩饰，没有解释，甚至没有什么情绪波动。
理查用一种极为克制，极为平静的语气，将他的想法告知了乌利塞斯。
而回答他的是一阵令人心悸的沉默。
许久之后，乌利塞斯的声音在理查的耳边响起。
“我的朋友，我很感动你会将这个决定如此不加隐藏的告诉我。
作为朋友，我也同样坦诚的告诉你，做你觉得应该做的事情吧。
我们并不是一个单独的个体，我们的背后都肩负着千万人的生命。
个人的情感不应该影响我们的判断。”
……
巫师维度，永恒真理之城。
巨大的符文大门缓缓打开，理查穿越维度进入了这巫师文明的核心。
在他出现的瞬间，守密者便同时出现。他对待理查的态度一如既往的恭敬，只是在感受到理查身上的深渊之力时，握着魔法书的手猛然用力。
理查敏锐的注意到了这一点。
他猛然看向守密者，目光凶猛恍如雷霆！
“守密者，你对于我身上这股力量怎么看？”
守密者顿了一下，缓缓开口道：“虽然我很厌恶这该死的小偷，但这股力量现在可以被您所用，所以我不会强行将其驱逐。”
“小偷？”
“看来您没注意到，在您进行血脉改造的时候，这股力量的源头试图入侵您的灵魂，将您转化成它的奴隶。
我和另外一个维度同时对其进行了阻拦，但因为一些原因，我们没能将这股力量彻底压制，只能任由其扎根您的身体。
对于这一点，我十分的抱歉。”
说着，守密者对着理查微微躬身。
“入侵灵魂，转化奴隶，扎根身体……”
守密者的一番话，让理查瞬间明了了自己的状态。也同时让他冷汗直流。
“竟然被深渊本源盯上了，好在我也是有文明的人，要不然真就中招了……”
又一扇符文大门缓缓打开，浑身上下缠绕着雷霆，好似神话传说中的雷霆巨人一样的吉米，带着一头健硕的白熊走出了大门。
进入巫师维度，白熊走向理查，语气有些欢乐的说：“我就知道留下分身准有用，你小子研究深渊研究出什么门道了？”
说着，已经来到理查身边的白熊拍了拍理查的手臂。
虽然这具身体只是个兽傀，但体质冕座依旧能感觉出理查这具身体所蕴含的巨大力量。
唯一的缺点就是深渊之力太浓郁了，看起来都不像个巫师了。
理查微微点头，但紧接着又摇了摇头。
“院长，我研究深渊确实研究出了一些东西，但我这次来的目的和研究无关。
我研究的时候出现了一点意外，导致深渊文明误以为巫师深渊恶魔，现在正召唤我进入深渊大世界。深渊恶魔的特性您也知道，我觉得这或许对我们有些帮助。”
“……”

第697章 对深渊通讯
寂静，令人心悸的寂静。
体质冕座的沉默，让理查不由得心跳加快。即使这件事情成还是不成，对于他来说都只有利益没有损害。
但不知为什么，理查心中感觉到了一股莫名的心悸。
仿佛体质冕座接下来的话，将会改变他未来的人生轨迹一样。
沉默了片刻后，体质冕座微微点头：“理查，你总能给我带来惊喜。和深渊文明合作对于我们来说确实值得一试。”
说完，体质冕座看向守密者。
“我要召开真理大会。”
守密者微微躬身。
“如您所愿。”
……
和诸神文明不同，理查对于深渊文明的了解并不多。但仅仅是他知晓的特性，便让众多真理巫师动了心思。
“真是个潜力恐怖的文明。”
炼金冕座听完理查的描述，语气略带惊叹的说道。
深渊文明所表现出超速进化，以及世界感染，即使是再白痴的巫师，也能看出其中的潜力。
“桀桀桀，要是星河蜉蝣能像这种生物一样注重个体实力就好了。。”
位于炼金冕座左侧亡灵冕座的分身发出一阵怪笑，对于亡灵学派来说，强大生物的遗体都是上好的宝贝。
星河蜉蝣的大部分亚种，其个体实力都十分弱小，即使被亡灵巫术复苏，其战斗力也不如寻常土著尸体。
而这一特点让亡灵巫师这一个本该在战争中大放异彩的学派，值得继续作为辅助学派出现。，
“世界感染……这个能力不错。”
在圆桌的最里侧，一个看起来有些滑稽的草人突然开口道。
这是诅咒冕座的化身，昔年对蛮荒大世界的行动并没有将魔主这个可怕的生命杀死，让其逃到了无尽维度中。
这么个恐怖的生物，巫师自然不可能任由他恢复伤势找自己报仇。
于是诅咒冕座便远离了正面战场，开始在无尽维度中猎杀魔主。
“我感觉这个能力对我会有很大用处，我赞成建立联系。”
见诅咒冕座表态，剩下的几位真理巫师也没有继续犹豫什么。
塑能冕座虽然和炼金冕座存在权力争斗，但在这种对整个巫师文明都有利的事情上，两位冕座向来不糊涂。
不过，在表态的时候，理查总感觉塑能冕座看自己的眼神有些奇怪。
关于和深渊文明建交的事情，真理议会全票通过。而这个负责联络的大巫师，自然也落到了理查头上。
议会没有给理查下什么死的期限，只是要求他尽快和深渊文明进行联络。
而且这其中需要的资源，真理议会会尽全力满足。
会议结束，众多冕座的分身纷纷离去。
但在体质冕座离开前，其将一个忽然从虚空中拿出了一个卷轴交给了理查。
“别傻乎乎往对面大本营闯，万一被主宰察觉了，捏死你不比捏死虫子困难多少。这是一个联系仪式，是我当年离开深渊文明时，一个深渊领主留给我的。我刚才看了一下，那个领主还没有死。”
理查一愣，连忙将卷轴接住。
他原本是打算找乌利塞斯问问，看看有没有专门钓鱼的仪式。没想到体质冕座直接给他解决了这个问题。
“哈哈，院长怎么什么都有。”
体质冕座有些自得的笑了笑，虽然和几个冕座相比，他的收藏还略显浅薄。但对于其他大巫师来说，他的收藏只能用渊博入海来形容。
“好好干，”体质冕座拍了拍理查的肩膀，“你这场战争的功劳不小，等战争结束之后你补一补知识，凭借你的功劳，能和你抢下一个真理位子的只有胜利之剑那小子。”
理查闻言挠了挠头，笑道：“您说的这太远了，成就真理这东西……”
“远吗？我不觉得。”体质冕座摇了摇头，“我对真理巫师产生想法的时候，也就比你大个一两千岁。当时我连五环都不是，就是个刚晋升的大巫师。”
说着，他又拍了拍理查的肩膀。
“真理对于你来说，已经不是遥不可及的东西了。”
……
“嘎，你这个样子……”
看着理查，那即使靠着身体操控遮隐面容，也依旧阻挡不住的深渊气息。乌利塞斯的眼中满是嫌弃，甚至往日里站的肩头都没有靠近。
“我也正在想办法解决这个问题。”理查有些无奈道，“但在解决这个问题之前，和深渊文明的联系必须得建立。”      提起和深渊文明建交，乌利塞斯的眼中闪过一丝复杂的情绪。
深渊恶魔和他有不共戴天之仇，但现在他却要看着自己的朋友去给深渊恶魔进行交易。
“嘎，理查，你最好不要在我面前提和深渊文明建交的事情。”乌利塞斯语气低沉道，“我的朋友，你要为你的文明贡献力量。我也要为我的文明贡献力量。
你把这些消息告诉我，我到底往神王那边传不传呢？”
理查闻言一愣，随即脸上露出一丝懊恼。
“唉，忘了这回事了。那个……乌利塞斯。我们这有不少灵魂大师，保证能无痛清除记忆……”
“可去你的吧。”
乌利塞斯白了理查一眼，随即进入了秘境。
巫师会和深渊文明建交这件事，几位神王其实早有预料。毕竟对于巫师来说，诸神深渊都一样。两个文明的关系还没有坚定到可以摒弃深渊文明的程度。
所以，传肯定是要传的。
不过出于私心，乌利塞斯决定晚几年再传递这个消息。至少得等巫师和深渊生米煮成熟饭再传。
这样他就可以避免，类似于尽可能阻止两个文明建交，这种高风险，低收益的任务。
乌利塞斯离开之后，理查身形一动便来到了总指挥之外。
虽然这个仪式看起来十分没什么危险的地方，但出于安全考虑，理查还是决定将这仪式放在总指挥部之外。
毕竟他接下来来要沟通的是一位深渊领主。
找个不错的地脉节点，理查在地图上确定了自己的方位，随即便拿出水晶球接通了指挥部。
“亚伯，接下来几天，东三十二区会有剧烈能量波动，那是我在做实验，无需理会。”
“是，大人。”
安排好指挥部，理查便开始按照体质冕座的卷轴，开始布设交流仪式。
按照卷轴的说明，理查用四级生命的鲜血——某位大巫师饲养的四首巨龙，在深渊节点上绘制了一个对角长度在八米的八芒星图案。
随后他又在八芒星的八个角，分别放了不同生物的头颅，心脏，血管，肠子，肌肉，骨头，眼睛以及舌头舌头
和绘制法阵的鲜血一样，这些个器官也都是来自四级生物。
将这些东西都摆放完毕，理查开始按照卷轴中记录的咒语开始念诵。
这些咒语的声调十分极端，听起来好像咆哮，又好像是在哀嚎。而随着咒语的念诵，构成法阵的鲜血开始流动，一个个亵渎血色符文开始在法阵中缓缓浮现。
整个法阵都被笼罩在了一股不祥红光之中。
不久，咒语念诵完毕，笼罩在法阵上那层红光，浓郁几乎要滴出血来。
在咒语结束后八秒，这层红光开始变形，放在法阵八个角的祭品组成了一个怪异的生物。
于此同时，不知多少个流光年外，深渊大世界的某座宫殿之中，一条小山大小的魔龙忽然睁开了眼睛。
在在它的腹中，一个被无数血肉寄生，不断抽取着身体生命力的生物忽然颤动了一下。
“卡洛斯，我就知道留你活着肯定有用。”
魔龙张口将那个被血肉触手寄生的深渊恶魔，在被吐出的瞬间，深渊恶魔的身体猛然颤动了一下，随后便是浩荡的魔力朝着他的身体涌去。
魔龙一扇翅膀，汹涌的能量便停止了下来。他看着这个曾经自诩自己主人的家伙，眼中流露出一股戏谑。
“卡洛斯，这个通讯的请求是谁？至高八芒星通讯阵，这可不是一般人物能用的。”
被称为卡洛斯的恶魔，看了眼这个折磨了自己几千年的前宠物，山羊一样的脸上露出了一丝嘲讽的微笑。
“宝贝，你自己看看不就知道了？这对你来说并不难。”
魔龙对于卡洛斯的挑衅没有反应，身上漆黑的鳞片上浮现出了一个个深渊符文。在深渊咒法的作用下，那本该由名为卡洛斯的恶魔接手的通讯，被转接到了魔龙的身上。
理查这边，法阵中央的怪异生物忽然颤动了一下，随后便组合成了一个理查有些熟悉的形象。
“巨龙？”
理查看着突然变化的形象，眼睛微眯，巨龙这东西可是体质冕座带过的生物，所以那个可以联系的深渊恶魔绝不可能是某个深渊化的巨龙。
如果不是巨龙，那毫无疑问，他现在连通的肯定不是当年那个深渊领主。
“不过无所谓，只要是深渊领主就行。”
理查耸了耸肩膀，就要和巨龙进行交流。但他还没开口，一阵震耳欲聋的龙啸便从血色巨龙中传了出来，但在这道龙啸之中，理查却感受到了一股……无助？
“巫师？巫师！你们终究还是没有放过我！”

第698章 深渊魔龙伊斯塔以及增援到来
巨龙那无助的龙啸，让理查有些错愕。
不过想想巨龙现在待遇，这条巨龙恐慌一点也是应该的。
毕竟被一个被奴隶推翻，从奴隶主变成奴隶再变成食材，可不是件好接受的事情。
不过，理解归理解，理查现在需要和一个神智正常的恶魔领主交流。
“巨龙，你给我安静一点。”
理查的声音不大，也不带有什么威胁与恐吓。但在他说完的瞬间，血色巨龙瞬间停止了咆哮。
深渊之中，魔龙那遮天蔽日的翅膀如同一个蚕茧一样将他包裹，即使已经过去了几千年，即使他已经成了龙王。但在看到那黑袍的身影时，恐惧依旧如同潮水从他的心中蔓延了出来。
巫师，那个将巨龙当作牲口一般交易的种族，现在又出现了！
巫师就好像他的梦魇一般，总是在他最得意的时候出现，将他的一切粉碎。
当年那个巫师杀死了他的父母，让他从龙王之子，成为了牛羊一样的牲畜。
现在，他难道又要被那些巫师捉走，和他的那些同族一样被当作猪猡一样饲养，最终被扔在厨台上当作食材料理？还是被绑在解剖台上，成为巫师罐子中的标本，墙壁上的骨架？
恐惧如同藤蔓爬满了魔龙的内心，如同锁链一般将他禁锢。
他甚至感觉到一股窒息。
“巨龙，我不管你对那个深渊领主做了什么。但既然你取代了他，那说明你也成了一个领主。
所以我接下来的话，只能由你来转交。”
理查的声音在魔龙的耳边响起，那声音听起来十分平静，但在魔龙耳中，这声音却变了一副模样。
理查的身影在他眼中不断放大，那声音也变得邪恶无比。
那被他认为早已忘记的习惯再次进入他的四肢百骸，庞大的身躯猛地匍匐在地，平日里高高扬起的头颅也在此刻低垂了下来。
“您……您说。”
理查眉毛一挑，还挺配合，这倒是省了不少麻烦。
“我需要你联系深渊的主宰，巫师文明希望和深渊文明进行交流以及交易。”
交流？交易？
这些巫师终于盯上深渊了？
理查的话刚一说完，魔龙的大脑中就立刻浮现出了巫师盯上深渊的想法。
他可太了解这些巫师了。
这些巫师对待异形只有两种方案，要么当狗，要么灭绝。
这些家伙怎么可能会和深渊交流，还“交易”。
巫师能交易什么？除了卖他的那个怪人，巫师中很少有人走体质进化。除非那个怪人已经成就真理，否则绝不可能深渊血肉技艺对于巫师来说远没有深渊咒法吸引人。
但深渊咒法只有深渊恶魔才能使用。
“不行，不能让两个文明接触。这个背后绝对有阴谋存在。深渊这好地方，绝对不能再被巫师夺去了！”
虽然阻止两个文明接触，是一种近乎于掩耳盗铃的行为。但这肯定比巫师的“阴谋”能够顺利施行好得多。
想到这里，魔龙的内心甚至涌现出了一股使命感。
仿佛深渊的未来就掌握在他的手上……
“巨龙，你为什么不说话？你对于这个方案有什么异议吗？”
“没有！”魔龙下意识的回道。
“但我为什么感觉你有呢？”
理查看着许久没有回应的魔龙，心中忽然想到，这玩意不会口头答应，转头就扔到一边吧。
巨龙可没有眷族那般优越的待遇，那这只巨龙怎么会如此顺从他的要求？
这其中肯定有猫腻。
面对理查的质疑，魔龙身子一颤，一股寒意顺着脊椎骨，从尾巴尖一路窜上了天灵盖，甚至于他的背脊的鳞片都微微抬起。
幼年时被巫师看穿计谋的经历浮现在他眼前，让他刚刚下定的决心立刻就动摇了起来。
“巨龙，你是不是打算这边答应我，然后转头就把这事扔掉？”
理查的声音十分平静，但在魔龙的耳中，就好像毒蛇缠绕在他的脖颈，在他的耳边轻轻吐着信子。
“巫巫……巫师，我没有。我我……我现在可是龙王了！”
当人恐惧的时候，总会给自己找一些支撑，让自己更有勇气一些。但这份勇气就是纸老虎，至少稍微一碰，勇气就会消弭。
“是吗，那你的身体为什么在哆嗦呢？”
理查看着法阵中的血色巨龙，声音平静却带着着一种不予忤逆的威严。
“我我……我没有，你看错了。”
魔龙努力让自己看起来威严无比，但没有勇气的威严仅仅只是花架子。
理查没有回答，只是脸上挂起了一丝微笑。
他语气轻柔低缓：“别紧张，我其实看不到你的身体。你现在已经是深渊恶魔了，我不会把你怎么样。但是……”
理查突然话锋一转。
“作为一个深渊恶魔，你应该清楚你们的情况。”
理查好似魔鬼一样露出一丝狡诈的微笑。
“你们和诸神文明的战争，僵持了不少时间了吧。”
和诸神文明的战争……这一句话一出口，魔龙心中立刻确定了他刚才的想法。
这些巫师绝对盯上深渊文明了。      “没有的事，我们的战线每天都在推进。”魔龙强装镇定的回应道。
“是吗？”
理查打了个响指，身上出现了一层圣光。
“我怎么不知道深渊文明的战线每天都在推进啊？”
“……你们到底想干什么？”
在看到理查身上出现圣光的那一刻，魔龙的镇定再次崩塌。
他也是上过前线，杀过神灵的人。他十分清楚，理查身上的圣光绝对是正版的神灵圣光。
再加上理查前面提到了诸神文明，他可以肯定，诸神文明已经和巫师文明接触了，并且已经开始了技术上的交易。
“你应该清楚这圣光是真是假。所以你也清楚你的谎言骗不了我。”
理查神情自若，仿佛一切都尽在掌握之中。
“如果你关注你们的前线，那你应该听说，最近前线出现了一些你很熟悉的东西。比如：炼金傀儡……”
理查看着血色巨龙，目光仿佛能顺着仪式，看到魔龙的身体。
“你可以去问问的你那些在前线的朋友，看看我是不是在骗你。”
“……你们到底想干什么？”
魔龙没有去询问，他知道，理查说的绝非什么假话。
“我已经告诉你，巫师打算和深渊进行交流以及交易。”理查平静道，“如果你担心巫师要对诸神文明下手，那大可不必。
巫师的开拓方向不在这里，并且已经和一个文明开战。至少几万年内，巫师和深渊不会爆发什么战争。”
魔龙看着理查，五个龙头不断晃动，纷乱的想法在他脑中不断碰撞。
感性告诉他，这个事情背后肯定有阴谋。但他的理性告诉他，这个巫师并没有说谎。
恐惧在他的心中逐渐被理智所取代，最终他缓缓开口道：“……我会转告主宰。”
理查淡淡一笑：“明智的决定。希望我能尽快得到答案……深渊魔龙阁下。”
魔龙没有再说什么，只是默默的将仪式结束。
“说完了？重新看到老主人的感觉怎么样？”
魔龙看了眼嘲讽自己的卡洛斯，口中忽然喷出了一股漆黑的龙炎。龙炎之下，卡洛斯的身体不断碳化破碎，但他近乎不死的生命力，始终让他把保持在一个将死未死的程度。
可在这巨大的痛苦中，这个名为卡洛斯的恶魔竟然在狂笑。
“哈哈哈哈……伊斯塔，你逃不掉的。你天生就是奴隶，你的头上永远会有一个主人！”
伊斯塔忽然停止吐息，一口将卡洛斯重新吞进了腹中。
“或许会有，但那肯定不是你。”
说完，他猛然振翅，在他的脚下，无数大嘴一样的深渊不断飞出鸟群一样的群魔。
……
完成通讯，理查将仪式的材料收拾了一下。
这场仪式的材料都是世界之主的身躯，当废品扔掉肯定是不行的。这其中蕴含的规则对于理查来说大有用处。
熔合规则需要大量的规则作为燃料，用完整规则做燃料太奢侈，即使理查也只能用这些散碎的规则作为燃料。
“下一个规则选什么呢？”
理查一边收拾，一边在脑中不断思索未来的方向。
他的下一条规则最好能和现有的规则有不错的相性，并且还能大幅度提升他战斗力。
但这样的规则真的存在吗？
思考了半天，理查微微叹息了一声。
“唉，等战争结束之后，得去找塑能冕座申请一下规则宝典了。”
六位冕座中，对于规则研究范围最广的便是塑能冕座。而规则宝典便是记录他对于部分规则研究的魔法书。
这其中关于各种规则的搭配，都是大巫师可能需要上万年才能研究出来的东西。
将东西收拾完成，理查看着自己的身体，有些无奈的叹了口气。
“先用自我封印术凑合一下吧。”
虽然指挥部那边可以解释，但如果发生战斗，这么一身深渊气息绝对会让蜉蝣之王心生警惕。
他总不能在战斗前，给自己加上自我封印术。
回到总指挥部，理查正打算和总参几个老巫师询问了一下近况。但他刚一出现，亚伯就匆匆的来到了他的身边。
“总指挥大人，后方来了一批人员补充，其中有不少您点名要的眷族军团。”
“我要的眷族军团？”
理查微微一愣，忽然意识到他已经参战近两年了。
地精和狼人的士兵，第一批也该训练完成了。

第699章 神誓：不弃一人
传送门前偌大的广场，此刻已经被各种样貌的异形占领。
这些生物大部分都是巫师奴隶世界出产的土著，他们的战斗力在文明战场上基本上相当于没有，唯一的作用给巫师打下手，操控炼金炮台。
也是因此，广场的边角那群全副武装的绿皮小人看起来格外显眼。
“这些就是那些巫师大人说的异形奴隶吗？”
地精军团的指挥官不断扫视周围的异形生物，作为一个战士，通过一些简单的数据来估计一个生物的战斗力是基础操作。
按照地精的评判标准，他们周围这些异形生物，每一个都不弱小。
至少神恩地精对比这些异形，并没有什么明显的优势，反而在某些方面，神恩地精还要逊色于这些生物。
只有那些经受过血脉改造的精英地精，才能在基础素质上胜过这些异形。
“查克，这些生物都不弱啊。”一个声音忽然在指挥官耳边响起，他侧头一看，只见自己的副手来到了自己身旁。
“我们还是蒙受神恩的神恩地精，若是换作以前的旧地精，在吾主这里怕是连炮灰都混不上。”
被称作查克的指挥官叹了口气，来之前的豪情壮志在这一刻烟消云散。
“感谢吾主吧，否则我们连战争都参与不了。等待战争燃烧到我们的世界时，我们甚至连战争的代价都算不上。”
忽然，一队巫师来到广场上空，用扩音巫术对着广场的异形喊道：“仆从军跟着我们离开，眷族军留在原地不要动。”
用巫术说完，发言的巫师还特意用某种灵魂巫术，将这句话以精神讯息的形式又说了一遍。
巨大的异形大军开始行动，跟随着巫师前往他们要去的堡垒。
在他们走后，巨大的传送门中又飞出了一队运输飞艇。
这些运输飞艇看起来就像是一条游弋在天空的金属鲸鱼，一张口便能吐“吐出”数以万计的异形军团。
这一次的人员补充有五百万的仆从军，以及来自地精世界和狼人世界以及巫师文明的五百万眷族军。
在运输了不知道多少次之后，仆从军终于运输完毕。
随后而来的便是眷族军。、
眷族军分为两种，一种是巫师眷族，一种则是大巫师眷族。
巫师眷族不多，除却狂兽人之外，也就只有魔矮人，岩巨魔戈查虫族等等不到十个种族。
在这之外，大巫师自己也可以收取眷族，也就是大巫师眷族。
这个眷族属于大巫师自己的私军，作用是配合大巫师使用某种战术使用。
这种眷族也是眷族，但比起巫师眷族，这种眷族的权力要更少。其地位的高低和其所跟随的大巫师有直接的联系。
如果理查能够成为六环大巫师，那地精和狼人的地位不会比巫师眷族差多少。
如果他能成为真理，那这两个种族将直接成为巫师眷族。
运输飞艇上走下一队队巫师眷族，这些眷族每一个都拥有过人的天赋，狂兽人的唯心天赋，岩巨魔具备的锻造才能，戈查虫族的伪装能力……
和这些巫师眷族比起来，神恩地精看起来简直就是炮灰。
“这些就是‘巫师眷族’？”
指挥官看着那些从自己面前走过的强大生物，感觉自己的心跳都不自觉的加快速度。
这些强大生物还仅仅是巫师的眷族，战场上辅助军队。
那作为这些生物的主人，巫师军团又该是何等厉害？那与巫师军团交战的生物，又该如何的可怕。
巫师眷族和地精军团之间并没有什么摩擦，正相反，在看到地精的时候，这些眷族的眼神都带着好奇。
“这是哪位大巫师的眷族？”
“看起来精气神不错啊。就是不知道天赋是什么？”
“我猜应该和那群虫子一样。”
“我感觉不是，这些家伙应该会某种非常特殊的能力。论伪装，没有种族能出戈查虫子左右。”
“说着干嘛，上了战场就知道了。”
……
巫师眷族和大巫师眷族之间并不是竞争关系，正相反，两者都是战场的难兄难弟。
对于未来的战友，友善一些很正常。
巫师眷族的数量也就比巫师多一些，所以这一趟来的巫师眷族仅仅只有三十万。
在他们走后，地精军团和狼人军团终于开始进入世界。
两个世界这一趟派来了足足四百七十万的军团，其中地精二百七十万，狼人两百万。
并且在两个世界内部，新的军团正在不断训练。
两个世界的行政系统已经正式和巫师文明连接，来自巫师文明魔药有效的加速了两个世界的一级生物产出量。
蜉蝣精粹这东西好是好，但产量始终上不来。      有巫师的魔药帮助，两个种族的战争潜力正在飞速开发。
“嘿，查克，你怎么提前进来了。”
随着地精军团的进入，查克所率领的这一支军团立刻就引起了后方大部队的注意。
“出了点岔子，我们坐的飞艇加错队列了。”查克有些情绪低沉的回应道。
打招呼的地精指挥官走到查克身边，脸上闪过一丝意外。
“你怎么了？看起来精神头有些问题啊。随军神官呢？你们的……”
“不，我没病。”
查克打断了自己老友的呼唤，重新打起精神。
“我只是有些……恐慌。刚才我在这见了很多其他种族。这些种族里面，仆从军的素质都不比我们差，眷族更是强的能直接看出来……”
查克的话没有说完，便被自己老友打断。
“你就是心思复杂，这些种族哪个不是神选中的种族？跟我们差不多，比我们强不是很正常的事情？
我们是士兵，战死沙场没什么不能接受的。更何况，我们还能进入神国不是吗？”
老友拍了拍查克的肩膀，语重心长道：“查克，虽然我们不是神官，但信仰对于我们来说依旧重要。
你就是太聪明了，你要是能稍微笨一点就好了。”
查克听着自己老友的建议，表情有些哭笑不得。
“唉，太聪明反倒成坏事了？”
“不不，查克。”老友摇头道，“笨一点是解决方案，你的问题是信仰不坚定。我见过浮空城研究所的人，他们比你更聪明，但他们的信仰却比你还要坚定。”
说完，老友拍了拍查克的肩膀，给了他一个你自己体会的眼神，随后便重新回到了军团中。
不久，广场上站满了军团。
理查来到广场，看着脚下那些生机勃勃的军团，心中微微叹息了一声。
他清楚，这些地精和狼人多半都要进入神国。
但叹息归叹息，他不可能因为自己那点不值一提的愧疚感，让这两个种族免于血税。
在这场战争中，没有种族能够幸免。
“我的士兵，我很高兴能看到能看到你们跟随我的脚步，来到这片惨烈的战场。”
理查身上绽放出圣光，对着脚下的军团呼喊道。
“在这里，你们将面对比以往的战争中，强大十倍，凶残十倍的敌人。即使是深渊恶魔，和这些敌人比起来都不值一提。
现在，你们还有最后一个机会。
如果你觉得自己心生恐惧，或者感觉自己的实力还有所欠缺，上了战场可能会连累战友，现在请立刻举手。
现在离开并非耻辱，反而是智慧的表现。
你们是为了自己的战友考虑，而非自己那点无所谓的荣誉。
现在离开不会有人对你们有任何苛责，否则那就是对我的忤逆。”
理查站在天空，俯瞰着脚下的士兵。
这些士兵面容如铁，眼神坚定，即使他已经放出话来，这些士兵依旧没有动摇，一个都没有。
“很好，看来我的教皇和从神，管理世界管理的很好。”
理查语气幽默的说了一句，随后他声音威严道：“既然你们拥有觉悟，要与我并肩作战，那便再无回头之路。
我在此允诺，我将带领你们走向胜利或者死亡，在这路上，我将不抛弃任何一个士兵，直到我死亡为止。”
说完，理查身上的圣光忽然一亮，在凡人看不到的帷幕之下，诸神维度之力化作了一条锁链，缠绕在了理查的灵魂之上。
诸神文明对于维度之力的用法有两种，一种是神职带来的权能，诸如工匠之神会变得更加心灵手巧，即使是从未接触的工具，也能非常迅速的学会精通。战神则会迅速精通手中的武器，无论是这个武器是简单的单手剑，还是一个需要上千人操作的浮空城。
理查虽然成为了神灵，但他其实是没有神职的。
伟迹成神最大的问题便在于此。
如果理查是诸神文明的人，那只需要再补一个简单的神职仪式就好。但偏偏理查并不是。
所以，留给理查的只有另外一个应用办法——神誓。
神灵发自内心的誓言，会引动诸神维度之力，形成一道约束落在神灵的灵魂上。但与此同时，这道束缚也会反向给神灵加持，帮助神灵遵守誓言。
如果一个神灵许诺自己永不睡眠，那神誓的加持就是精力充沛。如果诺言是永不杀生，那神誓的加持就可能是某种封印能力，或者逃跑能力。
如同神职一样，誓言不同，许诺的神灵不同，他们所获得的能力自然也不同。
神誓的束缚缓缓落在理查的灵魂之上，与此同时，他也明悟了神誓给自己的能力。
“不弃一人，纵使相隔千万里，神灵依旧庇佑虔诚的灵魂。”

第700章 深渊赐福，蚕食战略
“增强版的冥府规则吗？”
在知晓自己的神誓加持后，理查心中自语道。
不弃一人能力很简单，就是在一个世界的范围内，所有死亡信徒的灵魂他都接引进入神国。
在拥有这个能力后，理查甚至不需要开启神国，只要他人在这个世界，死亡信徒的灵魂便会通过诸神维度的神像，自动接引进入了他的神国。
“倒也算省了我不少的事情。”
这些士兵和英灵战士不同，英灵战士死了可以自动返回神国。若是没有不弃一人的能力，这些士兵死了，必须要神官引导，或者理查打开神国才能进入神国。
神誓结束，后勤巫师开始带领地精和狼人前往训练场。
接下来，他们将和混种军团一同训练，适应混种军团的战斗模式。
等他们训练完毕，那这场已经沉寂了小两年的战争，便会再次开启。
……
回到总指挥部，理查再次进入了研究模式。
没办法，他身上情况他必须得弄清楚，而且深渊之力本身是一种非常不错的能量，加深一些研究，对未来的战斗绝对有很大帮助。
通过后勤，理查从后方弄来了一批研究设备。
这批研究设备都是上好的东西，像塑能学派的泰罗尔能量质谱仪，这玩意能测出能量的结构，并对其进行一定程度的影响修改；还有灵魂学派多维度灵魂序列表述器，这东西能从灵魂结构上洞悉生物的灵魂状态，灵魂上暗伤，微小侵蚀一览无余；亡灵学派高浓度负能量发生器，这东西能够生成不同浓度负能量；诅咒学派的神秘侦测仪……
这些东西都是各个学派的大巫师才能使用的高级炼金设备，其中不少都加入了先行者技术，其中任何一台的造价，都是三环巫师一辈子都挣不了的财富。
为了兑换这些东西，理查几乎丢出了大半个微型世界的战功。
将这些机器安装完毕，理查便开始了对于深渊之力，以及自己身体的研究。
时间匆匆而过，转眼便是半年的时间。
半年的时间中，理查昼夜不息的忙活在各个机器前。通过这些仪器的数据，理查对自己的身体拥有了更为深入的了解。
深渊之力所隐藏秘密，也被他洞悉。
“深渊赐福吗？”
看着眼前综合了半年数据的魔法书，理查揉了揉眉头，感觉自己人有点麻。
人会说谎，但数据不会说谎。
数据上显示，他的身体存在一个隐藏极深的符文阵列，这些符文阵列经过研究之后，全部都是深渊符文。
这些符文组成的阵列会和他灵魂上的深渊侵蚀部分产生联动反应，进而为他提供源源不断的深渊之力。
而经过乌利塞斯的确认，这是典型的深渊赐福特征。
“深渊是什么舔狗吗？我连深渊恶魔都不是，怎么会有深渊赐福呢？我不应该被深渊排斥，乃至收回深渊之力吗？”
理查感觉有些头疼，深渊赐福这东西绝对是个好东西。但他同样也意味着一件事情，那就是他被深渊盯上了。
如果守护他灵魂的维度之力出现虚弱，那深渊将会毫不犹豫的将他的灵魂侵蚀，进而将他转化成一个深渊恶魔。
“唉，这场战争，巫师绝不能输啊。否则没有巫师维度的守护，我必然成深渊恶魔。”
虽然成为深渊恶魔从巫师文明失败的角度来看，并不是什么糟糕的事情。毕竟他有深渊赐福，成为恶魔之后肯定会成为深渊的核心层。
但成为深渊恶魔便意味着心智的扭曲，灵魂的重塑。
那时候的他，还是现在的他吗？
将这个糟糕的结论放到一边，理查决定想想深渊赐福好的一方面。
深渊赐福的出现对于理查的战斗力是非常大的增幅，通过使用深渊之力，他的各项素质会进一步加强。并且在这个基础上，他还可以使用深渊咒法，探索深渊的进化树。
经过深渊不知道多少万年的发展，深渊进化树已经是一个极为磅礴的序列，其中各种各样形态各异的深渊恶魔，多的近乎数不尽。
和深渊进化树比起来，体质冕座积累的血肉知识，就是沧海一粟。
和一个文明的积累比起来，体质冕座这个刚晋升不到一千年的真理巫师，还稚嫩的像个幼童。
“有利有弊，先凑合用吧。”
理查叹息一声，将实验室的各种器械关闭，随后来到了总指挥部。
总指挥部中一片祥和，星河蜉蝣依旧在静坐战，而根据侦察巫师的报告，星河蜉蝣的数量在这些年间并未出现增多，反而在局部地区还出现了减少的趋势。
总参谋部的老巫师都认为，星河蜉蝣已经将这个世界定义为边缘兵员世界，也就是为主战场提供兵员的世界。      星河蜉蝣是一个成长周期很快的种族，根据体质冕座的研究，常规的星河蜉蝣差不多三年就能成年。在成年之后，星河蜉蝣一般会在两年内成为一级生物。
如果没有在这个阶段成为一级生物，那这些星河蜉蝣便会成为辅助蜉蝣，负责后方各种后勤工作。
所以一般来讲，星河蜉蝣的攻势都是五年一个周期。
此刻距离上一个五年攻势，已经过去了四年左右，也就是说，星河蜉蝣接下来很快就会发动新一轮的攻势。
“军团训练的如何？”
一进入指挥部，理查就开门见山的说道。
亚伯快步走到理查身边，恭敬的说道：“您的士兵十分优秀，在这半年里面，他们已经完成了训练。”
“那进攻计划呢？”
亚伯侧身：“请您来这边，我们已经根据您的想法，制定了一个进攻方案。”
来到地图旁，总参谋部的众多巫师纷纷靠了上来。
在墙上的地图上，巫师的占领区只有整个世界的四分之一，剩下的区域全部都是星河蜉蝣的占领区。
从外形上来看，巫师占领区就像是一个即将被吞噬的小蛋糕。
“大人，按照我们现有的兵力来看，全面反攻是不现实的事情。所以我们计划先在部分战线上，进行小规模的战争，通过占领地脉节点的方式，一点点入侵的星河蜉蝣的占领区。
我将其称之为蚕食战略。”
“占领地脉节点？”理查眉毛一抬，“这是不是有些过于激进了？地脉节点可是星河蜉蝣的命根子，占领地脉节点势必会引起星河蜉蝣的反攻。”
亚伯笑了笑：“大人，现在星河蜉蝣正在为一年后的大攻势做准备，只要我们不去进攻那几个大型地脉节点，他们绝不会有大规模的行动。
而且这个战略的意图并不仅仅是占领地脉节点，地脉节点仅仅是一个添头。我们的真正目的是消灭星河蜉蝣的有生力量，以及增强混种兵团的作战能力。
星河蜉蝣若是反攻，我们大不了再退回来就是了。反正咱们的防线跟实心的铁块一样，我巴不得星河蜉蝣来啃。”
理查微微点头，这个战略听起来十分的可行。
“可以，具体的计划呢。”
听见理查提起具体的计划，亚伯表情微微有些变化。
“大人，我们按照您的想法，制定了一套计划。但说实在是，总参谋部对于您提出的这种任务导向战术，有些不太看好。”
受到北部战区的启发，理查在战役结束后认为自己放弃微操的策略十分正确，并将这个策略推广到了总参谋部，并起了一个名字——任务导向战术。
这种战术模式就是放弃了总指挥部的具体命令，只给下级单位一个战略目标，比如攻下某个节点，消灭某支军队。至于下级单位具体要怎么做，则由下级单位自己决定。
这种战术模式对比传统的命令式指挥，更加的灵活，也对参谋部的要求很低，对通讯的要求也很低。
这种战术模式还可以充分发挥下级单位的能力。
巫师最大的特点便是多样，这种战术模式可以让军团长根据自己的能力，制定出属于自己军团的特殊战术。
而且不用像命令式指挥那般僵化，需要指挥部频繁给出命令，极度依赖指挥部的指挥才能。
“北部战区的表现你们都已经看到了，前线的军团完全可以自主行动。”
亚伯闻言无奈的点了点头，确实，北部战区的情况证明了，前线军团指挥确实拥有不俗的才能。
“但您得清楚，不是所有的军团都是北部战区那样精锐。如果碰到了能力不行的军团长，这种战术……”
亚伯话没说完，便被理查有些粗暴的打断。
“失败是在所难免的事情，即使是指挥部的命令，也有错判的时候。
只要是在指挥部意图框架内，他们的大胆行动即使失败也可以被原谅。”
听到理查这么说，亚伯张了张嘴，最终什么也没说。
这个战术最大问题便是失败该如何处理，下级单位是不是要为自己的大胆行动承担代价。
但现在，理查已经给了一个准信。
只要符合指挥部的意图框架，即使行动失败也可以被原谅。
亚伯能够感觉到，一场革新，要开始了。

第701章 战争在起
“动起来！动起来！”
在连长的呼喊声中，营房里冲出了一队又一队的士兵。
这些士兵都全副武装，身上的附魔炼金甲胄甚至搭载了简单的外骨骼。
地精士兵背后背着巨大的箱子，腰间的多功能腰带上配着名为“熔铁”的炼金刀剑，以及五颗湮灭手雷。
而狼人士兵的则多了一面多功能炼金盾牌，以及更多的甲胄辅助插件。
两种士兵混合在一起，以巫师为中心组成最小的战斗单元。在这其中，几个虽然外表看起来和常人没什么区别，但眼中却微微亮着圣光的英灵士兵，掺杂在每个战斗单位中，作为战斗单位保险丝。
军团列阵完毕，军团长走到军团的正前，进行一场简单的训话。
训话结束，这只真正意义的混种军团，便登上战争飞艇，朝着营地之外飞去。
在他们的脚下，巫师建造的庞大堡垒群，不断“复苏”。
数不清的异形仆从军在堡垒之间穿梭，将已经闲置了两年的各项设施启用。
战争又要开始了。
……
“埃尔特，指挥部这是终于开窍了啊。”
战争飞艇中，莱尔拿着指挥部的命令，脸上带着惊喜的笑容。
“嗯？总指挥部怎么说？”
埃尔特有些好奇的接过命令，在看了一遍后，他的脸上也露出了震惊的表情。
“只有目标，时间以及战略意图，没有具体的战术细节。这是让我们自由发挥？”
莱尔闻言嘿嘿笑道：“上头的大人物终于开窍了，上次北部战区的行动估计就是一场实验。
咱们北部战区的兄弟靠着自主战略，被围杀三个月都没出现重大损失，想来上头觉得这办法可行。”
埃尔特将命令看了又看，最终将其还给了莱尔。
“或许吧，但交给我们也不全是好事。以前出了问题可以甩给上面，现在失败了可就全是咱们的责任了。”
埃尔特的话并没有打散莱尔的兴致。
他回道：“说的是这样，但你仔细想想，以前失败了，你还有命回去吗？现在不说别的，就算失败了，咱们回去挨个处分，哪怕被扔到前线做赎罪兵，也好过直接死了。”
埃尔特瞥了他一眼，淡淡道：“你的魂匣才用过一次吧。赎罪兵可是真的赎罪到死，不管你中间死过多少次。”
“嗨，你这就没意思了。你不觉得这个安排很好吗？”
埃尔特摇了摇头，眼中闪过一丝精光。
“这个安排当然好，总参谋部的那群老家伙就算算无遗策，也不可能比得过咱们这种亲自在战场上的巫师。
如果咱们运气好，这场战争打下来，咱们就能回后方休息几十年了。”
除了疯子，没人愿意待在战场前线。哪怕是埃尔特这种久经战阵的老巫师，在常年的战争摧残下，也不免身心俱疲。
而现在，休息的机会终于来了。
对于理查的新战术，参与这次行动的军团长们大都十分欢喜。
在这个年代能成为军团长的人，哪一个不是身经百战之人？这些人没有进入总参谋部，除了在战略层面的视野不足，最大问题其实是军团需要军团长，而总参谋部不需要那么多参谋。
真到了具体的战术操作层面，总参谋部的参谋真未必有这些前线军团长厉害。
倒是地精和狼人对于理查的战术，有些心里不踏实。
他们都是第一次进入文明战争的战场，还未见识过文明战争。这种情况下让他们自我决策，实在是让他们压力很大。
好在每个军团基本上都配有一个巫师军团长，不至于让军团长决策的时候毫无经验。
随着战争飞艇逐渐飞出炼金炮台的射程，众多战士心中都生出了一股紧张与豪情。
战争开始了。
……
地脉节点上，庞大的母巢中不断有星河蜉蝣进进出出。
在母巢的外围，数百个好似蜂巢的晶体结构悬浮在空中，并且结构中还都存在一只星河蜉蝣，看起来好像湖泊中的虫子一般。
这些晶体彼此之间看似毫无联系，但如果用能量视野观察，就会发现这些晶体都存在能量光路的连接。
看到这些东西，一些经验丰富的老巫师脸上露出了一丝凝重。
“这些虫子真是谨慎啊。”一个巫师军团长喃喃自语道。
“这些东西是什么？”
巫师军团长身旁，地精军团有些紧张的问道。
“没什么，就是一个能量护盾。上次我们的突袭，五万人就把一个数百万级别的母巢给灭了。这些虫子想来是被打疼了，专门给母巢周围装上了这种护盾。”
“对于我们的偷袭有什么影响没有？”地精军团长又问道。      “有。”老巫师点了点头，“这层护盾能让我们第一轮法术集射起不到应有的效果，进而导致我们的损耗增加。”
地精军团长表情变得严肃，像是下定了什么决心。
“您有办法解决没有？如果没有，吾主的士兵也不畏惧牺牲。”
老巫师摆了摆手，示意他不要这么激动。
“别着急，让我想想。好长时间没有动脑子了，脑袋都生锈了。”
在前线当了几百年的提线木偶，如今骤然开始自由决定战术，巫师军团长感觉自己脑袋都变得不灵光了。
不过，这些老巫师好歹也是经过传统巫师教育的人。其知识积累相对于新巫师来说，简直堪称汪洋大海。
在这汪洋大海中检索了一会，巫师军团长脸上猛然一喜.
“有办法了，还好老夫当年研究过能量共振。等会你们听我指令，在我指令发出之后，一定要第一时间进行法术集射。
到时候，这个能量护盾应该会被我瘫痪。当然，如果没有瘫痪，那就前军转后军，后军转前锋，直接撤退。”
“撤退？”
地精军团长有些目瞪口呆，他不明白，为什么瘫痪不了就要撤退，难道有巫师的辅助，他们也打不赢这些星河蜉蝣吗？
“对，就是撤退。”老巫师简单的解释了一句，“这些虫子很难缠，一旦不能打他个出其不意，正面对战我们会损失惨重。”
“军团不怕牺牲……”
“住口吧，刚上战场的新人。”老巫师毫不客气的打断道，“把你们那份牺牲的狂热收一收，大巫师给你们准备了这么些东西，在你们身上浪费了这么多资源。
若是和作杂兵一样死亡，你们对得起大巫师的栽培吗？
战场上需要的战果而不是牺牲。”
地精军团长被说的一脸羞愧.
“您说的对，我……我这是逃避责任。”
老巫师微微点头：“无需自责，新人都会犯蠢。好好指挥，等我信号。”
说罢，老巫师的身体悄无声息的化作阴影，朝着远处的蜉蝣母巢飞速靠近。
十分钟后，地精军团长的水晶球忽然震动了一下。
下一刻，混种军团两千个地精士兵同时激活符文，两千颗幽蓝的火球近乎同时从炼金炮台的炮口喷出，如同流星雨一般落向星河蜉蝣的母巢。
与此同时，母巢附近悬浮在天空中的护盾晶体，有几十个忽然闪烁了一下。
随后这些闪烁的晶体便如同失去动力一般从天空掉落。
虽然这些晶体还没有落到地上，便重新开始升空。但作为防御护盾，它的作用已经没有了。
毁灭的火雨从天而降，在让母巢地动山摇，几欲破碎的同时，也让这些护盾晶体在空中破碎。
这场战斗已经毫无悬念。
……
“总指挥大人，您的指挥真是渊博如海。”
亚伯拿着战报汇总来到理查身边，恭敬将其递给理查。
“在改变指挥模式之后，前线的战争效率提升了一大截。到目前为止，已经有二百个军团和蜉蝣交战。摧毁微型节点母巢76个，小型节点母巢十二个，中型节点母巢三个，杀敌接近三千五百万。”
如果说之前，亚伯还对理查的新型指挥模式抱有怀疑，那现在，他已经成了理查的忠实拥趸。
那些他看不懂的战术，不过是他智慧不够而已。
“嗯，这个战果很不错。”
理查微微点头，对着这个战果，他个人也十分的满意。
“但得告诉前线的军团，接下来的行动一定要慎重。突袭的窗口期已经过去了，现在星河蜉蝣肯定开始反击。”
“是，总指挥大人。”
亚伯应和完便要离开，但又被理查忽然叫住。
“亚伯，最近的战线战报有没有，给我拿一份过来。”
“战线战报？”亚伯有些疑惑的看着理查，“您是说大战线战报是吧。”
理查点头：“对，就是它。”
作为一个世界的总指挥，理查要关注的不仅仅是自己这一个战区，隔壁战区，乃至整条战线的战报他都得关注一下。
眼下五年的大攻势即将到来，他必须得早做准备。
“没问题大人，我马上去给您准备。”
……
远征之巢中，漆黑的蜉蝣之王看着下属顺着灵魂网络送来的战报，两根触角微微一挑。
“悠哉了两年多，终于忍不住要动手了？”

第702章 精锐巫师军团
“不过也是，大攻势马上就要开始了。各个兵源世界都在抽调军队，准备在正面战争进攻。”
蜉蝣之王触角一动，原野世界的地图便出现在了他的眼前。
按照情报的显示，巫师的整条战线都出现了进攻。这些进攻的军团同样不是纯粹巫师军团，依旧是上一次攻势所出现的那种混编军团。
不过，比起上一次攻势的军团，这次的军团有些改变，比起之前要更弱小一些。
“上一次攻势看来消耗了你不少精锐啊。”蜉蝣之王看着地图喃喃自语道。
对照情报，一个个代表损失的标记浮现在了地图上。
这些标记虽然看起来很均匀，但如果给他们标上时间戳，就会看到一个个小型包围圈。
巫师就像是虫子一样，一小口，一小口将星河蜉蝣的节点母巢吞掉。
“奇怪，怎么会没有主攻方向？”
蜉蝣之王对着战线看了又看，凭借他五级生物的超级大脑，综合情报和地图竟然看不出巫师的主攻方向。
“不应该啊。”
蜉蝣之王的触角不断晃动，在他看来，巫师这次行动应该是蓄谋已久，准备收复某一块失地。
但情报却显示，巫师的军团就像是要一举歼灭星河蜉蝣一样，所有的军团都在沿着地脉朝前突进。
“难道真的没有主攻方向？这些巫师就是单纯的在消耗我们的军队？”
蜉蝣之王的脑中不断闪过前线送回来的情报，各种信息被他如同毛线一般编织在一起。
“不对，我忽略了一个东西。进攻的都是混编军团，那他的巫师军团去哪了？”
蜉蝣之王的触角猛地一震，他感觉自己发现了问题的关键。
“玖，岩，乌，你们在前线发现巫师军团的痕迹没有？”
“王上，我们的族人并没有发现巫师军团的痕迹。”
“一点都没有？”
“王上，我十分确定。”（×3）
得到回答，蜉蝣之王触角已经恢复了平静。
“差点被瞒过去了，用混编军团吸引视线，掩盖巫师军团的痕迹。
好手段。”
蜉蝣之王感觉自己已经看穿了理查的瞒天过海，口气中不由得发出一丝轻快的鸣叫。
“乌，让天穹蜉蝣带着侦察蜉蝣出动，我需要知道巫师到底将他们的主攻军团藏在哪个地方了。另外，通知前线的母巢，让他们暂时中止一切非必要行动，把巡逻队排起来。
我要让前线每一寸的土地，都在我们的视线之内。”
“是，王上。”
……
“果然，只要星河蜉蝣反应过来，战争就没有那么顺利了。”
理查看着亚伯递来的战报，有些无奈的叹了口气。
战争已经开始半个月，除了最开始的三天非常顺利外，剩下的这些天，混种军团的战斗一次比一次艰难。
星河蜉蝣靠着人数优势，把巡逻队弄得整个平原都是。在这种夸张的巡逻密度下，混种军团再想像最初几天那样偷袭是完全不可能的事情。
根据战报，现在还在继续进攻的军团，都是打快速战。
也就是确定母巢位置后，直接用尖兵快速突进。然后在星河蜉蝣没有完全防备好之前，进行法术集射，外加护盾突破。
这种战斗方式十分考验军团长的指挥能力，并且过于冒险。
理查已经将命令发到前线，让这些军团停止进攻，和剩下的军团进行会合整编——这次的战果已经非常突出了，这个时候把这份战果守住才是最重要的。
巫师建筑队已经开始在靠近防御圈的地脉节点修建要塞，并将要塞之间连接起来，形成的新的堡垒群。
所以在堡垒群修建完毕之前，混种军团必须要尽可能的牵制星河蜉蝣的主力。
“地脉节点的勘测结果出来没有？”理查对着亚伯问道。
地脉是世界能量循环的一部分，按道理来说不会轻易发生改变。但星河蜉蝣掌握着一种技术，可以引导乃至强行让地脉发生改变，进而人造出更大型的地脉节点。
这种技术的主要用处为星河蜉蝣的幼苗的孵化提供优渥的环境，星河蜉蝣是一种对能量浓度很敏感的生物，孵化池的能量浓度越高，孵化出的星河蜉蝣就越强壮，潜力也会相对的更高。
“已经找到了一部分。”
亚伯在水晶球点了两下，随即便投射出一张地图。
“在新北部战区的方向上，存在一个大型地脉节点。南部战区的大型地脉节点过于深入，总参谋部建议放弃它，转而进攻更外层的中型地脉节点。”
理查看着地图上被标记处的地脉节点，脸上露出一丝惊奇。      “这些虫子倒是好手段，竟然能生造一个大型地脉节点出来。咱们应该有对付这种节点的办法吧，狂兽人的奇门阵法对于地脉的研究挺深入的。”
亚伯微微点头：“有的，大人。通过地脉解离阵，我们可以将这种生造的地脉解离，回归他们原始的路径。
而且，这种解离还会影响其他的地脉节点。解离的地脉节点越大，造成的地脉波动就越大，其连锁反应下，甚至可以让附近的人造地脉节点也解离。”
“哦？链式反应？”理查惊讶道。
“不不不，”亚伯微微摇头，“这个过程是损耗的，即使是大型地脉节点，也只能影响一部分区域的人造节点。”
“也是。”
理查看着那个地脉节点若有所思，他现在得决定要不要强攻这个地脉节点。
进攻节点是必然的事情，因为他需要吸引蜉蝣的兵力。但是佯攻，还是强攻，就有说法了。
如果能攻下来，那星河蜉蝣在这个世界兵员产出，绝对会大打折扣。
但凡事不能只考虑成功。
星河蜉蝣具有绝对的兵力优势，一旦不能迅速攻下，那进攻军团必然腹背受敌，那进攻的混种军团很可能折在里面。
“太激进了，还是打援吧。”
思来想去，理查最终还是放弃了强攻大型地脉节点的计划。这个计划收益虽然很高，但风险也高的吓人。
这个时候稳妥一点最好。
理查转身对亚伯说道：“把巫师军团派出去，混种军团佯攻节点，巫师军团和混种军团歼灭支援的敌人。”
他手中还有五十万的巫师军团，这些精锐巫师军团，这些军团可以说是原野世界的底牌，理查的命根子。
但军团终究是军团，军团总是要上战场。
亚伯低头道：“是，大人。”
……
“身体完毕，整体状态良好，无异常状态。”
听着耳边冰冷的机械声，塔拉缓缓睁开了双眼。培养仓内的营养液被抽离，残留的营养液被塔拉的皮肤迅速吸收。
咔。
培养仓盖子打开，连接在塔拉头颅上的头盔也自动脱落。
塔拉揉了揉脑袋，在他光秃秃的脑袋上，迷境头盔造成伤口正在缓缓愈合。
在经过常年的战争消耗后，巫师文明曾经的老巫师已经变得凤毛麟角，通过新巫师培养体系诞生的新巫师已经成了战场的主流。
这个主流也包括用于进攻的精锐巫师。
为了弥补这种纯粹经验上差距，巫师利用灵魂迷镜制作了迷境系统。通过迷境系统，巫师的意识将会进入到一个时间流苏和现实完全不同的虚拟空间。
这个空间会模拟现实的一切大部分条件，巫师可以在这个空间中进行各种技巧上训练。
经过迷境系统训练的精锐巫师，战斗力已经可以达到曾经军部白巫师军团的水平。
但可惜的是，灵魂迷镜的承载能力有限，这种系统只能给精锐巫师使用。
如果能让整个巫师文明所有的巫师都用上迷境系统，那巫师不说反攻，至少战线肯定是能稳住的。
从培养仓中走出，塔拉和战友打了几声招呼。在他们所在的空间中，林立着大大小小数万个培养仓。
离开培养仓广场，塔拉和自己战友站上传输线。复杂炼金机械手臂从天花板上落下，符文亮起的光芒让这有些狰狞的机械造物看起来带着一种别样美感。
巫师在如同货物一般在传输线上流动，每到一个机械臂前，身上就会多出一个炼金部件。
等到从传输线上走下来时，他们身上已经多出了一套全覆盖式的炼金动力甲。
巫师文明并不缺少资源，即使仆从军，巫师都能给他们配发一整套装备。而作为巫师中的精英，这些精锐巫师军团全员配备炼金动力甲。
这种甲胄可以帮助他们抵御一万能级的能量攻击，如果加上护盾，即使是三万能级的攻击也能暂时抵抗。
动力甲加载心灵连接系统，无需灵魂巫师就能做到全员心灵连接。并且在军官的动力甲中还配备精神力放大系统，这样可以让军官更容易统合魔力进行军团法术的释放。
此外，炼金动力甲还具备多重元素增幅符文阵列，可以让精锐巫师的巫术轻松达到三千能级。其所搭载的符文外骨骼系统，让每一个穿上甲胄的巫师都拥有相当强大力量和敏捷。
即使一环填线巫师穿了炼金动力甲，都能轻松战胜不穿动力甲的二环的精英老巫师。
毫不客气的说，这些巫师就是利箭。
任何阻挡在他们面前的阻碍，都会被顷刻贯穿。

第703章 地脉战役
“三轮集射，一，二，三！”
心灵网络中地精指挥官冷静的下达命令，在他周围，数以千计的地精士兵操弄着便携式炼金炮台，喷射出致命的火雨。
轰隆隆！
火球在星河蜉蝣仓促构建的军团护盾上炸开，小型的火元素风暴如同巨蟒一般缠绕着护盾。
随着“砰”的一声，最外层的护盾炸开，连带着内部新构建的第二层护盾也是涟漪不断。
没等星河蜉蝣第二层护盾反应，浓郁火元素形成的火海中，便冲出了一群身上裹着火焰甲胄狼人。
狼人手起刀落，墨色的剑刃猛然插进了涟漪不断的第二层护盾。
在高浓度的死亡能量作用下，能量护盾和狼人握剑的手一同被侵蚀。须臾功夫，第二层护盾也“啪”的一声碎裂。
狼人们面目狰狞的挥舞刀刃，高喊着狼人古老的诗歌，将星河蜉蝣尽数切碎。
不到十分钟，战斗结束。
一支超过三十万的蜉蝣战斗群被消灭，存活的星河蜉蝣十不存一。
负责指挥的狼人军团长收拢军队，一旁的巫师军团长则从口袋中掏出了帷幕通讯设备，对总指挥部告知自己的位置以及情况。
目标导向战术虽然让军团更为灵活，对指挥部的要求也不高。但与之相伴的，这种战术对情报交流十分重视。
各个单位之间应该对自己所在区域的战场形式有充分的了解，以防止两个军团彼此打搅对方的战术。
汇报完毕，军团没有停留。在简单的治疗后，军团再次出发。
总指挥部，一个巫师接过同僚抵赖的情报，随即在地图上用羽毛笔画了一个箭头并在上面标注了一个小号的九十三。而在这个箭头的周围，数个箭头同时指向了一个地点。
与此同时，他的同僚也将情报的汇总递给了亚伯。
“参谋长，九十三号混种军团预计在三个小时内到达会合地点。地脉计划应该可以开始了。”
……
远征之巢，蜉蝣之王看着地图上根据情报绘制的各种箭头，大脑不断思考巫师接下来的行动。
“总体在回缩，但和北线相比，南线的回缩要松散一些……看来南线应该是烟雾弹。”
说着，蜉蝣之王的复眼看向北线，在地图上，星河蜉蝣用代表死亡记号，圈出了一片空白区域。
而在这个区域继续往前不过一百公里的位置，就是星河蜉蝣在北部大型地脉节点。
“看来我猜错了啊，这个家伙比我想象的要更疯狂。”
星河蜉蝣知道巫师存在能够解离他们的人造地脉节点的武器，所以在看到这个位置的瞬间，蜉蝣之王便想到了巫师要强攻这个大型地脉节点。
强攻地脉节点是一个很冒险的决定，但同样也是一个收益极大的决定。
如果能成功，那星河蜉蝣在世界北方的人造地脉节点将会全废，天然的地脉节点也会产生波动，进而影响幼虫的孵化。
这虽然对一年后大攻势没有什么影响，但对于未来战争的打击却是非同凡响的。
人造地脉节点也不是想造就能造，如果真的让这个大型地脉节点解离，那一百年内，星河蜉蝣就不要想着在世界北方制造人工地脉节点了。
蜉蝣之王不知道理查到底知不知道这个情报。
从理论上来说，巫师应该不知道。毕竟人造地脉节点技术算是星河蜉蝣的核心技术，各种信息封锁都十分严格。
但万一呢？
万一理查知道情报呢？亦或者，理查并不知道，但就是头铁要打下来呢？
他不能忽略这些情况，即使他们十分微小。
他现在能摸鱼，完全是因为他的上一任给他打下了这个良好的基础。如果北部节点毁了，那他就只能再次进攻，和巫师拼个你死我活。
“不行，得加强北部大型节点的防御。不管他是不是要强攻，加强防御准没错。”
蜉蝣之王不想和理查拼命，在这个平庸的世界死亡，实在是他对他虫生的一种讽刺。
他即使要死，也要死在那真正恢弘战场上。在他的脚下应该是无穷的虫海，在他的头顶应该是主宰的光辉。
只有这样的战场才配他去死。
既然做出了决定，那命令自然也就明了。
北部战场的蜉蝣开始朝着地脉节点回缩，部分蜉蝣隐藏在了节点的两翼，既可以作为策应，也可以在必要的时候进行合围，将巫师的军团包围歼灭。
在双方指挥官虽然没有交流，但却又十分默契的配合下，双方军团在真正的大战开始前，几乎没有发生什么摩擦。
巫师在北部战场集结了将近两百万的混种军团，在这其中，被启用的精锐巫师军团也出动了三十万。
在他们的后方，理查的两千万英灵军团是他们的预备队，随时准备为这场行动兜底。
这虽然这条战线上，那些动辄几千万乃至上亿军队同时调动的大战役不能相比。但在这个世界，这个规模的战役已经算得上相当庞大。
总指挥部中，亚伯将战报递给理查。
“总指挥，各个军团都已经就位。”
理查接过战报看了一眼，随即便将其放在了身旁的桌子上。      “那还等什么，开始执行计划吧。告诉下面的军团长，这场战役不要求他们歼敌多少，而是要在完成命令的情况下，尽可能的减少损失。
这场战役的目的是给后方战线拖延出修筑防线的时间，歼敌多少并不是我们的目标。”
亚伯微微低头：“是，大人。”
……
“是，十三号军团已收到。”
将水晶球放下，军团长将脸上带着一丝难以压抑的兴奋。他对着身边的副官喊道：“通知战士们准备战斗，总指挥部的作战指令已经下来了。”
进攻的命令顺着心灵网络飞速传播，近乎同一时间，二百万的混种军团同时开始行动。
按照指挥部的安排，两百万的军团有五十万作为佯攻的主力，负责让星河蜉蝣认为，巫师要强攻的地脉节点。
剩下的一百五十万军团则是负责护卫佯攻军团的两侧，将并配合巫师军团迅速吃掉前来增援，或者合围的蜉蝣战斗群。
很快，混种军团的行动便进入了蜉蝣的视野。
作为防守的一方，星河蜉蝣做了相当充足的准备。由亚种蜉蝣操控的联合晶体护盾发生器，悬浮在每一个母巢身旁。
多级聚合光棱塔也已经建设了不少。
最重要的是，大型地脉节点旁边拥有数量十分充足的守军。
仅仅大型地脉节点的母巢，就拥有三千万蜉蝣作作为护卫战斗去群。而在大型地脉节点的周围，数个中型地脉节点以及几十个小型地脉节点分散着大大小小，总数超过五千万的蜉蝣战斗群。
而在后方，其他地区增援的战斗群正在源源不断的到来。毫不客气的说，这个大型地脉节点就是铜墙铁壁。
但可惜，铜墙铁壁得有人去碰，才能发挥功效。
轰隆隆！
法术的轰鸣声顺着平原传向远方，混种军团的佯攻军团以惊人的效率，将一个作为哨位的小型地脉节点拔除。
并以惊人的速度朝着大型节点内部突进。
在这场突袭中，巫师刻意放过了一小队星河蜉蝣。并故意让他们观察到了一小队精锐巫师的出现。
情报战是战争不可缺少的一环。
得到前线的情报，蜉蝣之王整个虫都精神了起来。
前线的情报和他的推测十分吻合，巫师就是要靠着精锐军团强攻北部地脉节点。
“真是该死，之前的静坐战难道不好吗？”
蜉蝣之王口器中的声音有些烦躁，这次要不是他谨慎，这个世界日后肯定少不了大战争。
在这么一个无关紧要的世界死亡，对面那个老巫师脑子到底怎么想的？
还是他觉得自己一定能赢？
确定了巫师的“意图”，蜉蝣之王立刻开始调动军团，对地脉节点进行增援，并且随时准备对巫师的两翼进行强攻，将这支进攻的军团合围歼灭。
……
“连长，节点内部的虫子动了。”
阴影中，一个巫师看着节点内部不断聚集的虫子，在心灵网络中将这个消息传递给了连长。
随后，这条消息顺着战团长，参谋官，副官这条链路，一路传输到了军团长的耳朵中。
“动了？”
军团长脸上露出一丝嗜血的笑意，对着副官说道：“给咱们的盟友发消息，节点内部的虫子动了。”
但没等他们将消息发过去，军团长的水晶球忽然亮了起来。
他拿起来一看，只见一条来自精锐巫师军团消息出现在水晶球中。
“我方已发现节点内虫群异动，请你方尽力配合。”
军团长的脸上闪过一丝错愕，随即无奈的摇了摇头。
“妈的，吾主说的果然没错，这些精锐军团确实精锐。”
说罢，他对着身旁的副官说道：“通知战士，以一号战斗序列隐蔽，神官做好治疗准备。接下来我们的火力不能停。”
于此同时，在节点蜉蝣前往大型节点的必经之路上，一万人的精英巫师军团已经列阵完毕。
精英军团的指挥官将水晶球放下，随即在心灵网络中说道：
“友军已经收到指令，全员准备战斗。
另外，巫术支援团注意，一旦友军的法术集射出现问题，一定要尽快填上他们的空缺。
巫师军团尚且会被星河蜉蝣击溃，这些眷族军团再强也强不到哪去。”

第704章 战争升级
节点中，接近八十万的蜉蝣在将军的指挥下有条不紊的进行阵列的构建。
庞大的母巢拔地而起，在它脱离大地的那一瞬，来自地脉的能量喷涌而出，化作了一阵魔力微风朝着四周吹拂。
好在即使是人造的地脉节点也具备自愈性，在母巢的能量管道拔出之后，地脉立刻召集了巨量的土元素，将地脉的破口恢复。
星河蜉蝣围绕着母巢，构建了一个巨大的立体阵列。
阵列的外壳看起来像个梭子，在阵列的外壳一层浓郁的风元素正在高速回旋，同时具备加速以及防御双重功效。
阵列完成，蜉蝣将军发出命令：“出发！”
随即庞大的阵列便朝着大型节点的位置飞速靠近。
如果不出意外，三十分钟他们就能到达大型节点的主体防御范围……
砰！
伴随着一声极为清脆的破碎声，一道漆黑的能量流瞬间撞上了蜉蝣战斗群。
高速旋转的风元素在能量流面前如同薄纸一般被轻松洞穿，连带着数百只蜉蝣一起被撕成了碎片。
“可控空间流！？不好，是巫师的精锐军团！”
蜉蝣将军在看到黑色能量流的瞬间，便认出了其到底是什么东西。这种名为可控空间流的可怕巫术，是巫师精锐军团的军团法术之一，其在杀伤力上并不突出，但在突破防御上却是一等一的好用。
这些被引力场所束缚的空间流，本质上就是一团不断高速流动的空间碎片。
纵使是寻常的四级世界之主，若是大意也会被洞穿防御。
“马上给总部发送情报，巫师的精锐军团没有……”
“将军，我的通讯被屏蔽了！”
蜉蝣将军闻言头顶的触角猛地一震，可控空间流，通讯屏蔽，错不了，这绝对是巫师精锐军团。
这些巫师估计压根不打算进攻，他们真正目的是周围这些前去支援的军团！
蜉蝣将军几乎瞬间洞悉了巫师的目的，但在通讯频闭的情况下，它想通了也是徒劳。
数十道可控能量流瞬间将阵列的防御撕开，紧随其后的便是巨量的巫术集射。
蜉蝣将军没有变换阵列，而是保持原本的阵列朝前突进，试图强行穿过精锐巫师军团。
但显然它的想法是不可行的。
“力量牵引，释放。”
隐藏于林中的巫师手指微动，一股巨大的斥力潮流便从他们的阵地出发，朝着蜉蝣战斗群奔涌而去。
火元素风暴撕碎了蜉蝣阵列外层的风元素防御，也同时撕碎了蜉蝣将军最后一次突围的希望。
在这最后的关头，它做出了它此生最后的一个命令。
“引爆母巢。”
低级蜉蝣们忠实的执行了蜉蝣将军的命令，但当他们试图引爆母巢时，却发现母巢如同石头一般，无论如何都引爆不了。
巫师阵地中，一队巫师正在一个类似于玛雅金字塔的祭坛前面念念有词。
巫师指挥官站在其身边，微微惊叹道：“特斯拉魔装研究所的那帮家伙真是天才，用诅咒巫术应对自爆，这想法真是绝了。”
和蜉蝣战斗群作战最大的问题就是如何处理自爆。
如果巫师进攻倒还好，由于地脉节点的特性，母巢在扎根地脉节点的时候无法被引爆。
即使巫师用巫术轰炸，最多将其炸碎。
毕竟这东西炸开了，极有可能引动地脉节点波动，进而引起连锁反应。
如果是战场对抗，那这玩意就非常麻烦了。
如果是混种军团这样不够强的军团，倒还好一些。因为在战斗的过程中，星河蜉蝣会消耗很多能量，而且做不到完全歼灭。
星河蜉蝣要么能带着母巢逃离，要么自爆的时候并没有多少能量。
但如果遇到精锐巫师军团以及歼灭战的时候，问题就大了。
前者的实力可以让一般的蜉蝣战斗群毫无抵抗能力，却又无法阻止蜉蝣自爆。后者则是完全完全无法逃离，自爆是最好的应对策略。
在战争的初期，星河蜉蝣的这种特性让巫师吃了不小的亏。
现在，巫师总算有反制的手段了。
通过诅咒巫术，巫师可以让母巢暂时处于一种无法被引爆的状态。这一过程虽然需要专门的诅咒巫师队伍，但从结果来看无疑是值得的。
失去母巢自爆这最后一张底牌，在蜉蝣战斗群只能很快便被消灭殆尽。
整个过程甚至不到十分钟。
在巫师冰冷的目光中，蜉蝣将军用战斗群最后的能量，进行了一次自杀式的反击。
外表五彩的能量流如同利箭一般冲向巫师军团，但迎接它的却是一面厚实的能量屏障。
这种普通的蜉蝣战斗群对于精锐巫师军团来说就是玩具，在以往的战斗中，这些军团要面对的都是蜉蝣的精锐战斗群，亦或者海量的蜉蝣虫海。
这种连一百万都不到的战斗群，实在是不值一提。
将蜉蝣的母巢进行回收，并对小型节点进行解离，巫师指挥官随即对指挥部汇报道：
“二十一号军团已经完成作战目标，即将前往下一个指定地点。”      “总部已收到。”
……
“王上，十四个节点的增援都遭受到袭击，其中十三个为小型节点，一个为中型节点。吾等怀疑，巫师的目标或许不是大节点。”
心灵网络中，蜉蝣将军小心翼翼的汇报着情报，以及自己等人的看法。
星河蜉蝣的军团是一个等级森严的社会，不同等级的蜉蝣必须要完全服从上级的指挥。
质疑上级的决定，是绝对的违禁行为。
但眼下的情况实在是背离他们的想法，再这么下去，他们就是白白送死。
“……暂时停止增援。”
在沉默了许久后，蜉蝣之王给出了他的命令。
远征之巢中，蜉蝣之王看着地图上的各种标记，感觉自己似乎掉进了某种陷阱。
“这家伙到底想干什么？他聚集了这么大一批军队，冒着这么大的风险，难道就是为了吃掉那些小节点的小鱼小虾？亦或者是给他后方修筑堡垒拖延时间？
他图什么呢？”
蜉蝣之王很不理解，理查闹出了这么大的动静，几乎在整条战线上都开战，到底是为了什么。
毫无疑问，这场突袭确实给他造成了不小的损失。但这种损失，对于他来说并没有太大的影响，他随时可以让预备队顶上去。
如果不趁着突袭造成的战线混乱，那这场突袭就毫无意义。
总不能巫师就是单纯的消耗他的军队吧？
这听起来也太蠢了。
调动数百万的军团，甚至出动了精锐军团，冒着可能被围歼的风险，就是为了那几千万的蜉蝣。
但凡这个数字数字后面加个零，他都会相信。
“不对，这肯定是某种障眼法，他的实际目标应该还是大型节点。”
蜉蝣之王的触角颤了颤，对于自己的想法更为坚定。
……
“蜉蝣开始不动了？”
理查看着亚伯递来的情报，有些头疼的挠了挠头。
“不动可就难办了。等他们把数量堆起来，接下来咱们就得被打的抱头鼠窜了。”
星河蜉蝣目前进行防守，最重要的原因便是他们要防守的地方有些多，兵力有些分散。而巫师能够屡次得手，则是靠着进攻方的优势，具有战场的主动权，可以肆无忌惮的调集优势兵力，对于某个目标进行进攻。
但是，一旦蜉蝣的兵力达到一定程度。
那巫师这一套就不行了。
在虫海面前，巫师无法做到速战速决。可一旦被黏上，那能量光炮便会将巫师淹没。
届时，巫师就有撤退这一条路可以走。
“大人，我们是不是考虑调集一部分精锐军团对大型节点进行进攻。”亚伯在旁建议道。
“精锐兵团具有很强的突进能力，只要我们摆出的架势足够大，这些虫子肯定会回援。”
理查微微点头，这倒是个办法。
“按你说的办。顺带让英灵军团在后方做好接应的准备。”
“是。”
随着命令的下达，精锐军团很快便完成了集结。
十五万的精锐军团来到了大型节点的战场，开始作为锋头进行进攻。
“进攻阵型，可控空间流准备，三，二，一，释放！”
心灵网络中巫师指挥官冷静的下达命令，在他们的前方，巨量的护盾晶体，以及蜉蝣阵列组成的能量护盾，如同铁壁一样挡在了他们前面。
在这道铁壁后面，超过三万能级的光矛如同不要钱一样朝着他们挥洒。
虽然母巢连接地脉的情况下无法引爆，但连接地脉的母巢同样是一个近乎无限的能量源。靠着母巢的供能，星河蜉蝣完全不用担心能量的问题。
各种高强度的攻击如同雨点一般朝着巫师飞来。
嗡嗡嗡……
巫师军团的军团护盾被打的涟漪不断，负责维持护盾的巫师不得不用启动动力甲的能源，用来维持护盾的存在。
护盾之下，负责进攻的巫师手指微动，下一刻，一道超过十米的可控空间流便从军团长的胸口射出，如同捅豆腐一般穿透了蜉蝣的防御壁垒。
并且刚刚好命中了负责维持防御的蜉蝣将军。
铁壁出现了第一个缺口。

第705章 再次交手
“嗯？怎么防御崩溃了？”
看着崩塌的能量铁壁，即使是巫师军团的指挥官都猛地一愣。
他们的目的是加大大型节点内星河蜉蝣的压力，进而让其他节点的巫师动起来。
但现在他们好像用力过猛了。
“军团长，我们接下来怎么办？”
下属的闻讯也是军团长自己所思考的事情，他们接下来怎么办。
是进攻，还是等待星河蜉蝣自己把防御补上。
前者绝对能对星河蜉蝣产生巨大的压力，但很有可能导致星河蜉蝣产生什么过激反应，对前锋军团造成什么重大的损伤，
但如果不进攻，那他们的战略意图就相当于直接摆在星河蜉蝣面前。
思考在一瞬间便结束，通过心灵网络，军团长瞬间联系上了其他几个精锐巫师军团的军团长。
所有的军团长都一致决定必须进攻。
下一刻，精锐巫师军团开始突进，后方的混种军团也随即跟上。
这个时候要是任由星河蜉蝣把缺口堵上，那他们的主动权就相当于丢掉了。
在他们行动的同时，进攻的报告也传递到了总指挥部。
看着亚伯递来的情报，理查忽然感觉心跳猛地快了一拍。
他的直觉在告诉他，接下来要有大事情发生。
理查猛然抬头看向西方，他缓缓站起身子，对着亚伯命令道：“让他们小心进攻，敌军的蜉蝣之王很可能要动手了。”
……
远征之巢，蜉蝣之王看着防御被突破的情报，触角猛地一颤。
他最担心的事情发生了。
所谓的打援就是个幌子，巫师的目标就是大型地脉节点。
否则以大型节点的防御强度，寻常的佯攻绝对不可能造成防御崩溃。总不至于，巫师一上来就把负责调度防御的蜉蝣将军给杀了吧？
“该死，我就不该放弃增援。”蜉蝣之王口器中发出一声尖锐的鸣叫，震得周围的墙壁都微微震颤。
“把穹光战斗群调上去，务必挡住……”
“王上，穹光战斗群已经被调走了，就在一个月前。”
听到下属的汇报，蜉蝣之王这才想起来，自己的手上精锐军团连带着一大批军队都被调到的主要战场，准备下一轮攻势。
他现在手上已经没有精锐蜉蝣战斗群了。
“该死，到最后还是得我亲自出手。”
蜉蝣之王怒骂一声，随即将心灵网络连接上远征之巢的工作蜉蝣。
“准备超远距离攻击支援，我来做攻击引导。”
“是。”
远征之巢作为和浮空城一样的战争兵器，在过去的几百年中也进行了多次修改，搭载了诸多可怕的武器。
这些武器是星河蜉蝣进攻一个世界的最佳利器，同样也是星河蜉蝣防守的一大帮手。
在蜉蝣之王的命令下，整个远征之巢立刻开始了颤动。
来自地脉的能量被源源不断的输入进远征之巢的能量管路，远征之巢附近的能量浓度都因为这种输入而变得稀薄起来。
随后，一根触手一样的东西自远征之巢中伸出。和山岳一般的远征之巢比起来，这根触手就像是一根短角。
蜉蝣之王的神经连接着远征之巢，让这个庞然大物成为自己躯体的一部分。
下一刻，一道闪光自“短角”中飞出，如同流星一样划过天际。
世界的另一边，理查猛然睁开双眼。他身形一闪出现在总指挥部外，体内的能量如同江河一样奔涌。
“喝！”
理查对着大型节点的方向猛地挥出一拳，一道同样璀璨的拳光自他拳峰射出。
嗡！
两道攻击在空中教会，两种能量在空中碰撞。
刹那间，整个北方的生灵都看到，天空中突然多出了一轮太阳。
但下一刻，理查便面色一变，再次打出一拳。
只见“太阳”之中忽然有一道闪光飞出，以迅雷不及掩耳之势飞向了大型节点。
这道攻击竟然是子母弹。
闪光洞穿太阳，如同天罚一般落在了正在进攻的巫师锋头上，连带着作为信标的十几万蜉蝣一同湮灭。
“混账！”
理查面色铁青，他打出的拳光再次被蜉蝣之王拦截，只能眼睁睁的看着巫师前锋在闪光中化作虚无。
这一击就湮灭了他五万的精锐兵团。
若不是他之前提醒了小心进攻，蜉蝣之王可能出手，这一击怕是能直接报销掉所有的进攻军团。      理查猛然看向西边，身体开始不断变大。
虽然理智告诉他，此刻战斗并非最合适的时机。他虽然有新战体，还有深渊赐福，但对于这些力量的应用还不够熟练。
他最好已经在和深渊建交之后，从深渊意志那里获得深渊的传承经验再进行战斗。
但是，理查这次不打算听从理智。
当着他的面，抹杀了他五万的军团。这不仅仅是对理查尊严的践踏，更是对整个巫师方士气的一种打击。
更重要是的是，他的理智，真的是理智吗？
在过去，理查的敌人都是土著，野兽之流，即使和深渊恶魔战斗，那也是占据天时地利人和。
唯一一次拼死战斗，还是他近乎没得选。
但现在他是逆风，而且还拥有选择。
他的理智选择看起来确实理智，但仔细看却如同正确的废话一般。
他和蜉蝣之王的年岁差距永远不可能缩小，他的永远存在经验上差距。
所以他最理智的做法应该是苟到六环，然后一只手碾死的这只蜉蝣之王。
但这真的不是胆怯吗？
理查很难否定自己的情绪中带着恐惧，他在恐惧这种逆势战斗，他希望永远打顺风仗，如果可以，最好是碾压仗。
但在这个大时代下，这是不可能的。
他必须得斩除自己内心的所有怯懦，让自己能够面对滚滚虫海，也能泰然自若。
他必须坚信，自己能够取得胜利，巫师一定可以取得胜利！
理查深吸一口气，庞大身躯宛如一座小山。
这是他完成血脉整合之后，第一次使用真体。磅礴的能量如同江河一般在他体内奔涌，他的每一个细胞此刻都在欢呼雀跃。
似乎是在庆祝自己的主人战胜了恐惧，又仿佛在为接下来的战斗喝彩。
在经过血脉整合之后，理查的身体外表并没有发生什么变化。仅仅是苍白的骨鳞带上了点点血丝，狰狞的龙角变得有些黑暗。
但内部，理查的身体已经完成了巨大的变化。
以两颗心脏为核心构建的双能量循环，每时每刻都在为他全身上下的每一个细胞提供充足的能量。
他的每一次呼吸都会吸收大量的游离元素，这些元素会在他的肺部被细胞吸收，进而转换成物质进入血液循环。
而这些物质最终在胃，或者说生物动力炉中富集，然后被辐射规则转化为高能辐射为理查提供源源不断的能量。
这些能量大部分会用作身体的活动，而多余的部分则会被转化成一种富能微晶体进入血液循环。而这些晶体最终会在肌肉细胞中富集，一旦需要高强度爆发，这些富能晶体便会瞬间被细胞吸收，转化成爆发所需的能量。
换句话说，理查现在的血管中流淌的不是血液，而一块块魔石构成的海洋。
除此之外，复杂的分散神经群遍布他的身体，这些神经群相当于一个个小大脑，可以有效辅助他的对身体乃至能量进行精细的操控。直接通过游离元素合成，为骨骼鳞片提供复合物质的复合物质腺体；用于合成能量毒剂的能化毒液腺……
这些东西都是他在这次血脉整合中做出来的新东西。
“看起来我也没有想象中那么弱小啊。”
理查感受着自己体内汹涌的力量，心中自言自语道。
他看向西方，轻轻抬起手臂。
“还不出来？非要我毁灭了那东西你才肯出来了？”
下一刻，理查掌心钻出一颗眼睛一样的晶体，猛然射出一道横贯天际的极光。
“唉，到最后又弄成这个样子了。”
蜉蝣之王断开身体和远征之巢的连接，身子猛然出现在远征之巢外。
轰！
极光炸开。
蜉蝣之王身上浮现出一道铁壁一样的能量护盾，随后身体骤然变大，质感也随之变得虚幻了起来。
“你要战，那就战。我倒要看看，你的伤势到底好了几成，竟然敢主动和我战斗。”
轰隆！
两个庞大的身影在天空交错，爆发出雷鸣一般的声响。
晴朗的天穹被撕开，空间风暴、元素风暴，这些对于凡人来说的天灾，此刻宛如特效一般两个可怕存在盘旋。
理查看着蜉蝣之王，脸上带着一丝嗜血的笑容。
在他的胸口，一道超过三十米的漆黑的伤口正在不断黑烟。凡是被这些黑烟触及的空间，无不出现细小的空间裂隙。
而在蜉蝣之王的胸口，一个宛如陨坑一般的凹陷，正在缓缓复原。
“感觉如何？有没有感受到细胞在辐射下崩溃的奇妙感觉。”理查看着蜉蝣之王嘲讽的问道。
蜉蝣之王没有回答，漆黑的复眼中闪过一丝忌惮，他能明显的感觉到，理查的实力比起上次战斗强了不止一个档次。
“果然，经过几年的养伤，这家伙的伤势好了不少。
如果不动真格的，这次估计要败啊。”

第706章 蜉蝣奉献，战体之威
战场上的思考由不得犹豫，在做出动真格的瞬间，蜉蝣之王身上便骤然出现了维度之力的波动。
一道无形的联系自蜉蝣之王体内蔓延，瞬间连接上了远征之巢。随即，一张巨大的网络以远征之巢为中心，朝着整个蜉蝣控制区扩散开来。
就像巫师规则不光只有等价交换这一个能力一样，星河蜉蝣的维度之力也不光只有蜉蝣奉献这一个能力。
理查眼睛微眯，代表着巫师维度之力的符文在他身上一闪而过。
他看的出来，在动用维度之力后，蜉蝣之王身上的气息骤然变得宏大松散了起来。
他似乎在面对一头巨大的怪兽，但这头怪兽仿佛是雾气构成的。
“奇妙的能力。”
随着蜉蝣网络的铺开，蜉蝣之王的身形忽然变得模糊，紧接着，他的身体便骤然分成了数个和之前完全相同的躯体。
真实幻象，星河蜉蝣又一拿手的能力。
若是之前的理查面对如此阵仗，不摇人就是十死无生。但现在，理查已经并非曾经的他了。
在他体内，来自深渊的深渊之力瞬间渗入四肢百骸，每一个细胞都处在深渊之力的滋养下。
和巫师维度，蜉蝣维度那些还需要手段，才能化作战力的维度之力不同。深渊之力只需要将其散布在身体，便能发挥其功效。
蜉蝣之王注意到理查的变化，心中猛然一惊。
他能感觉到理查身上那股磅礴的力量，以及那股让他都有些胆战心惊的侵蚀气息。
那股仿佛要侵蚀一切，占据一切的恐怖气息，简直就像是一个永不满足的恶鬼。
这到底是什么能力？
这个巫师到底和什么可怕的维度做了交易！？
电光火石间，蜉蝣之王的所有身体同时爆发出惊人的能量波动，数根超过三十万能级的死亡光矛在瞬息间便洞穿空间来到了理查面前。
但回应光矛的，只有简单的一拍。
砰！
宏大的光矛瞬间破碎，爆发的死亡能量瞬间让天穹碎裂。
理查挥动手臂，在空中爆发出一连串的音爆声。超过二十米的宏大光矛在他的手臂面前，脆弱的仿佛一块玻璃，一个冰柱。
“还不赖。”
理查对着蜉蝣之王微微一笑，眼神凶猛的好似一头下山的猛虎。
深渊之力能够增强身体是不假，但它同时也会让生物的野性本能被释放。
此刻若非理查用巫师维度之力，让自己的精神力翻了倍。如此大剂量的使用深渊之力，足以让他堕落成一头野兽。
“不赖的还在后面呢。”
蜉蝣之王身体微动，本体连带着分身便要将理查围在了中间。但没等他们完成，蜉蝣之王的分身便瞧见了一道黑影。
砰！
庞大的分身猛然爆开，蕴藏在分身体内的高浓度死亡能量瞬间将理查的身体所笼罩。
“等的就是你。”
蜉蝣之王尖啸一声，体内能量奔涌而出，成千上万根漆黑锁链自虚空中钻出，如同活物一般将理查捆的严严实实。
与此同时，他的分身也已经就位。
下一刻，整片天穹的能量开始朝着蜉蝣之王流动。
蜉蝣之王的体内，庞大能量正在不断嬗变。一股令人心惊胆战的可怕气息弥漫在空中，仿佛有什么灾难即将发生。
“不错的手段。”
理查平静的声音打破了天穹的宁静，也让蜉蝣之王内心掀起了波涛。
只听理查身上传出一声好似成千上万道声音叠加在一起的尖啸。那些将理查牢牢禁锢在死亡能量中的锁链瞬间崩碎。
下一瞬，理查的身影便出现在了蜉蝣之王真身面前，猛地挥出一拳。
在他体内，兆亿细胞同时发力，海量的富能晶体被转化，化作维持机体运动的力量。
这一击的威力足有——一百万能级！
只听天穹中传出一声雷鸣炸响，小山的一样的蜉蝣之王骤然爆开，宛如一朵漆黑的烟花。
他残余的身体也如流星一般倒飞出去，在天穹之中划出了一道漆黑轨迹，几乎将整个天空都一分为二。
理查站在原地，静静的看着蜉蝣之王朝着天边落去。
“竟然没死吗？果然，文明的世界之主就是不一样，百万能级的攻击都一下子杀不死。”
但即使没死，他此刻也没有能力追杀。刚才那一击耗费了他机体细胞储存的大部分能量，现在他整个身体都陷入了一种虚弱状态。
而在世界的另一边，蜉蝣之王炸裂的身体正在飞速重组。
蜉蝣之王并非体质进化，身体的毁灭对于他来说并不是大问题。但真正的问题在于，他炸裂的不仅仅只有身体。
刚才的那一击在摧毁他身体的同时，还同时创伤了他的灵魂。若非幽魂规则让他的灵魂异常坚韧，此刻他估计已经跌落到四级生物的水平了。
“该死，该死！你这臭水沟里出生的杂种！你怎么敢如此伤我！”      蜉蝣之王发出痛苦的尖啸，灵魂撕裂产生巨大痛苦，比躯体的毁灭要强烈一千倍。
他和蜉蝣网络产生的连接在一刻几乎肉眼可见。剧烈的痛苦顺着网络，瞬息之间便分摊到了整个原野世界，所有连接蜉蝣网络的蜉蝣身上。
一人为多，万人为小。
在数以亿计的星河蜉蝣分摊下，蜉蝣之王的痛苦被迅速消解，理智重回他的大脑。
“他没有过来补刀，看来那一击对于他来说也是极大的负担。若非如此，但凡他还有一点余力都一定会给我补上一击。
这是一个可以利用的机会。”
蜉蝣之王的目光跨越半个世界，和理查遥遥对望。
双方此刻都在计算如何将对方杀死。
理查身体的虚弱此刻已经缓解了不少，源源不断的游离元素顺着呼吸道进入他的身体，最终化作他的养料。
蜉蝣之王的身体也几乎完成了重组，那庞大的躯体不过能量形成的幻影，只要精神力骨架还在，他随时都能重组出来。
在两人的对峙下，空间都仿佛在此刻凝固。
忽然，蜉蝣之王体内的力量猛然膨胀，帷幕背后，一张由万千蜉蝣组成的网络在这一刻连接到了蜉蝣之王身上。
“原来这就是蜉蝣奉献。”
理查看着蜉蝣之王，左眼眼珠中心有一个小点不断变换，让理查得以窥探帷幕之后的景象。
随着蜉蝣奉献网络的连接，蜉蝣之王身形一动，骤然分化出了比之前多一倍的真实幻象，
这些幻象每一个都和蜉蝣之王的本尊相差无几，在他们分化出的瞬间，整片世界的能量流向都产生了变化。
这些蜉蝣之王幻象如同黑洞一般，不断吞噬流向他们的能量。
“看来我也动真格的了。”
理查深吸一口气，小山一样的身体上浮现出无数深渊符文。
奇妙的是，这些符文和巫师的符文叠加在一起，彼此之间竟然毫无冲突。
虚空中，海量的深渊之力进入了理查的身体，让他的身体力量再一次膨胀。并且和这些深渊之力一同到来的还有海潮一般的知识。
深渊咒法与巫师的巫术不同，深渊咒法无法学习，恶魔所谓的学习不过是从深渊那里获得一个使用许可。
而作为深渊赐福者，理查拥有的实用等同于六级深渊领主，仅次于两位深渊主宰。
在深渊之力的渲染下，理查的双目变得血红，连带着整片天空都幽暗了起来。
下一刻，天空忽然破碎。
蜉蝣之王牵一发而动全身，一个身影动便是所有身影动。十几个身影同时攻击，覆盖了理查全身上下所有的角度。
三十万能级的死亡光矛，如同箭雨一般射向理查。
理查察觉无法防御，索性便不再理会这些光矛。
此刻他的躯体在深渊咒法，巫师附魔，深渊之力的三重加持下，已经坚韧到了一个匪夷所思的地步。
专门针对生命死亡光矛，落在他身上也不过是掉些鳞片，多个不痛不痒的疮口。
理查的爆发速度在此刻已经来到了近乎流光速度，他行动起来宛如一团暗红的风暴，每一次攻击都会让蜉蝣之王的分身破碎。
在他们交手下，空间不断出现裂纹，大段大段的空间裂痕让天空看起来像是某个即将碎裂的瓷器。
空间风暴从裂痕中涌出，所过之处无论岩石还是野草，都尽数化作了齑粉。
两道庞大的身影像是某种无法看到的天灾，所过之处只有毁灭。
忽然，两个天灾突然消失。
似乎是注意到自己对于世界的破坏，两个大人同时选择了进入帷幕之后战斗。
这也让地面的凡人们有了喘息的机会。
巫师总指挥部，亚伯连带一众参谋巫师正在统筹情报，指挥前线军团的撤退。
这场战争的发展已经出乎了他们的预料，接下来他们必须得做好的万全的准备。
“终焉之日准备的如何？”
亚伯忽然看向身边的一个巫师，脸上带着一抹狠色。
巫师低声回道：“只要您愿意，终焉之日随时都能引爆。但是……那些虫子这些年已经做出了应对终焉之日的措施，终焉之日的最终效果可能不会那么好。”
亚伯摆了摆手：“这些不是你操心的问题，现在立刻让精锐巫师军团进入传送门。
我们必须得做好大巫师战败的准备。”

第707章 险胜，恶鬼规则
帷幕之后，两个庞然大物不断在空中碰撞。
在这个地方，他们二人都无需畏手畏脚，各种大范围，高污染的能力一个接一个的释放。
只见蜉蝣之王猛然发出一声尖啸，一道伴随着死亡之音死亡能量洪流对着理查便奔涌而去。
理查正欲躲闪，一旁蜉蝣之王的分身体内却猛然渗出无数的死亡触手。
稍微一耽搁，死亡洪流便命中了理查的身体。
但未等洪流散尽，一股风暴便从死亡洪流中逆流而上——在死亡能量的冲刷下，理查的身上的鳞片已经腐朽的不成样子，稍微一动便成片的掉落。
钻心的痛苦顺着神经网络进入理查的大脑，但在他可怕的意志下尽数化作了他的进攻的动力。
他顶着死亡洪流，宛如魔神一般的身躯猛然挥出一拳。
轰隆！
蜉蝣之王身体瞬间破碎，一股浓郁的死亡能量从他体内迸发，化作一个触手怪一样的东西将理查包裹在内。
“该死，又是假身。”
随着一声咆哮，触手怪脆弱的身躯被震碎，理查身上亮起极光，蕴含生命规则的光芒瞬间将这些死亡能量驱散。
“真是滑溜啊，你这虫子。”
理查看着远处的蜉蝣之王，也不管那是真身还是假身，张口便是嘲讽。
蜉蝣之王面对这嘲讽没有丝毫愤怒，他的目光盯着理查身上那些不断被驱散的死亡能量，以及不断愈合的伤口，只感觉一阵绝望。
体质进化加上生命规则，以及那不知名的奇怪力量，眼前这个巫师耐打的简直可怕。
这真的是一个五级生物能够的生命力吗？即使有生命规则也太夸张了吧。
就这个巫师遭受的伤势，换做同等级的蜉蝣之王现在已经死过两次了。
而这个巫师却只是气息有些萎靡。
这个巫师到底对自己做了什么改造？巫师这个种族到底是怎么确保这群怪胎认同自己是巫师的？
蜉蝣贡献带来的力量正在一点点的损耗，如果不能尽快结束战斗，那他必输无疑。
“你也够耐打的，爬虫。”
蜉蝣之王的回答丝毫不弱气势。
耐打？
理查嘴角抽搐了一下。
虽然这个评价十分中肯，作为敌人，被评价为耐打可不是好听的评价。
也不知道是不是生命规则应对死亡规则最合适，还是深渊之力带来的增幅过于强大。
在过去的一个月中，理查都惊讶于自己的生命值顽强。那些死亡能量虽然在一次次战斗中，不断侵蚀他的身体，让他的鳞片腐朽，让他的细胞老化。
但他的身体却一次次的挺了过来。
即使已经战斗了半个月，死亡能量依旧只侵蚀了他的身体外层。稍微深入一点的肌肉都没有太大影响。
但这种长久的消耗已经让他的能量有些入不敷出。
和精神进化不同，理查这种肉体载体类型的规则之体，只要展开真体，那就每时每刻都在消耗巨量的能量。
为了恢复死亡能量带来的侵蚀，理查已经耗费了太多的能量与物质。
如果再这么下去，他的身体就会出现自噬反应。
届时不用蜉蝣之王动手，他自己就会被因为自噬反应完蛋。
“必须得尽快结束战斗了。”
战斗的双方心中同时闪过相同的念头。
下一刻，做出同样决定的两个庞然大物，如同两个风暴一般纠缠在一起。
蜉蝣之王的分身如同附骨之疽，死死纠缠着理查的身体。它们的节肢上缠绕着多次嬗变的死亡能量，这种结构的死亡能量如果侵入体内，即使是四级世界之主也要不可避免的走向死亡。
而在理查身上，这种能量造成的伤痕多如海沙一般。
但理查并没有理会这种如同凌迟一般的攻击。
能量在他体内不断聚集，他的精神正在全神贯注的寻找蜉蝣之王真身的踪迹。
虽然说出来有些丢人，但理查不得不承认，在技巧手段上面，他既没有蜉蝣之王强大，也没有蜉蝣之王精巧。
但在纸面实力上，这个结论却要反过来。
经过血脉整合，巫师维度之力，深渊之力乃至巫师炼金术的四重加持，他的纸面战力实际上胜过蜉蝣之王一大步。
如果他能在这个基础上，对自己的实力深入研究一两千年，蜉蝣之王早就被他打死了。
所以他只需要一个机会，一个能够击中蜉蝣之王真身的机会。
只要能击中蜉蝣之王的真身，那这场战斗就结束了。
“在哪？在哪？”
理查的精神力如同海潮一般不断伸缩，他的目光也在不断扫视周围的蜉蝣之王，试图找到其中一个身体与其他身体不一样的地方。
忽然，理查的目光猛然锁定了一个蜉蝣之王的身体。      在理查的观察中，被他锁定的这个蜉蝣之王永远都是在战场的外围。从来没有进入过他的攻击范围，一次都没有。
而注意到理查的目光，蜉蝣之王眼中也闪过了一丝慌乱。
理查周围的蜉蝣之王进攻突然变得十分猛烈，大有要将理查千刀万剐的意思。
“找到你了。”
理查的身体猛然一震，身上骤然长出了数十万张大嘴。每张嘴巴一个音节，冗长的祷文瞬间便念完。
轰！
深渊之力化作的海潮以理查为中心爆发，瞬间将周围的蜉蝣之王分身击退。
趁着这个空当，理查的身影骤然出现在蜉蝣之王的真身面前，汹涌的能量在他体内奔涌，他身体最后一点富能晶体全部转化为了能量。
输赢就在这一击上了！
“喝！”
深红的拳光自理查拳峰迸发，如同海潮一般冲向蜉蝣之王。但在最后一刻，理查却在蜉蝣之王的脸上看到了一丝嘲讽。
砰！
蜉蝣之王的身体炸开，化作一团死亡能量。而在理查身后，真正的蜉蝣之王真身已经和其余分身组成了一个阵法。
“你上当了，巫师！”
蜉蝣之王口器中发出狂妄的尖啸。
他设计了这么长时间，终于让这个巫师相信，那个分身是他的真身，骗出了他最强的一击。
蜉蝣之王的口器中发出欢快的鸣叫，漆黑的复眼死死盯着理查的面庞。
他很想看看，这个强的离谱的巫师，在发现自己在生死关头被骗是个什么表情，想必那表情一定可以让他高潮吧。
但当他的目光锁在理查的脸上时，他却看到了理查的口器边缘突然挑起了一个弧度。
轰隆！
深红的拳芒自虚空中涌出，狂龙一般将蜉蝣之王的真身撕碎。
理查左眼瞳孔中，破妄之目回归正常。
“蠢货，真以为我看不出你的真身在哪？”
分辨真身对于理查来说从来不是问题，理查的问题是如何让蜉蝣之王不做防御的吃上自己的一击。
拳芒消失，蜉蝣之王的残躯悬浮在空中，不断有细小的颗粒从主体上崩碎。
这些颗粒都是规则之体的能量填充，在失去精神力骨架之后，这些能量填充也就如同失去了支撑的房子。
崩塌只是时间问题。
不过这些东西对于现在的理查来说，却是上好的能量补给。
理查的腹部裂开了一张宛如沙虫一般的口器，将这些能量填充塞进体内补充自己的能量。
而在这能量填充的中央，一只接近三米长的黑色蜉蝣已经没有了生机。
理查的真体恢复正常，飞到了那巨大蜉蝣的身旁，轻轻触碰了一下。
【原料：蜉蝣之王的躯体】
【可提炼血脉：蜉蝣之王的血脉】
【提炼消耗：100000000魔力】
【可提炼规则：恶鬼规则（二级），灵魂规则（重度残缺），光规则（极度残缺）】
【提炼消耗：255灵魂之力】
“嚯，一个二级规则怎么提炼消耗这么多？”
看着高达二百五十五点提炼要求，理查惊得倒吸了一口凉气。
要知道，他现在可是五环大巫师，他的精神力质量也是五级生命的质量。换言之，他的一点精神力相当于四环大巫师五点精神力，三环巫师的五十点精神力。
但即使这样，他依旧需要二百五十五点精神力。理查稍微估计了一下，提炼二级规则的消耗要是一级规则十倍左右。
“乖乖，看来提炼得稍微等一等。”
他现在得赶紧把这个世界的蜉蝣清扫出去，顺带把虫洞和星际之外的蜉蝣舰队毁了。
若是慢了，新的蜉蝣之王就顶上来了。
从帷幕之后走出，理查也不用真体，直接用寻常状态，拿着均衡之手便冲到了星河蜉蝣远征之巢的位置。
但似乎是预料到蜉蝣之王会输，远征之巢的位置此刻仅仅一个巨大的坑洞。
理查目光看向天外，只见原本星河控制区上层的蜉蝣舰队此刻已经消失的无影无踪，看痕迹似乎使用了某种跃迁装置。
“真滑溜啊。”理查低声骂道。
不过想想也是，蜉蝣之王和大巫师不同，他们都是连接着蜉蝣网络的。一旦其死亡，蜉蝣网络自然就会立刻断开。
只要在这之前做好了准备，网络一断开，这些虫子就会立刻跑掉。
至于留守在这个世界的虫子。
理查精神力一扫，脸上闪过一丝惊愕。
在他的精神力探查下，那些星河蜉蝣竟然在自杀？！

第708章 战后琐事
“真是不同物种不同的思想。”
理查手中法杖一挥，一道太阳之视便将远征之巢旁边的蜉蝣虫洞毁灭。
虽然理论上来讲，他以这个虫洞为通道，快速入侵通道背后的世界。但天知道这虫洞后面有没有五级的蜉蝣之王镇守。
而且以他现在的状态，莫说五级的蜉蝣之王，就是四级的蜉蝣之王，他都得被打的抱头鼠窜。
随着虫洞的毁灭，原野世界算是再次回归了巫师文明。
但理查知道，这只是暂时的。
这个世界的坐标已经暴露，如果星河蜉蝣想，他们随时可以再次入侵，无非就是多花点时间的事情。
“不管怎么说，我这个总指挥算是尽职尽责了。就算再次入侵，那也是以后的事情了。”
理查有些自得的笑了笑，随即开始清扫起了世界内部剩余的星河蜉蝣。
能进行跨界跃迁的蜉蝣终究是少数，这个世界目前至少存在近十亿的星河蜉蝣，以及不知道多少亿的星河蜉蝣卵。
在确定蜉蝣之王死亡，理查存活之后。星河蜉蝣并没有幻想什么靠着虫海，暂时和理查进行周旋。
同为文明，星河蜉蝣太清楚他们和世界之主之间的差距了。
若是理查是土著，或许他们还能撑个几天。星河蜉蝣在集群战斗方面，确实有非常多的研究。
但对于一个文明世界之主来说，他们能抵抗时间只能用分钟来计算。
与其进行无谓的抵抗，不如赶紧自杀争取魂归至高之湖。如果能在这个过程中顺带带几个巫师一起上路，那就再好不过了。
“快！快！巫师马上就过来了！”
蜉蝣将军的命令在心灵网络中回荡，每过去一个瞬间，这庞大的蜉蝣网络都会失去数量巨大的节点。
而那些残存的节点也不是什么贪生怕死之辈，他们只是在自己最后的工作——将这个人造地脉节点解离。
既然这个地脉节点对于蜉蝣来说没有用处，那它就没必要留存。
忽然，一股庞大威压降临了节点。
一个黑袍身影在节点中忽然浮现，他环视一圈节点，手中法杖一挥，残存的星河蜉蝣便被一股庞大的力量裹挟着来到了他的面前。
“哦，均衡三型亚种蜉蝣，不错，正好缺这个亚种的标本。”
理查看着自己身边蜉蝣，手指微微一抬，这些蜉蝣中便分出了六只蜉蝣。
这六只蜉蝣分别是一级到三级雌雄蜉蝣，而那些剩下的星河蜉蝣，则被理查法杖一挥封印了起来。
对于蜉蝣奉献规则，理查有很深的忌惮。虽然有些无端猜测，但理查认为蜉蝣之王能动用的蜉蝣奉献，应该并非所有的蜉蝣奉献。
肯定还有一部分力量是他们无法动用，需要蜉蝣主宰乃至蜉蝣维度化身才能动用。
所以，理查更倾向于将这些蜉蝣找个封印封印起来。
反正这对他来说并不算什么难事。
将节点的蜉蝣处理完成，理查有些可惜的看着已经碎裂的蜉蝣母巢。
这些蜉蝣的手脚很麻利，即使他已经足够迅速，但依旧被他们给毁了母巢。
但好在这母巢没有完全崩解，还算是有点利用价值。
理查赤手在母巢上一碰，来自奇迹熔炉的信息立刻就出现在了他眼前。
【原料：即将崩解的巨型蜉蝣母巢】
【可提炼信息：巨型蜉蝣母巢设计图（中度残缺）】
【提炼消耗：3精神力】
【可提炼物质：未命名生物合金】
【提炼消耗：20000000魔力】
“还不赖，即使快要崩解了设计图也还中度残缺。多找几个兴许能凑出一个完整的设计图。”
理查眉毛一挑，嘴角微扬，身子如同幻影一般消失在空气中。
……
不到半天的时间，理查成功的将所有的节点的蜉蝣完成了清剿。
虽然这其中有一个大型节点完成了节点解离，导致其周围上千公里范围内的人造节点也一起解离。
但对于巫师来说，地脉节点并不重要。
如果不是巫师不会这种人造地脉节点的技术，他们肯定会在每一个世界布满这样的节点。
一旦世界被蜉蝣入侵，就主动引爆这些节点，进而导致蜉蝣一二百年建不了孵化池。
随着清剿的结束，理查便带着自己的一众收获返回了总指挥部。
总指挥部中，以亚伯为首的参谋员正在大厅中，焦急的等待一个结果。
星界的浮空城堡垒已经给他发来了蜉蝣舰队消失的消息，这一情况代表蜉蝣之王已经死亡。但蜉蝣之王死亡代表不了什么，谁也不知道这是不是同归于尽。
如果是，那他们就得为新一轮的战争做准备。但如果不是，那他们这些人可就太幸运了。
忽然，一个身影在大厅中凭空出现。
“人这么齐，这是来专门迎接我的？”
看着突然出现的理查，在场的所有巫师都松了口气。纵使这些人都是老巫师，此刻也都忍不住喜上眉梢。      “祝贺大人斩杀蜉蝣之王。”
亚伯上前对着理查恭敬的行了个巫师礼。
随后，整个大厅的人也跟着一起行礼。
“祝贺大人斩杀蜉蝣之王。”
理查一摆手，示意他们无需如此。
“原野世界的战争暂时告一段落，很高兴和大家一起共事。但我受伤颇为严重，就不陪诸位闲聊了。
那些节点中还有一些蜉蝣卵，你们自行安排。”
说罢，理查的身影便消失在了大厅之中。
大厅的巫师瞧见理查离开，对着理查消失的位置再次行了个礼，随后便火急火燎的开始商量起了参与节点的分配。
星河蜉蝣的卵在巫师这边一直是好东西，无论是配置魔药，还是卖给研究所做实验素材，都能获得相当丰厚的战功。
在这个巫师战线节节后退的年代，星河蜉蝣的卵可不是什么好弄的东西。
……
在离开大厅之后，理查没有着急返回巫师世界述职。而是先回到了秘境，准备将那蜉蝣之王的规则提炼出来。
他的这次战斗受伤其实并不严重，死亡能量侵蚀以及过度的能量消耗对于他来说也就是缓口气的事情。
反而是使用深渊之力的后遗症，对他的影响十分巨大。
使用深渊之力造成的野性本能反扑，让理查倍感头疼。
短时间他是不能再次大剂量的动用深渊之力了，否则野性本能绝对会冲垮他的理智防线。
但是，这么个结果依旧有些太扎眼了。
理查一个刚晋升的五环大巫师，能够杀死同等级的蜉蝣之王，已经可以说是匪夷所思的事情。
在这个基础上，他还没有受多少伤，仅仅是有些后遗症需要克服。
这有些过于引人注目了。
所以理查打算提炼一下规则，让自己的灵魂看起来受损严重。然后再搭配上野性反扑，让自己看起来受伤严重。
这既十分合理，还能让他暂时躲掉一年后的大攻势。
将蜉蝣之王的躯体从口袋中拿出，它一出现，就瞬间引起了不少生物的注意。
其中世界菇的反应最快，菌丝触手几乎瞬间从地底钻出，要将蜉蝣之王囚禁起来。
“世界菇，看清楚点，这玩意是尸体。”
理查将那些菌丝扒开，又好气又好笑的说道。
随后便是艾尔德里奇。
这个格式塔生物在四目人战争结束后，并没有返回仙乡或者地精世界。而是在秘境之中，和虫因哈特一起琢磨起了进化的事情。
虫因哈特对于艾尔德里奇这种格式塔生命十分的好奇，这种我即虫群的生命形式，让她有了一个全新的进化方向。
而艾尔德里奇也是想借助这个研究，找到自己未来的道路。
艾尔德里奇宛如一阵风暴一般飞到了蜉蝣之王躯体旁边，在他的精神波动中，理查能够明显感觉到一股渴望。
“吾主，这是什么东西？我感觉它好香啊。”
理查眉毛一挑，回道：“你倒是会吃，这是一个五级蜉蝣之王的尸体。虽然他走的是精神进化，但他的躯体多少经过了一些改造。”
“吾主，我能吃吗？”艾尔德里奇有些焦急的问道。
他从未如此渴望过一种东西，这尸体上的“香味”简直就像一个大手，不断牵引他吞掉它。
理查饶有兴致的看着艾尔德里奇，他还是头一次见艾尔德里奇这般样子。
“可以，但得等会。”
说着，理查伸手按在了蜉蝣之王的躯体上，默默启动了奇迹熔炉。
下一刻，蜉蝣之王的躯体突然消失，理查身上气息也变得越发的混乱。
他的眼神从清明逐渐转变为了挣扎，野性的反扑正在不断冲刷他的理智。
三天后，蜉蝣之王的躯体再次出现。而在奇迹熔炉上，一团巨大的灰色光球正在起伏不定。
“死亡规则和幽魂规则统合体。可惜了，这玩意对于我来说只能做原料或者燃料。”
理查揉了揉脑袋，尽可能让自己清醒一点。
虽然死亡规则和生命规则可以进行熔炼，但这个过程不但十分漫长，而且还要对规则进行拆分。
但奇迹熔炉只能熔合，并不能拆分规则。而巫师的技术中，拆分规则是件十分麻烦的事情。
而且最重要是，生死循环对于亡灵巫师来说是绝佳的规则组合，但对于他这种体质进化的巫师来说，就有些乏善可陈了。
“这次回去，必须得瞧瞧塑能冕座的规则宝典了。”

第709章 巫师体制的问题
离开秘境，理查再次回到了原野世界的总指挥部。
由于原野世界战争结束的原因，原野世界的战区总指挥部已经解散。
指挥部的成员仅仅只有部分还在原野世界作为预警，其余的大部分巫师都已经返回巫师世界进行休整。
所以现在的总指挥部显得空空荡荡，仅仅只有几个零散的巫师在整理原野世界战争的资料，准备移交永恒真理之城进行分析总结。
“大人，您回来了。”
瞧见理查的出现，亚伯这个理查的秘书立刻迎了上来。
“嗯？你没回去度假？”
理查有些惊讶，亚伯这个老巫师按道理是不会指挥部做这种整理资料的文书工作的。
亚伯微微低头：“大人，您还没有离开，我怎么能走呢。在您卸任原野世界总指挥之前，我都是您的秘书。”
“这倒是我的疏忽了。”理查微微点头，随即说道，“那正好，我正要回巫师世界，我捎带着给你送回去。”
“不胜荣幸。”
来到传送门，理查和掌管传送门的巫师打了个招呼，随即便带着亚伯进入传送门。
即使有传送门系统的存在，世界之间的穿梭也要花费数天的时间。
路上，理查闲来无事，便和亚伯聊起了战争的事情。
“……大人，像您这样有能力的大巫师，在大巫师中并不常见，甚至可以说十分罕见。”
听着亚伯对自己的评价，理查一愣，饶有兴致问道：“这个时候你就不用恭维我了，我是个新晋升的大巫师，论年岁估计还没有你大。
而大巫师都是久经战阵的人，我怎么会比他们强？”
亚伯摇了摇头：“大人，能力和年岁无关。否则我现在才应该是大巫师，您应该是我的秘书。
大巫师在过去位面战争中的经验被过分夸大了，实际上绝大部分大巫师在位面战争的时候都是不参与指挥的。
仅仅只有敌方世界之主出现之时，才出手解决一下。
这么一群巫师，实际上并不具备多少战争的才能。”
亚伯的话说的十分大胆，如果是在战场上，他这番话就足够他进入赎罪军。但此刻是在时空隧道中，只有他和理查两人，所以他也就大胆了些。
“这话说的。”理查笑了笑，“我不也一样？我除了给出一些大方向外，具体指挥不都是你们在做？”
“这就是您比他们强的地方。”
亚伯的声音不自觉的压低，似乎害怕自己的话被什么人听见。
“大部分大巫师都没有您这份自我认知，尤其是在胜利之剑大巫师出现之后，这些人就更自信了。
觉得新巫师能办到的事情，他们也能办到。
而且您虽然暂时没有多少指挥的才能，但那不过是缺少经验而已。
就凭您能想出任务导向战术这一点，您在战争的天赋绝对要超过绝大部分巫师。”
亚伯的说法，让理查再次愣住了。
大巫师不应该都是睿智之人吗？怎么能干出如此又菜又爱玩的事情。
瞧见理查的表情，亚伯又说道：“大人，您这确实是刚晋升大巫师的样子。
大人，大巫师也是巫师。成为大巫师也不会让他们的心智变得更加成熟，或者性格更加稳定。反而他们的性格缺陷，会在成为大巫师之后变得更为明显。
因为他们在绝大部分情况下都是被人尊重的那个人，即使他们的性格再糟糕，我们这些小巫师都得适应。
您要是和我一样，在不下几十个大巫师手中战斗过，或者和其他大巫师多打些交道。
您就会发现，其实大部分大巫师心智上甚至不如寻常巫师成熟。”
“这……我感觉你有些夸张了。”理查沉默了半天，有些僵硬的回了一句。
“大巫师计算能力上要远超寻常的三环巫师，你说的这些问题，只要他们发现……”
“大人，这和计算力没有关系。”亚伯笑着摇了摇头，“这是性格上的问题。如果大巫师不长期处在一个和同级别生命相互交流的环境，那他们的性格必然会出现这些问题。
大巫师权力没有制约，他们能轻易让这些忤逆他的人去死。
凡人王朝的皇帝尚且还需要权衡一下名声，而大巫师却完全不需要在意这些。
因为……”
“因为没人会觉得大巫师做的有什么不对，大巫师就是有这个权力。”理查若有所思的接着说道。
亚伯说的这个问题是一个体制性的问题，一个已经形成习惯，没人会觉得不对的问题。
如果没有文明战争，这个问题就算再过上几十个纪元也不会被人注意到。
“您的智慧渊博如海。”亚伯低头道。
“为什么对我说这些呢？”理查忽然看向亚伯，“我若是也是你说的那种大巫师，那你不完蛋了。”
亚伯笑了笑：“大人，就是因为您不是，所以我才会说这些话。而且……这些话对您会有些用处，不是吗。”
理查的身份对于这些三环巫师来说并不是什么秘密，发明的小型浮空城的理查大师，体质学派创始人的得力干将，这都是响当当的名号。      在一些传闻中，理查甚至是体质冕座的学生。只要理查成为六环，他就是体质学派的二号人物。
换句话说，理查是能“通天”的人。
理查沉默了片刻，忽然笑了起来。
“……这些事情我会和冕座提的，但能有多少改变我就不知道了。亚伯，你是什么学派的？”
“塑能学派，大人。”
“回去在体质学派挂个名，日后你就做我的秘书了。”
“亚伯不胜惶恐。”
“惶恐？”理查看着这个老巫师，摇头笑道，“你哪里有惶恐啊。”
……
回到巫师世界，理查在留了一个通讯号之后便和亚伯分别。
他接下来得去永恒真理之城进行述职，然后再去诅咒学派和亡灵学派挂个名，最后再去换一下规则宝典的使用权。
而亚伯则需要去享受他来之不易的假期。
永恒真理之城依旧繁忙，在知道理查是来述职的大巫师之后，工作巫师立刻就开辟了一条通道，所有流程都以最简洁，最快速的形式办理。
原野世界的胜利虽然对于整条战线来看无关紧要，但以战略劣势的情况下收复一个小型世界。
理查这件事的宣传意义，要远高于战略意义。
咚咚咚！
“进。”
办公室门被推开，理查淡定的走进了房间，进行自己述职的最后一步——阐述他的战略思想以及一些值得分享的经验。
房间内布设十分的简单，除了一个连通天花板的书架之外，就只有几个星河蜉蝣的标本，以及一张干净的办公桌外加两张椅子。
办公桌的背后坐着一个巫师，看身上的气息竟然是一个五环大巫师。
“理查……大师？”
大巫师看着文件上的名字，有些不确定的说道。
“是我，”理查淡定的点了点头，“我暂时还没有称号。请尽快开始吧朋友。”
“好的，理查大师。”
大巫师从口袋中拿出了一本魔法书，随即对理查问道：“理查大师，作为原野世界的战区指挥官，真理议会希望能得到你的战略思想以及值得分享的指挥经验。
现在我们的战线正处在退后的状态，您所作出的所有贡献都是在帮助巫师文明，帮助你自己。”
“我其实没有什么好说的。”理查平静道，“我在原野世界的一切作为，都仅仅是一场实验。就目前的实验结果来看，我认为混种军团对于我们来说很有必要。当然，这个结果可能不太成熟，所以不建议进行推广。
其次是指挥上的经验。
就我目前的体验来看，在下层军团具有足够经验素质的情况下，只进行战略目的的规划，而放弃具体的指挥，是一个非常不错的策略。”
说到这里，负责记录的大巫师忽然抬起头。
“哦？您这话就非常的有意思了，能具体讲一讲吗？”
“我感觉我说的已经很明白了。”理查有些迟疑道，“你有对那方面有疑惑？”
“呃……您是怎么得出这个想法的？我是说放弃具体指挥这个想法。您的这个方案和现在主流的指挥方式存在很大的差异。”
“很简单。”理查回道，“我是个新人，没有经历过多少战争。所以对于指挥战争十分陌生。
其次我认为，前线的形势变化莫测，情报从前线传输到总指挥部的这段时间，足以导致前线出现变化。
用命令式指挥会导致军团行动十分僵硬，出现没必要的损失。”
理查的结论让负责记录的大巫师眉头微皱，没有命令只有目标，这算哪门子的指挥。
而且，这么做不是更容易出现问题？
三环巫师的能力显然不能和大巫师相比。
作为一个上过战场的大巫师，大巫师心中此刻已经嘟囔了起来。
“果然是无关紧要的小地方，想来星河蜉蝣那边也没有放什么强力人物，所以被这家伙捡了个漏。”
但嘟囔归嘟囔，大巫师表面上并没有什么反应，只是礼貌的提了一句。
“大师，胜利之剑大巫师估计不会同意你的看法。”
面对这个反驳，理查淡定回道：“巫师文明到现在只有一个胜利之剑，这难道还不足以说明问题吗？”
而且说着理查脑中忽然闪过了亚伯在空间隧道中对他说过的话，于是又加上了一句。
“就这个结果来看，恐怕绝大部分大巫师都不具备胜利之剑大巫师那样的指挥才能。”
说完，理查忽然眉头一皱。
他的感知告诉他，坐在他对面的大巫师，情绪似乎有些不太对。

第710章 诅咒学派
“收复了一个战线边缘的小世界，真把自己当作战术大师了？”
负责记录的大巫师看着理查，心中一阵无名火起。
虽然他不愿意承认，但理查那毫不客气的推论，确实刺痛了他的内心。
胜利之剑大巫师很强，即使他再怎么否认，胜利之剑大巫师在指挥才能方面，就是要强于他。
如果胜利之剑大巫师是一个老巫师，那他绝对称其为绝代的天才。
但胜利之剑却是个新巫师，是一个只经受了基础巫师教育，甚至连一天精英巫师教育都没有经受的新巫师。
这对于他们这些看不起新巫师的老巫师来说就是一种无形的羞辱。
而且胜利之剑大巫师在研究方面毫无建树，在战斗方面毫无才能，即使成为了大巫师，其战斗力也就是个大号的三环巫师。而在学术上面，他甚至连复杂一点的魔法书都看不懂。
这让崇尚知识与实力的老巫师，发自内心的鄙视。
这种人怎么能指挥庞大的战场并且料事如神的呢？
察觉到记录大巫师的情绪，理查脑中再次闪过了亚伯对他说的那些话。
“看来情况比想的更糟糕，即使有同级别的提醒，这些家伙依旧看不清自己啊。”
记录大巫师看向理查，语气中带着一丝压抑的愤怒。
“你的观点……很尖锐。如果我的资料不错，这应该是你第一次作为指挥官上战场。
到底是什么样的消息，能让你做出如此尖锐的判断。”
“尖锐？”
理查感觉有些好笑，他这话也叫尖锐吗？
绝大部分大巫师都不具备胜利之剑大巫师那样的指挥才能，这句话实在是想不到任何一点尖锐的地方。
这就好像说五环大巫师比四环大巫师强尖锐一样。
“我不觉得我的话有什么尖锐的地方，得出这个结论只需要看一点就行了。”
“看什么。”
“战线。”
理查看向记录大巫师的眼神简直就像是看白痴，这真是一位五环大巫师吗？
“如果大家都像胜利之剑大巫师那样具备卓越的指挥才能，那我们的战线不可能溃退的这么快。”
“那你有没有考虑过，不同的大巫师所处的世界不同，所率领的军团不同，所面临的敌人也不同呢？”记录大巫师反驳道。
“那些艰难的战场，即使让胜利之剑大巫师上去也未必能好到哪去。你没有经历过那样的战场，你不知道战报和战场的差距到底有多大。”
“所以你是说，胜利之剑大巫师的每一场战争都是议会精挑细选出来的？”
记录大巫师脸色一变。
“我可没说过这话，你不要妄加揣测。”
理查此刻已经没有多少继续交流的意思，大巫师都是聪明人，如果他们坚持一个观点，哪怕是错误的，他们也能找出一堆例证。
你无法叫醒一个装睡的人。
“大师，记录吧，刚才那段记不记你自行决定。”理查平静道。
记录大巫师脸上闪过一丝恼怒，但依旧将理查的话一五一十的记录在魔法书上。
这是他的职责，即使再愤怒，他也不能篡改理查的话。
但在写好之后，他便在理查评价大巫师指挥才能的那句话上加上了一个标记。
他现在写的这份资料，是要整理之后发给所有大巫师。而这句话，他决定一字不改的加上去。
既然说了，那就不要怕被别人看见。
“你还有什么要分享的吗？”
理查站起身子，淡定的说道：“我最后一个建议就是善用参谋部，多听听前线军团长的意见。
他们都是战争的真实参与者，他们的建议往往更契合战场。”
记录大巫师将这段话记录完成，随即合上魔法书站起了身子。
两人礼节性的握了下手，随即理查便离开了房间。
在他离开后，记录大巫师面色顿时阴沉了下来。
“狂傲的家伙，我倒要看看你到底有什么本事敢说这话。”
……
离开办公室，理查找了工作巫师，询问了一下诅咒学派在永恒真理之城的分部，准备过去挂个名。
但找到地方他才发现，这个分部并不具备登记学派的能力。
“很抱歉，大人。如果您要加入我们学派，必须得去总部那边才行。我们这里就是个摆设。”
理查面前，一个带着鬼面，打扮的像个巫祭的巫师略带歉意的说道。
“我就是挂个名字，这也要去总部？”
诅咒巫师面具后的面容抽搐了一下，挂个名字，这种说法也就大巫师才能说出来了吧。
“大人，挂名和加入没什么区别。”
理查无奈的叹了口气：“行吧，我知道了。给我标注一下总部的地址，我自己过去。”      “好的大人。”
看了眼巫师标记的位置，理查眉毛一挑。
“这地方不是生命禁区吗？”
理查的地图是民用等级最高的一批，所有的生命禁区都被标注了出来，并根据危险程度划分了不同等级。
而巫师标记的位置，正是一个大型生命禁区的中心。而且这个生命禁区的危险等级，还是最高的黑色。
这个危险等级代表着大巫师进去也会有危险。
“大人，没有错误。”诅咒巫师回道，“诅咒学派的总部实际上就是冕座大人的巫师塔。冕座大人常年在这个禁区中心探索真理，所以总部也就被画在了这个。”
“还有这回事？长见识了。”
理查将地图收好，对着诅咒巫师微微致谢，身形随即消失在了房间中。
……
诅咒学派所在的位置在二环真理之塔，距离理查所在的永恒真理之城相当之远。
换做以往，这种距离的行动除了用世界守护者的通道，就只能走其他世界。
但好在战争开始之后，巫师世界的大巫师禁令便被解除。只要大巫师能收敛自己的力量，便可以在世界内部自由行动。
尽管巫师世界空间依旧不允许进行超远距离空间传送，但凭借大巫师的飞行速度，也足以比跨界航路快。
悠哉飞行了一个星期，理查来到了诅咒学派总部所在生命禁区的外围。
但看着眼前的景象，理查却感觉自己似乎走错了路。
这个在地图上被标注为黑色的生命禁区竟然一片生机勃勃，森林中各种鸟兽虫鱼生活的无比自在。
“怪了，一点危险的感觉没有。”
理查看着眼前这片森林，有些疑惑的挠了挠头。无论是他的探查，还是他的本能直觉都没有在眼前这片区域察觉到丝毫危险。
这地方难不成连五级生物的感知都能瞒过？
但理查没有纠结什么，直接走了进去。
反正他身上有诅咒冕座的印记，什么诅咒都会跑到诅咒那里去。
一进入这片禁区，理查便感觉到了一股阴冷的感觉划过自己的背脊。
就仿佛有条毒蛇从你的背后走过。
但这种感觉只持续了一瞬，理查看向自己的右手掌心，只见诅咒冕座留下的标记此刻的颜色似乎变得更深了一点。
“被转移了吗？”
理查嘟囔了一句，随即便朝着中心飞去。
诅咒学派总部，一片漆黑的塔林。在理查进入禁区的瞬间，其中一座高塔中忽然响起了一阵警铃。
“嗯？哪个冒失鬼闯入闯入禁区了？”
咒疫大巫师皱着眉头将警铃关闭，随即从口袋中掏出了一个水晶球，准备看看这个冒失鬼在什么地方。
作为诅咒学派的总部所在地，整个禁区都被加上了防御诅咒，进而让总部的巫师知晓有人进入禁区。
在过去，这种功能往往是为了应对敌对巫师的入侵。但在这个年代，这种设施主要是为了帮助某些误闯进禁区的冒失鬼活命。
在这片禁区中，到处都是足以让三环巫师死亡的可怕诅咒。若是运气差了碰到某些诅咒生物，大巫师也得脱层皮才能跑掉。
“欸？怎么会没有影像?”
咒疫大巫师看着没有反应的水晶球，下意识的拍了拍。但古法维修并没有起到效果，水晶球依旧没有影响。
就像是他们布设的防御诅咒被人破除了一样。
“怪了，防御诅咒都是师兄布设的，就算是我也不可能在这么短的时间内破除。
这个巫师到底是谁？”
咒疫大巫师将水晶球收回口袋，身形随即化作无数飞蝇朝着巫师塔外飞去。
森林中，理查饶有兴致的观察周围的环境。他左眼的破妄之目不断绽放，周围的环境也在他面前褪去了表象，那些隐于幕后的生物也走上了台前。
在褪去外表之后，眼前这片森林都被一股无形的雾气所笼罩。
无数令人毛骨悚然的生物，在雾气之中游荡，日复一日的寻找自己的猎物。
忽然，一只看起来很像瘦长鬼影的诅咒生物像是嗅到了什么味道，猛然朝着理查冲来。
但就在他触及理查的一瞬间，他的身体就仿佛被一只大手攥住了一样，顷刻间便化作了一个小球。
小球缓缓落下，最终落在了理查掌心。在那里，一张布满尖牙的大嘴一口将小球吞了进去。
“诅咒巫术还挺有意思的，只可惜，我没有灵性，学不了诅咒巫术。”
理查话音未落，雾中便忽然传出了一道夹杂着苍蝇声的声音。
“大师这话就说错了。”

第711章 诅咒学派的未来就看您的了
理查看向身后，只见一团黑色的飞蝇在他身后缓缓化作了一个黑袍巫师。
这黑袍巫师面庞被兜帽遮着，在不用破妄之目的情况下，理查竟然看不清他的面容。
“阁下是？”理查率先问道。
“作为一个非诅咒学派的巫师，这个时候应该你自我介绍才对。”
咒疫大巫师兜帽下的眼睛，有意无意的扫过理查的右手掌心。作为一个诅咒学派的大巫师，他的“直觉”相当灵敏。
因为对于命运的研究，他很多时候甚至能看到一点点未来的片段。
而此刻他的直觉告诉他，在这个大巫师的右手中，放着一个足以对他产生致命威胁的东西。
“倒也是。”理查歉意一笑，“我是理查，此次过来是奉诅咒冕座的命令，在诅咒学派挂个名。
这是我的凭证。”
说着，理查张开了自己的右手，露出了诅咒冕座留给他的标记。他相信，眼前这位诅咒学派的大巫师应该能看得出诅咒冕座的手笔。
咒疫大巫师看向理查的掌心，在看清那印记的一瞬间，他兜帽下的表情猛然变得惊悚，立刻将自己的目光挪到了一边。
“怎么可能，老师怎么会给你留下这个印记？”
咒疫大巫师有些失魂落魄的喃喃自语，仿佛见到了什么他无法理解的事物。
理查见他这副样子，心中不由得生出了一丝好奇。
“大师，冕座给我的这印记，有什么问题吗？”
“没问题！没问题。”咒疫大巫师猛然一惊，但又仿佛想到了什么又放松了下来。
他看向理查，问道：“老师没有告诉你这印记是什么？”
理查摇了摇头：“没有。”
“那你就不要再问我这个印记代表什么了，”咒疫大巫师立刻回道，“老师不告诉你，一定有他的作用。
老师是巫师中对命运研究最深的人，他的所有安排都是有意义的。”
理查对此不予置否，诅咒学派的事情他也略知一二，命运这一课题就是由诅咒冕座开始了。
在古老的过去，命运一直是诅咒学派内部一个禁忌的研究。
“不知道大师如何称呼？”
“吾名咒疫，理查大师你要在诅咒学派挂名是吧。”
“是的。”
“请跟我来。”
在咒疫大巫师领路下，理查十分顺畅的来到了位于禁区中心的诅咒学派总部——诅咒塔林。
在这个总部中，林立着大大小小差不多有一百多座巫师塔。每一座巫师塔，都代表着一位诅咒学派的大巫师。
在塔林的正中，伫立着一座最为高大巫师塔。
不用想，那肯定是诅咒冕座的巫师塔。
塔林中十分安静，几乎没有生命气息。按照咒疫大巫师的说法，大巫师基本上都在前线，他也是因为轮班才在这。
来到中心高塔前，咒疫大巫师按响了门铃。
下一刻，巫师塔的大门打开，一个看起来好似巫师学徒一样的年轻巫师站在门后。
咒疫大巫师对着巫师恭敬道：“咒痕师兄。”
咒痕大巫师并没有搭理他，眼睛直勾勾的看着理查。
“你终于来了。”
理查一愣，脸上随即露出了一丝不好意思的微笑。
“实在是抱歉，我前几年忙活学习战役，把挂名这事忘记了。”
咒痕大巫师没有多说什么，只是身子一侧，让开了道路。
“进来吧，我来给你登记。另外，老师有东西要给你。”
进入巫师塔，巫师塔的一楼是一个大厅，而在大厅的边缘有一个通往地下室的入口。
虽然大厅的采光不错，但从入口往里看却是一片漆黑，什么都看不到。
咒痕大巫师走到入口前，从口袋中拿出了一个三叉烛台，从烛台上斑驳的痕迹，以及上面那三根已经融化一半的蜡烛来看，这个烛台年岁不会短了。
“跟紧我，没有真实烛光，你会掉进维度间隙之中。虽然你是大巫师，能够靠自己自己回来。但这一来一回，花费的功夫可就长了。”
说完，咒痕大巫师进入通道。理查见此连忙跟上，进入烛光的范围。
在烛光的照耀下，理查感觉周围的一切都变得十分“清晰”，身旁黑暗也随之消散，露出了砖石筑城通道。
地下通道很长，如果这条通道是巫师世界的真实通道，那他们此刻估计正奔着熔岩层进发。
在这路上，理查注意到这位咒痕大巫师总是有意无意的看向自己，似乎观察自己的表现。
终于，在走了近半个小时后，理查终于看到了一扇木门。
咒痕大巫师上前将木门打开，随后深深看了理查一眼。      面对这目光，理查终于忍不住问道：“大师你这一路到底在观察什么？我身上有什么特殊吗？”
“……你知道这条路叫什么吗？”咒痕大巫师沉默了片刻回道。
“不知道。”
“这条路在诅咒学派内部叫真理之路，而在诅咒学派外面，这条路还有另外一个名字——地狱之路。”
说着，咒痕大巫师看向理查眼神中带上了一种惊奇。
“凡是走上这条路的人，多少都会被这条路上所纠缠的神秘之力所影响，进而出现种种反应。
但就我一路的观察来看，大师你没有丝毫被影响。”
“确实如此，”理查微微点头，随即反问道，“这意味着什么？”
咒痕大巫师叹了口气，说道：“说明大师你要么位格高的出奇，这些神秘不能对你造成丝毫影响。要么大师你毫无灵性，真真正正一点灵性都没有。神秘之力和你完全处于两个层级，所以才会不受影响。
而就大师你的实力来看，你多半是后者。”
理查有些尴尬的笑了笑，一点灵性都没有这话，怎么听都不像是好的评价。
“大师你赶紧进来吧，真实蜡烛做起来挺麻烦的。”
理查闻言连忙进入房间，咒痕大巫师顺势将房门关上，将烛台的蜡烛吹灭。
房间内摆设很普通，典型的巫师布置——书架、桌子、椅子外加标本。唯一值得一说的便是这个房间灯光，这个房间灯光十分昏暗，天花板吊着的魔力灯看起来像是一个用了许久的白炽灯，光芒已经从明亮变得昏黄浑浊。
咒痕大巫师从书架上抽出了一本书，将其翻到了一张空白页递给了理查。
“大师在这上面用血留个名字即可，名字一定要是真名，语言要用巫师文。”
理查闻言照做，在空白页上写下了理查这个词。而当他名字写完的那一刻，他所书写的那一页白纸忽然出现了点点黑斑，像是——要燃烧了一样！
轰！
承载了理查名字的白纸猛然燃烧成一团火球，让两个大巫师都看的目瞪口呆。
“这……”
理查有些傻眼的看着这一幕，他保证他什么都没做，就是用自己的血留了一个名字。
他看向咒痕大巫师，想确定这是不是正常现象。但当他将目光转到咒痕大巫师脸上时，却发现这位诅咒冕座的学生也是一脸的震惊。
“学派之书竟然连他的名字都承载不了？他的命运到底和什么人联系在了一起？”
学派之书是诅咒学派的学派至宝之一，凡是在这本学派之书留下名字的人都可以借助学派之书的力量，迟滞阻碍针对自己的诅咒。
但作为诅咒冕座的学生，咒痕大巫师知道学派之书其实还有另外的一个用处，那就锚定命运。
作为这本书的创造者，诅咒冕座利用这本学派之书，将自己命运上的波澜，分摊到留下名字的众多巫师身上，进而让命运处于稳定状态。
学派之书上的名字不计其数，对于单一命运的干扰，无论如何庞大，在分散到千万人身上的时候都不会发生一丝波澜。
换句话说，这本书就是诅咒冕座实验的保险绳，用以确保自己不会玩脱。
但这本书能力也是有极限的。
对于那些命运无比强大的生物时，学派之书便会出现种种不同的表现。比如出现焦痕，或者烧掉了大半书页，乃至将名字都烧了一半。
但咒痕大巫师还从未见过，有人连一点痕迹都留不下，整个书页都会化作灰烬。
“这……我什么都没干啊。”理查有些僵硬的解释道。
“我知道。”咒痕大巫师僵硬点了点头，“既然名字留不下，那就留下一滴血吧。”
在神秘学上，名字拥有极为特殊的意义。通过其他媒介进行的诅咒都可能出现诅咒偏移，也就是落到别人身上，唯有通过真名为媒介的诅咒不会被动偏移。
而血在神秘学上的地位要低于名字，所以理查既然无法留下名字，那就只能留下一滴血。
理查依话照办，只见下一刻书页再次燃起了火。
比起写名字时，这火要平静很多，但书页依旧燃烧殆尽。
理查尴尬的看向咒痕大巫师，只见这位大巫师沉默了片刻后，忽然掏出了一个本子。
“大师你在这个上面写个名字，我把你的名字粘上去试试。”
“啊？这行吗？”
“理论上可以。”
理查在本子上写了个名字，咒痕大巫师将那一页纸撕掉，随即贴在了书页上。
这一次，书页终于没有完全烧干净。
看着残留不到一指大小的书页，咒痕大巫师终于松了口气。
“老师眼光果然毒辣，我的眼光还是太浅薄了。”
说着，咒痕大巫师将书本放回书架，随即在书架的最上层拿出一本很朴素的黑皮魔法书。
魔法书的封皮上绘着一只血红的眼睛，在眼睛的下面写着个这本书的名字。
“诅咒……原理？”
咒痕大巫师用双手将书递给了理查，十分郑重的说道：“大师，诅咒学派的未来就看您的了。”

第712章 规则宝典
“停，什么叫诅咒学派的未来就看我的了。”
咒痕大巫师话让理查猛地一惊，差点没原地蹦起来。
他不过是过来挂个名，怎么就变成诅咒学派的接班人了？而且诅咒冕座年富力强，说这种话也不怕被诅咒冕座记住。
“大师可知道这本诅咒原理是什么？”咒痕大巫师一脸严肃的问道。
理查摇了摇头：“不知道。”
“这本诅咒原理实际上是老师的研究笔记，里面记载的新的虽然没有诅咒秘典全面，但其中记录了不少老师在探索时的心路历程。
可以说是老师个人第一重要的传承物品。而且……”
咒痕大巫师指了指理查右手的掌心，随即将自己的左手也张开。在他的左手掌心，竟然有一个和理查一模一样的印记。
“这个印记即使在老师的学生中，也仅仅只有我有。而这本诅咒原理我更是从未看过。”
咒痕大巫师的声音带着些无奈，作为诅咒冕座的最好的学生，他比其他人更清楚自己和自己老师的差距。
和诅咒冕座的才华比起来，他这个诅咒学派万年难遇的奇才不过是皓月旁的一颗星辰。
学派领袖的位子给别人，他早有心理准备。
“不不不，我觉得你搞错的一些事情。”理查连连摆手道，“诅咒冕座让我过来挂名，仅仅是我和他之间的命运有所纠缠，上个保险而已。
冕座大人亲口说的，我什么都不用做，连站队都不用参加。
哪有人会让未来领袖去给其他学派站队的。”
理查的话让咒痕大巫师一愣，这个时候理查自然不会说谎，难道是他想岔了？
“而且你想想，我一个灵性全无的巫师，怎么可能能当诅咒学派的领袖。”理查又继续说道，“学派领袖连自己学派的巫术都不会，这说出去还不被人笑掉大牙？”
咒痕大巫师摸了摸下巴，感觉理查说的很有道理。
诅咒学派虽然有让低灵性的巫师，使用诅咒巫术的能力。但像理查这样走过真理之路还能一点反应都没有的巫师，其灵性已经不能用低来形容了。
“大师你按照这个模型释放一下巫术。”咒痕大巫师从口袋中掏出一个水晶球递给理查。
理查接过稍微探查，便得到了一个十分简单的诅咒巫术。
这个巫术的效果是让人不停打嗝，持续时间在一个小时，算是诅咒学派最简单的巫术，甚至连诅咒虫都不要。
“如果大师有灵性，凭借老师的印记，这个巫术大师肯定能放出来。”
咒痕大巫师看着理查，眼神中带着一丝紧张。诅咒巫术的释放往往需要媒介，媒介越强，所需要的灵性就越低，释放巫术的成成功率就越高。
而理查手上的印记，在整个诅咒学派的媒介中都能数的到。
但凡理查有一点点灵性，都能释放出来这个巫术。
理查耸了耸肩，按照模型构建了一个巫术模型，但模型在出现的瞬间便溃散了。
没有灵性招引的神秘之力，这个巫术模型完全没办法成立。
“你看，肯定是你多想了。”理查一脸无奈的说道。
看着溃散的模型，咒痕大巫师心中暗暗松了口气。
“兴许吧。”
挂好名字，拿到了诅咒原理，理查在诅咒学派总部也就没有什么事情了。
从地下室离开后，理查便辞别了咒痕大巫师。
他接下来得去亡灵学派的总部登个记。
亡灵学派的总部位置在五环真理之塔，地点是一片占地超过三十万平方公里的巨大墓地。
这片墓地上近乎自成一界，无数或高级，或低级的亡灵在其中生活。不时还有亡灵巫师对一些亡灵生物进行治疗，或者培养。
在亡灵学派的等级就十分平常了。
亡灵冕座让他挂名不过是临时起意，并没有什么深意在里面。在挂名之后，理查终于是忙完了冕座任务，可以稍微休息一下，兑换一下规则宝典，顺带找体质冕座聊一聊巫师体制的问题。
……
“您要兑换规则宝典？”
塑能学派总部，负责战功兑换的巫师看着理查，神情满是震惊。
兑换规则宝典的战功堪称海量，稍微添一点都能够兑换一个微型世界。开战到现在，他还是第一次见有人兑换这个。
“有问题吗？”理查眉头微挑，“难道必须要塑能巫师才能兑换？”
要是得塑能巫师才能兑换，那他干脆把六个学派全部都挂上名得了。
“这倒不是，宝典的兑换是对所有大巫师公开的。”工作巫师连忙解释道。      “请您稍微等几天，我这就将您的申请送上去。”
规则宝典是塑能冕座的东西，要申请宝典必然要得到塑能冕座的同意。而塑能冕座整日忙于战争以及各种事务，申请批复的时间慢一点很正常。
至于塑能冕座卡他申请……这种想法在理查脑子里一出现便被丢进了垃圾堆。
他说破天也就是个五环大巫师，就算功劳再高，成就真理也得到战争结束后，而且还得是战后很长一段时间。
这个时间卡他的申请，塑能冕座干脆叫凯申冕座得了。
在塑能学派总部等了七天，理查的申请总算是批复了下来。在塑能冕座的学生炽阳大巫师押送下，规则宝典被送到了理查的手中。
“记得，宝典一旦打开，你的三天阅读时间就会进入倒计时。”炽阳大巫师将一本看起来平平无奇的老式羊皮典籍交给理查，表情严肃的嘱咐道，“三天之后宝典的封印便会启动，所以务必想好自己的问题。”
“多谢大师提醒。”
理查双手接过宝典，对着炽阳大巫师郑重道。
炽阳大巫师打量了理查一遍，点头道：“看起来你倒没有传闻中那么狂傲，想来你能说出那话，应该是冕座在后面示意了。”
“嗯？”理查有些疑惑的看向炽阳大巫师，“大师此话怎讲？”
炽阳大巫师见理查如此，只当是理查在保密，便挥手笑道：“没什么，我什么都没说，你什么也没听见。”
说罢，未等理查再说什么，炽阳大巫师便消失在了原地。
理查挠了挠头，只感觉炽阳大巫师有些莫名其妙。他一个新人大巫师，成为大巫师之后在巫师世界待得日子都有限，和人交流都有限，哪会有什么狂傲的表现？
总不能他的战后总结被人看了后觉得他狂傲吧？
理查摇了摇头，将这件扔到了一边。规则宝典他能持有的时间只有一个月，这一个月内无论他看不看，一个月后宝典都会被封印。
与其纠结这些无关紧要的小事，他不如想想自己要解答的问题是什么。
……
极北之地依旧冰天雪地。
看着远处在一众高楼大厦中显然有些娇小的尖塔，理查莫名的生出了一股感叹。
时隔多年，极北城已经物是人非。
他也不是当年离开时的样子了。
打开大门，理查进入巫师塔。巫师塔内部一尘不染，各种魔力器械都还在运作。
显然，这座巫师塔这些年有人特意打理。
似乎是察觉到有人进入，进入巫师塔地下层的通道中传来了一阵脚步声。
不久，一个丽影从地下走出。
“理查！你回来了？！”
理查张开怀抱和艾莉来了一个拥抱，语气轻松道：“回来了，这次战争比较轻松。”
在知晓自己的一众师兄师姐都死在战场上之后，理查说什么也不愿意让艾莉再上战场——艾莉不是大巫师，战场多她一个少她一个都无所谓。
所以在被分配到原野世界之后，理查并没有让艾莉也跟过去。
这是对她的保护，也是对其他巫师的尊重。
松开怀抱，理查没有和艾莉来什么倾诉衷肠，而是一头扎进了他的实验室。
时间可不等人，他的规则宝典使用权只有一个月。
实验室中，理查将规则宝典摆在了试验台上。随即打开秘境裂隙将乌利塞斯拉了过来。
他对于规则的研究还是太浅薄狭隘了，他需要一个经验更丰富的“前辈”给他进行一点指导。
由于奇迹熔炉的原因，理查对于不同规则之间的联系相性几乎没有探索——奇迹熔炉会帮他解决这其中的麻烦，而他只需要准备足够的规则就行。
虽然体质冕座很适合这个指导者，但他并不是体质冕座的学生，去询问这种问题多少有些逾越了。
“嘎，要我说，你现在必须得做出一个抉择，到底是照顾现在，还是着眼将来。”
乌利塞斯面对理查的疑问，思索了一番后给出了这么个建议。
“照顾现在，你就尽可能提升短期的战斗力，也就是规则的能力能够辅助你的肉体。若是着眼将来，那你就去寻找那些能够帮助你研究巫术，提升巫术威力的规则。”
面对这个回答，理查沉默了一瞬后叹了口气，随后有些抓狂道：
“……我他妈当然知道这一点。我需要的更具体一点的建议，比如你知道哪种类型的规则可以辅助肉体，哪种类型的规则可以帮助研究巫术？”

第713章 进化之路研究所
“嘎，具体规则这方面，我怎么给建议。”
乌利塞斯惊愕的开口道：“研究规则是个很区域性的事情，除了基础规则，世界之间的特殊规则都存在很大的差异。而要获取这些特殊规则，则必须要去对应的世界。
你现在现在能跑到我们那获取规则？”
“那基础规则呢？”理查又问道。
“基础规则你还想玩出花？”乌利塞斯被理查弄得有些无语，“基础规则这东西为什么基础，不就是因为他们的能力单一吗？
除非你现在不追求晋升，仅仅是为了让自己的规则能力看起来花样更多一点，否则我是给不了什么具体建议的。”
理查心中一动，开口道：“仔细说说这方面。”
没有晋升上面的知识，弄点提升战力的建议也不错。
“嘎，这方面要说，那可就有的说了。我简单给你说一下思路，具体的信息等我整理一下再交给你。”
乌利塞斯整理一下语言，缓缓开口道，“你应该知道规则的分类，也就是实质规则和虚幻规则。而实质规则又分为基础规则和特殊规则。
所谓的特殊规则，便是多种基础规则乃至虚幻规则片段混合在一起形成的规则。
根据这一点，我们那边延伸出一条思路，也就是尝试将多种规则片段混合，最终人工制造一条特殊规则出来。
而我说花样更多一点，也就是基于这一思路。”
理查闻言眼睛微亮，乌利塞斯的说法，给了他一条新的思路。
在巫师文明中，规则一般被作为增强巫术的道具，或者某种巫术的核心。
巫师在研究规则时，也都是专精某一条规则。即使研究多规则，也都是对完整规则的研究。
像乌利塞斯说的这种思路，巫师中虽然也有，但只是部分巫师的尝试，主流方向依旧是对完整规则的研究。
“好想法，你的那些火焰就是根据这规则弄出来的？”
乌利塞斯的火焰在恢复世界之主的实力后，已经不再是原始的天赋能力，而是叠加了他规则的规则火焰。
“没错，”乌利塞斯一脸骄傲的说道，“我的黯灭之炎，是以火元素规则为核心，掺杂了注入黑暗规则，死亡规则，燃能规则……等等规则造就的复杂产物。
而且它还能通过添加规则片段继续增强。”
“没有限制？”
“理论上没有。”
理查心中一动，若是没有限制，那他是不是可以通过规则熔炼，炼出一条规则出来？
感觉很有搞头。
“嘎，关于我对于规则熔合的一些知识，我等会用信息传输的方式给你。但关于晋升这方面的规则搭配，我是无能无力。”
理查微微点头，将目光重新落到了规则宝典上面。
“看来只能厚着脸皮去找冕座问问了，我在冕座那还有一个世界没拿，用来当报酬应该足够了。”
……
体质冕座的研究所距离巫师世界过于遥远，要通过传送门网络过去显然是不可能的。
但传送门网络并非大巫师唯一的通行方式。
随着吉米打开维度之门，理查通过维度传送，不过片刻功夫就来到了体质冕座的进化之路研究所。
“理查，你现在的架子也是大了啊，出门都得用维度传送了。”吉米笑着和理查来了个拥抱，嘴里打趣道。
理查摆了摆手：“这不是没办法吗。走传送门网络过来，我那一个微型世界就打水漂了。”
说着，他面色有些紧张的问道：“院长怎么说？我准备的东西足够不？”
虽然新巫师对于知识不甚珍惜，但对于老巫师来说，知识是绝对珍贵的东西。
理查这种问题，必然要付出巨大的代价才能得到答案。
“足够？”吉米笑着拍了拍理查后背，“这种小问题院长要是还要你东西，那院长也太抠门了。
你在学派内部可是响当当的人物，关于晋升的建议，怎么可能还要收你东西。”
理查一愣，有些不知所措。
“啊……这种知识也能随便给吗？”
吉米嗤笑一声，摇头笑道：“咱们学派的大巫师就那么几个人，就指望咱们这些人撑起学派的架子呢。
院长还缺你那三瓜两枣？”
理查闻言，感觉自己犯了一个很大的蠢。
规矩是规矩，但规矩是为了保护利益而存在的。如果这条规矩不能保护使用者的利益，而使用者又拥有无视这条规则的能力，那规矩就不再是规矩。
“是我犯蠢了。”理查自嘲一笑，“院长在哪，我去见他。”
……
进化之路研究所是一个庞大的塔形建筑，其高度在巫师的技术下，甚至来到了数千米之高，其最底层的楼层面积，简直堪称一座城市。
“嚯，院长不愧是冕座，研究所都建的那么大。”理查看着几乎堪称城市的研究所，不由得惊叹道。
“和院长的比起来，我的研究所就是一个小实验室啊。”
“哦？”吉米微微一惊，饶有兴致的问道，“你还有研究所？你这回来没几天，称号还没弄，研究所都整出来了？”
“哪有。”理查笑着否定道，“是我手下的眷族组成的研究所。这些小家伙的脑袋都挺灵光，整出来的不比巫师差。”
“眷族研究所？”吉米大吃一惊，“向土著传授……哦，眷族。好家伙，你这脑袋真是灵光啊。”      巫师传授土著知识算是大罪，但眷族显然不算是土著。
“眷族研究院，啧啧，”吉米啧啧称奇道，“你这是要养出个小文明啊。
“哪有，不过是个小研究所而已。”
研究所的底层大都是仓库和试验场地，实验室基本上都在上层。
在这些实验室中，大部分都在做关于星河蜉蝣的病毒实验。
真正的前线可没有原野世界那么平和，各种巫师战争时期的禁忌武器都被重新启用。
而在这些武器中，能对进化生物起效的魔化病毒，以及诅咒病毒已经算是比较温和的武器。
传闻某些世界已经有诅咒学派的大巫师在大范围投放诅咒生物，试图将整个世界都变成诅咒学派总部那样的生命禁区，进而迟滞星河蜉蝣的进攻。
顺着中心的通道来到最上层，这一层是体质冕座的实验室，也是他平日里办公的地方。
体质学派虽然大小猫就那么几个，但也是一个学派。
办公室中，体质冕座的兽傀正在淡定的翻看着一本魔法书，这魔法书看起来很新，但做工却很简陋，像是小作坊出品的一样。
理查进入办公室，对着书桌背后的体质冕座恭敬道：“院长。”
“嗯，”体质冕座合上书，憨厚的熊脸上露出一丝笑意，“我这研究所如何？”
理查停顿了一下，最终有些僵硬的回道：“……很大。就是研究项目有些单一了。”
体质冕座微微点头：“战争时期嘛，研究都要为战争服务。你这次来是想问规则上面的问题，我想吉米转述的应该没错吧。”
“没错。”
“那你有什么想法，专注眼前，还是着眼将来？”
面对体质冕座这个提问，理查陷入了沉默。
专注现在，还是着眼将来，这是一个非常艰难的抉择。一个生物能够容纳的完整规则并非无限，即使是六环大巫师，能够容纳的规则也就只有五条。
如果有零散的规则，那完整规则就只有四条。
如果专注现在，那他就必须考虑未来是不是要进行十分简单的规则拆解和剥离。但如果着眼将来，那就得解决一个问题，那就是如何活到未来变现。
体质冕座没有催促，他知道，这是一个需要谨慎决定的抉择。
这个抉择没有正确错误，只要有足够的考量，任何一个答案都是正确的。
忽然，理查对着体质冕座问道：“院长，我听说您正在研究加快人类成长的魔药。”
“确实如此。”
“研究的进展如何？”
“还行，目前已经有半成品了。”
听到这个答案，理查目光坚定道：“那我选择未来，院长。”
体质冕座的脸上闪过一丝惊奇，他很好奇理查这个问题和他的答案有什么关联。
“有理由吗？”
“我相信巫师终将胜利。而且我本身的能力已经十分充裕，无需再多加一些增加研究负担的能力。”
说着，理查的手掌突然长出了一片片带着血丝的骨鳞。在看到这些骨鳞的瞬间，体质冕座分身的眼神猛然定了一下。
“……好小子，你本事不小啊。你这躯体的进化程度，怕是和我六环的时候都有的比。”
作为一个巫师体质进化道路的开创者，理查的进化程度他感觉十分清楚。
理查的身体进化程度简直堪称完美。
即使有深渊之力的辅助，这进化程度也有些匪夷所思。除非……
体质冕座看着理查，脸上忽然露出了一丝了然的微笑。
“这小子多半掌握生命编辑了。”
蛮荒大世界的先行者遗产虽然被破坏了很多，但从残留的遗产里面，巫师依旧找到了诸多有用的东西。
而在众多信息资料中，生命编辑这个技术出现频率并不低。
“怪不得这小子能进化的这么快。”
不过，虽然看出来理查拥有生命编辑这个逆天的技术，但体质冕座并没有直接说出来。
生命编辑这技术虽然好，但对他来说并没有什么大用。至于这技术可以帮助其他巫师……且不说体质进化的巫师就那么几个，就算是体质进化的巫师很多，难道他还能强逼理查把技术拿出来？
大巫师哪个没有几个顶尖的技术，全都逼着拿出来，巫师文明怕不是直接要散伙。
诸神文明，深渊文明乃至星河蜉蝣，估计都会很欢迎他们的加入。
想着，体质冕座忽然开口道：“理查啊，你也是大巫师了，趁着这段时间休息，生个子嗣，或者收个学生吧。”
理查：“嗯？”
这话题跳跃的是不是有些太大了？

第714章 嬗变规则与死亡规则
“院长，你不觉得这个话题跳跃有点大吗？”理查有些僵硬的回道。
“而且，我也有学生啊，他都成大巫师了。”
“哦？我怎么不知道？”体质冕座有些惊讶，理查什么时候多了个大巫师学生了？
一旁的吉米有些看不下去，轻声提醒道：“院长，理查的学生就是我之前和您提起过的那个雾尼。”
“哦，我想起来了。”体质冕座揉了揉自己的脑袋，“可惜了，他是炼金学派的人。咱们学派的大部分家底都是从炼金学派分裂出来的，再去挖炼金冕座的墙角有些不太合适。
不过你可以再收一个吗。”
体质冕座憨厚的熊脸上露出了一丝老奸巨猾的笑容。
“他传承你炼金学派知识，新学生传承你体质学派的知识，不冲突。”
看着体质冕座那充满暗示的笑容，理查心中一颤，心中顿时了体质冕座已经知道自己会生命编辑。
他催促自己收学生，是在告诉自己得把这门技术传承下来。
“行吧，院长。我争取最近收一个学生。”理查无奈道。
体质冕座满意的点了点头，随即面色一正，开始解答起了理查的问题。
“既然你选择未来，那你的规则选择就必须靠拢巫术。虽然这么说有些涨他人志气，但塑能巫术是毫无疑问的巫师根基。巫师可以没有其他学派，但绝不能没有塑能学派。
所以，你接下来的规则选择应该尽可能的贴近能量和元素。
你的辐射规则是一个非常好的辅助性规则，如果不是你一直在我手下办事，塑能绝对会想办法把你拉进塑能学派。”
理查微微点头，随即又问道：“您有什么具体的建议没有？”
“对于规则方面，我的研究其实并不多。但如果要我给建议，我推荐你的后两条规则选择嬗变，以及死亡。”
“嬗变？死亡？”
体质冕座给出的答案，让理查有些迷惑。
嬗变是一个塑能学派和炼金学派同时使用的词汇。
在炼金学派的研究中，炼金材料的基础结构，往往是由四元素和能量组成。
其中四元素结构的改变，被炼金学派称之为嬗变。
塑能学派的能量同样具备结构，于是这一称呼也被塑能学派广泛使用。
但是，这个世界存在名为嬗变的规则吗？
至于死亡规则，理查就更不理解了。死亡规则对他有什么特殊意义吗？
对于理查的疑惑，体质冕座并没有觉得奇怪，遂耐心解释道：“嬗变规则是塑能学派的名字，这一规则的权能可以让巫师更容易调整能量结构，从而让巫术效果更强。至于死亡规则……这个你不用着急。
死亡规则和生命规则是一条衔尾蛇，如果你能将这两条规则熔合在一起，那在主宰之下基本上没人能杀了你，最多将你放逐或者封印起来。”
说着，体质冕座手中出现了一团生死漩涡。
“虽然我对其中原理不是很明白，但我的亲身体验告诉我，这个组合很强。当然，也很费时间。”
体制冕座给出的解释十分具有说服力，在看到生死漩涡的那一刻，理查立刻就将死亡规则划定到了自己的后续规则里面。
“感谢院长您的指点，这些建议对我非常重要。”理查对着体质冕座恭敬道。
这些建议看起来简单，但在缺乏研究和信息的情况下，理查可能在宝典里翻上三天都找不到嬗变规则，更不可能会去选死亡规则作为自己晋升的规则。
体质冕座一句话的提点，就能让理查少走不知道多少弯路。
体质冕座哈哈一笑，语气诙谐道：“你也是体质学派的骨干了，不提点你们，让你们跑了，那我岂不是要做光杆司令？”
“哈哈，哪会。”
从体质冕座这里得到建议，理查也没有过多停留，直接返回了巫师世界——规则宝典这种贵重东西是不能带出巫师世界外的。
在回到巫师塔之后，理查立刻钻进了实验室，打开了那本耗费了近一个微型世界战功的规则宝典。
理查看着宝典，脸上带着一丝贪婪。
“让我瞧瞧，你里面到底长什么模样。”
……
规则宝典的外表看起来十分朴素，像本古老时代的魔法书。但其内部，却使用了一种名为无尽之书的技术。
这种技术可以在正着翻页时，永远看到新的内容。
而塑能冕座为了方便巫师查阅，特意在这个书上加上目录和标签巫术。
通过目录，理查可以精准的找到某个规则知识的开头。标签巫术则可以让理查标记自己看到的某一页，免得后面想起来，需要翻页翻个不停。
当然，大巫师基本上用不到这一巫术就是了。
过目不忘对于大巫师来说是基本的能力。
规则宝典的内容广度超过了理查想象，在规则宝典中收录了超过一万条规则，每一条规则背后都有详实的记录与研究。      而这些规则和其他规则之间的联动、配合、相性，以及排斥的可能理论都被记录的明明白白。
在这一刻，理查对于塑能冕座的强大有了一个极为深刻的认知。
如果塑能冕座愿意，凭借他对于规则的理解，构建一个能够短期存在的微型世界也不是不可能。
“太多了，太多了……”
理查不停的翻着书页，三天的时间看起来很充裕，但受限于载体的缘故，理查必须要翻页才能看到新东西。
这也就意味着，理查能看到的东西是有限的。
一个微型世界的战功竟然能换三天的阅读权限，理查感觉这简直可以称的上天上掉馅饼……
“嗯！”
理查突然闷哼一声，鼻腔中流出了一丝鲜血。他捂着头，只感觉无穷无尽的野性正在冲击他的理智。
“该死！差点忘了野性冲击这事了。”
理查的深渊战体后遗症并没有消失，虽然它在不停的减弱，但架不住理查的精神力被削弱了二百多点。
如果是平时，这些精神力足以压制野性反扑。但现在理查的精神高度集中，不断分析消化从规则宝典中看到的知识，而他的精神力也在这个过程中不断的损耗。
这种情况下，野性反扑自然也就难以抑制。
理查深吸一口气，努力野性压制下去，随后继续开始翻阅宝典。
但这一次，理查翻阅的速度明显慢了不少。
虽然一时快看起来能学的更多，但野性反扑带来的代价，绝对超过了这点知识。
三天后，规则宝典的内容忽然消失不见。
这代表着理查的阅读时间已经结束。
理查见此合上书本，苍白的脸上满是满足。
“这一次可真是赚翻了。”
塑能冕座对于规则的研究，让理查对于规则的了解大幅度进步。并且在规则宝典中，他还确定了一个事情——碎片规则确实可以熔合成一条完整规则。
塑能冕座在这方面研究的很深，目前已经可以轻易熔合出特殊规则，距离定制规则的距离也不是很遥远。
理查不敢想象，要是塑能冕座真的能研究到定制规则的那一步，他的实力该会有多强。
现实在他手中都不过是粘土而已。
“可惜大巫师能够掌握的规则有限，否则我也可以尝试熔合规则。”理查喃喃自语道。
理查的奇迹熔炉在熔合规则上面具有先天的优势，寻常人可能要几百年才能熔合的规则，他几个月就能完成。
不过完整规则虽然不行，残缺规则还是可以的。
规则宝典中记录了大量熔合规则试验记录，理查在学习后，已经可以靠着手头的规则，熔合出类似于乌利塞斯那样的规则。
结果也十分的可控。
想着，理查翻看了一下自己手头的规则都是有哪些。
就目前为止，理查从蛮荒大世界获得规则已经消耗殆尽。现有的规则除了蜉蝣之王的规则外，也只有那只深渊领主以及太上宗兵解道器上面的规则。
用完整规则进行熔合显然过于浪费，但所以他手上规则其实并不算多。
“这些有些恶心了，规则不能变现成战斗力，那不和没有一样吗？”
理查心中有些郁闷，开始思量起如何将规则快速变现成战斗力。
而他刚开始思考，便猛然愣了一下，随即自嘲笑道：“我可真是个笨蛋，我不光是体质学派的大巫师，我还是炼金学派的大巫师啊。炼金学派内部的战功兑换，绝对有代加工。”
他手头的两件兵解道器都是天生规则魔装，如果能加上符文增幅，绝对能让他的战斗力提升一大截。
直接用四元素规则真均衡，可比用均衡之光弄出来的伪均衡要强。
想着，理查立刻站起身子，就要去炼金学派总部看看。
但他这边刚起身，耳边便响起了乌利塞斯的声音。
“理查，你现在也该看完了吧。狼人这边的研究所弄出了成果，我觉得你应该会喜欢。”
“成果？什么东西？”
“我对这边的研究没有太上心，不是很懂这边的研究。他们告诉我道文机器已经成功了，我觉得机械这东西你应该会……”
“我这就过去。”

第715章 诅咒机械
道文机械是理查很早之前就进行的一个项目。
由于道文体系的特殊性，导致一件物品的道文超过一定数目，就会引起神秘之力的干扰，进而降低道器的效率。
但仙乡世界的研究员发现，如果将道器拆解成一个个小部分，让每一个部分的符文都不超过临界数量，就可以规避掉这个问题。
于是道文机械这个项目就诞生了。
这个项目立项至今，产出的成果并不少。
在理查还没有完全回归巫师世界前，道文机械就已经和祷文护符一起，在浮空城上和炼金机械一起协同工作。
如今研究院竟然请理查过去，想来是弄出了了不得的成果。
通过维度之门，理查来到了乌利塞斯身边。
此刻乌利塞斯正在仙乡世界的研究所——道学院，在他身边，白狼神和甄小姐同样也在。
“人来的还挺齐全。”
理查踏着圣光阶梯从虚空中走出，对着几人打招呼道。
“吾主。”
瞧见理查到来，白狼神和甄小姐立刻起身行礼。
理查摆了摆手，示意他们无需如此，随即便开门见山道：“下面整出了什么东西，有没有资料让我瞧瞧？”
甄小姐从袖中取出了一个卷轴，恭敬的递给理查。
“吾主，按照研究员的说法，道文机械的规模问题自此之后将不是问题。”
“哦？”
理查眼睛一亮，立刻接过了卷轴，将其打开。
道文机械的研究并非一帆风顺，在开始研究后不久，研究员就发现，当一台道文机械的零件超过三百四十三个时，便会出现和道器一样的神秘之力干扰。
而当零件数量超过两千四百零一时，道文机械便几乎无法运转。至于更高十一万七千六百四十九，更是组装完成就会爆开。
说实话，除了用神术或者诅咒巫术进行神秘之力的驱散，理查完全想象不出如何拓展道文机械的规模。
卷轴的内容写的很简略，只是介绍了他们的基础思路，以及最终的成品效果。
但仅仅如此，理查的脸上便挂上一抹惊愕。
“还能这样？咱们的研究员是不是有些……太疯狂了？”
卷轴上记录的思路十分简单，那就是既然这诅咒无法避免，那索性就加大剂量，让机器的神秘之力足够多，多到足以让机械成为诅咒生物。
而当道文机械成为诅咒生物之后，其能力甚至不会变弱，反而会在某些地方上变得更强，进而做到某些匪夷所思的事情。
比如他们设计了一个熔炼炉，这个熔炼炉在成为诅咒生物之后，只需要每七天给他投喂特定的材料，他就能融化远超他设计范围的材料。
甄小姐对于理查的评价，忍不住露出一丝微笑。
“原来大人您也会惊讶。”
理查将卷轴合上，惊叹道：“我当然会惊讶，这种东西怕是没有人不会惊讶。带我见见我们的功臣，以及他们的成果。”
……
巨大的金属房间上，道文机械研究组的成员正在等待理查的到来。
在他们不远处，是一个不断传出高温的熔炉。熔炉的身边是一整队高级神官，神官手里拿着木杖，只要熔炉稍有异动，神术就会毫不犹豫的落在他身上。
“呼，已经过去十分钟了。”研究组的组长看了眼自己的手表，吐出了一口浓郁的白气。
“别着急，组长。神主毕竟是在诸神之界，距离我们这里不知道有多遥远。慢一点很正常。”组长的身边，一个年轻一点的狼人语气轻松道。
“我知道，我知道……”
咔！嗡——
伴随着一声清脆的开关声，房间边缘的墙壁忽然打开，一个黑袍身影在甄小姐的引导下进入了广场。
“这就是我们的功臣？看起来精神头都不错吗。”
理查进入广场第一时间便注意到了不远处正在等待的研究组，这其中，领头的那个正是他当年见过的那个中年狼人。
“神主，吾主。”
研究组全体成员对着理查和白狼神行了个教会礼，随即神情激动的靠了上来。
理查看了眼不远处的巨大锅炉，又看了眼周围的神官，眉毛不由得一挑。
“看来这东西有些不太听话啊。”
组长闻言有些紧张道：“它……确实有些不太听话。但它具备一定的智力，我们日后可以驯化……”
“哦，我不是在挑毛病。”理查笑着打断道，“诅咒生物巫师并不陌生，弄个契约给他栓上链子就好了。”
诅咒学派的巫师因为战争的缘故，这些年对于诅咒生物的研究非常深入。控制诅咒生物对诅咒学派来说并不算什么难事。
理查走向那锅炉，在理查靠近的瞬间，那锅炉猛然爆发出一股强烈的热量。
滚烫的蒸汽如同海浪一般朝着理查扑来。
但随着理查张开右手，锅炉的反应瞬间安静了下来。
破妄之目下，这个锅炉每一个部件上都缠绕着一股说不清道不明的力量。      这股力量似乎是从零件处出现，但又深入虚空，让人有些分不清来源。
“有意思，感觉诅咒学派会对这东西非常感兴趣。而炼金学派……估计会更感兴趣。”
道文体系是一个不同于炼金体系的全新体系，并且其成熟程度甚至要超过巫师的炼金体系。
毕竟仙乡文明征服了一整个群落，而巫师不过刚刚开始文明争霸而已。
理查看向一旁的神官，问道：“这东西能用祷文护符压制吗？”
神官恭敬道：“吾主，祷文护符可以短时间压制。”
理查微微点头，对着身后的组长说道：“你们做的好啊。把这门技术尽快总结成书面文字给我。
此外，把你们项目组成员名单准备好。普通成员是神使，主要功臣是圣人，该有的封赏一个都不会少。”
组长听见理查的话，感觉大脑猛地宕机了一下。在组员的招呼下，在甄小姐的招呼下才回过神来，对着理查诚惶诚恐道：
“苏查谢过神主。”
……
三天后，理查将关于诅咒道文机械，乃至之前的道文机械的全部研究资料收集完毕。
随后便在狼原圣城，对整个项目组进行了册封仪式。
在册封神使和圣人之后，这些人死后会直接绕过英灵军团系统，直接成为理查的神使和圣人，帮助其管理神国。
在奇迹修会的体系中，这算是一种顶格的封赏。
唯一超过它的圣灵册封，必须要等人死之后才能进行。
在册封完成之后，理查便立刻通过传送门系统返回了巫师世界。
没办法，巫师世界没有人能给他开维度之门，他只能老老实实的走传送门回去。
“唉，也不知道雾尼怎么样了。”
回到巫师世界，理查立刻前往了炼金学派的总部——一个设在三环真理之塔范围内的炼金城市。
一个星期后。
“嚯，炼金学派到不愧是和塑能学派争斗的学派，这总部看起来就不一样。”
看着眼前这座炼金城市，理查忍不住发出一声感叹。
炼金学派的总部和当年理查去过的特斯拉商会总部十分的相似，或者说，特斯拉商会总部就是仿造的炼金学派总部。
但和眼前这座城市相比，特斯拉都市就显得有些暴发户了。
炼金学派的总部看起来十分的平常，其中生活着数以百万计的“人”。但这些生物在褪去外表之后，他们的里子里却全都是炼金机械。
理查能看出来，这些炼金机械十分的复杂，并不简简单单是上了发条，按照固定的轨迹活动，固定的逻辑问答。
“炼金冕座在研究什么？竟然要造一座如此精巧的炼金城市。”
在这座城市的中央有数量众多的塔林，每一座高塔的背后都是一个炼金学派的大巫师。但和诅咒学派的塔林相比，炼金学派的塔林明显大了许多。
在众多塔林的中央，有一座个头明显高于其他巫师塔的高塔。
那便是炼金学派总部所在的区域。
从天空落下，理查来到了高塔门前。而他一落地，便听见身旁传来了一声惊呼。
“理查大师？”
理查侧身看去，只见一个三环胖巫师正惊讶的看着自己。
“你好，有事情吗？”理查疑惑道。
“不不不，没事，没事。”那三环巫师因为兴奋，说话的时候都有些哆哆嗦嗦。他手脚麻利的从口袋中掏出了一颗水晶球，随即有些紧张的问道：
“大师，我们能合个影吗？”
“合影？”
对于这个请求，理查有些愕然。但他仔细打量这三环巫师之后，随即便理解了这行为——这个巫师是个新巫师。
“可以，尽快，我还有事。”
“好！我肯定不耽误您。”
胖巫师快步来到理查身边，拿着一个水晶球便丢到了空中，随着一道微弱的能量波划过理查的感知，那胖巫师立刻将水晶球收进口袋，对着理查行了个巫师礼。
“大师，您您……您真人看起来比报上和善多了。”
“和善？报上？”
理查有些不明所以，但他并没有继续深究。
此刻他还有更重要的事情要办。
进入大厅，理查找到了负责战功兑换的巫师，开始查询起了代工业务，以及有没有可以高效利用规则的技术。
而这一查，还真被他找到了一个看起来很符合他要求的技术。
“规则植入体？”

第716章 阔绰的炼金冕座
水晶球中，关于规则植入体的具体信息让理查心头一动。
规则植入体，全称规则类植入型义体。这一技术是规则魔装的进阶版，制造出来的规则植入体可以作为既可以作为魔装使用，也能为使用者提供规则的权能。
虽然植入体带来的权能，效果肯定没有直接融入身体强，但也算是变相打破了大巫师能够掌握完整规则的极限。
“这东西好啊，我手头规则这么多，若是能做成规则植入体，战斗力绝对能大幅度提升。”理查心中暗道。
将名册合上，理查对着负责接待的巫师说道：“总部现在是哪位大师当值？”
“是秘银之手大巫师当值。”
秘银之手……理查在自己的记忆中翻找了一番，勉强找到了一条关于这位大巫师记忆。
这个大巫师似乎是炼金冕座的最大的学生，也是炼金学派为数不多的几个六环大巫师。
“我想和这位大师见个面，不知道要走什么流程？。”
“您要和秘银之手大巫师见面？”
负责招待的巫师微微一惊，随后便回道：“您如果要和秘银之手大巫师见面，只需要通告一声就行了。
只要大巫师没有事务，您应该很快就能见到……冒昧的问一下，大师您找秘银之手大巫师有哪方面的事情？”
理查从口袋中拿出了一个简单的道器，递给了招待巫师。
“我想和他谈一笔交易，交易的内容就在这东西上面。”
招待巫师接过道器，恭敬的对理查说道：“好的大师，请您稍后。”
说罢，招待巫师便急匆匆的离开了大厅。
理查站在大厅，扫视了一眼他所在的大厅。大厅中巫师不少，但基本上都是新巫师。
炼金学派的总部除了作为炼金学派内部的战功兑换站，平日里也是诸多炼金巫师的长居地。
即使在这个战争年代，在外面那座布满了炼金傀儡的城市中，生活着数量不少的巫师——炼金学派的巫师不同于其他学派的巫师，炼金巫师有相当一部分都在后方进行资源生产。
理查敏锐的注意到，这些新巫师在看到自己后，都会拿着他们的新式水晶球看上两眼，似乎是在对照什么东西。
而在对照完成后，这些巫师脸上都露出了明显的惊讶。
这让理查很好奇，他们到底在看什么东西？
虽然他确实是炼金学派的传奇人物，但他这个传奇人物的事迹发生在几百年外，对于这些平均寿命不到四十岁的新巫师来说，理查是绝对的古代人物。
所以这些巫师关注他，绝对有其他的原因。
理查思索了一瞬，决定找个人问问。但他第一步还没有迈出去，大厅中便突兀的出现了一个黑袍巫师。
“谁找我。”
黑袍巫师看起来的和寻常巫师一样，但巫师袍下的一对双手却仿佛白银雕琢而成。他扫视了一眼大厅，随即将目光锁定在了理查身上。在看清理查的面容后，他微微一惊。
“你是……理查？”
理查微微躬身：“是我，大师。不知道大师对于我的交易有没有兴趣？”
听见理查提起交易，秘银之手大巫师看到理查的震惊瞬间被激动所取代。
“这里不是谈话的地方，来我巫师塔一叙如何？”
理查微微点头，下一刻，二人的身影便消失在了大厅中。
在理查消失之后，寂静的大厅开始多了些讨论的声音。
“我就说没错吧，这个大师就是理查大巫师。”
“理查大巫师是咱们炼金学派的巫师？他不是体质学派的巫师吗？”
“你个笨蛋，你忘记以前的老巫师是能双学派的吗？不过没想这位抨击所有大巫师的大师，平日还挺亲和。
和他说话的时候，我都以为他也是新巫师了。”
“亲和？怎么？你和他说话了？”
“可不止说话，瞧，我还和他合影了呢？”
“啊？让我瞧瞧！”
……
秘银之手巫师塔。
理查和秘银之手大巫师面对面坐着，在他们的面前，各有一杯不断逸散流光的茶水。
“尝尝，以太浓缩液配上星光结晶，味道很浓郁却不浓烈。”
理查将杯子拿了起来，无论是以太浓缩液还是星光结晶，在炼金学上都是响当当的高级材料。比起它们，精金秘银都要逊色一筹。
这位秘银之手大巫师挺阔绰啊。
理查将杯子放下，微笑道：“我们还是先谈谈交易吧。大师觉得我那东西如何？”
秘银之手大巫师面色一正。
“虽然压价是交易中不可缺少一环，但说实在的，你那东西我实在是没有底气去压价。这东西你有多少研究？”      理查愉悦的笑了笑，这位秘银之手大巫师是个老实人，和老实人交易就是省心。
“有不少，我给你的那东西是最基础的。我还有更进阶的东西。”
说着，理查拿出了一件品相非常不错的道器飞剑递给了秘银之手大巫师。
“这东西的制作技术叫做炼器术，来自一个已经毁灭的文明。就这个文明的发展程度来看，完整的炼器术应该要强过我们的炼金术。”
秘银之手大巫师接过飞剑，磅礴如海的精神力瞬间将整个飞剑里外看了个透彻。
看完后，他深深的吐了口气。
“你说的没错，完整炼器术确实要强过炼金术。以我的经验，我甚至看不出这把武器材料的合金配方。甚至思路都没有。”
理查笑了笑，融灵技术造出来的产物，用常规的合金思路肯定是百思不得其解。
“大师能承认这东西的价值，那剩下的就好办多了。”理查悠哉的说道，“我想用这门技术，换一门技术。”
秘银之手大巫师点了点头：“知识交换，很合理的要求。你要哪门技术，只要我有的，我都可以给你。”
道文系统可不是寻常土著整出来的小东西，这一个超过了炼金术的强大体系。
和这个体系相比，他的任何技术都不值一提。
“大师话不要说那么满，这门技术是有问题的。”理查摇头道，“这门技术是被诅咒的技术。如果要深入研究，那些烦不胜烦的神秘之力干扰，会是研究的最大阻碍。”
“诅咒的技术？”
秘银之手大巫师有些不明所以。
理查没有过多解释，只是从口袋中拿出了一个超过三百四十三道文的飞剑递给了他。
秘银之手大巫师接过，两个眼睛射出一道蓝色光芒，将飞剑检查了一遍。
“这……不可思议。”秘银之手大巫师忍不住赞叹道，“这东西如果给诅咒学派，绝对能换到相当不俗的东西。”
“这就看冕座的意思了。”理查意味深长道。
“虽然有缺陷，但它依旧是绝妙的东西。你想要什么？”
秘银之手大巫师的声音斩钉截铁，道文技术这东西既然让他见到了，那就决计跑不了。
“大师就是爽快。”理查哈哈一笑，“我需要规则植入体的全部技术。”
“你竟然想要这个？”
秘银之手大巫师有些惊讶，他本以为理查会要一些常规魔装上的知识，诸如规则义体，虚化魔装之类的更容易用到的技术。
但没想到，理查竟然要了规则植入体这个虽然高深，但却很缺乏实用性的技术。
制作规则植入体需要完整规则作为原料，这东西对于大巫师来说也是稀缺的东西。
而规则植入体的技术中虽然包含了剥离规则技术，但这门技术十分看运气和经验，运气好，亦或者经验足的巫师可以剥离完整的规则，但运气差，经验少的巫师，可能一个五级生物的完整规则之体，就能剥离出几个规则碎片出来。
“你确定要这个吗？精制规则魔装，虚化魔装，规则义体这些技术都挺不错的，很适合现在这个年代。
规则植入体虽然高深，但这门技术很难用上。”
对于秘银之手大巫师劝告，理查一笑而过。
“大师，你无需劝我。规则植入体这个技术，我很喜欢。当然，”理查话锋一转，语气诙谐道，“如果你愿意将其他几门技术挑个当添头送我，我也不介意。”
“哈哈，你想的倒是好。”
秘银之手大巫师笑着摇了摇头，随即脸色一正，说道：“规则植入体是老师的技术，我不能擅自决断。
接下来我要去询问老师，你在这里不要走动。”
理查笑了笑，拿起了桌上的茶杯。
“没问题大师，你这好东西我可得好好尝尝。”
……
炼金学派总部中央高塔。
炼金冕座的分身傀儡不断磋磨着秘银之手大巫师送上来的道器。
在他身旁，送上道器的秘银之手大巫师正像个学徒一样恭敬的站在炼金冕座的身边。
“老师，理查大师想要规则植入体技术。”
炼金冕座将道器放在眼前，声音平静道：“就要这些？”
秘银之手大巫师愣了一下，随即回道：“他还说，如果您愿意将精制规则魔装，虚化魔装，规则义体当添头给他，他也不介意。”
“哈，这滑头鬼。”
炼金冕座傀儡一样的脸上露出一丝人性化的笑容。
“既然他想要，那就都给他。告诉他，把他所有的原始资料，研究资料全部拿过来。如果有，那就把实物也拿来。”

第717章 规则植入体恶鬼之心
“冕座……阔绰啊。”
看着眼前放着的四个水晶球，理查感觉大脑都要宕机了。
他对于一位年岁久远的真理巫师财富，实在是没有清晰的认知。
区区几门技术，就是高深复杂一点，对于一位真理巫师来说也算不了什么。
“老师这一次……确实有些阔绰。”
秘银之手大巫师对于炼金冕座的决定也有十分的吃惊，炼金冕座平日里不说吝啬，但绝没有此番豪爽。。
要知道，炼金冕座在非战争年代，是一个过去为了节省能量，选择将本体沉睡，只用分身进行研究的巫师。
“那不用说，我的价钱肯定开低了。”理查在旁笑道。
“不然冕座肯定不会如此豪爽。”
秘银之手大巫师也笑了笑：“就算开低了，你这次赚的也是盆满钵满。这四门技术都是老师自己研究出来的技术，其价值可比我们这些学生研究出来的技术强。”
理查耸了耸肩，将桌上的水晶球收进口袋，随后将茶杯中的浓缩以太茶一口饮尽。
“唉，亏了就亏了吧，就当是为学派，为咱们巫师文明做贡献了。”
说完，理查从腰间解下了一个口袋，将其丢给了秘银之手大巫师。
“具体的资料在这，冕座要的东西我确实有，但要运输过来总部这边估计有些放不下。”
“哦？”秘银之手大巫师微微一惊，“你总不会手上有一个异文明浮空城吧。”
理查神秘的笑了笑。
“等我拿过来，大师就知道了。不知道大师可否有事？若是没有，等会不妨帮我个小忙，让我能少浪费点时间。”
……
仙乡世界，仙乡。
“掌教，您回来了。”
太上宗主殿，老云头对着理查微微躬身。
理查微微点头，问道：“这段时间可有事情发生？”
老云头顿了一下，回道：“并无什么大事发生，族人在您的命令下，已经开始开枝散叶。
不过有个消息您或许会有些兴趣。”
“什么消息。”
“这个世界对于仙庭的吞噬停止了，转而进行了规则上的统合。如果这么下去，那这片仙庭碎片或许能成为这个世界的里世界。”
“哦？这确实有些意思。”
理查微微一惊，这种世界结构发生改变的情况可不多见。观察一下应该能发现学到不少关于规则的应用。
不过，观察改变不急于一时，理查这次过来是来拿东西的。
“鲲鹏舟可曾挪动位置？”
“未曾挪动位置，这些年，老朽的族人们一直在对鲲鹏舟进行打扫。大人您终于打算启用它了吗？”
“不是启用。”理查淡淡道，“有大人物要对道文进行研究，这东西是拿过去做素材用的。”
“大人物……”老云头低声沉吟了一句，随即叹道，“掌教果然是绝代天骄，竟然能与金仙有所联系。
看来太上宗或许能重铸辉煌啊。”
理查沉默了片刻，轻声道：“……或许吧，但那是很久之后的事情了。”
将鲲鹏舟搬运到秘境之中，理查随即进入巫师维度。按照约定，秘银之手大巫师很快便打开了维度之门，让理查得以快速的返回巫师世界。
在回到巫师世界后，秘银之手大巫师随即带着理查进入了总部外围一个试验场
“这地方够大了吧。”
秘银之手大巫师指着眼前堪比飞艇场的巨大的场地，对着理查问道。
理查打量了一下大小，回道：“勉强够用。”
说着，他打开了秘境裂隙，展开真体，一点一点的将鲲鹏舟挪了出来。
看着眼前这艘二十公里长的鲲鹏舟，秘银之手大巫师惊得目瞪口呆。
“这这……你还真有一个异文明浮空城！”
理查将鲲鹏舟挪动完毕，身形缓缓回归平常。
“运气好而已。”理查拍了拍鲲鹏舟的外壳，语气豪气道，“说真的，这东西可是好东西，要不是冕座阔绰，我说什么都不会拿出来。”
秘银之手大巫师看着鲲鹏舟，微微点了点头。
“这确实是好东西。”
不过，他很快就反应了过来，对着理查笑道：“不对，差点被你唬住了。这东西现在对于来说一点用都没有，给学派反而能换点好处。”
鲲鹏舟虽然看起来很唬人，但这东西毕竟是用来进行位面战争用的。      对于理查来说，这玩意最多作为小型浮空城的定位来使用。
但非主要战场用这东西只会激化战斗，而主要战场根本不缺小型浮空城。
在理查手中，他除了作为研究素材基本上没用。而理查又偏偏走的是体质进化，研究道文远没有研究体质有用。
见被拆穿，理查不予置否的笑了笑，随即便辞别秘银之手大巫师，返回了自己的巫师塔。
他现在可有的是事情要忙。
……
回到极北之地的巫师塔，理查便一头扎进了实验室，开始学习规则植入体的理论以及技术。
这是门复杂的技术，如果将技术也按照一环到十三环排列，这门技术起码能排到十一环。
炼金冕座对于炼金术的理解可以说是出神入化，通过炼金阵，他甚至可以如同奇迹熔炉那般从物品中剥离出规则，只是效率差了一些。
而将这些剥离出来的规则，用炼金术制作成植入体，更是堪称鬼斧神工。
在学习这门技术的时候，理查感觉自己就像个炼金学徒。
不过理查是个很好的学生，难对于他来说从不是个问题。
他从规则宝典中学到的知识，为学习这门技术减少了很多麻烦。而充裕的规则以及奇迹熔炉的存在，更是能让他放手去做——只要灵魂源质足够，他即使做坏了也能轻松将规则提炼出来。
为此，理查特意以研究的名义，从后勤那里弄了一批噩梦之力回来——即使雾尼已经离开后方，前往某个边缘战场进行战争，噩梦之力这东西对于一个大巫师来说也绝非什么难事。
尤其理查还是炼金学派的大巫师，而他又刚刚给炼金冕座弄了那么大一份礼物。
靠着噩梦之力，理查很快便将自己的精神力提升到五环极限。随后他便开始前往幽魂维度进行狩猎，然后不停的实验规则植入体。
在这种常规来说，近乎不计代价的学习下，理查在制作规则植入体方面的技艺变得突飞猛进。
……
实验室中，身穿黑袍的巫师站在炼金台前，全神贯注的盯着他即将完成的作品。
那是一个好似水球一样的半透明腺体。浓郁的死亡能量在腺体内部流转，如果腺体爆开，这座巫师塔，乃至这座城市都会化作死域，只留下理查一人存活。
但是，理查肯定不会让它爆开。
腺体下面的炼金台亮着微光，这是一个极为复杂的炼金台，它是由一百层符文阵列叠加而成。而且，它还不仅仅是这个炼金阵的一部分。
在炼金台连接的地板上，庞大一个直径超过五百米米的巨大的炼金阵。
为了能铺开这个炼金阵，理查甚至特意弄了个小秘境碎片融入到了这一层中。
好在，这一切都是值得的。
炼金台上的腺体不断传出细微的能量波动，规则和载体正在炼金阵的作用下，一点点的融合。
最终，随着“嗡”的一声，空气中忽然闪过了一道能量波动。
半透明的腺体突然变得漆黑无比，浓郁的死亡能量在其内部流转不息。
“成了。”
理查的喜悦溢于言表，规则植入体这门技术他学了三年，如今总算是做出成果了。
理查拿着腺体，将其塞进了自己的腹中。随着能量循环的接驳，理查更够感觉到，自己的灵魂上似乎多了个东西。
“这感觉真奇妙，明明是肉体的改造，出现感觉的却是灵魂。”
理查适应了一下腺体，随手身体忽然变得有些虚幻——这正是蜉蝣之王所拥有的虚化能力。
“哈哈，不枉我费了那么多功夫，幽魂之王都杀了十几只。”
理查一抬手，生命能量和死亡能量在他手中不断纠缠，最终化作了一个生死漩涡。
生命能量和死亡能量在这个漩涡中竟然在不断的发生转化。
理查喃喃自语道：“转化，均衡，怪不得院长说，两个规则一旦融合，主宰之下就没有人能杀死我。”
对于一个体质进化的生物来说，想要其死亡必然要摧毁其肉体。但肉体的死亡必然要诞生死亡能量，如果将生命规则和死亡规则进行融合，那这部分死亡能量便会化作生命能量，帮助生物进行恢复。
叠加上体质进化生物那夸张的防御力，在面对同为大巫师的强敌时，就算耗不死也能逃得掉。
而且，生命规则和死亡规则的作用还不止表面这么多，这两条规则背后隐藏着生命本质的秘密。
将漩涡消散，理查活动了身体，准备离开实验室。
但还没等他走出他半径超过五百米的实验室，他的通讯水晶球便传出了一阵颤动。
理查拿出来一看，只见请求通讯之人却是吉米。
接通通讯，理查语气轻松道：“吉米大师，什么事情？”
“理查，你来四环真理之塔一趟，雾尼出事了。”

第718章 战争的风向
“雾尼出事了？”
吉米的话让理查猛然一愣。
“雾尼去的不是边缘战场吗？怎么会出事呢？”
“边缘战场又不是过家家，你是个例，代表不了什么。赶紧过来。”
通讯挂断，理查因为规则植入体成功的喜悦已经荡然无存，战争的阴霾再次回到了他的头上。
“呼……”
理查深深的吐了口气，随即打开了前往巫师维度的大门。
……
四环真理之塔。
来自战争前线的伤员正在分批次的转移，这些伤员大都遭受了严重的灵魂创伤，或者大范围肢体缺损。
在这其中，一口被符文锁链所封印的黑色棺材最为引人注目——因为接手这口棺材的竟然是一位大巫师。
理查接过棺材，脸上面无表情。
作为炼金学派的大巫师，理查即使没有见过这棺材，也能凭借知识分辨出这玩意是一种封印魔装。
封印术一般被巫师用来对付那些麻烦的敌人，但其实封印术只要稍加修改，就能作为一种非常强力的保命措施。
而理查眼前这口棺材便是巫师文明专门为大巫师准备的静止之棺，作用是将确保前线重伤的大巫师能够活着回到后方。
而且这还是一口五环级别的静止之棺。
将棺材扛在肩上，理查的身影如同幻影般消散。再出现时，他已经在艾莉在四环真理之塔的巫师塔中。
“五环的静止之棺？”
巫师塔中，吉米看着静止之棺发出一声惊呼。
“这小子到底做了什么？”
理查将棺材放下，表情僵硬的像一个刚出土兵马俑。
“这东西你应该能查到，但就我的探查，雾尼的灵魂近乎崩溃，应该是动用了某种禁忌的灵魂巫术。”
静止之棺并不屏蔽外来的探查，在前往巫师塔的路上，理查已经将雾尼的伤势看的八九不离十。
“不可能，”吉米语气十分自信，“单单灵魂破碎，哪用的着五环静止之棺。”
“你听我说完，雾尼的伤势主要是灵魂破碎。但他本身又不是只有这一种伤势。”
理查看着棺材，眉宇间带着一股深深的忧虑。
“他身上还有一种诅咒，这诅咒与他残存的灵魂纠缠在一起，正在不断阻碍灵魂的自愈。”
“诅咒……那就不奇怪了。”
诅咒巫术的本质就是对于神秘之力的应用，这东西在星河蜉蝣那边虽然不是主流，但随着巫师文明在战场上使用诅咒巫术越发的频繁，星河蜉蝣对于神秘之力方面的研究也在不断重视。
前线战场，已经开始有专门研究神秘之力的亚种蜉蝣出现。
“所以这事到底怎么回事？”理查皱着眉头问道，“雾尼一个刚晋升的大巫师，怎么会和星河蜉蝣死拼。
难道对面的蜉蝣之王是疯子？”
“你等等，我看一下。”
吉米在手中的水晶球上倒弄了两下，随即调出了关于雾尼的战报。
战报上显示，雾尼所在的5421世界，在一个星期前突然多出了一位蜉蝣之王。
雾尼是被两个蜉蝣之王围攻，最终以两败俱伤的结果结束了战斗。
“两个蜉蝣之王同时进攻？”
理查看着这条消息，眉头不由得一跳。
“这些蜉蝣终于开窍了?”
星河蜉蝣作为进攻的一方，掌握着战场的主动权。在可以进行维度传送的情况下，星河蜉蝣应该尽可能的集中优势兵力对巫师的防御进行突破。
“开窍？你想到了什么？”吉米问道。
理查将自己的想法复述了一遍，但吉米听完后却微微摇了摇头。
“我们早就防着这种战略了，诅咒学派预言巫术从战争开始到现在就没有停止过。
而且在这方面我们是完全优势，星河蜉蝣用这种战略，就是给我们送菜。”
理查闻言错愕了一瞬，随即自嘲的笑了笑。
“忘了预言巫术这回事了。”
预言巫术预言的结果虽然不可更改，但这同样意味着，如果预测行动而不是预测行动的结果，那巫师进行埋伏是必中的。
“那这次的是意外？”
吉米微微摇头：“我觉得不像。按道理来说，这种蜉蝣之王的变动，必然会被预言巫术所察觉，进而提前发出预警。
但这一次……我感觉这些虫子应该研究出什么东西了。”
突然出现的蜉蝣之王，与灵魂纠缠的诅咒，没有发出的预言警报……种种迹象似乎暗示着什么。
“先别管战场如何了，”吉米忽然一摆手，将目光挪到了静止之棺上面。
“他现在的情况必须得诅咒学派的大巫师出手，但现在诅咒学派的大巫师都在前线，留在总部就只有两个咒疫和咒痕两个大巫师。
这两个大巫师平时要进行预言巫术，时间比较紧张。
就现在这个情况来看，这小子估计得在棺材里待上好一阵。他受伤太重，即使把诅咒去除，也得好长时间无法参战。
议会不会在这个节点浪费资源给他。”      理性是巫师的美德，但理性有些时候和冷酷差不了多少。
雾尼的伤势太重，甚至比当初的乌利塞斯还要惨。这个节点让诅咒学派的大巫师浪费精力给他治疗，倒不如将精力全部投入到预言巫术上面。
反正待在静止之棺内部又死不掉，晚几天治疗也不耽误什么。
但理性归理性，雾尼是理查的学生，他不可能看着他在棺材里面被诅咒折磨无动于衷。
“我去诅咒学派一趟。”理查打开空间裂隙，将棺材扔进秘境之中。
吉米闻言一惊，立刻拦在了理查面前。
“你不要干傻事。诅咒学派的大巫师脾气怪的很，你过去要是惹恼了他们，雾尼就等着在棺材里待到战争结束吧。”
理查脸上露出一丝无奈的微笑。
“我像是那种冲动的人吗？我前阵子才在诅咒学派挂名，你说的这两位大巫师我才见过。
我想……我应该还是有一点面子的。”
吉米一愣，惊讶的打量了理查一遍。
“你怎么突然跑诅咒学派挂名了？”
理查一摊手：“冕座让我挂的。”
“冕座？你是说诅咒……我什么都没问。”
意识到理查说的冕座是谁后，吉米立刻噤若寒蝉，连连摆手退后。
理查笑了笑，随即朝着诅咒学派的位置飞去。
……
诅咒学派总部。
“好家伙，怎么又来一个这样的。”
咒痕大巫师看着静止之棺，脸上闪过一丝惊愕。
“又来一个？”
理查注意到咒痕大巫师的话，心头猛然一跳。
“这已经是第三个被这种诅咒纠缠的人了。”
咒痕大巫师看着静止之棺，无奈的摇了摇头。
“这东西我师弟在研究，棺材先放我这，如果有成果了我会让他给你学生治疗。”
说着，咒痕大巫师有些惊异的看了理查一眼。
“没想到啊，你竟然还有一个大巫师学生。我这种老家伙也就这个样了。”
咒痕大巫师虽然看起来像个巫师学徒，但其本质上是一个年岁比体质冕座还要大的老巫师。
“运气好，运气好。”
理查勉强笑笑，在他脑中一股没有来的紧张和恐惧，让他有些心乱如麻。
他的直觉告诉他有什么事情将要发生，但他又偏偏看不到到底是什么事情。
“或许我该看看诅咒冕座给我的诅咒原理了。”
这般想着，理查忽然看向咒痕大巫师。
“大师，我这里有个东西你或许会有些兴趣。”
说着，理查从口袋中掏出了一把太上宗仓库中的上好道器。
这道器的虽然道文系统已经崩溃，但凭借其材质，这道器依旧没有崩裂，只是稍微有些裂纹。
咒痕大巫师瞥了一眼，随即便挪不动眼神。
“这……这东西你从哪弄来的！？”
咒痕大巫师从未见过这般诅咒，他的灵性直觉告诉他，这东西上面纠缠的神秘之力，其复杂程度超过了他知晓的任何一种诅咒。
“这是一个毁灭文明的遗物，我这学生就麻烦您了。”
“啊？好！”
咒痕大巫师急匆匆的将道器收进口袋，随即对着理查正色道：“我保证如果找到办法解除诅咒，你学生第一个受到治疗！”
理查微微点头，又开口道：“此外，我还有一个小忙需要大师帮一下。我最近打算看看诅咒原理，但我又没有诅咒学派的知识基础。
所以我希望大师能帮我弄一份诅咒学派知识。”
“这个简单，咱们内部就有这方面的速成教材”咒痕大巫师豪气道，“你给我留个地址，这两天我加点东西让人送过去。
我保证你看完之后不逊于任何三环诅咒巫师。”
理查做了个巫师礼。
“那就多谢大师了。”
……
咒痕大巫师的教材很快便送到了理查手中，这些教材中包括了诅咒巫术的通俗原理，十个常用诅咒巫术，诅咒巫术的进阶理论，神秘学导论，神秘学基础等等一个旧时代诅咒巫师，可能探索一辈子都整理不出来的知识。
从某种意义上来讲，新时代的巫师所拥有的基础条件要比理查这些老巫师还要好。
为了速成巫师，议会恨不得将巫师的知识掰开了揉碎了喂给巫师学院的学徒。
看着这些素材，理查深吸一口气，从口袋中掏出了那本诅咒原理。
他有种预感，在翻开这本书后，他的未来或许会发生些许改变。

第719章 诅咒巫术
在体质冕座之前，巫师世界存在五大学派，分别对应巫师五芒星的五角。
而在这个五芒星中，诅咒学派的历史最为久远，也最为神秘。
在古老的年代，诅咒学派这个称呼还没有出现。那时候人类中便已经出现了名为巫祭，实则为诅咒巫师的人。
而在巫师体系逐渐成熟的现在，诅咒学派是少有的，以经验传承为主的巫师体系。
神秘学这一诅咒学派的基础理论，充斥着各种主观臆测，无端联想，以及与其他学派结论相悖的解释。
换句话说，神秘学算是一种广义的唯心。
在系统学习了诅咒学派的那些知识之后，理查对于这个学派的评价是建立在幻影上高楼大厦。
但令人叹为观止的是，这座高楼大厦竟然屹立不倒，并且还在不断的增高。
在荒诞到近乎虚幻维度的神秘学上，巫师建立起了一个不断发展的学派，并且这个学派还在战争中占据了举足轻重的地位。
“诅咒学派到底是怎么在这些东西基础上发展的？”
理查看着手中的神秘学导论，有些头疼的揉了揉眉心。
这本书中给出了很多似是而非的理论，诸如体液论，原始四元素理论，占星学……等等在非诅咒学派外，已经被划分成人类蒙昧时期，对于自然世界的朴素探索的理论，统统变成了正确的理论。
甚至这些理论之间还存在冲突，但这依旧不影响两种理论同时成立。
“我或许需要一点帮助。”
理查将书合上，拿出通讯水晶球给艾莉发了一条信息。
不久，艾莉来到了实验室。她走到理查身边，好奇的打量了一下桌子上的书本。
“你怎么突然研究起神秘学了？”
理查揉了揉眉头，轻轻吐了口气，似乎是要将自己的郁闷一并吐掉。
“前线出了点情况，不少大巫师都被蜉蝣用诅咒重伤。”
说着，理查将手中的基础神秘学递给了艾莉。
“你的神秘学应该没有还给苏珊娜大师吧，帮我讲讲这些东西，为什么这些理论存在冲突，又互相成立。
比如这个荧光石，在卡拉派的理论中它是太阳石，是太阳的碎片，至高威严的存在。而在米拉德理论中，这玩意又变成了月亮石，是吸收太阳威能的石头，是太阳的克星。
这都是什么跟什么啊。”
理查的声音中充满了无奈，这还是他头一次自学失败。
这份教材里面从基础理论到实践教学，可谓是无所不包，但学习起来却比那些艰难晦涩的高级符文学，乃至数学更为艰难。
“这不是什么很正常吗？”艾莉有些疑惑的看着理查，“在卡拉派中，荧光石就是太阳石。在米拉德派中，荧光石就是月亮石。
他们的理论不同，所处的位置自然也就不同。你换个理论，荧光石可能就变成星辰石。
神秘学理论中，这是非常常见的事情。”
“……为什么你能如此平静的说出来这话？”理查有些抓狂的说道，“这块石头它就是荧光石啊。它能发光不是因为太阳或者月亮，它能发光是因为它具备魔力，魔力在以光的形式逸散。”
“那是在炼金学中，理查。”艾莉无奈道，“你可以把这理解为同一种物质，在不同的实验中起到的作用不同。
物质并没有发生改变，改变的是实验和理论。”
“这……”
理查面对这个解释，一时间竟然不知道该说什么好。
这两个东西能类比吗？
艾莉见理查还是无法理解，语气轻柔道：“理查，我知道你的感受。最开始和老师学习时，我也觉得神秘学就是神棍编出来的伪科学。
老师当时是这么给我说的。
我们生活的世界，是物质世界。而我们给物质划定的定义，是基于物质世界这个基础上的。
而神秘学描述的并不是物质在物质世界的定义，它描述的是物质在神秘学世界的定义。
它每一个理论，都对应着一个神秘学世界。”
“每一个理论都对应着一个神秘学理论？”
艾莉的话让理查心头一动，艾莉的这句话让他想到了帷幕之后的无尽维度。
在那些荒诞的维度世界中，任何事情都有可能发生。
而神秘之力又存在于维度之间的间隙中，那或许一个理论对应一个世界就是真的。
如果是这样，那神秘学就可以解释了。
反正就是让无尽维度上靠就完事，万事不决，量子力学吗。
“所以，每一个理论都是正确的。只是他们应用的神秘学世界不同，也就是参考系不一样。”
艾莉微微点头：“可以这么说，不过这只是一种帮助理解的解释。
实际上，很多诅咒巫师都是只能使用一种，或者两种理论下诞生的诅咒巫术。”
说着，艾莉忍不住叹了口气。
“怪不得老师说诅咒学必须要趁早学，如果等巫师形成固有认知之后，再学神秘学绝对是要事倍功半。”
理查嘴角扯出一丝尴尬的微笑，五环大巫师被三环巫师教育，整个巫师世界他也是头一个吧。
解决了基础理论问题，理查从口袋中拿出了那本诅咒原理。      在拿出诅咒原理的瞬间，整个实验室的氛围近乎瞬间发生了改变。
似乎有一层看不见的雾气笼罩在了房间中，而在雾气之中，无数肉眼无法看见的诡异生物正在游荡。
作为诅咒冕座的笔记，这东西在总部实际上是被压制状态。在离开那间小房间的灯光后，这东西便是整个巫师世界最恐怖几个媒介物。
单单是持有它，就会引来游荡在维度间隙中的诅咒生物。
只可惜，理查的灵性为零，就像是鬼吓不到瞎子一样，这种被动入侵，理查什么都感受不到。
但他感觉不到，不代表别人感觉不到。
“这这这……这是什么？”
还未离开的艾莉猛地钻进理查怀中，看着诅咒原理的目光满是惊恐。
和理查这种零灵性的灵性绝缘体不同，艾莉的灵性相当高，否则也不至于被苏珊娜一眼看中。
在艾莉的感知中，那些诅咒生物几乎显现了出来。而在神秘学世界中，观察是相互的。
一旦你观察到了某个诅咒生物，那诅咒生物便能观察到你。
“这是诅咒冕座的笔记，上面记录了诅咒冕座对于诅咒巫术的思考。”
理查张开掌心，将其按在诅咒原理上。
下一刻，实验室中的雾气，以及那些无形怪物便仿佛遇到了黑洞，顷刻间便被印记吸收的干干净净。
“冕座的……笔记？你你……你是冕座吸铁石吗？怎么那么多冕座和你有关系。”
艾莉惊讶的瞠目结舌，笔记这东西可不是什么人都能给的。
一般来讲，除了学生没人能看一个巫师的笔记。
“但冕座就是给我了。现在我要看了，你要跟着一起吗？”
“一起？你疯了还是我疯了！”
艾莉兔子一样从理查怀中蹦出，“这可是诅咒冕座的笔记，没有他的允许，我看一眼估计都会被诅咒到死。”
她好似看瘟神一样看着理查手中笔记本，对着理查色厉内荏道：
“在你把这玩意收起来之前，千万别叫我过来，你叫了我也不会来。”
说完，她便逃似的离开了实验室。
理查笑着摇了摇头，翻开这本记录了记录了诅咒冕座的笔记。
笔记外表很朴实，翻开书皮之后，他便看到了一句话。
一句似乎是专门留给他的话。
“诅咒巫术你应该很困惑，这是正常的。或许你此刻已经找到了某个看起来很自洽的逻辑，但相信我，你现在暂时把它忘掉最好。
因为我接下来将向你展示诅咒巫术真正的原理。
记住，是暂时。”
看着诅咒冕座的留言，理查眉头微皱，但依旧按照留言的指示，将自己的记忆进行了封存。
随后，他翻开了第一页，然后再也挪不开眼。
“神秘学是古老人类的梦呓，这些理论逻辑牵强，或者没有逻辑，虽然切实可行，但却让人困惑为什么他们可行。”
“我在这个问题上探索了很久，最终，在我成为六环时，我找到了答案。”
“我的结论如下。”
“神秘学理论根基的在于相信。”
“因为人们相信这套理论，所以这个理论切实可行。”
“神秘学的原野中没有真理，只有名为真理的谎言高居王座。”
……
诅咒原理这本笔记记录的东西很多，其中包含了信仰之力，精神力，灵魂，等等诸多东西，很多东西不是资深的诅咒大巫师根本看不懂。
但毫无疑问，这本笔记的内容对得起它的名字。
它用最简单直白的语言告诉了理查，诅咒学派的巫师全是一群被忽悠的蠢蛋，以及负责忽悠蠢蛋的大骗子。
将书本合上，理查解开了自己的记忆封印。
他很想看看自己封印了什么。
熟悉记忆重回大脑，回忆着自己做出的结论，理查愣了一下，忽然笑了起来。
“看来我也是个蠢蛋。竟然被艾莉一句话就整出了一个理论。”
但自嘲归自嘲，理查在此刻已经明白了诅咒冕座想要传达给他的意思。
实力的高低并不影响谎言能否被相信。
理查看着诅咒原理，手中忽然冒出了点点圣光。
“如果是这样……或许我也能造出我自己的诅咒巫术。”

第720章 神术学不存在了
诅咒巫术的基础是相信，只要一个生物相信这套理论，那他的灵性就能招引来神秘之力，进而完成那些完全不符合常理的事情。
诅咒巫术可以让小猫变成巨龙，无论身体素质还是质量都完全变形。
同样，只要理论允许，那小猫同样也可以变成巨龙。
这也是诅咒冕座能够以初入六环的实力，在当年成为诅咒学派领头羊的秘密。
他创造了一套完美的理论，几乎让他可以做到任何事情。
当然，这个任何事情是理论上的。
任何诅咒巫术都有成功率，而这个成功率和诅咒巫术扭曲现实的程度成反比，与巫师的实力，也就是灵魂强度成正比。
一个巫师的灵魂越强，他的灵性就越充沛。灵性越充沛，招引来的神秘之力就越多，扭曲现实的难度就越低。
理论上来讲，到了大巫师这一级别，就算是灵性再低的巫师，也能使用一些简单的诅咒巫术。
不过理查似乎是因为穿越者的缘故，一丁点灵性都没有。而且让人惊悚的是，诅咒学派似乎对于理查这种情况并不陌生。
“虚构的理论，谁能比得过宗教呢？”
理查看着圣光，心中忽然生出了一种没由来的感觉。
他感觉，诅咒冕座将诅咒原理给自己，就是为了让自己产生这个念头。
在诅咒原理中，信仰之力占据了很大篇幅。诅咒冕座在很早之前就注意到了这种神奇的力量，在笔记中，他将这种力量称之为一种劣化的神秘之力。
信仰之力也能扭曲现实，但能扭曲的范围并不大。
不过，随着诅咒冕座看到命运之网以及命定之死后，他便将研究的中心挪到了命运上面。
信仰之力的研究也就被搁置了。
“但是，我没有灵性啊，冕座大人。”
理查有些头疼的挠了挠后脑勺。他是一个灵性绝缘体，这是被咒痕大巫师验证过的。当初理查还没有学习神秘学，对于诅咒巫术的理论并没有多怀疑。
没有灵性就意味着无法招引神秘之力，没有神秘之力的诅咒巫术就是乡野神婆的跳大神。
但很快理查便将目光放到了自己手上的圣光上面。
既然诅咒冕座称呼信仰之力为一种劣化的神秘之力，那他是不是也能用诅咒巫术的理论，创造一个以信仰之力为基础的诅咒巫术。
“感觉值得一试。”理查若有所思道。
但现在他需要解决一个问题，如果他封印自己的记忆，那就不知道诅咒巫术的原理，也就无法进行巫术创造。
但如果他记得巫术原理，那他就不可能做出来的一个真正的诅咒巫术。
人无法欺骗自己，在知晓诅咒巫术原理的情况下，理查永远不可能创造出一个自己能用的诅咒巫术——即使他拥有灵性。
或许，这就是诅咒冕座没有将这本笔记交给自己学生的原因。
不是什么人都有诅咒冕座那么坚定的意志，一个大巫师发现自己研究了大半辈子的东西，其实就是一个谎言。
这种事情想想就让人觉得崩溃。
“难道我要给自己编织一些虚假的记忆？”
理查有些头疼的捏了捏眉心，虚假记忆这东西不是灵魂学派的巫师用起来会很危险。即使是大巫师，一个不小心都有可能弄得自己精神分裂。
思量了片刻，理查觉得没必要冒这个风险。
他有更稳妥的办法实现这一点。
理查自言自语道：“让乌利塞斯联合神学研究院给我个新成果，我应该就能相信。这虽然麻烦了一些，但胜在安全。”
下定了主意，理查便将利用权能联系上乌利塞斯。
在隐瞒了诅咒巫术原理的基础上，理查将自己的想法和盘托出。
不过，即使如此，乌利塞斯的情绪也有些激动。
“嘎？你们那边研究的是什么野鸡？要是靠相信就能使用弄出来神术，那我们这帮神灵不人人一把神术？”乌利塞斯有些激动的嚷道。
他的反应并不奇怪，毕竟谁听说自己使用的能力，是一种人寻思一下就能创造的东西都会有些急眼。
“算是帮我实验一下，”理查回道，“你按照你的经验，编一个看起来挺全面的理论，然后掩藏部分内容弄成还未探明的样子。
这知识来头不小，不太可能是假的。”
“嘎，你这家伙……唉，我知道了。”
乌利塞斯无奈的叹了口气，这事不是很麻烦，理查既然非要实验，那他帮个忙也无所谓。
想着他便用自己对于信仰之力的了解，编了一个看似合情合理，但实则纯粹瞎编的理论。
由于这个结论肯定不能由乌利塞斯提出，所以乌利塞斯立刻返回了仙乡世界，利用其传送门返回了地精世界，找到了一批神术研究院的神官。
“嘎，你们接下来要进行一个绝密的任务，你们参加任务的所有记忆都会消除。你们是否愿意？”
神官们将双手交叉在胸前，用教会礼回道：“吾等谨遵神谕，万死不辞。”
不久，理查耳边响起了乌利塞斯的声音。
“嘎，准备好了。”
理查听到这话，立刻按照计划封印自己的记忆，并给自己留了个字条误导判断。
片刻后，理查眉头紧锁的看着手中的字条。
【神秘之力侵蚀，记忆就是媒介。侵蚀并未完全消除，近期不要使用破妄之目。】
“诅咒巫术真是麻烦的东西啊，冕座给我这东西到底要干什么？”
出于对自己的信任，理查并未怀疑字条的真伪。嘟囔着将其扔到一边后，他便开始思量起接下来该干什么。
与此同时，乌利塞斯的声音适时的在理查耳边响起。
“理查，神术研究院研究出点成果，你过来瞧瞧。”      “哦?最近这是怎么了，技术大爆发了？”
理查眉头微挑，脸上闪过一丝惊喜。神术是他现阶段最重要手段之一，其研究的任何突破都值得学习。
“你开门，我这就过去。”
……
神术研究院，负责表演的神官们聚在大厅之中，静静等待理查的到来。
这些神官已经被乌利塞斯催眠，深信自己发现了一个神术的秘密，否则他们那纯粹的谎言会被理查一眼洞穿。
不久，虚空中忽然浮现一道道圣光阶梯。理查顺着阶梯下来，脸上带着亲和的微笑。
神官们对着理查恭敬的行礼，理查在大厅里扫了一眼，略带疑惑道：
“主教还不知道这些消息？”
“是的，吾主。我们成功时鸦神就在旁边，所以没有经过主教传递消息。”
理查微微点头：“这样啊，那就先不用管他们。让我瞧瞧你们发现的东西。”
作为神官的领袖，神术研究院的院长，马丁拿着一个长条的盒子走到了理查身边。
“吾主，这是我们的成果。”
理查手指一抬，盒子中的东西便顶开盒子飞了出来。
那是一根看起来很普通的神术杖，上面的符文阵列也是平平无奇，没有什么特殊的地方。
不过，在理查接触到这根杖子的瞬间，他便察觉到了这根杖子中蕴含着一股不同于炼金术的循环。
理查下意识的想用破妄之目，但字条的警告让他放弃了这个想法。
“这东西有什么用？”
神官恭敬道：“吾主，您不妨试试。”
理查脸上闪过一丝兴致，他握着神术杖，尝试用精神力引导其中的力量。随后他对着虚空一挥，神术杖的杖头便出现了一个光团，一道炽热的光束自光团中射出，瞬间将墙壁熔化出了一个坑洞。
“这是……太阳之视？”
理查认出了这股光束所模仿的东西，特征太明显了。
“是的，吾主，这就是我们模仿您的伟迹，所创造出来的东西。”马丁在旁用近乎咏叹调的语气说道。
“我们在研究神术的时候，意外的发现您的一举一动都具备特殊的意义。而作为信徒，我们在模仿您的举动时，便会出现一丝特殊的加持。
随着我们深入研究，我们发现不同的举动所带来的加持强度完全不同，加持的效果也天差地别。
而当我们模仿您的伟迹之时，这种加持便来到了最强。
如果信仰足够虔诚，我们的精神甚至能与您产生共鸣，进而模仿出您当时的伟迹。”
“嗯？还能这样？”
马丁描述将理查唬的一愣，他看向一旁的乌利塞斯，只见乌利塞斯一本正经的点了点头。
“你可是主神，位格在那摆着呢。你的一句话都能让一个机器变成圣物，信仰虔诚的信徒模仿你的行为释放出伪神术很正常。”
“伪神术？”
“嘎，当然，难道你以为这是真正的神术啊。”
乌利塞斯的背书，让理查对于这个看起来有些荒诞的理论最后一丝质疑抹除。
他喃喃自语道：“真理之路果然永无止境，没想到还有这种事情。”
说罢，他又看向乌利塞斯。
“这东西对我有用吗？”
乌利塞斯强忍着笑，一本正经的点了点头：“有。你可以利用信仰之力重现伟迹。”
理查若有所思的点了点头，随后猛地看向乌利塞斯。
“这玩意你之前怎么没提起过？”
乌利塞斯白了他一眼，装模做样道：“嘎，能提的时候没用，有用的时候我又不能提了。”
理查心中隐隐感觉有哪里不对劲，但他又说不出来。
乌利塞斯察觉到这一点，心说真是难缠，封印记忆都唬不住。
想到理查的计划，他又开口道：“不过现在你既然发现了，那有些东西我也就能说了。你跟我来秘境一趟，重现一下伟迹试试。”
“重现伟迹？怎么重现？”
“模仿你当时的一举一动就行。”
进入秘境，理查按照乌利塞斯的指挥，开始按照他斩杀那深渊领主时的一举一动。
他飞在空中，身体外忽然浮现出了一个个盘旋的圣光符文。
信仰之力如同魔力一般穿过这些符文，一道通往火元素疆域的裂口忽然出现。
下一瞬，一道圣光版太阳之视在天空一闪而过，将秘境边缘的一座小山烧成了岩浆。
“嚯，模拟的还挺到位。”
理查看着熔化的山峰，语气惊喜道。他看向乌利塞斯，准备听听乌利塞斯有什么建议。
但当他看向乌利塞斯时，却看见这只乌鸦双目瞪大，鸟喙张开，整只鸟都陷入了石化状态。
理查听到他在喃喃自语。
“神术学……不存在了。”

第721章 再回战场，见故人
“神术学不存在？你在说什么鬼话。”
乌利塞斯的话让理查心中有种莫名的烦躁，他感觉自己眼前似乎有一层看不见的薄雾，遮住了很多东西让他无法洞察。
“嘎……”乌利塞斯回过神，眼神复杂的对理查说道，“你把你的记忆封印解除就知道了。”
“我的记忆……”
理查一愣，正要说自己的记忆封印不能解除，但他一开口就发现了一点不对。
乌利塞斯是怎么知道自己封印记忆的，自己可什么都没告诉他。
“你怎么知道我封印记忆了……哦，我明白了了。”
理查恍然大悟，瞬息间他便想明白了这到是怎么回事。
他自己给自己给骗了。
“到底是什么东西要弄得这么复杂？”
理查嘟囔着将自己的记忆封印解开，在承接记忆的瞬间，理查的脸上露出了一丝古怪的笑容。
“这套东西是你编的？”
乌利塞斯点了点头，眼中带着一丝生无可恋。
“嘎，神术怎么能这样呢？神术创造起来很复杂的，哪能寻思一个莫名其妙的东西就能做出来？”
理查耸了耸肩，眼中带着思考。
既然他寻思一个理论就能做出类似于神术的东西，那是不是意味着，神术的本质……其实和诅咒巫术没什么区别？
只不过相对于诅咒巫术，神术可能更“唯物”一些。
理查感觉自己找到了某个关键的东西。
“有名字吗？”
理查突然问道。
“什么名字？”
理查一摊手：“这么个好东西总不能叫伪神术吧，这名字太敷衍了。”
乌利塞斯一愣，有气无力的摆了摆翅膀。
“没名字，你自己想吧。我现在正郁闷呢。”
理查哈哈一笑，心中思索了一瞬，开口道：“既然这东西那么违背常理，那不如就叫奇迹吧。”
“……奇迹，这名字倒也算贴切。”
乌利塞斯扇动翅膀，打开了一道空间裂隙。
“我去收拾一下残局，这……奇迹，你好好研究研究。这东西肯定具有惊人的价值。”
……
返回巫师世界，理查将那本诅咒原理又拿了出来，仔仔细细的又看了一遍。
他如果要以信仰之力为基础，创造一门诅咒学派的分支巫术。
那诅咒巫术是他必然要参考的东西。
自己独创固然充满乐趣，但参考前人可以更快的让体系成型。
诅咒巫术虽然建立在一片幻影之上，但其亦要遵循一些逻辑。
比如等价交换。
在重新看一遍之后，理查对于自己的“奇迹体系”已经有了大致的想法。
剩下的就是完善细节，让理论完成内容自洽逻辑闭环。
不过就在理查准备继续之际，水晶球的一声振动，打断了他。
理查通讯水晶球，只见通讯人来自四环真理之塔。
通讯接通，水晶球中传出一道平稳的闻讯声。
“请问是理查大巫师吗？”
“是我。”
“好的。遗憾的告诉您，您的休整期已经结束。请您现在放下手头的实验，立刻前往四环真理之塔。”
“……前线这么糟糕吗？”
“您最近没有关注战报啊。三个小时前，星河蜉蝣的进攻锋头已经攻破了我们的铁壁防线，目前距离巫师世界只有两个世界的距离。”
嘶……
虽然知道前线很糟糕，但理查没想到前线已经糟糕到了这个地步。
距离巫师世界还有两个世界，那这也就意味着，星河蜉蝣再努把力，就能把战火烧到巫师文明的大本营。
要是真给他们弄成了，那就出大乱子了。
“我知道了。我马上过去。”
理查将通讯挂断，抬头便听见实验室的门铃响了起来。开门一看，只见艾莉正拿着通讯水晶球，一脸紧张的看着他。
理查心头一沉。
“你被征兆了？”
艾莉点了点头。
“那就跟着我。”
理查没有想着动用关系让艾莉继续呆在后方，这个时候巫师世界已经容不得余力。      如果被星河蜉蝣将战火烧到巫师世界，那底层巫师的培养绝对会出大问题。
而且这个时候走这种关系，是纯粹的落人话柄，日后很可能会影响议会对他的看法。
走出巫师塔，理查给老亚伯发了条信息。
这个老巫师很聪明，当他的秘书很省事。而且有他在，艾莉也能安全的混点战功。
老亚伯的回信很快来到了理查的水晶球，信息的内容很简单，只有一个巫师编号，以及一句十分荣幸能够再次和您并肩战斗。
理查将编号记下，这玩意相当于巫师的身份证号，每一个巫师都有一个。通过这个编号，理查才可以在茫茫人海中将老亚伯从一个世界调到他的身边。
“这是谁？”艾莉看着水晶球投影出的编号，有些好奇的问道。
“我上一场战争的一个下属，很聪明的一个人。上了战场你跟着他干就好。”
理查摸了摸艾莉的头顶，眼中闪过一丝忧虑。
“希望这次给我的还是边缘战场吧。”
……
四环真理之塔，工作层，内部工作厅。
四环真理之塔范围内，所有处于休整期的大巫师全部停止了休整。
在这七八个大巫师中，不少大巫师身上的气息都不稳定，显然是伤势还未恢复。
“前线到底在搞什么幺蛾子，铁壁防线怎么能被这么快捅穿。”一个如同木乃伊一样的大巫师愤怒的骂道。
“天知道。”在他身旁，一个看起来和常人一样，但眼中口中只有火焰的大巫师回道。
一个骨骼漆黑，眼中燃烧着苍白火焰的大巫师突然插嘴。
“我琢磨着，要么是那些虫子整出了什么新技术。要么是上头的大人物想吃口大的，缓解一下战线的压力。
干枯之手，你刚从前线回来，前线的战况如何？”
木乃伊大巫师顿了一下，回道：“还能怎么样，边缘战场的兵员永远不够。但我最近听说，那些虫子似乎在诅咒上面研究出了东西。
我从雷霆之怒那听说，有巫师在前线遇到了复数蜉蝣之王的袭击，并且没有预言提示。
那个大巫师的伤势上面也有诅咒纠缠。”
“乖乖，总不会诅咒上面的优势也要没有了吧？”
又一个大巫师参与到了这场讨论。
“谁知道，但做好防备……又有人来了。”
嗡！
随着大厅边角光芒一闪，一个黑袍身影的身影出现在了大厅之中。
察觉到黑袍巫师身上没有掩饰的五环威压，大厅中的几个大巫师脸上都露出一丝惊色。
他们不记得四环真理之塔有理查这么一号人物。
唯有大厅边缘站着一个大巫师脸上若有所思，似乎认出了黑袍巫师的身份。
“清霜大师，不知道您还记不记得我。”
黑袍巫师对着大厅边缘，已经成为五环大巫师的清霜大巫师打招呼道。
听到这句问候，清霜大巫师心中忍不住一颤。
他的想法可以确定了。
他对着黑袍巫师微微点头：“我当然记得你，理查。能从我手里弄走符文的巫师不多，而巫师学徒更是只有你一个。”
听到这个清霜大巫师的称呼，大厅所有的大巫师都瞬间将目光投向了这个新来的大巫师。
理查，这个名字在大巫师群体中几乎无人不知，无人不晓。
敢在所有大巫师都要学习的战争总结中，明牌直说大部分大巫师指挥才能都不如胜利之剑大巫师的人，给绝大部分大巫师的印象，都是狂的没边。
但眼前这个，和他们的印象似乎有些不符。
理查笑了笑，曾几何时他还是黑塔巫师学院的一个学徒，只能在一众大巫师之间颤颤巍巍。
而现在，曾经高不可攀的大巫师已经成了和他并肩作战的队友。
“哈哈，大师当年的符文可是给我不小的帮助。没有那符文，我估计已经死在某个位面战争的战场上了。”
清霜大巫师眼神有些复杂，曾经只能在他面前的站如喽罗的小学徒，如今竟然成了和他同级存在。
而且就身上的生命辐射来看，理查的纸面实力甚至可能强过他。
这可真是世事无常。
清霜大巫师将自己内心的复杂情绪压下，脸色如常道：“没有的事，以你的聪明才智，位面战争对于你来说就是捞金的地方。”
理查笑笑没有继续纠缠这个话题，他环顾四周，笑着问道：“诸位为什么一直看我？我身上有什么东西吗？”
作为体质进化的巫师，这些大巫师目光落在他身上，就像是刀子扎在身上一样敏感。
“没什么，我只是好奇传说中理查怎么看起来会如此温和。”一个同为五环的大巫师开口道。
理查看向回答的巫师，这个巫师应该是灵魂学派的巫师，其外表已经完全看不出人形，活像个披着巫师袍的大水母。
在看他的同时，理查能够敏锐的感觉到自己的感知出现了一些偏移，让他无法准确判断这巫师具体的方位。
“温和？”理查笑了笑，“我很好奇，我到底做了什么出格的事情，才让那么多大巫师都觉得我是个狂傲无礼之人。
总不能就是因为，我在战后报告里提了一下，大部分大巫师都不具备胜利之剑大巫师那样的指挥才能吧？”

第722章 真正的前线
听到理查重复，几个大巫师面色微变。但碍于实力，他们什么都没有说。
巫师中资历虽然重要，但那是建立在资历高，肯定会更强的基础上。理查作为五环大巫师，显然不是这些四环大巫师能摆资历的人。
“看来确实是你，”水母大巫师平静道，“你这话可是有不少人都觉得刺耳啊。”
“刺耳？”
理查脸上露出一丝嘲讽的微笑，他扫了眼旁边的四环大巫师，在他目光下，大巫师们都自觉地避开了这目光。
一圈看完，理查嘲讽道：“如果觉得实话刺耳，那我也无能为力。
客观事实不为意志所转移，天赋不够就是天赋不够，不如就是不如。”
对于理查的回答，水母大巫师似乎早有预料。虽然他没有人类常规意义的上面孔，但理查能够感觉到，这位不知名姓的水母大巫师正在盯着他。
忽然，水母大巫师开口道：“我是魂海悬浮大巫师，如果这次战争我们能不死，那我们或许可以交个朋友。”
“交朋友？”理查露出了一丝饶有兴致的微笑，“我看起来似乎得罪了很多大巫师，大师和我交朋友不害怕被排挤？”
在这个战争年代，大巫师之间的联系已经不再是过去那般，即使是熟人也可能几百年才联系一次。
大巫师们在战场上需要合作，彼此之间互相支援。
如果这个时候被人排挤，那战场上很可能会出现友军有难，不动如山的情况。
即使被发现了，战场局势瞬息万变，支援晚上几分钟算不了什么事情。
魂海悬浮大巫师沉默一瞬，开口道：“你没听说过我的名字？”
“嗯？”
理查有些茫然，一旁的清霜大巫师适时的开口道：“魂海悬浮大师是灵魂冕座的学生，我想应该没几个蠢蛋会排挤冕座的学生，尤其是灵魂冕座的学生。”
或许有冕座做不到窥探大巫师记忆，但灵魂冕座绝不在此列。
理查闻言尴尬的笑了笑，灵魂学派的存在感仅高于诅咒学派，他和灵魂学派的巫师也没有什么交际，所以对灵魂学派的大巫师并不了解。
“失敬，实在是失敬。”
魂海悬浮大巫师并没有在意这点，或者说，即使他在意，理查也看不出来。
“我建议你最好了解一下各个学派的高阶大巫师，这在战场上很有帮助。”
不久，最后一个大巫师进入了大厅。与之一起来的还有一个真理之塔的工作巫师。
工作巫师对着几个大巫师微微躬身，随即开始宣布来自真理议会的决定。
“在宣布命令之前，议会对于将诸位从休整期中拉出来表示十分遗憾。我们已经没有多余的力量，如果不能抵抗住这一次突袭，战火很有可能燃烧到我们的家乡。”
说完，工作巫师面色一正，拿出了一个盖着五座真理之塔以及体质冕座私人印章的卷轴。
“四环真理之塔范围内所有休整大巫师，全部前往2456世界进行支援，所有资源以最高级别配发，直接指挥为战区总指挥部。”
说完，工作巫师微微躬身。
“诸位大师如果需要什么，请尽快提出。我们也好尽快调配物资。”
“八千单位的灵魂源质。”一个大巫师开口道。他身上能量波动混乱，气息略带萎靡，一看便是灵魂受伤。
“很抱歉大师，”工作巫师微微摇头，“根据最新资源调配案，四环大巫师最高可以支配灵魂源质为六千单位。”
“嗯？怎么又下调了？”
灵魂源质对于巫师这种整体走精神进化的生物来说，是最佳的疗伤剂以及增强剂。
炼金学派能够对大巫师起效的魔药，其配方中灵魂源质以及生命源质基本上是必有的东西。
所以整个巫师文明的灵魂源质以及生命源质，在战争开始后都进入了管制状态。即使是大巫师也只能靠向议会申请，才能弄来灵魂源质。
工作巫师一脸歉意。
“这方面的事情，我这种小人物也不知道多少。但资源配给案如此，我们只能给您配给六千单位的灵魂源质。”
“六千就六千吧。再加上五瓶大师级灵魂恢复魔药。这玩意的配给总不会也被削了吧。”
“这倒没有。”
工作巫师微微点头，将大巫师的需要记下，然后将目光看向其他几个大巫师。
大巫师们大都脸色阴沉，资源配给被削让他们心情有些糟糕。
这已经不是第一次削配给了，在战争刚开始的时候，四环大巫师的灵魂源质配给足足有一万两千单位。
“我也是六千单位的灵魂源质，以及五瓶大师级灵魂恢复魔药。”木乃伊大巫师开口道。
“我也是。”
“给我也来一份。”
这些大巫师之所以能回到后方休整，基本上都是因为前线受了重伤。如今再回前线，能够快速疗伤的东西自然是首选。
而且对于他们这些老巫师来说，真理之塔能提供的物资里面，也就这些东西有用了。
老巫师都拥有自己的专属魔装，真理之塔的提供的那些量产货，在老巫师这里并不受欢迎。      最多拿几个消耗品辅助一下。
理查对于资源配给没什么需求，不过对于大师级灵魂恢复魔药，他还是有些兴趣的。
这种能对大巫师起效的魔药，已经不是魔药机器能够产出的东西。所以这些魔药上面必然残存大巫师的技艺。
虽然这些技艺对于战斗来说没什么用，但技不多压身，多一门技艺总是好的。
除此之外，理查还要了几个一次性道具。像一次性的大裂解术，一次性的邪魔囚禁术之类法术卷轴，都可以为他提供战力帮助的同时，顺带给他来点知识上的帮助。
工作巫师将大巫师的要求记下，不久，他们的东西便被送来。
理查看着自己的卷轴与魔药，轻轻一摸，奇迹熔炉便给出了信息。
【原料：大师级灵魂恢复魔药】
【可提炼信息：大师级灵魂恢复魔药配方】
【提炼消耗：5精神力】
【可提炼技艺：大师级炼药操作（中度残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
……
【原料：精制大裂解术卷轴】
【可提炼信息：大裂解术符文模型】
【提炼消耗：15精神力】
【可提炼技艺：大师级符文铭刻（轻度残缺）】
【提炼消耗：10精神力】
……
“果然，这个节点这些配给品全是精品。”
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心中一阵欣喜。如果说大巫师之下的技术，专门收集没有太大意义。那这些大巫师的技艺与知识，绝对值理查收集一番。
无他，这些技艺都是这些大巫师经过几千上万年时间累计出来的，已经完成量变引起质变的过程。
即使把这些巫师全部打回三环巫师的水平，他们的技艺也依旧可以秒杀正常的三环巫师。
“或许我可以趁着这个机会多弄一些东西。”
理查心中开始思维发散，这种战场世界之主级别的生物也会战死。这些人的尸体对于其他人来说或许没什么用处，但对于理查来说，其中不知道能弄出多少好东西来。
无论是大巫师还是蜉蝣之王，其身上的规则、技艺、知识都是无价之宝。
不过，理查很快便把这个想法压到了心底。
还没上战场就惦记上了战场的收益，这是典型的战场新手行为。
战场上第一目标永远是存活，只有活下来才会有收益。
东西配发完成，几个大巫师也没有耽误什么。将灵魂源质以及魔药往嘴里一灌，接过工作手中的世界资料以及战局资料，大巫师们以惊人的效率赶往的了战场。
……
轰隆隆……
雷霆般的炸响如同世界的特殊规则一般，在大地上回荡。
庞大的山岳被掏空，连绵上千公里的山脉被改造成巨型堡垒，苍茫的大地上更是分布着海沙一样的堡垒群。
浮空城动力炉驱动的大裂解炮，如同毁灭之神的目光，所到之处世间万物化作了游离的元素。
天穹之中，小型浮空城以及对空军团如同鸟群一般的游荡。
毁灭的巫术自他们身上吐出，宛如一群钢铁制造的告死鸟，所过之处只有死亡。
但即使是这样的防线，在那连山填海一般的虫潮面前依旧产生了动摇。
乌云一般的虫群自天空突袭，海潮一般的虫群从地面进攻，甚至在地下，都有数不清的蜉蝣亚种朝着巫师防线突进。
大巫师和蜉蝣之王不时出现，在这个战场上，他们的战场一般在帷幕之后。
除了避免伤及己方军团之外，更重要的一点是，双方的军团都具备直接对抗四级，乃至五级生物的能力。
无论是巫师的大裂解炮还是星河蜉蝣的集团闪光，都足以让四级生物吃大苦头。
战场宽度在这片战场已经毫无意义，因为这个世界的每一寸土地都是战场。
“呼，真是让人血脉喷张的世界啊。”
走出传送门的理查，看着这个被战火染红的世界如此说道。

第723章 混乱的战场
深渊恶魔是一个渴望战斗的种族。
在这个两个文明交锋的庞大战场上，理查即使没有战斗，都感觉自己的身体细胞变得活跃了起来。
空气中那股无形的战争气息，正在不断刺激他的身体。
一旁的大巫师对着理查微微侧目，和理查那紧张中带着一抹兴奋不同，他们的精神在进入这个世界的一瞬间便紧绷了起来。
他们都是打了几百年文明战争的老家伙，他们可太清楚这种战场的可怕。
嗡！
一阵魔力波动划过众多大巫师的感知，理查拿出水晶球一看，只见战区总指挥部已经给他划定好了战场。
“西十一到西十五战区。”
似乎是因为理查是五环的缘故，理查负责的战区并非一个，而是五个。也就是说，他相当于一个次级指挥部。
理查抬头看向身旁的魂海悬浮大巫师，这位冕座学生的安排和他一样，也是负责五个战区。
而且根据与命令一起下发的战区地图来看，他负责的区域似乎是战争最激烈的一块。
注意到理查的目光，魂海悬浮大巫师看向理查，平静道：“再见，希望战争结束之后咱们都能活着。”
说罢，魂海悬浮大巫师便如同幻影一般消失在了原地。
没有过多停留，其余大巫师也都各显神通，前往自己的负责的战区。
理查看着眼地图，身形一闪便来到了一扇小传送门前。
作为传送门的所在地，他们所在广场被空间锚牢牢锚定，没有传送门，即使是理查也没办法利用空间手段离开这地方。
穿过传送门，理查来到了一个类似要塞的区域。在离开要塞后，前线那宏伟的战场才真正呈现在理查眼前。
“呼……”
理查站在空中，耳边掠过的微风仿佛带着星河蜉蝣与巫师的哀嚎。
他的能感觉到，他被深渊之力深入影响的躯体正在躁动不安。即使理查已经用理智克制，但他此刻依旧充满了战意。
“或许和深渊恶魔的合作，会比和诸神的合作更深入。”
理查看着远处的战场喃喃自语了一句，随后身形便化作流光，在空中不断闪现。
……
“巫师，你太弱小了！”
蜉蝣之王发出尖锐的虫鸣，庞大的身躯不断在空中闪现，头顶漆黑的撞角每一次冲击都让巫师的屏障摇摇欲坠。
虽然其身上存在多处碳化的痕迹，节肢也少了两条我。但他的生命辐射却未因此降低，反而因为战斗旺盛的宛如太阳一般。
战斗是体质进化最好的催化剂。
而与他相比，与之交战的大巫师状态就有些凄惨了。
这个大巫师球形的规则之体此刻此刻已经摇摇欲坠，他的精神力骨架已经在蜉蝣之王的攻击中严重损毁，就连灵魂都出现的损耗。
和蜉蝣之王那越打越强的气势相比，这个大巫师此刻已经没有反抗的余力。
他能做的最好结果，就是利用巫师规则的最终能力，强行将蜉蝣之王换掉。
但是，他的价值真的能比得过眼前这只蜉蝣之王吗？
大巫师知道，此刻他唯一的生机便是回到物质世界。回到了物质世界，巫师军团可以给他协助，或许他还能撑到其他大巫师支援……
砰！
蜉蝣之王再次出现，漆黑的撞角宛如钉子一般洞穿了大巫师的规则之体。撞角上附着的破坏能量如同压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间让大巫师的规则肢体陷入了不可抑制的崩塌。
“该死。”
大巫师身形一闪，瞬间从帷幕后钻出。但在他出现的瞬间，蜉蝣之王的身影也近乎同时出现。
没有言语，没有嚣张，在这个战斗的最后关头，蜉蝣之王表现出了十二分的谨慎。
他身形化作流光，头顶的撞角哪怕是不动，其周围的空间都在不断破碎。而随着他动起来，其周围超过一百米的空间瞬间破碎，破碎空间连在一起，形成一条横贯天穹的巨大裂隙。
这一击，能级已经来到五十万。
“结束了。”
大巫师心中闪过了一丝绝望。
“咦，这规则有些意思。”
就在大巫师绝望之际，一道身影忽然挡在了他面，单手停住了蜉蝣之王的最后一击。
这巫师身上覆盖着骨鳞，骨鳞上还隐隐有符文和血丝浮现。看其身上的威压，这巫师竟是一个五环大巫师。
“得救了。”
大巫师心中闪过一个念头，整个人瞬间松了口气。
但没等他的从死里逃生的惊喜中走出，一道同样恐怖的气势便进入了他的感知。
一只五级蜉蝣之王正在朝他逼近。
“别傻愣着，赶紧回去重构规则之体。”
巫师的催促让大巫师瞬间反应了过来。
他此刻已经是战场的累赘，再继续待下去就是自寻死路。
“感谢大师帮助，我是……”      “我知道你是谁，青光大巫师。”巫师语气急促的回道，“我是西十一到十五战区的指挥，你可以叫我理查。
现在，把你吃奶的力气都用上，跑！”
说着，理查的身躯再次变大，那只蜉蝣之王的也被他震碎了头颅，扔进了秘境之中。
“还好我让乌利塞斯在秘境里面守着，要不然这东西就可惜了……”
没等理查嘟囔完，那五级蜉蝣之王便已经来到了来到了他的面前。
这是一只躯体超过五百米巨大虫子，整体看起来宛如一件精美的珠宝，身上密布着大大小小的白色水晶。
作为星河蜉蝣，它具备典型的复眼，双翅以及六足特征，但在其尾部，星河蜉蝣常见的尾丝却变成了一根宛如三叉戟一般的分叉水晶尖刺。
他的口器好像铡刀，内部还有一根蚊子口气一样的晶体管。
他的六条节肢上有四条都布满了锯齿一样的晶体倒刺，在那些晶体中，理查甚至能看到血管与神经。
剩下的那两条虽然没有倒刺，但却看起来却宛如镐头一样。
理查毫不怀疑，这两根节肢是专门为了破开其他生物防御而诞生的。
“感觉遇到了一个好对手啊。”
理查体内深渊之力开始流动，力量开始如同海潮一般在他体内涌动。
他的身体渴望战斗。
砰！
蜉蝣之王的身体和理查猛地撞在了一起，两个身形超过五百米的庞然大物瞬间将天穹撕裂，激荡的震波几乎让天空都充满了褶皱。
“体质进化？没想到巫师竟然也有走体质进化的人。”
蜉蝣之王口器中发出一声低沉的虫鸣，看着眼前这个巫师，他感觉整个身体都沸腾起来了。
他的身体在告诉他，这是个好对手！
和蜉蝣之王的兴奋相比，理查就的内心就有些失落了。
“这虫子不行啊。”
虽然这虫子表现出的实力并不弱小，但也不知道是规则问题，还是血脉问题，眼前这只蜉蝣之王的力量并没有理查想象中的强。
差不多就相当于他的六成力。
以至于理查用七分力就能对其产生压制。
理查心中叹息一声，“唉，进化的太好也是个问题，战斗都不能尽兴。”
世界之主的思考都在电光火石之间，下一刻，两个庞大的身影便猛然分开，随后再次撞到了一起。
这一次相撞，直接让天穹破碎。直径上百公里的空间空洞，几乎让整片天空都黯淡了下来。
这一次，理查终于确定这只虫子的进化不如自己。
“既然不如我，那就没有什么好说的了。”
理查脸上露出一丝狰狞的微笑，宛如一个降临世间的盖世魔神。
既然进化不如他，那这只虫子必然要输。
但没等他们继续动手，一股可怕的威压便从天穹降临。
那是主宰战斗的余波。
这片战场竟然有主宰在战斗！
两个五级生物对视了一眼，身体都缓缓缩小。
主宰和他们已经不是一个层级的生命，哪怕是战斗的余波，没有六级生物的实力都很难抗住。
他们这两只小鱼小虾万一不小心闯入了主宰的战场，怕是顷刻间就会尸骨无存。
“巫师，下次我会用你的心脏作为我加冕金冠的祭品。”
蜉蝣之王发出一声低沉的鸣叫，而对于这种犬吠，理查只是冷笑一声，回道：“你记得多融合点血脉，免得我吃你的时候还要多放调料。”
……
主宰战斗的余波让整个战场都安静了不少。
大巫师和蜉蝣之王纷纷从帷幕后面飞出，暂时进入休战状态。不过，这点东西显然影响不到凡人，虫群依旧在和巫师的堡垒进行鏖战。
理查按照地图的指示，来到了他的次级战区指挥部。
在没有总指挥部的命令时，他便是西十一到十五这五个战区便由他直接管理。
次级战区指挥部照例建在地下，理查顺着入口进入其中，很快便见到了他的指挥部。
令人惊异的是，在这个打成一锅粥，理查刚进入这个世界都要和人大战一场的战场上，他的指挥部却安静的异常。
本应该忙碌的参谋员此刻都无所事事的坐在指挥部，情报部更是静悄悄一片。
理查进入其中，表情十分严肃。
“这是怎么回事？为什么没有工作？”
瞧见理查，这些负责参谋的三环巫师立刻站了起来。
其中一个看起来年岁最大的巫师脸上带着一丝无奈，对着理查解释道：“大人，我们也想工作。但没有大巫师坐镇，下面的大巫师哪个理我们啊。”

第724章 确立指挥权
老巫师的话让理查眉头微皱，这便是实力为尊不好的地方。
大巫师服从指挥部的安排，完全建立在指挥部的大巫师能够胜过他们，再不济也要是和他们平级。
一旦大巫师消失，指挥部就会瞬间沦为摆设。
大巫师们可不会听一帮三环巫师的指挥。
沉默了片刻后，理查平静道：“我知道了，把通知发到各个基础战区指挥部。我要重建指挥系统。”
“是，大人。”
“对了，给总部发消息，给我调两个三环巫师过来。”
“三环巫师……没问题大人。”
参谋部的巫师没有多嘴，一位五环大巫师有权利在他的指挥部里面加上几个学生手下。
理查扫视了一眼指挥部大厅，忙活起来的参谋员们自觉的开始整理几个战区的资料，让理查这个次级战区指挥官能够更详细的了解，自己下属的基础战区情况。
而在他们整理间，理查忽然看到了一个略微有些眼熟的人。
“你是……卡杨？”
虽然已经小一千年没有见过，但理查依旧在一众巫师中认出了卡杨。
没办法，这个倒霉蛋巫师给理查留下的印象十分深刻。当初解除他的厄运诅咒，可是给理查带来了巨大的收获。
理查现在使用的均衡之手，左眼的破妄之眼都来自于诅咒卡杨的那个虚幻生物。
“嗯？”
卡杨愣了一下，刹那间他的大脑飞速运转，不断在自己中反照自己什么时候认识了一位五环大巫师。
在仔细端详了理查面容后，他脸色一惊，震惊的喊道：“理查大人！？”
“看来确实是你。”
理查笑着走到卡杨身边，在这个年代，能看到熟悉的巫师总是让人身心愉悦。
“混的不错啊，都成次级战区参谋员了。”
卡杨腼腆的笑了笑，再次打量了理查一遍。
在加入理查·乔洛德商会后，他便和理查没有再见过面。理查给他最后的印象，还是当年创造小型浮空城，引得整个三环巫师圈子一阵轰动。
但如今这才小一千年没见，理查竟然成了五环大巫师。
这实在是有些匪夷所思。
“大人，乔洛德会长可还好？”
“老师还是那样。”
但话虽如此，理查的脸上却闪过一抹忧伤。虽然乔洛德没有上前线，但后方的工作也并不轻松。
高强度制作合成兽正在一点点的损耗乔洛德的寿命，但这个老巫师偏偏不愿意被调到一些清闲的岗位。
用乔洛德的话说，他也是巫师文明的一份子，他应该在这个时候为文明贡献全部的力量。
卡杨微微感叹道：“乔洛德会长是个好人，在商会的时候他给了我不少照顾，希望命运能眷顾他吧。”
寒暄结束，两人也没有继续闲聊。
理查需要弄清楚自己下面几个战区的状况，而卡杨则需要将下面汇报上来的情报，进行分析整理。
叙旧等战争结束有的时间，他们要做的是做好自己的工作。
五个战区的资料很快就被送到了理查眼前，而放在这些资料最前面的，便是几个大巫师的资料。
理查快速翻看了一遍，五个基础战区都没有缺少大巫师，除却理查救的青光大巫师之外，其他四个大巫师中有三个都是老巫师。
而且是在战争开始前，就已经成为大巫师的老巫师。
“有些糟糕啊。”
理查看着大巫师的资料眉头微微皱起。
老巫师可不仅仅具有战力强大这一个特点，盲目自信，目空一切也可能是他们的特点。
对于理查来说，大巫师战斗力弱一点不是问题，只要听话，凭借他的能力肯定能稳住这部分防线。
对面的蜉蝣之王赢不了他，只要他稳健一点，腾出点余力去帮一帮其他大巫师的战斗是可以的。
但是，如果底层战线崩了，那他也无能为力。
无论是星河蜉蝣的战争集群，还是巫师的巫师集团军，都是可以对世界之主产生威胁的存在。
能到这个战场的军团，哪怕是填线杂兵，也都是身经百战的老兵。而那些精英军团的协作能力，甚至能做到用军团法术进行集射。
这些军团一旦腾出手，那无论是大巫师还是蜉蝣之王都得暂避锋芒。
理查看着资料喃喃自语道：“希望这几个家伙都是有自知之明的人，不然就有的麻烦了……”
“指挥，基础战区有情况。”
一个参谋员快步来到理查面前低声汇报道：“指挥，十三战区的炼狱净火大巫师表示，自己目前直接接受总指挥的指挥，暂时无法加入次级战区的指挥体系。”
“直接接受总指挥的指挥？”
听到这个借口，理查直接被气笑了。
从权限上讲，基础战区确实可以被总指挥部直接指挥。总指挥部如果有需要，可以直接越过次级战区指挥部对基础战区进行指挥。      但是，总指挥部一般不会这么做。
因为他们必须考虑一位五环大巫师的尊严。
总指挥部可以不给五环大巫师权力，但绝不能给了他们指挥权力后，又强行无视这份权力。
而且，总指挥部直接指挥基础战区，一旦基础战区出现失误，那责任必然是总指挥部承担。
六环大巫师虽然宝贵，但依旧只是真理巫师手中的棋子。
是棋子，就可以被牺牲。
“这个炼狱净火什么来头？”
理查将手中的资料翻到炼狱净火的那一页，这份资料只记录了这个大巫师能力以及战绩，并没有记录其出身。
“他是……咱们西线总战区的总指挥的学生。”参谋员小心翼翼道。
“总指挥的学生？”理查笑了笑，眼神陡然变得犀利起来，“给总指挥部发战报，问问西十三战区到底是怎么回事。
为什么要总指挥部直接管理？
如果总指挥部想在西十一到西十五战区搞什么大行动，我可以放弃指挥权，全部交给总指挥部进行管理。”
基础战区之间并不是孤立的，一个战区的崩溃必然会导致周围战区的压力增大，很可能引起连锁反应导致整条战线都出现问题。
“是，指挥大人。”
……
西十三战区指挥部。
炼狱净火大巫师站在通讯水晶球前，如同学徒一般，委屈巴巴的听着水晶球中传出的老师训斥。
“……你的脑子是被火元素侵蚀成结晶了吗？你知不知道你扮谁的难看？我的！”
听着自己老师的咆哮，炼狱净火大巫师身上的火焰黯淡了一下，随即有些不服气的说道：“老师，一个五环大巫师而已……”
“而已？你个蠢猪没有看总指挥部发的通告吗？”
“我看了，不就是那个狂傲理查吗……”
“你知道是他你还敢这么做？”总指挥的咆哮再次打断了炼狱净火大巫师话，“你个蠢猪在说别人狂傲之前，不知道查查他的背景吗？
他没成大巫师之前就是体质冕座的副院长，在体质冕座登临真理之后，他在体质学派内部的名册上，排名甚至超过了冕座的学生，就排在冕座后面！
你个猪脑子但凡好好想一想也该知道，那话绝对是冕座在后面支撑。
目的就是让你这种蠢猪去找他的事，然后把这件事扩大扩大，再扩大！”
自己老师的咆哮让炼狱净火大巫师身上的火焰一颤，如果事情真像他老师说的那样，那他差一点就成了改革的牺牲品。
“那冕座想干……”
“闭嘴，这是你能讨论的？！”总指挥简直要被自己的学生蠢无语，在停顿了一瞬后，他用尽可能平缓的语气说道，“小火苗，现在你马上写一封道歉信发到次级战区指挥部，然后老老实实的听他的指挥。
这家伙在边缘战场杀的那个蜉蝣之王已经确定名号，在议会的五级战力统计榜上名次很不错。
跟着他，你的小命绝对比你自己单打独斗强。”
炼狱净火大巫师还想再说什么，但总指挥已经挂断了通讯。
指挥部中寂寥无声，参谋员生怕发出一点声音，引得刚被训斥了一顿的炼狱净火大巫师注意到自己。
他们和这位大巫师已经共事了很长时间，他们清楚这个大巫师绝不是什么好脾气的主。
看着挂断的通讯水晶球，炼狱净火大巫师身上火苗不断高涨，以致于整个指挥部的温度都在急剧升高。
但很快，这温度便又降了下来。
大巫师都不是蠢货，在自己老师已经明言让自己道歉的情况下，他再愤怒也得老老实实的照办。
不然他老师不介意自己清理门户，以防止那个不知道什么的谋划烧到自己身上。
炼狱净火大巫师回到自己的位置上，声音低沉道。
“来个人，给我草拟一份道歉信。”
……
“哦？看来总指挥很给面子啊。”
看着手中的道歉信，理查脸上露出了一丝意外的微笑。
他本以为最多也就收回个指挥权，没想到竟然还有意外收获。
将道歉信收进口袋，理查来到自己的区域战区地图前，默默看着参谋员推演战局。
和这些已经打了几百年文明战争的参谋员相比，理查自认为自己的经验不是很足，所以他目前只负责拍板，并不参与具体的谋划。
从原野世界经验来看，参谋部搭配目标导向战术是个非常不错的组合。
或许，这个经验值得推广一下。
“给我把通讯接到西十一战区。”
“是，指挥大人。”

第725章 新巫师，新式战术
隶属于理查的五个基础战区中，除去三个老巫师之外，还有两个新巫师出身的大巫师。
其中十一和十二基础战区，都是新巫师出身的大巫师。
在这场已经持续了几百年的战争中，开拓时期的大巫师正在不断减少，新巫师出身的大巫师比例正在大巫师群体中逐渐增加。
当然，这并非是新巫师出身的大巫师更强。正因为他们实力不足，所以才能生存下来。
烈度高的战场需要的是强者，和新巫师对比，老巫师显然更适合高烈度战场。而这些新巫师出身的大巫师因为实力不足，往往会被派往边缘战场作战区指挥。
一来二去，大巫师中新巫师的比例变得越来越高。
但现在，这种高烈度战场也开始出现新巫师出身大巫师的身影。
……
通讯接通，西十一战区的指挥官青光大巫师的声音从通讯水晶球中传出。
“指挥大人，有何指示？”
水晶球中的声音很虚弱，想来之前的战斗让这个大巫师受伤不轻。
理查注意到这一点，心中一转，没有直接提他的新战术，而是关心道：“伤势如何？能不能继续战斗？我这里还有些灵魂源质。”
“劳烦大人挂心了，我的伤势还好，用魔药就行了。”
青光大巫师的声音微微有些感动，受伤关头被人关心总是一件值得开心的事情。
“那就好，我在资料看到，你是新巫师出身，对吧。”
“是的，大人。”
青光大巫师的声音微微有些僵硬，想来新巫师这个身份没少给他带来麻烦。
“那你战场指挥有什么看法没有？”
“战场指挥？您是指哪方面？”
理查整理一下语言，将自己在原野世界的战术粗略口述了一遍。
“您的意思是，战场指挥的权力应该下放到军团，指挥部只给出大体的战略目标，我想我总结的没有什么歧义吧。”
“对就是这个意思，你对这个战术怎么看？”
“……指挥大人，我不是很明白。您为什么会找我讨论这个问题？”
理查眉毛一挑，淡淡道：“因为你是新巫师，新巫师都是从战场上爬上来的，对于战争的理解要更为立体深入。”
青光大巫师沉默了一会，理查这句话的意思让他一时间有些捉摸不透。
他看过理查的资料，理查并非新巫师。但以老巫师对于新巫师的偏见，这场谈话就不应该发起。
他在思考，理查到底要干什么？
“拉拢？还是单纯的找个没有背景的家伙实验。”
青光大巫师想了很多，但毫无疑问的是，这个战术在他看来确实挺好的。
前线的战况瞬息万变，战机往往转瞬即逝。
放权给前线战场，可以大大增加军团在战场的灵活性，能降低不少损失。
“……指挥大人，我认为这个战术是可行的，至少它值得一试。”
“你觉得可行就好。我打算在西十一战区进行战术实验，你的意见如何？”
面对理查的请求，刹那间，青光大巫师脑中闪过诸多念头。
在他的战区实验，如果出了问题他肯定是跑不掉的。但同样，如果实验出了成效，他的功劳也肯定会有。
而且，同意和拒绝不仅仅是功劳的问题，更关系到理查对他的态度。
他是个新巫师出身的大巫师，即使他的战斗力在新巫师出身大巫师中并不算弱，但和战场那些牛鬼蛇神比起来，他还是有些实力不济。
如果理查能对他多上点心，或许在遇到刚才的情况，他依旧能侥幸活下来。
想到这里，青光大巫师已经知道自己的答案是什么了。
“……我同意大人的想法，正好我也要疗伤，这段时间刚好可以看看成效。”
次级战区指挥部中，理查的脸上露出了一丝微笑。
“很好，我很期待这个战术在这种战场的成效。”
……
在确定次级战区指挥部的指挥权后，来自各个基础战区的信息便如同流水一般进入了指挥部。
在汇总统计之后，理查对于自己这五个基础战区总算是有了概念。
“正面战场的兵员配置就是不一样啊，一个基础战区都能顶边缘战区一个世界了。”
理查翻看着整理完成的兵员统计，他手下的五个战区，每一个战区都有近五百万的巫师军团，这些军团中，精锐军团和普通军团的比例为一比四，也就是说每一个战区都有一百万的精锐巫师军团。
这比整个原野世界都阔绰。
在此之外，这些战区专门的对空军团，对地军团，以及数量庞大的眷族军。
如果原野世界理查能有这一个战区的配置，他还整什么蚕食战术，直接平推过去打决战就行。
“真是富裕……嗯？”      理查看着手中的资料，忍不住发出感叹，但没等他感叹完，他便看到了星河蜉蝣的预估报告？
理查揉了揉眼，确定自己没有数错零。
在星河蜉蝣实力预估报告上赫然写着，一个战区二十亿的数字。
“这个数字没有写错吗？”
理查愕然的看向身边的参谋员，在看清理查的疑问后，参谋员无奈的点了点头。
“指挥大人，没有错误。并且这个数字只会多不会少。星河蜉蝣的数量……太庞大了。”
在经过近千年的战争后，星河蜉蝣的族群数量并没有减少多少。正相反，随着最初征服的一批世界地脉逐渐恢复，星河蜉蝣的族群甚至还出现了扩张趋势。
源源不断的虫群就如同海潮一般，淹没一切阻挡他们的阻碍。
“这……这是慢性自杀啊。”理查喃喃自语道。
如果这样发展下去，巫师真的撑到末法时代结束的巫师井喷吗？
参谋员听到理查的自言自语，脸色一变，瞬间给自己套了个遗忘术。
军法处对于言论的管理非常严格，这句话如果是大巫师之下说的，军法处甚至可以直接将其编入赎罪军。
即使是大巫师说的，军法处也有能力对大巫师进行劝诫。
而听到这句话的巫师，如果没有通过军法处的记忆审查，也会被编入赎罪军。
罪名是保存失败主义思想。
虽然这里是前线，理论上并不存在军法处的秘密专员。
但万一呢？
遗忘术并非什么困难的巫术，保守一点总没错。
瞧见参谋员的动作，理查眉头微皱。军法处的事情他略有耳闻，虽然理查对于特殊时期特殊办法有所理解，但就目前来看，军法处的人行为有些过分了。
次级指挥部的参谋员，最起码都是有铜星勋章的巫师。能这些人如此自觉，军法处的人显然是威名在外。
“唉，希望我的实验能成功吧。”理查心中暗叹道。
亚种巫师的实验已经开始，来自巫师世界的教材已经放到了这些亚种巫师手中。
如果他当初的设想能成功，那巫师稳住战线绝对不是问题。
一个世界有世界守护者，和一个世界没有世界守护者，是两个完全不同的战场。
后者就如同现在一般，双方都没有世界守护者，拼的就是硬实力。
但前者可就不一样了。
世界守护者能通过沟通世界本源做到很多事情，这些可不仅仅是个体战力之间的差距。
……
在青光大巫师的配合下，新式战术很快开始在西十一战区内施行。
虽然从整体上来看，巫师是防守姿态。但在局部区域，巫师和星河蜉蝣还是存在着不小的拉锯战。
双方争夺的目标往往是一两个天然的地脉节点。
对于巫师来说，天然地脉节点不但是天生的大型魔法阵动力源，更是掐断星河蜉蝣后勤的一种方式。
星河蜉蝣的高密度让他们对于能量要求直线上升，边缘战场星河蜉蝣还可以脱离能量母巢作战，但在这种主要战场，能量母巢是星河蜉蝣必不可少的战略武器。
否则巨量的虫群便会因为能量流转不到位出现饿死的情况。
这种情况下，能够给母巢“充电”的地脉节点，自然是重要的资源点。
双方对于地脉节点的争夺，自然成了新战术的试验场。
“哦？上头竟然把指挥权下放了？”
军团指挥看着来自战区指挥部的命令，不由得微微一愣。
“指挥权下放了？”军团长的副手闻言走到军团长身边，脸上闪过一丝惊喜。
“上头的大人物终于听我们的意见了？”
军团长摇了摇头：“不想，我感觉这应该是某个大人物的决定。青光大巫师不会做这么冒险的事情。”
对于一个新巫师出身的大巫师来说，贸然使用新战术是个很冒险的事情。
因为新巫师没有没有人脉，新战术即使做出成绩，也很容易被打压。如果成绩足够亮眼，那被人战场上使绊子也不是不可能。
给死人再多荣誉都没有问题。
而如果没有成绩，那打压就直接顺理成章了。
“不管怎么说，指挥权下放肯定是个好事。”
军团长副手脸上带着笑容，但眼中的光芒却犀利无比。
没有一个军团不渴望自由的指挥权，在过去，僵化迟钝的指挥总是让他们错过战机。
现在终于到了他们发挥本事的时候了。

第726章 成效显著
正面战场的战争形式和边缘战场的战争形式有所不同。
在原野世界这样的边缘世界，由于军团质量的问题，导致大部分边缘世界的填线军团都是只能防御无法进攻。
所有的进攻任务都是精锐军团的活，填线军团真的就是填线。
但在正面战场上，这一景象是不存在的。
在这种军团密度极高的战区，精锐兵团并不能如同边缘战场那般来去自如。数量庞大的虫海可以轻易的拖住一只军团，然后用庞大的数量将其一点点消磨殆尽。
在这片战场上，几乎所有的战争到最后都会变成消耗战。
而在这种情况下，填线兵团这种数量众多的军团的反而更具有性价比。
在这片战场上，精锐军团的作用仅仅是在必要时刻进行突击，以及在消耗战中更具有战斗力。
数量庞大的填线军团才是真正的主力军团。
……
地脉节点，数量庞大的巫师军团和星河蜉蝣正在进行一场拉锯战。
巫师此刻已经占据了地脉节点，土木巫师正在以惊人的速度布设大型魔法阵，并在其基础上建造一座堡垒。
而在他们周围，数量超过十万的巫师军团将他们包围，为他们阻击来自四面八方的虫群。
“距离三十，高阶冰雾箭，七八大连，三连射。”
“距离三十，闪电连锁，二四五六大连，延迟集射。”
“距离三十，护盾震荡，一三大连，一发集射……”
军团指挥有条不紊下达的命令，命令顺着军团心灵网络传播，近乎瞬间传递到了对应的队伍。
收到命令，巫师们齐齐挥动法杖，魔力顺着能量循环进入制式法杖的符文阵列，进而转化成吸引元素的“引力”。
水元素在魔杖的杖头聚集，化作点点如雾一样的冰晶。
细碎的冰晶在不到一秒的时间内相互连接，化作了一根半透明的冰锥。
在这片战场上，巫师们格外青睐水元素和土元素这种稳定的元素。
这两种元素在过去被人嫌弃的原因无非是极难形成元素风暴，但在正面战场上，蜉蝣军团内部存在大量的元素聚集巢，以及对应的亚种蜉蝣集群。
元素风暴这一巫师战争最常用的利器在这里完全出现不了。
在这种情况下，水元素巫术以及土元素巫术就变得格外具有好用。
而且，由于这两种元素的稳定性，所以他们可以做到不解除军团护盾的情况下直接集射。
咻咻咻！
谈笑间，两千根冰雾箭便已经在力场的作用穿过军团屏障，朝着蜉蝣军团的方向飞去。
在他们射出去的同时，负责护盾震荡的一三大连也同时施法。诡异的能量波自法杖的杖头扩散，彼此之间相互交融，最终化作了一道近乎肉眼可见的冲击波。
在这能量波干扰下，蜉蝣战斗群厚实的能量护盾瞬间变得波涛汹涌。
甚至有不少负责防御模块的蜉蝣因为护盾激荡，导致体内能量循环出现错误当场爆体而亡。
砰砰砰……
两千根冰箭带着冰晶轨迹，落在蜉蝣集群的最前端。在接触能量护盾的一瞬间，这些冰箭瞬间爆开，化作了一条数公里长的冰雾阻碍。
能量护盾的特性注定了其无法对低速物体进行拦截，否则灰尘，空气，乃至游离的元素都会被拦截在护盾之外。
这些东西如果被拦截，那就会缓慢在能量护盾上积聚。
物质倒还好，但那些游离元素却会对能量护盾的基础结构造成极大的干扰和破坏。
这一点，无论是巫师还是蜉蝣的护盾都没办法克服。
蔓延的冰雾穿过能量护盾的防护瞬间将最外层的星河蜉蝣冻成僵尸，但双方都知道，这些仅仅是开胃小菜。
蜉蝣集群中，蜉蝣将军的命令如同迅雷一般在心灵网络中飞速传播。
他们对于自己老对手的手段十分熟悉，果断的放弃了外层以及那被干扰的能量护盾，立刻重组阵型在最外层后面重新建立了一道防御。
就在他们防御重建的瞬间，巫师的闪电连锁落到了冰雾之中。
闪电在冰雾中如同群蛇一般游动，如果没有第二道防御，这一瞬间便足以将蜉蝣集群的护盾撕碎。
嗡！
近乎在闪电连锁到达的同时，星河蜉蝣的反击也酝酿而出。围攻的蜉蝣也是亚种，所以他们的攻击带有明显的偏向。
深紫色的光矛自集群中射出，其威力竟然达到了惊人的五万能级。
而这还仅仅是个开始。
嗡嗡嗡……
伴随着能量震动的嗡鸣声，紫色光矛如同连珠似的射向巫师军团。
星河蜉蝣和巫师虽然都是集团作战，但两者的思路却截然不同。
巫师更倾向于用范围伤害的巫术，而蜉蝣则更倾向于用高强度的攻击。
蜉蝣战斗群但庞大的数量和能量母巢，让他们的能量从数量来看，要远高于巫师。      这让蜉蝣战斗群的爆发战斗力以及防御力都非常的强。
但成也数量，败也数量。蜉蝣战斗群即使携带能量母巢，一次能携带的能量也是有限的。而庞大的集群注定了他们的能量损耗要比巫师大。
如果陷入消耗战，星河蜉蝣很快就会陷入能量周转不足，进而导致庞大的集群沦为纸老虎。
巫师则不同，巫师的数量较少，个体储存的魔力还非常充裕，在魔石魔药的帮助下，巫师反而不害怕消耗战。
轰！
光矛在军团护盾上炸开，掀起一片波涛。随后到来的光矛雨，更是让军团护盾看起来岌岌可危，随时都有可能破碎。
一旦军团护盾碎裂，护盾下的巫师军团顷刻间就会被光矛淹没，尸骨无存。
但军团指挥却没有丝毫慌张。
他在属于军团指挥的心灵网络中问道：“卡拉克，魔法阵还有多久能够完成？”
“……他妈的别催！一会功夫来了二十几个，马上，马上就好!”
说着，只见众多军团所包围的中央，猛然爆发出一阵能量波动。紧接着，众多军团的头顶便升起了一层能量屏障。
在地脉节点那源源不断的魔力供应下，这层能量屏障顷刻间就变得厚实无比。
蜉蝣战斗群的光矛落在上面只能泛起点点微波。
看着陡然升起的屏障，一个军团长微微感叹道：“复合魔力护盾真他妈的天才，只要能量足够，这玩意世界之主都打不烂。”
能量护盾的升起标志着这场拉锯战的结束，但也标志着残酷的绞肉机即将诞生。
负责争夺地脉节点的蜉蝣军团和负责攻坚的蜉蝣军团是完全不同的配置。
既然节点已经被建上堡垒，那下一次进攻的便是攻坚军团。
看着如潮水般褪去的蜉蝣战斗群，一个军团长在心灵网络中命令道：
“上报指挥部，12号地脉节点已经被攻占。”
“是，军团长。”
……
“大人，这是关于新战术的战报汇总。”
西十一战区指挥部，青光大巫师看着最近的战报汇总，心中微微松了口气。
“新战术果然具有不俗的成效，我的判断是正确的。”
战报上显示，西十一战区这七天来发生了十二场地脉节点争夺战，都取得了相当不错的成果。
即使有几个没有争夺成功，军团在战斗过程中的损失也降低了近十个百分比。
这足以证明新战术的成效。
但很快青光大巫师就意识到了一丝不对劲。
他看着战报，身子忽然打了个寒战。
在这些战役中，他这个理论上战区总指挥并没有做出什么实质的安排。他只是按照理查所说的样子，对在参谋部给出的方案中选了一个。
但即使是这样，军团都取得了相当不错的战绩。
那是不是意味着，他这个总指挥实际上可有可无？
青光大巫师毫不怀疑，即使他当初选择的是另外的方案，其最终结果也不会有太大差别。
可如果是这样，那这个战术如果广泛推广所带来的后果自然不言而喻。
既然参谋部就能将底层战场处理的很好，那绝对大部分不具备什么指挥才能的大巫师，其指挥权是不是可以取消掉？
往好处想，即使不取消，那大巫师的指挥权是不是会大幅度降低？
真理议会对于战线的后退一直很不满意，如果这个战术让真理议会的冕座看见，那……
青光大巫师看着战报，背脊上竟然冒出了一阵冷汗。
他似乎卷入了某个了不得的东西里面。
“……真是倒霉啊。”青光大巫师喃喃自语道。
“大人，大人，战报着火了。”
秘书的声音将青光大巫师从思索中唤醒，在他手中，那份战报汇总已经因为他的不自觉用力燃烧了起来。
青光大巫师面无表情的将手中的火焰捏灭，随即对着身旁的秘书说道：“哦，重新写一份新的给我……不，给指挥发去。”
“……还是一样的措辞吗？”秘书小心翼翼的问道。
就刚才这场面，他实在是有些心慌。
“当然……不，不要发汇总。”青光大巫师忽然改口道，“把具体的战役细节也发过去，汇总咱们不要做。
我们只是实验助手，实验的结果让指挥去判断。”

第727章 在战蜉蝣之王
“大人，十一战区的实验数据出来了。”
老亚伯快步来到理查身边，将一份报告递给理查。
“十一战区并没有对数据进行总结，所以耽误了一会。”
理查听见这话，眉毛微微上扬。一边接过报告，一边说道：“没有总结？难不成数据很难看？”
虽然理查确实做了目标指向战术失利的准备，但真发生时，他还是有些意外。
难不成在这种高密度战场上，直接指挥会比自主指挥要强？
“这倒不是。”老亚伯摇了摇头，“数据非常好，新战术在实战中的表现非常好，在指挥权下放之后，军团的战力力得到相当不错的提升，损失下下降了近百分之十。”
“哦？数据不错啊。”理查心中一乐，将那份报告拿到眼前快速看了一遍。
看完后，他语气轻松道：“果然，下放一些权力还是挺有效果的。”
这份资料总结了这些天西十一战区战役的要点，这其中新战术对比旧战术最大的变化便是灵活性。
新战术模式下，军团的作战模式很灵活。军团长可以根据第一手情报进行战术调整，在多个军团情报共享的情况下，军团长们可以默契的完成战术转变，进而完成指挥部下达的目标。
并且由于这片战场军团密度很大，过于自主导致偏离战略方向这个问题直接没有了诞生的土壤。
毫不客气的说，军事理论的变革已然开始。
“不过这家伙到底在顾虑什么，才会连数据都不总结，直接将原始数据给我。”
理查看着战报，眉宇间满是思索。
理查身旁，艾莉看着自己的恋人陷入思索，心神微微一颤。
在来到这片战场后，她能明显的感觉到理查的变化。
魅力在炼金巫师的体系中是个可以被量化的存在，魅力药剂在巫师学徒间广为流传。
通过激素外貌的调整，一个巫师可以轻易的俘获一群凡人的心灵。
但这种把戏在成为巫师之后就不再有效，精神进化让巫师的精神可以凌驾于肉体之上，激素带来的刺激已经不足以干扰巫师的感知。
但在进入战场，来到理查身边之后。
她感觉自己就好像回到了巫师学徒，理查的身上散发着一股致命的诱惑。
她仿佛能听到一个声音在自己耳边呼唤，要让她成为理查的王后以及……深渊的一份子。
艾莉没有注意到，她的血脉在靠近理查的时候变得非常活跃。在这种反常的活跃中，她竟然在缓慢的“进化”。
忽然，理查猛地抬头。吓得一旁的艾莉也打了个哆嗦。
他的目光看向南方，仿佛能透过空间看到那帷幕深层的战局。
“唉，消停的日子结束了。冕座的战场已经远离物质界，通知所有战区，做好应对蜉蝣之王的准备。”
……
主宰之间的战斗绝非世界之主能够掺和东西，所以在这片战场上，战争的双方都默认了一条规则，那就是主宰战场靠近物质界，或者物质层面时，相互罢手。
无他，寻常四级生物无论有多强，进入主宰的战场都是十死无生。
五级生物稍微好一些，他们可以做到在死之前看一眼战场。
只有六级生物才会在卷入战场后，能够有力量脱离。
而现在，主宰的战场已经远离物质层，那世界之主之间的战斗便再次开启。
轰！
理查的身形大如山岳，体内的能量如江河般流淌，一举一动都带着莫大威能。
而在他对面，同样庞大的蜉蝣之王同样强悍。
精致宛如珠宝一般的蜉蝣之王宛如一座空岛，举手投足之间，都等带起一阵罡风。
理查看着白晶，心中思索着接下来的战斗。
在这些天，他通过巫师内部收集的资料，确定了这只蜉蝣之王的名号——白晶。
这只体质进化的世界之主在这场战斗前，已经斩杀过一个五环大巫师，并且靠着价值，硬抗过了等价交换。
等价交换这个要求，前半部分和后半部分同样重要。
如果做不到等价，那耗尽巫师一切换来的不过是一次强大攻击罢了。
白晶的能力，巫师收集的不多，关于其规则的描述也十分的模糊。
在资料中，白晶的基础规则可以推定为土元素规则，但其所拥有的另外一条规则，则被描述为“力量规则”。
这一毫无逻辑的名字来自于大巫师留下的判断，那位等价交换都没有换掉白晶的大巫师留下的资料中说，白晶具有一种类似于增幅力量的规则。
其不但可以在某一个瞬间爆发出极强的力量，更是能做到整场战斗都能不断增强力量。
“到底会是什么规则呢？”理查心中喃喃自语道。
在理查观察白晶的同时，白晶也在观察他。巫师有情报收集，星河蜉蝣自然也有情报收集。
但因为理查在原野世界之前压根就没有参加过文明战争，原野世界又把蜉蝣之王的斩杀，所以在星河蜉蝣的情报中，理查的情报同样模糊。      “生命规则和辐射规则是真的，但他使用的那股力量到底是什么?”
白晶知晓理查的规则，但对于深渊之力却一无所知。星河蜉蝣的直觉告诉他，那股力量十分危险，这让白晶心中不得不留神深渊之力。
天穹中，两个庞然大物互相对峙，投射出的阴影几乎笼罩了整片战场。
在他们的威压下，天空都仿佛凝固了。
但在下一刻，这两道身影便骤然消失，取而代之的两团天灾一样的风暴。
在寻常土著世界，世界之主本身就是一种具有神智的天灾。而文明出身的世界之主，更胜过他们一头！
两团风暴不断相碰，但他们的余波却出奇的微弱。
四环大巫师对战都会如同陶瓷一般碎裂的空间，在此刻竟然连个波纹都没有。
仿佛这个世界空间被填满了胶水一般。
但只有同为世界之主的大巫师和蜉蝣之王才知道，这是对力量掌控达到入微级别的可怕的能力。
战斗的双方都将自己的力量完全收敛，然后毫无保留的倾泻到对方身上。
换句话说，两个人此刻正在各打各的，完全不去防御对方的攻击，拼的就是谁血厚。
轰！
战斗的两人忽然分开，但这一次没有对峙。
理查目光如电，猛地挥动一拳，在他挥拳的同时，体内的能量如同百川归海一般汇集在拳峰。数以兆计的细胞在这一刻同时发力，数不尽的富能晶体在这一刻被消化吞噬，最终化作这一拳的动力源。
这一拳足有一百万能级！
但面对如此威力的一拳，白晶却并未闪躲，只是身上晶体迅速蔓延，化作了一层光滑的晶体甲胄。
他最前端的两个节肢猛然变粗，一股令人胆战心惊的力量在节肢中蔓延。
砰！
天穹中一声闷雷响起。
两个世界之主同时如同流星般倒飞出去。
两位体质进化的绝代强者都没有闪躲，都用自己进化到极致的肉体去承受来自对方的攻击。
他们自信，自己的肉体绝对能撑住。
“咳咳，真够劲啊。”
理查在空中止住身子，身体立刻瞬间爆发出一阵血雾。
在他胸口的位置，两个透亮的洞口正在缓缓以肉眼可见的速度恢复。
白晶的那一击，竟然将理查的两颗心脏一同击碎。
但理查如此惨状，白晶自然也不会好到哪去。
他为了对抗理查生成的晶石甲壳全部爆裂，身上原本的晶体也碎裂炸碎了七成。并且在蜉蝣之心的位置，有一个同样透亮的血洞。
白晶看着远处的力量，复眼之中闪过了一丝恐惧。
“他的进化竟然在我之上！”
在刚才的对抗中，他能明显的感觉到，理查近乎在自己之上。
即使他们的体质相同，同为五级生物的极限。但他的细胞，他的身体结构，完全胜过了他。
如果不是规则辅助，他绝对会在刚才的攻击中全身破碎，连一个细胞都不会存活。
“怎么可能？这些精神进化的巫师怎么会有一个比我进化程度还高的生物？他们的体质学派不是刚刚发展不到一千年吗？”
如果说精神进化的生物，对决的胜负取决于知识以及战斗智慧。
那体质进化的生物，对决的胜负基本上完全是由双方进化程度来决定。
技巧在这其中占据的位置微不足道。
体质进化生物的技巧可没有精神进化那么复杂，只要理查愿意挨揍，很多技巧他都可以快速掌握。
而不巧的是，就在刚才，理查挨了很多下揍。
“蓄能规则，真是赖皮的能力啊。”理查盯着白晶，魔神一般的面孔上露出了一丝狰狞的微笑。
在刚才的战斗中，他已经摸清楚了白晶的第二规则能力。
他身上那些晶体不仅仅是防御措施，更是他的规则的一种体现。这些晶体会吸收力量进行储存，然后按照白晶的意愿释放。
不过就目前来看，这一规则的能力是有上限的。
否则理查刚才那一拳就应该毫无效果，而不是白晶大半个身子的水晶都炸碎。
胸口的血洞缓缓愈合，重塑的心脏擂出战斗的鼓点。
理查脸上带着狂笑，对着远处的蜉蝣之王喊道：
“虫子，再战！”

第728章 军团在高阶战斗时的作用
面对理查的挑衅，白晶心中虽然有些底气不足，但依旧发出了一声尖利的虫鸣。
理查虽然的进化比他强，但他的强度还没有到碾压他的地步。他有蓄能规则傍身，有自己的一整套战斗体系。
理查就算比他强，也最多压他一头。
而他说不得还能趁这个机会再进一步。
高压战斗，尤其是和同为体质进化的生物进行高压战斗，是促进进化的最佳良药。
理查见白晶气势不弱，身子再度化作无形的风暴。
白晶想拿理查作为进化的良药，理查又何尝不想用白晶来精进自己的技艺。
白晶虽然是星河蜉蝣，但到来世界之主这个阶段，他们的战斗技巧已经脱离了原始的肉体技巧。
他们山岳般的身体，一举一动都是肉体和能量的精妙配合。
虽然有些特定技巧会受限于不同的肉体，但绝大部分技巧都是通用的，无非是效果的问题。
在刚才的战斗中，理查就已经学会了不少技巧，并且在刚才的最后一击中实践了出来。
他相信，还能学会更多的技巧为自己所用。
就这样，各怀鬼胎的两个人再次开始了战斗。
两团无形的风暴在空中不断碰撞出闷雷一般的声响，看起来十分的激烈。但由于双方都没有拼命的觉悟，这看似激烈的战斗看起来竟然有些像是演戏。
双方一举一动看起来都威力十足，但落在对方身上总是感觉轻飘飘的。
白晶的蓄能水晶只要不突破阈值，可储存的力量相当不俗。而理查的身躯虽然不如蓄能水晶，但理查却拥有最适合体质进化的生命规则。
在生命规则作用下，白晶的攻击虽然一直在破坏理查的身体。但往往他刚破坏完，破损的区域就已经修复完毕。
双方的数据都是血牛，机制还都偏向防御。
如果他们愿意，他们可以这样一直打上几百年。
与他们相比，其他战场的形势就有些不太好了。
十三战区，炼狱净火大巫师到不愧是六环学生，一手塑能巫术玩的是出神入化，对面的蜉蝣之王竟然被他压着他。大有你不用蜉蝣贡献，我就斩杀你的意思。
十二战区，同为新人的大巫师和蜉蝣之王斗的是难解难分。
但除了这两个战区外，剩下的三个战区全部战况危急。
十四十五战区的蜉蝣之王已经开启蜉蝣贡献，虽然不是完全使用，但对于战力的提升也是肉眼可见的。
两个大巫师虽然都是老巫师，但显然他们的知识并不足以完全抵消力量的压制，被两个蜉蝣之王压制的几乎还不了手。
而十一战区更是重量级，青光大巫师作为五个大巫师中状态最差的那一个，几乎要被蜉蝣之王用常态实力斩杀。
这种战绩放到整场战争之中，都称得上一句绝活。仅次于战争初期，某个因为轻敌外加规则克制，被蜉蝣之王突袭斩杀，连等价交换都没放出来绝代蠢蛋。
作为次级战区指挥，理查自然不能眼睁睁的看着自己的下属被人常态实力斩杀。
尤其是对方刚刚帮助自己做了个试验，理论已经算是他派系的一员。
“唉，还好碰见个弱的，要不然还真不好出手。”
理查心中暗叹一声，忽然对着远处的十一战区猛然打出一道拳光。
白晶有心想要阻拦，但下一刻理查便缠住了他。
无奈之下，他只能眼睁睁看着拳光将朝着十一战区飞去。
十一战区。
青光大巫师规则之体光芒暗淡，巨大的球星规则之体上散布着星星点点的赤红火焰。
这些火焰在不断燃烧他的魔力，破坏他的能量屏障结构。
“该死，再这么下去，我怕是只能用等价交换了。”
他之前本就受了不小的伤势，这些天虽然依靠魔药好了不少，但终究不是全好了。
他对面的蜉蝣之王虽然也是个新晋升的，但他的状态却比他好了太多。
如果用常规手段，他必然会落败。
但是……他不想死。
他是新巫师，十几岁就被投入到了战场上。他经历过平缓的边缘战场，也参与过惨烈的正面战争，和他同时代的巫师都已经寥寥无几。
他是幸运的，否则他也不会从一个速成的一环巫师成长为了四环大巫师。
同时代的巫师有的是比他聪明，比他强大的巫师。
但这绝不是他满足的理由。
他想继续活下去，他想要活到战争结束，去体验那些老巫师口中的黄金岁月。
砰！
一声巨响打断了青光大巫师的内心戏。
蜉蝣之王尾丝一甩，一条染着赤红火焰的元素长鞭，砰的一声抽在规则之体上，将其抽飞出去数公里远。。
经过精心调整结构的异种能量，如同毒素一般渗入能量屏障。能量屏障的基础结构被破坏，看起来活像个濒临破碎的瓷器。
对于精神进化的生物来说，情绪并不能让他们爆发出超出常规的战斗力。
就像数学题一般，不会就是不会。精神进化生物之间的战斗，打不过就是打不过。      体质进化在高压下可能进化，精神进化在高压下，只会出现失误。
青光大巫师心中求生欲被这一鞭子抽得荡然无存，他的直面战斗力比不过蜉蝣之王，战斗经验又相差无几，情报更是处于大劣势。
他此刻已经无路可走……
轰！
一道拳光划过天际，精准的落在了蜉蝣之王身上。
刹那间只听一声爆响，空间以蜉蝣之王为中心如玻璃般破碎，一直蔓延数公里远。
而在那中心，蜉蝣之王的规则之体消失了半边，就连最深处的内核都被波及。
如果不是跨越的距离太长，以至于蜉蝣之王有所察觉。
这一击就足以让蜉蝣之王灵魂湮灭。
青光大巫师不可思议的看向西方。
“理查大师竟然还能腾出手来？”
理查和白晶的战场虽远，但对于世界之主来说，这点距离耽误不了什么。
青光大巫师虽然实力弱小，但眼力却相当不俗。他看的出来，理查那看似无声无息的战斗到底有多恐怖。
如果他被扯进两人战斗中，估计连个水花都不会有。
他们攻击对方的每一击，都足以将他灭杀。
蜉蝣之王见势不妙，立刻就朝着后方退去。青光大巫师自然不可能放过这个千载难逢的好机会。
刚才他被当皮球打，现在也该他还手了！
但没等它追两步，一道自下而上的攻击便让他不得不停下动作。
地面上，庞大的蜉蝣战斗群好像一个整体一般，组成了一个巨大的攻击模块。
由一百万精英蜉蝣牵头，九百万普通蜉蝣辅助的庞大攻击模块，看起来如同一只巨大的眼睛。
下一刻，“眼睛”睁开，一道光芒通天彻地，瞬间将青光大巫师的前路淹没。
若是他再快上一些，这光束便会将他也淹没其中。
而这道光束足有五十万能级，若是淹没其中，他必死无疑。
“该死！”
青光大巫师规则之体核心的肉体脸色铁青，拥有战争主动权的好处就在于此。
蜉蝣拥有优势的兵力，可以轻松聚集起相当数量的军团对大巫师进行阻击，而巫师只能在固定的范围才能接受到军团的辅助。
这一点的差距，不知道让多少蜉蝣之王得以逃脱。
但偏偏这一点巫师还无能为力。
青光大巫师看向地面，身旁忽然裂开数道通往元素疆域的裂隙。
充裕的土元素和火元素汇聚在一起，化作了数千颗流淌着熔岩的巨型陨石。
既然蜉蝣之王没戏了，那就只能杀点小东西弥补一下损失。
青光大巫师心念一动，数千颗巨型陨石便化作流星雨朝着地面落去。
与此同时，要塞的守卫巫师也适时的开启大裂解炮，七彩光束恍如神罚一般，凡它所过之处，万物皆化作游离元素。
纵使是军团护盾，也在毁灭的光束下波涛汹涌。
陨石天降，掀起滚滚烟尘。
蜉蝣战斗群拼尽全力也只能将陨石击碎大半，但剩下的陨石依旧带着煌煌天威，碾碎了上亿蜉蝣的身躯。
虫群犹如潮水般褪去，青光大巫师身形一闪，便消失在了半空中。
……
理查的战斗持续了一个月，最终结束的原因是双方都不想继续打下去了。
白晶的身体在战斗中变得蠢蠢欲动，进化如同一座被压抑了许久的火山，随时可能爆发。
但战场上进化显然不是个明智之举。
而理查想要结束也有这方面的原因，他虽然没有进化的冲动，但白晶身上的技巧他已经学了差不多了。
在继续战斗下去毫无意义，不如回去总结延申一下战斗技巧。
斩杀白晶对于理查来说是个得不偿失的事情，斩杀白晶意味着他要换一个对手。
这是一种很不稳定的选择。
理查的职责是战线稳定，推进战线不是他的职责，也没有多少意义。
这场战争的最终结果，终究要看两位主宰的战斗。
当然，这一点只是次要理由。
真正让理查结束战斗的，是一道来自其他世界呼唤。
当初和他交流的那条深渊魔龙，终于回信了。

第729章 深渊主宰萨麦尔
次级战区指挥部。
“主宰对于两个文明的建交很感兴趣，我们或许需要一场见面。”
法阵中，祭品组合而成的深渊魔龙伊斯塔，语气十分郑重。想来他背后的深渊主宰对于巫师文明也相当的重视。
“我觉得也是。”
理查脸上带着微笑，深渊文明的态度对于巫师来说十分重要。深渊文明独特的世界侵蚀技术，可比什么诅咒生物好用。
被深渊污染的世界，其地脉也会被污染。在这种世界出生的星河蜉蝣，天生就是深渊生物。
但深渊生物还能算是星河蜉蝣吗？
深渊是包容的，但也是排外的。
深渊体系内，任何生物都可以说是一个种族，因为他们同属于一颗进化树下。
但同样，被纳入深渊体系之后，这种生物就和原来的种族脱离了关系。两个种族即使看起来一模一样，但也仅仅是长得像一些。
如果星河蜉蝣真的博大到连这种蜉蝣都能接纳，那对于巫师来说也仅仅是手段没有效果。
“你觉得也是？”伊斯塔的声音带着丝古怪，似乎听到了什么极其荒谬的笑话。
“巫师，你能代表真理议会吗？我虽然离开巫师文明很长时间了，但我想巫师文明应该还不至于让一个五环大巫师参与到直接决策之中。
而且……”
魔龙的声音带着些幸灾乐祸。
“主宰还想见见你。”
“主宰想要见我？哪位主宰？”
理查听着这个要求，眉头不由得一挑。关于深渊主宰的信息理查知道的不多，在乌利塞斯的口中，深渊主宰有两位，一位名为别西卜，一位名叫萨麦尔。
在深渊语中，这两个名字意思分别为暴食与愤怒，象征深渊的两大特性，吞噬与战斗。
在深渊恶魔中，被主宰召见是一个很赌运气的事情。
别西卜经常会吞掉见他的恶魔，将其融入自己的身体。而萨麦尔则有可能一时兴起给你来上一拳。
但从总体看来，萨麦尔好一些，因为他对于弱者不感兴趣。而别西卜则一视同仁，只要无论是四级还是六级，只要他觉得你很可口，那就一定会吞掉。
“当然是伟大的萨麦尔主宰。”魔力伊斯塔回道。
他好歹也是深渊领主，对于两个主宰的性子可比理查这个外人了解的多。他这次之所以耽搁了几年，就是为了等萨麦尔从前线归来。
傻子才会去找别西卜。
“……我虽然代表不了议会，但我可以确定，议会会同意这一次见面。至于萨麦尔主宰想要见我……”
理查停顿了一下，淡定说道：“想我会跟着真理巫师一起会见他的。”
“不，我想单独见见你，被深渊祝福的小家伙。”
一道浑厚的声音忽然在从法阵中传出，紧接着，这个用来沟通的法阵便好像活了一般，自己变换起了样子。
片刻功夫，一个新的法阵诞生。而法阵祭品也在此刻变换了形态，化作了一个背生双翼，四臂双腿，类人形生物的形象。
“我很好奇，你到底是个什么样的存在，竟然能在抵抗深渊的情况下，被深渊祝福。”
这个口气，这个能力……理查面色紧绷，毫无疑问，他现在面对的是一位深渊主宰。
而且还是八级的深渊主宰。
“尊敬的深渊主宰，对于你的疑问我也不知晓答案。”
“所以我才要见见你。”
萨麦尔的表现和他的名字十分不符，至少从表现上来看，十分的不符。
他的声音平和却又带有力量，好像一个胸有成竹的智者。
理查早该明白，从名字来推断一位主宰的性格是愚蠢的，尤其是在深渊这种环境下。
深渊可没有什么道义可言，一个打不过并肩子上是常态。能在这种环境下成为深渊主宰的恶魔，怎么看都不可能是一个只会暴怒战斗的莽夫。
“我想您的下属应该和您提起了，我们已经和诸神文明建交的消息。”理查委婉的说道。
就深渊恶魔那糟糕的名声，单独和一位深渊主宰见面，实在不是什么理智的行为。
“他确实提起了。”萨麦尔的语气带着一丝无奈，“我们的名声确实有些糟糕，而且我还不能昧着良心说这是那群萤火虫的污蔑。
但是……”
萨麦尔忽然话锋一转：“你不一样，你是深渊祝福者。我们虽然内斗，但深渊赐福者不在此列。”
萨麦尔的声音带着一丝抱怨。
“伟大的深渊就像一个偏心的母亲，被她所亲睐的孩子能得到最多。而当其他孩子试图用自己的手段实现公平时，她又会站出来偏袒，乃至教训出头的孩子。
虽然我是主宰，但我依旧是母亲的孩子。      如果我对你动手，母亲肯定会偏袒你。如果我杀了你，那我也会失去母亲的亲睐。
相信我，比起深渊的亲睐，你的秘密不值一提。”
萨麦尔的话听起来无比的真诚，他平静却又带着力量的声音，好像带着一股魔力，让人不自觉的就相信他所说的话。
理查几乎相信了他说的话，但在最后关头，他又猛然清醒。
“主宰大人，你的话有些矛盾啊。”理查眼神中带着犀利的光，“我的秘密既然不值一提，那你又为什么要见我呢？
而且，杀掉我会失去亲睐，那囚禁起来，乃至作为实验品使用，是不是就不会失去亲睐？
主宰大人，如果你要单独见我，那还请签订一份命运契约。如果您打算用我作为代价，威胁巫师进行合作，那我会如实转告您的意思。
但在这之前，我得提醒您一句。
我是巫师世界的祝福者，也是一位真理巫师的得力干将。而巫师也没到需要用一位大巫师换取帮助的地步。”
深渊恶魔不仅仅是战斗疯子，他们杰出的骗子、说客、以及纵横家。
深渊恶魔中，欺骗并非罪行，而是智慧的象征。
“哦，这可是真可惜。”萨麦尔没有因为理查的话而动怒，正想法，他似乎还挺满意理查的回答。
“看来这条小家伙说的没错，巫师确实是一个理智的生物。伟大的深渊也没有看走眼，她的眼光一如既往的毒辣。”
说完，萨麦尔停顿了一下，又开口道：“我们需要一场见面，见面的位置放在……15476号世界，也就是你们占领的那个边缘世界如何？
别西卜有个子嗣死在了那，寻常的土著可杀不了他。
想来也就是你们杀的了。”
萨麦尔的话让理查心头一跳，没想到他杀的那个深渊领主竟然是一位深渊主宰的子嗣。
“哦，你的节奏变化了。难不成那个小家伙就是你杀的？”
萨麦尔的话让理查心中再次一震，他没想到仅靠法阵的化身，这位深渊主宰就能感知他身体的微小变化。
“看来真是你。那他也算是死的有些价值。”
理查沉默了一瞬，回道：“他侵犯了巫师的领地，所以……”
“我无意让你们做出赔偿，即使别西卜那家伙也不会。”萨麦尔毫不客气的打断道，“用一个废物子嗣换一个深渊祝福者，以及一个和文明的合作，简直太值得了。
孩子，你得学会用深渊的思维思考事情。我们可不温情脉脉。”
理查无言以对，虽然对于深渊主宰话语中，将他当作深渊恶魔有些不满。但理查还没有矫情到纠正一位主宰这么无关紧要的东西。
“您的意思我会转达给真理议会，如果有冕座没有在战斗，那想必我们两个文明很快就能见面。”
“哈哈，你们的战况很激烈啊。”
提起战斗，萨麦尔的声音忽然变得豪迈了起来。
“这片星空真是越来越好玩了，我们在打仗，你们在打仗，我知道的其他几个文明也在打仗，到处都在打仗。”
说着，法阵中央的通讯化身骤然化作一滩血水，只留下理查面带思索的站在原地。
“都在打仗？怎么会如此巧合？”
……
通讯结束，理查很快将消息传递给真理议会。
真理议会对于见面的请求自然不会拒绝，在稍微讨论一下后，炼金冕座便成了见面的人选。
八级的主宰肯定要由八环的真理巫师来会见。
主宰之间也是有强弱和压制的。
并且由于萨麦尔的要求，理查也得以暂时从战场脱身，陪同炼金冕座一起前去会见深渊主宰萨麦尔。
……
地精世界外，理查站在炼金冕座身边，默默调动深渊之力形成了一扇通往深渊大世界的大门。
深渊之力作为一种半维度之力，形成一扇大门并不困难。
当然，这个大门并不是用来通过的，它的本质是一个信标，通过这个信标，深渊主宰可以通过自己的手段来到这里。
在大门打开后，一道邪恶到令理查都毛骨悚然的气息顺着大门传了出来。
在接触那气息的瞬间，理查的眼前甚至出现了种种生物被屠杀的幻觉幻视。
在这幻觉中，一个身材高大，背生双翼，长着四条臂膀的生物总是占据着中央，并发出一阵阵邪恶却又豪迈的笑声。
“嚯，气势不小啊。”
炼金冕座在理查的脑袋上拍了一下，瞬间将理查从幻觉中唤醒。
而他打开的那一扇大门此刻正在不断扩大，一只布满骨刺的暗红色巨手正在从大门中缓缓探出。

第730章 交易，深渊世界
作为一个走体质进化的巫师，理查对于体质进化的上限其实一直抱有怀疑。
毕竟在血脉巫术大行其道的巫师文明，精神进化都能成为主流，这很难不让人怀疑是不是这条路线存在什么缺陷。
这个怀疑在理查成为世界之主后并没有消除，正相反，在理查学会生命编辑之后，这个怀疑反而变得越发的强烈。
即使发现了半虚幻生物的存在，也没有完全打消。
精神进化是探索外界，他们研究这个世界的规律，然后用精神力和能量撬动。
他们的上限完全取决于他们探索了多少知识。
体质进化却截然相反，体质进化是探索自身，研究自己的身体。即使他们需要整合其他的生物，但和庞大的外在世界相比吗，这依旧太小了。
但在此刻，这个疑惑消失了。
理查看着那从门中缓缓伸出的庞大手掌，感觉自己对于体质进化的怀疑真是杞人忧天。
体质进化的上限或许低于精神进化，但这个上限绝非一般能够达到的。
至少在他达到眼前这位深渊主宰的程度前，他完全不用担心这个问题。
深渊主宰并没有收敛自己的威压与气息，在他受伤伸出的刹那，星界的空间都出现了扭曲。
星界的空间可不像世界内部的空间那般脆弱。
在动用规则的情况下，单靠蛮力，即使是百万能级的攻击也不足以让空间发生丝毫波动，更不用说扭曲了。
“这是……生命力场！？”
理查的表情有些僵硬，生命力场是所有超大型生物都拥有的东西，其本质是生命辐射形成的一种另类皮肤，作用是维持身体的稳定，抵消来自规则表象的束缚。
但眼前这只巨手的生命力场，其强度竟然足以让星界空间都扭曲。
换句话说，超过百万能级的攻击对于眼前这只巨手来说，仅仅是一种维持身体稳定的力量。
这到底是什么样怪物？
比起理查的震惊，炼金冕座的态度就从容太多了。
“体质已经突破极限了吗？看来加隆那小子的方向并没有错，反倒是我的想法有些偏差。”炼金冕座心中暗道。
作为炼金学派的真理巫师，其无论是在血肉上研究，还是在机械上的研究，都丝毫不弱。
加隆大巫师能够成为体质冕座，其背后炼金冕座没少出力。
深渊主宰萨麦尔表现出来的力量虽然强，但并没有超出他的预料。
巨手缓缓伸出后，那深渊之门再次扩大，变成了一个直径超过千米的庞大涡旋。
紧接着，一颗长着好似山羊角，皮肤暗红的巨大头颅便从漩涡中缓缓浮现。
那头颅对着炼金冕座做了个好似微笑的表情，随即整个身子从漩涡中缓缓钻出。
萨麦尔的身躯如同理查在法阵中看到的化身一样，背生双翼，身有四臂，但和化身不同的是，萨麦尔的面容看起来竟然和人类差不多。
同样具有五官，甚至还相当俊美。
“对于体质进化来说，这种穿梭实在是要人老命。”
萨麦尔进入星界，稍微活动了一下身体，好似抱怨一样的说道。
“有时候我挺羡慕你们这些走精神进化的生物，你们只需要一个灵魂，想去哪可比我方便多了。”
炼金冕座看着眼萨麦尔那人类一样的外貌，平静的回道：“有利有弊罢了，我们这种人即使成了主宰，也依旧得忙个不停。
哪有你们自在？躺着不动都能变强。”
萨麦尔笑了笑，心中却猛地一震。
“这巫师到是不简单，竟然看的出我已经突破了体质极限，身体已经开始自主进化。”
体质和精神力在突破主宰之后，便不再有明面上限制。
理论上来说，只要有足够的时间，这两个素质都可以无限的提升。
但实际上这两个数值都存在一个阈值——一万。
萨麦尔不知道精神突破这个阈值后会有什么结果，但作为一个体质超限者，他清楚的知道，体质一旦突破一万，那他就是躺着不动，体质都会自动增加。
而他面前这个巫师，显然是知道这一点。
这意味着两件事，一，这个巫师已经探索到了限度。二，这个巫师对于限度还颇有研究。
而这也就意味着，无论炼金冕座到底有没有破限，其实力都不会弱到哪去。
萨麦尔笑道：“说是这么说，但谁敢躺着不动啊。到处都在打仗，说不定哪天就出来的强者把我当菜吃了。”
寒暄结束，双方进入正题。
两个文明对于对方都颇有兴趣，巫师希望能借助深渊污染拖延星河蜉蝣的脚步，而深渊恶魔也希望新的战场来帮助恶魔进化，并拓宽深渊的领域。      双方在稍微交流之后，可谓是一拍即合，当即就签订了一个纪元的互不侵犯条约，并在此基础上达成了合作。
巫师将会对深渊售卖炼金武器以及魔药，而深渊则负责用深渊魔军作为报酬。
交易结束，双方都对于这次合作非常满意。
最好的交易并不是损人利己，而是双方共赢。巫师用冗余的产能换得了宝贵的兵员，深渊用不值钱的恶魔，换了可以提升战斗力的武器装备，双方各取所需。
在交易的末尾，萨麦尔再次提出了带理查进入深渊的要求。
“你应该看的出来，他的身上有深渊的赐福。”萨麦尔对着炼金冕座说道，“这种赐福者可不多见，我希望能带他进入深渊，承接完整的深渊赐福。”
“承接完整的深渊赐福？”
炼金冕座思索了一瞬，对着理查问道：“你的意思如何？”
理查虽然和体质学派走的很近，但他同样也是炼金学派的明日之星。不少炼金学派的巫师，乃至新晋升的大巫师都将理查这一传奇巫师当作偶像。
这种牵扯到理查自己的问题，让理查自己做决定显然是更好的选择。
理查思索了一瞬，对着萨麦尔说道：“萨麦尔大人，我的条件依旧不变。我需要一张命运契约来保证我的安全。”
萨麦尔脸上露出了一个人类几乎做不出的表情，他的双目朝着眼角聚集，脸上肌肉纠结在一起，如同波浪一般起伏不定。
“小家伙，如果我想杀你，命运契约也拦不住我。”
理查点了点头，脸上微微挑起一丝微笑。
“我知道，但我相信您不会。”
萨麦尔的表情恢复如常，他的看着理查，随手从虚空中掏出了一头世界之主级别的恶魔。
将其拍死之后，一张命运契约很快就出现了。
“快点签了吧，谨慎的小子。如果不是深渊催促我将你带来，我真想一巴掌拍死你。”萨麦尔不耐烦道。
“注意你的言辞，萨麦尔。”炼金冕座平静的说道。
契约的内容很严谨，萨麦尔并没有在契约上面钻什么空子。他清楚，在同为主宰的炼金冕座面前，他钻空子只会自取其辱。
契约签订，理查对着炼金冕座行了巫师礼，便要跟着萨麦尔前往深渊。
但没等他转身，炼金冕座便忽然对着他的脑袋拍了一下，将一个东西打入了他的身体。
理查心念一动，发觉自己的灵魂中竟然多了一个好似钟表一样的发条装置。他看向炼金冕座，只见冕座面色如常，似乎什么都没做。
但在他耳边，炼金冕座的声音却响了起来。
“那深渊的赐福如果想强行将你转化，这东西能帮你解决问题。”
契约约束的毕竟是萨麦尔，深渊并不在契约的约束范围内。世界之主做成的命运契约也无法约束一个如此庞大的存在。
理查微微躬身，转身进入了那深渊之门。
在经历了短暂的黑暗之后，理查忽然感觉身体一阵畅快。等他眼睛恢复光明时，他已然来到一个暗红基调的世界中。
深渊大世界的天空永远是暗淡的，暗红色的血日悬挂在天空，散发着不祥的血光。
在这血光笼罩之下，漆黑的大地上遍布着大大小小的裂谷，或者说——深渊。
带翼的恶魔如同鸟群一般从深渊中飞出，在暗红色的天空中徘徊，不时落下一片血肉残渣。
在他们的脚下，大片大片的肉食森林将他们的落下的残渣吞噬殆尽。并朝着天空爆射出机枪密集阵地一样的尖刺。
“这是……深渊？”
“对，这就是深渊。”
萨麦尔费力的从深渊之门中钻出，随后舒展了一下身体。
下一刻，一股仿佛地狱降临的邪恶气息从萨麦尔体内爆发。在这股气息下，天空的恶魔瞬间僵硬的从天空落下，地面的食肉森林也停止了捕猎，甚至连消化都停止了。
整个世界都仿佛陷入了静止。
深渊主宰是深渊最强大的生物，所有的深渊生物都要在主宰面前俯首称臣。
没有主宰的允许，一切行动都要停止。
“还是回来舒服。”
萨麦尔的面孔忽然变化，化作了一张难以形容的可怕面容。
在看到这张面孔的瞬间，理查的内心只有恐惧二字，就仿佛这面容是恐惧的化身。
萨麦尔身形缩小，将理查从地上提了起来。
“跟我过来，小家伙，该去见妈妈了。”

第731章 深渊传承，恶魔军团
深渊大世界是一个十分巨大的世界，即使是巫师世界这种大型世界，在深渊大世界面前都显得有些“娇小”。
从理查进入的地方，到深渊大世界的中心，即使是萨麦尔也花费了近半个小时的时间。
这过于广袤的世界让理查忽然想到乌利塞斯的一个说法。
他说诸神文明猜测，深渊大世界实际上是活着的。它会不断将那些被深渊侵染的拉近自己，然后与之融合，化作自己的一部分。
结合他见过的兽原世界，理查觉得这个说法或许并不是无稽之谈。
深渊大世界的中心是一颗通天的世界树，这颗世界树的宏伟程度，要超过了理查见过的任何一颗世界树。
即使是五座真理之塔在这颗世界树面前都只能算是小树苗。
“这是……世界树？”
理查有些不确定的开口道。
萨麦尔低声回道：“不，祂是深渊。”
来到世界树前，一道怪异的身影忽然出现在萨麦尔面前。这身影庞大如山岳，但身上却长满了各种各样的“手”。
或者说肢体更合适。
在这个生物身上，理查看到了偶蹄目的蹄子，猫科动物的爪子，猿猴的手，章鱼的触手……等等可以被称为之肢体的部分。
“主宰，你手里那个是什么东西？”这怪异的生物问道，“我在他身上感觉到了一股不属于深渊的气息。”
“什么东西？”
萨麦尔体内传出了一道类似于笑声的声音，随后猛然挥动手臂将那怪异的身影打飞了出去。
那狂暴的力量，理查即使是旁观都有些心惊胆战。
保守估计，这一击足有数千万能级。
“行动，我带什么东西需要向你解释吗？”萨麦尔冷声道。
那怪异身影挨了这么一击，但身体却并未崩解，仅仅是少了一部分身躯。
在止住身形后，他身上的伤势迅速复原，而则他固执的回到萨麦尔面前，继续用他那波澜不惊的语气说道：
“主宰，我尊敬你的地位，但也请你尊重我的职责。这个东西身上存在不属于深渊的气息，我必须要……”
砰！
名为“行动”的身影再次被打飞，这一次他飞的更远，身体残缺的更加厉害。
萨麦尔看着他倒飞出去的身影，冷哼一声便朝着世界树的树冠飞去。
但没过多久，那名为行动的身影便跨越空间，再次来到了萨麦尔面前。
“主宰，你不能带他过去……”
砰！
萨麦尔再次挥出一拳，但这一次，行动却并非被打飞——两道同样怪异的身影突兀出现，将萨麦尔的拳头阻拦了下来。
这两道身影一个身上长满了眼睛，一个身上长满嘴巴，看起来和这名为行动的怪物师出同门。
“行动，你的脑袋是睡傻了吗？”那长满眼睛的怪物说道。
“这个小家伙是深渊赐福者。”
另一边，满身是嘴的怪异生物则向萨麦尔致歉。
“主宰，我这兄弟就是这样，行动快于思考，请您不要和他一般见识。”
萨麦尔看着突兀出现的两人，冷哼一声便继续朝着树冠飞去。
“他们是谁？”理查忍不住问道。
“世界守住者，母亲选中的小管家。”
萨麦尔的声音中充满了不屑，似乎对这三个守护者很看不起的样子。
来到树冠内部，在树冠的中央，存在一块巨大的平地。
萨麦尔带着理查落在了上面，下一刻，平地上瞬间浮现出无数的深渊符文。
“接下来的事情就和我无关了，等传承完成了我会过来接你。”
萨麦尔将理查往平地上一扔，背后的双翼一挥，便消失的无影无踪，只留下理查站在那满是深渊符文的平地上不知所措。
“……你倒是告诉我我该干嘛啊。”理查有些无奈的嘟囔道。
看着满地的深渊符文，理查尝试用深渊之力与之接触。
而这一接触不当紧，理查的眼前忽然一黑，等待视觉再恢复时，他已经来到了一片漆黑的空间。
在这空间的中央，一颗暗红色的巨型圆球正散发着柔和的光。
“这是……深渊大世界的世界本源？”
理查看着那血色的光球，不由得感叹自己真没有想象力。
世界本源并无定型，其外貌完全取决于观者自己内心的投射。
理查觉得本源应该是个大光球，那本源便会以大光球的形式出现。
深渊世界本源延伸出一条血红的光芒，像是血管，又像是脐带，在落到理查身上后，他只感觉自己身体暖洋洋的，心中充满了一阵安心的感觉。
但下一刻，一阵冰冷便从理查的灵魂中迸发，让理查瞬间清醒了过来。
那个被炼金冕座放进理查灵魂的发条装置此刻已经开始了圆转，庞大的巫师维度之力正以发条装置为入口，抵御来自深渊的入侵。      深渊可不是什么温情默默的母亲，她的孩子彼此之间互相厮杀，只会获得她的亲睐。
理查看着那条血光，努力的想要挣脱。
但在深渊本源面前，他显然是不具备抵抗能力的。
现实中，理查的身体此刻已经膨胀到了真体大小，源源不断的深渊之力脚下的大地灌注进他的体内，但试图攻破那由巫师维度和诸神维度化作的防线。
两股力量以理查的肉体与灵魂为战场，再次爆发了一场争夺归属权的战争。
但这一次，巫师维度能使用的力量可不比之前。
炼金冕座放进理查体内的发条装置，本质上就是一个临时权限。
启动这个发条，炼金冕座的份额便是理查的份额。
深渊污染或许能从以巫师维度手中夺走一个大巫师，但绝不可能从巫师维度手中夺走一个真理巫师。
代表深渊的血肉与代表巫师的符文不断相碰交融，战争变得旷日持久。
忽然，一团火焰打断了这场战争。
奇迹熔炉从理查的灵魂中浮现，涌出了一股金色的火焰。
这个位格高的出奇的熔炉，其火焰竟然阻碍了维度之力。
火焰与双方的维度之力交融，似乎是在调解这场不会有结果的战争。
最终，巫师维度之力化作了一个天平，深渊之力化作一块血肉放在天平一边，另一边，则是一团来自理查灵魂的光芒。
那光芒中承载的是关于生命编辑的所有信息。
天平平衡，那块血肉随即融入了理查的身体，而那团信息则被深渊所吞噬。
在血肉融入身体的瞬间，理查的身体便开始了迅猛的变化。
他的细胞生命核心开始破碎重组，重组之后生命核心变得比之前更为复杂，生命密码的范围也出现了拓宽。
血肉生物虽然公用一套生命密码，但这套密码的范围却十分广泛。
一个生物生命核心所涵盖在的密码，只有总密码的一部分。
而随着生命密码的拓宽，理查的原本完美的身体，再次拥有了进化的空间。
在深渊之力的影响下，理查的身体竟然开始了自主进化。
世界树外，萨麦尔注视着树冠，脸上露出了一丝惊讶的表情。
“竟然有种族能够将生命研究的如此透彻，连生命都能随意编辑吗？”
比起体质冕座，萨麦尔这个已经成为主宰多年，并且突破体质极限的大恶魔更清楚生命编辑的可怕之处。
因为即使是他，也必须要靠深渊之力这种特殊力量，才能编辑自己生命核心。
而理查只需要按照构建一个能量场域，就能完成编辑。
这巨大的差别背后是文明之间实力的差距。
即使在最擅长的体质进化方面，深渊文明也不如那已经消失在历史长河中的至高者文明。
“至高者，泰坦，还有退化成野兽的炉人，你们这些家伙到底是因为什么毁灭的？”
萨麦尔凝视着理查，作为八级的主宰，他自然能感受到理查身上的命运。
在他眼中，那命运宛如旋涡一般不断将周围人的命运搅入其中。
“哈！大时代要来了啊！”
萨麦尔看着命运漩涡并没有畏惧，正相反，他整个恶魔都兴奋了起来。
他是萨麦尔，名为愤怒的恶魔，他不畏惧混乱，也不畏惧死亡。
他所期望的只有战斗，即使那战斗通往死亡也无所谓。
忽然，萨麦尔对着虚空一抓，从中抓出了深渊魔龙伊斯塔。
“我记得你是被巫师卖过来的是吧？”
伊斯塔一脸茫然看着萨麦尔，但还是下意识的点了点头。
“伟大的主宰，您说的没错。”
“那你现在去整编一只军团，最普通的那种就行，整编差不多……五百万吧，反正你们肯定会在那边繁殖，去太多了浪费。”
伊斯塔龙脸一僵，小心翼翼地问道：“伟大的主宰，请问您这要是要干什么？当然我无意质疑您的决定，只是知晓您的目的，我才能更好的完成您的命令。”
萨麦尔看了他一眼，有些不耐烦的说道：“废话真多，我们已经和巫师达成交易了，交易的内容就是军团。
你这次汇报有功，我给你个美差，巫师那边有个深渊赐福者，你和你的军团接下来就是他的副手。
跟着他，你日后绝对有所作为。”
萨麦尔最后的几句话伊斯塔并没有听清，因为他的大脑已经被那句做他的副手弄懵了。
一道声音在脑中不断回荡，那是曾经奴役他的恶魔领主卡洛斯的声音。
“哈哈哈哈……伊斯塔，你逃不掉的。你天生就是奴隶，你的头上永远会有一个主人！”

第732章 深渊战体20
仇人的诅咒如同钟声一般在伊斯塔的脑中回荡。
命运是如此的捉弄人，他从食材变成奴隶，又从奴隶变成玩具，最终好不容易成为自由人，却又因为一句话头上再次多了个主人。
刹那间，伊斯塔心中忽然萌生出了一股勇气。
他想咒骂眼前的主宰，咒骂这个玩弄他的世界。但这份勇气刚刚萌生，就在萨麦尔的气息下消失的荡然无存。
他如果有这份勇气，当初就已经死在牧场世界，哪会活到现在。
况且，头上多个主子就多个主子吧。
龙生在世头上多两个主子也没什么大不了的，反正都是主宰的棋子，谁比谁高贵？
况且萨麦尔说的说法确实没有毛病。
按照深渊的习惯，军团长吃肉他这个副官多少也能大口喝汤。
深渊能成为一个文明，其社会中绝不仅仅只有欺骗陷害。构建稳定的利益共同体，在团体内保持一定的社会契约是必不可少的过程。
如果运气好，他说不得还能再进一步。
毕竟那可是个深渊赐福者，能被深渊看中的生物绝不会是弱者。
“感谢您的关心，您的关心让我倍感荣幸，伟大的主宰。”
萨麦尔没有在意伊斯塔的回答，一只五级的小家伙对于他而言最多算一道主菜，他的任何恭维都无足轻重。
他背后双翼一扇，瞬间消失在原地。
深渊和诸神的战争最近有些波动，他这个主宰空余时间并不多。
……
树冠中，理查已经从那个黑色空间脱离，重新回到了他的精神空间。
在这里，那个发条装置已经消失，奇迹熔炉悬在空间，炉火略微有些暗淡。
刚才的调节似乎消耗了奇迹熔炉不少的力量。
理查轻轻触碰这熔炉，这熔炉自他来到这个世界后，数次救他于危难之中，也是它，让理查得以顺利走上巫师的道路。
但对于它的来历，理查却一无所知。
人们对未知往往怀有矛盾的心理，他们好奇又恐惧，期待变化，但渴望稳定。
但把头埋进沙子里当鸵鸟终究只是自欺欺人。
他的命运因为奇迹熔炉而改变，他必须得面对那未来可能出现的种种艰难。
理查摸着奇迹熔炉喃喃自语道：“你到底代表着什么？”
但奇迹熔炉并没有鸟他。
古朴的熔炉缓缓隐于灵魂之中，仿佛理查的喃喃自语就真的是给自己说的。
“不理我就算了，你倒是给个信啊。”理查有些无奈道，“不需要燃料吗？”
【需要燃料350000灵魂之力】
嗯？
理查揉了揉眼睛，确定自己没有看错位数。
三十五万灵魂之力，这足足得烧快六百个他了。
【可使用外部灵魂燃料】
外部灵魂燃料？那就是用其他生命的灵魂去填呗。
理查稍微算了一下，他的一点灵魂之力换算成最常见的一级生物灵魂之力刚刚好是二百点，一个一级生命的极限精神力多0.1。
三十五万点灵魂之力，也就是差不多要三十五万多一点的一级极限生物灵魂作为燃料。
这样算一下……似乎也不是很多啊。
三十五万听起来很多，但星河蜉蝣的灵魂也是灵魂。成为一级生物的标准并不会因为种族变化而变化，虽然星河蜉蝣的先天精神力非常低，但只要成了一级生物，其灵魂就和巫师或者其他什么族群没什么力量上差距。
三十五万一级生物，也就是三十五万星河蜉蝣而已。即使星河蜉蝣的精神力仅仅是刚刚成为一级生物，那也不过是翻个四倍而已。
一百四十万星河蜉蝣，一个基础战区一小时报销的蜉蝣都比这个多，
“利用冥府规则，我刚刚好可以收集战场上那些死掉蜉蝣的灵魂。”
理查嘴角露出一丝微笑，能用外面的灵魂就简单多了。
“炉哥，以后提炼能不能都用外面的灵魂？”
【外部燃料无法用于提炼，但可以用来加速提炼】
“加速？你是说……规则熔合？”
奇迹熔炉没有再次给出信息，但理查可以确信，这个加速说的就是规则熔合。
毕竟提炼其他的东西一瞬间就没了，那还需要加速。
“若是能加速，那或许晋升六环的日子……也不是很遥远啊。”理查喃喃自语道。
从精神世界中离开，理查的意识瞬间被身体变化所传回来的各种感知冲了个七零八素。
他的身体感官好像突然增强了数十数倍，骤然复杂的感官信息让他的大脑都有些宕机。
他睁开眼，眼前的世界突然变得丰富多彩了起来，光在他眼中都分化出不同的颜色。他深吸一口气，空气中那些平日里无法感知的气味，在他的鼻腔炸开。
他甚至能闻到自己的身体激素的变化。
声音在他的耳中变得异常复杂，无数杂音让这个世界变得无比吵闹。      他甚至能听到到空气中能量流动变换的声音。
这还是最基础的感官变化。
他的高级感官中，对于能量的感知变得十分敏锐，细微到万分之一能级的能量都能被他轻易捕捉。
关于维度的感官，此刻也变得异常敏锐。
那些平时看不见，或者需要用心感受的维度生物，此刻在他“眼”中清晰可见。
而他承载了破妄之目的左眼，竟然将破妄之目和血肉进行了融合，将破妄之目彻底变成了自己的一部分。
而且，理查察觉到自己还多了一个感知。
他竟然能够隐隐约约感觉到神秘之力了。
换句话说，他已经不是灵性绝缘体了。
“这东西给我有些浪费啊。”理查挠头道。
他曾经做过实验，那些融合了狂兽人血脉的地精还有狼人，基本上都能清晰感知到一股无形的力量，也就是神秘之力。
但理查自己融合血脉之后，却像是雾里看花，始终和神秘之力隔着一层距离。
如今他能够隐约感知到神秘之力，那这个天赋换到寻常生物身上，怕不是能以凡人之躯操弄神秘之力。
而且，灵性天赋不好，倒不如纯粹的灵性绝缘体。
至少灵性绝缘体能够避免很多诅咒都失效。
不过，有的有了，再说这些也没什么意义了。多一个感官多一个渠道，算是有利有弊。
许久之后，理查终于适应了他突变的感官。
他站起身子，只感觉体内的力量如同一座即将爆发的火山。
“哈！”
理查大吼一声，宣泄了一下自己的力量。而在这吼声中，空间竟然都出现了些许波动。
稍微感知了下身体，理查瞬间被自己的身体的变化惊到了。
如果说他之前的身体就是是一个普通的发条闹钟，那他现在的身体起码是一台差分机。
复杂精密的系统在他体内的互相协作，让他本来进无可进的各项素质，竟然再次前进了一大步。
毫不夸张的说，理查感觉自己去挑战一些弱一些六级生物，也不是什么问题。
深渊战体正式进入2.0时代！
不过理查没有被自己身体的变化冲昏头脑，作为一个巫师，他的理智很快便占领了大脑。
在确定身体变化之后，他立刻开始利用生命编辑，查看起了自己的生命核心。而这一看，他再次陷入了震惊。
他的生命核心比起之前复杂了不知道多少倍，就仿佛有种力量，将一个生物博物馆的生命核心全都打包塞进了他的生命核心之中。
“这……就是深渊的传承？”
理查忽然意识到，对于深渊来说，那些所谓的战斗技巧都是不值一提的东西。
如果你的速度足够快，快到对方都反应不过来的程度。那无论他的技巧有多好，都挡不住你的攻击。
同样，如果你的力量足够强，强到即使对方拥有四两拨千斤的技巧，也依旧拨不开你的攻击。
那他的技巧就毫无用处。
技巧是以弱小的素质战胜强敌的战略，而深渊培养的就是那个强者。
“这份传承有点丰厚啊。”理查喃喃自语道。
现在相当于拥有了一整个深渊的进化树，只要他愿意，他可以在这近乎无穷无尽的进化树中，找到一切自己想要的特征。
只要他想，他完全可以针对不同的敌人，搭配出一套完全针对的战体。
结束生命编辑，理查活动了下身体，朝着树冠外飞去。
在他飞出的树冠的瞬间，当初阻拦萨麦尔的“行动”再次出现在他的面前。但和上次不同，这一次行动并没有对他做什么冒犯之举，反而还微微晃动肢体，用深渊礼节表示了自己的尊重。
“客人，我为我之前的行为向你道歉。”
客人？
理查有些迷茫，不过想想，巫师已经和深渊建交，那称呼他为客人倒也没什么问题。
理查用巫师礼回道：“职责所在，无需道歉。”
“主宰给您的军团已经准备完毕，我将为您指路。”
说着，行动的身上分裂出了一个好似蜈蚣的生物。这生物飞到理查身边，用一只触手指了指理查的左边。
“往这边走。”
不知道是不是深渊传承影响的缘故，这看起来十分诡异的生物，理查此刻竟然感觉到了一丝可爱。
“好的，行动阁下，感谢你的帮助。”
“职责所在，无需感谢。”

第733章 重回战场
在行动分身的指引下，理查很快便找到了萨麦尔准备的第一批军团。
“这就是深渊的标准军团？看起来……有些简陋啊。”
理查看着眼前脚下的深渊军团，这些军团个体素质看起来都相当不错，即使按照巫师的标准来看，这些深渊恶魔也都达到眷族的标准。
但是，不知道是不是因为和巫师的交易只提到军团作为报酬，并未提及军团的武器装备。
以至于这些军团的装备看起来相当的简陋。
他们的穿着的大部分都是皮甲，只有少量人有金属甲。武器更是基本没有，全靠身上的爪牙。
至于补给品，辅助道具之类的东西，虽然没看见，但看主要装备的样子，这些东西想来也好不到哪去。
理查忍不住将这些军团和理查记忆中的深渊军团相比，但这一对比他才惊觉，当年自己碰上的深渊军团貌似比这还差劲。
那些恶魔甚至连皮甲都没有，基本上是赤身裸体的战斗。只不过是因为他们的身体素质很强，所以才看起来没什么违和感。
就现在来看，当初那批恶魔军团，多半是在地精世界就地诞生普通恶魔。
“你们的装备很稀缺吗？”理查忍不住问道。
“装备？”行动分身的精神讯息有些疑惑，“这些杂兵用装备可就太浪费了。
而且恶魔工匠生产的装备，这些杂鱼的实力也用不了。”
杂兵吗……
看着眼前几乎可以当眷族的深渊恶魔，理查心中对于深渊文明的实力有了更深一步的认知。
能将这种恶魔当作杂兵消耗，深渊文明的底层战力强度要怕是和星河蜉蝣一个级别。
如果两个文明发生战争，这些海量的杂兵势必会给巫师带来极大的麻烦，除非他们也有相同数量级的低级巫师作为应对。
理查心中暗道：“亚种巫师，看来势在必行了。”
落到地面，在感知到理查之后，这些深渊恶魔瞬间停住了动作，就连气都不敢喘一下。
“这是干什么？”
理查有些疑惑，如果说这些深渊恶魔对他集体跪拜啥的，他还能理解。但现在这么一动不动和木头人一样，实在是让他有些迷惑。
“这是他们对你的尊敬。”行动在旁解释道，“每一个大恶魔，也就是深渊领主的喜好都不同。有的恶魔喜欢跪拜，有的人喜欢翻肚皮，有的人则喜欢高声尖叫。
他们不知道你的喜好，贸然做什么动作很可能冒犯到你。
所以只好一动不动，这算是深渊通用的礼节。”
理查好奇的问道：“那如果碰到讨厌一动不动的领主呢？”
行动自然的回道：“那就算他们倒霉。”
“……行吧。”
理查对着恶魔挥了挥手，说道：“该干什么干什么，不用在意我。另外，这个命令往后传，我不想见一批恶魔说一次。”
得到命令，恶魔们瞬间开始行动，靠近其他区域的恶魔开始将命令往后传递，剩下的恶魔则进行他们的日常训练。
恶魔是一个走体质进化的种族，他们对于体质进化有着自己的一套理解。
在训练场中，理查可以看到如同他当年训练适应之体一样自残训练的恶魔，也能看到靠着重物进行力量训练恶魔。在此之外，什么能量刺激训练，药浴训练，能量循环训练，乃至双修训练理查都见了。
“这些小家伙选定的方向不同，修行的方向自然也不同。”行动解释道。
理查微微摇头：“一个军团过于多样化不是件好事。”
“你显然还没有认识到恶魔的本事。”行动回道，“恶魔的所有进化，上级恶魔都能包含下级恶魔的一切本事。
并不存在下级恶魔能够做到，而从他进化而来的上级恶魔做不到的事情。”
理查微微一愣，他对于恶魔进化树的研究还没有开始，这一点他还真不知道。
“当然，上级恶魔有时候会刻意退化掉一些特征，作为自己上级恶魔的象征。
不过，这一点你可以通过权力禁止。”
理查微微点头，随即朝着军团的深处飞去。
在军团围绕的中央，这批军团的组织者——深渊魔龙伊斯塔，正在进行他的日常活动——火烧卡洛斯。
“让你诅咒，让你诅咒！”
伊斯塔愤恨的用火焰一遍又一遍将卡洛斯烧成焦炭，他的火焰中浓缩着“剧毒”能量，能从细胞层面对卡洛斯进行破坏，进而给他带来余韵悠长的痛苦。
每当这些能量耗尽时，他都会再烧一遍卡洛斯，进而维持这极端的痛苦。
只是被伊斯塔折磨了这么些年，卡洛斯的精神早已坚韧无比，这些痛苦能够让他哀嚎，但绝不能摧毁他的意志。
就在伊斯塔折磨卡洛斯之际，一道声音忽然打断了他。
“呃，能解释一下这是怎么回事吗，我的副手朋友。”
熟悉的巫师语让伊斯塔背脊的鳞瞬间暴起，发出了一阵整齐的“啪啪”声。
童年的肌肉记忆让这条魔龙即使过去一万年也无法忘却。
他看向声音的来源，只见一个黑袍巫师正微笑的看着他。
刹那间，伊斯塔感觉自己又回到了那个牧场世界。      “这个看起来不错，就吃这个了……”
“你在想什么？”
理查的声音打断了伊斯塔的回忆，他身上那股深渊的气息，让伊斯塔瞬间安心了下来。
“很……很高兴见到您，领主阁下。”伊斯塔有些磕绊的说道。
理查点了点头，对于将伊斯塔作为自己副官这件事，他虽然不是很喜欢，但也能理解。
毕竟伊斯塔是从巫师世界出来的，对于巫师的习惯多少有些了解，给他打下手不至于冒犯。
但说实在是，让这么一个对巫师ptsd患者做副手，理查还挺害怕他哪天会做出什么出格的事情。
“主宰让你给我作副手，这是我没有想到的。”
理查微笑着走到伊斯塔身边，拍了拍他身上鳞片。
“跟我回去之后记得自己的身份，你现在不是巨龙，是深渊恶魔。
不要给我惹麻烦。
你只要不惹麻烦，我保证你活得滋滋润润。”
理查的声音很柔和，但言语中却透着一股不予置否的威严。加上他巫师和深渊赐福者这两个高位身份的压制，伊斯塔此刻竟然没有什么反驳的心思，只是温顺的点了点头。
“没问题，大人。我早就是深渊恶魔了。”
理查点了点头，随即开始思考怎么带这些军团回到巫师世界。
“伊斯塔，你们深渊入侵都是用什么？”
“入侵用什么？”伊斯塔被这个问题问的有些懵逼，但还是如实回道，“以前是用母巢，后来都是用契约加网道。”
理查微微点头，脸上闪过一丝纠结。
“网道吗……难道我要在地精世界开一个深渊网道入口？”
理查了解过诸神和巫师的交易，两个文明的交易和寻常的跨世界交易差不多，只不过用的不是巫师传送门，而是诸神那边研究深渊网道弄出来的神圣网道。
如今巫师要和诸神交易，那显然也得用类似的手段。
来深渊这边建立传送门？
理查想了一下，就将这个方案否决了。
传送门需要的修建需要派人来深渊这边，这中间一来一回不知道要耗费多少功夫。
“……看来只能弄到仙乡世界了。”理查叹息一声道。
作为抗击深渊起家的神灵，他和深渊合作绝对是动摇信仰根基的大事。即使要用宣传手段一点点消除对深渊的仇恨，也得等参与过深渊战争的神官死光才行。
但显然，两个文明的合作要比理查的信仰重要的多。而且理查也不可能放弃这个可以支配的力量，去将交易世界建到其他巫师的世界。
下定了主意，理查找伊斯塔要了一张入侵卷轴。
“接下来我会返回我的领地世界打开这张卷轴，你在我打开卷轴之后，尽快建立起深渊网道。”
伊斯塔温顺的点了头，狰狞的龙脸上带着一抹谄媚的微笑。
“明白，明白，我一定尽快建立网道。”
安排好事项，理查便向行动辞别，打开了前往巫师维度的纬度之门。
至于向萨麦尔辞别……萨麦尔此刻已经回到了前线，和万变神王开启了新一轮的战斗。和他辞别，理查怕是要等上好些时间。
进入巫师维度，理查身边瞬间出现了守密者。
作为巫师维度的化身，争抢理查的事情他自然是知晓的。
“守密者，你有事情吗？”理查平静道。
对于守密者将奇迹熔炉的事情告知炼金冕座，他并不担心。作为巫师维度的化身，这种关于他个人秘密，他是不会交易给旁人的——即使他是冕座。
“没什么事情，我只是来提醒您一句话而已。”
“什么话？”
守密者做了个巫师礼。
“您的道路已经展开，大胆前行即可。但在这路上……您最好牢记您是一个巫师。”
理查眉头微皱：“什么意思？”
守密者兜帽下面容笑了笑。
“没什么，只是一句提醒而已。毕竟您差点被人抢走。
万一那天我没注意，您被人哄骗跑到了其他文明，那我可就亏大了。”
“是吗？我会记得的。”
不久，一道维度之门在理查身后打开。穿过大门，理查再次回到了文明的前线。

第734章 再战，碾压
理查这次出行耗费了小半年的时间，这其中，大部分时间都浪费在了两个维度的争夺上，用在进化上的时间反而没多少。
小半年的时间并不长，正常来讲，前线的战况应该不会发生什么变化。
但这一次星河蜉蝣的突击十分凶猛，仅仅小半年的时间内，巫师便被迫丢掉了五分之一得世界。
星河蜉蝣硬生生用源源不断的虫海，将巫师的铁壁防线咬出了一个坑。
“这些星河蜉蝣到底有多少虫子？”
理查站在西线战区的总部，看着近期的战报眉头紧锁。
在他旁边，西部战区的总指挥官，外形如同一团烟雾一样的六环大巫师湮灭风暴，正在不露声色的打量着他这个在大巫师圈子里声名鹊起新人。
作为一个精神进化的大巫师，他对于一个生物的战斗力有一套系统的评价标准。
这其中，体质进化的生物，最重要的两个指标便是生命辐射以及能量容纳量。
只要这两个数据高起来，那这个生物的战斗力就一定有一个保底的数值。
但此刻，他却对这套评判标准动摇了起来。
“奇怪，难道这小子还兼修了灵魂学派的巫术，能够干扰别人感知？
不然他身上的数据怎么会那么超标？”
虽然湮灭风暴大巫师并没有动用什么侦测手段，但高达六九九的精神力足以确保他的基础感知就高的离谱。
在他的感知中，理查的生命辐射已经达到了五级生命的极限，而能量容纳量更是已经超出了五级生物的标准，直追一些普通的六级生物。
如果按照他的战斗力评判体系，理查的战斗力是绝对的六环大巫师。
但这即使在巫师之中，也是近乎不可能的事情。
到了大巫师级别，越级战斗的难度便会直线上升。不要看理查在五环就能算计六级魔兽，如果是在凡人阶段，二环巫师斩杀三级魔兽就是件再正常不过的事情。
而在文明出身的世界之主之间，越级战斗便几乎是一件不可能的事情。
但根据他的评判标准，理查此刻便觉有越级战斗的实力。如果叠加一些其他的东西，理查甚至可能战胜一些刚晋升的六环巫师。
“不可能，肯定是我误测某个数据。”
湮灭风暴大巫师不相信这个世界上有人能做到文明出身之间的越级战斗，他宁愿怀疑自己的感知出了问题，或者是自己的评判标准出了问题。
“总指挥大人，我的防区还在吗？”
理查放下报告，对着湮灭风暴大巫师问道。
“在，当然在。”
湮灭风暴大巫师肯定的回道。
他还没有傻到将理查的防区撤掉，尤其是在理查没有表现出什么问题的情况下。
理查离开防线这是真理议会批准的事情，他不能质疑也不敢质疑。
不是哪个六环都是加隆大巫师，青铜之矛大巫师这样有望真理的大巫师。湮灭风暴大巫师作为一个启蒙战争时期就是大巫师的老东西，他深刻的知道自己没有晋升真理的才能与实力。
这一点真理巫师也同样清楚。
虽然这话说起来有些冷酷，但不能晋升真理的巫师在真理巫师眼中就是棋子。
两者甚至都不算一个物种。
“那就好，请问战区在哪？那我这就去上任。”
“上任？这么着急？”
湮灭风暴大巫师有些惊讶，理查的履历他是看过的，一个不过才打过一场战争的战场新人。
战场新人不应该稳妥一点，能拖延一天是一天吗？
至少他自己在理查这个履历的时候会选择这么做。
“不了，我的事情都已经安排完成了。”理查严肃道。
深渊网道的建设不是一朝一夕的事情，当初建设到地精世界就花了深渊三十年的时间。
仙乡世界比起地精世界更远，建设的时间绝对要超过这个数字。
所以在将卷轴交给后勤送到仙乡世界后，和深渊交易的任务便算是暂时告一段落。
湮灭风暴大巫师停顿了一瞬，似乎是在思考什么，随后他的身体出现些许闪电一样的闪光。
熟悉他的人都知道，这是他叹息的表现。
“……西三十二到西三十五，由于战线的收缩，你的防区也跟着收缩了。这个防区目前是赤铜杠杆大巫师在压阵，你去了正好把他替换下来。”
“是，总指挥大人。”
理查将战报收进口袋，对着湮灭风暴大巫师尊敬的行了个巫师礼，转身便消失在指挥部中。
看着消失的理查，湮灭风暴大巫师体内再次闪过几道雷霆一样的闪光。
“唉，不行，还是得想办法把这小子调隔壁去。这小子这么积极，肯定是想在我这里搞事情。”
……
轰！
雷霆般的炸响自天空响起，转瞬间，便传遍了整个战场。
天空中，两个庞然大物遥遥相望。身披水晶坚甲的蜉蝣之王气势如虹，身上的生命辐射宛如太阳。与之相比，另一边的大巫师便有些狼狈了。      作为炼金学派的大巫师，赤铜杠杆大巫师的规则之体和常规的规则之体并不相同。
在他那层精神力骨架与规则搭建的规则之体之外，还有一层庞大的炼金机械躯体。
规则之体与炼金机械相融合，冰冷的金属便化作了大巫师的一部分。
通常来讲，炼金大巫师应该是所有学派中最穷，也是最富的巫师。
因为他们的机械躯体，其造价都是论世界来计算。
为了造就一具完美的躯体，炼金学派的大巫师经常会只有一两个偏衡世界用作基础的花销。
其余的世界全部都用来换取那巨量的珍惜材料。
但在此此刻，赤铜杠杆大巫师那昂贵的身躯，被打出了一个透亮的洞，数米厚的附魔精金合金装甲都被撕开了数道裂痕。
毫无疑问，在刚才的战斗中，赤铜杠杆大巫师显然落入了下风。
“机械？金属？那些东西怎么能比得过我们进化的肉体！”
白晶发出一声嘲弄的鸣叫，作为体质进化的蜉蝣之王，他对于这种走精神进化还玩弄实体躯体的路线，实在是不屑一顾。
练体质就练体质，修精神就修精神。
修行精神还贪恋坚实的躯体，两手抓两手都抓不住。
面对如此嘲讽，赤铜杠杆大巫师不为所动，在他的伤口处，数不清的小型炼金傀儡正在修复断口，而他自己则在不停的计算自己的损失情况。
“……十二亿九千七百万魔精！”
计算出损失的赤铜杠杆大巫师心中在不停滴血。
这损失已经直逼一个微型世界的价值了。
“这场战斗必须要速战速决了，否则我连修理身体的战功都不够。”
赤铜杠杆大巫师心中一狠，机械躯体内多联噩梦动力炉开始了全力圆转，就连备用的能源仓库也被启用，流水一般魔精从空间仓库中流出，化作他庞大躯体的能源。
江河一般的能量顺着能量管路流转不息，那即将释放的可怕巫师，仅仅是前奏都让白晶心中生出了一股致命危险。
但是，这酝酿的时间太长了！
白晶背后翅膀一扇，庞大的躯体瞬间消失在物质层面。近乎同一时间，他的身体便出现在赤铜杠杆大巫师的身边。
在经过和理查的战斗后，他的身体得到了极大的进化。
此刻的他，在五级生命中已经是无敌的存在……
砰！
白晶的身躯突然倒飞了出去，两条前肢所酝酿的攻击也打偏到了空中，在天空中化作了两条数百公里长的空间裂隙。
一座山岳一般的身影站在白晶打飞前的位置，对着赤铜杠杆大巫师平静道：
“赤铜杠杆大巫师，我是理查，你的任务已经结束，这个防区由我来接手。”
“……你是理查？”
赤铜杠杆看着被打飞出去的白晶，沉默了一瞬后有些难以置信的问道。
资料上不是说，理查是一个新人大巫师吗？
这表现是新人？
“当然是我，难道在这片战场上还会有人冒用姓名吗？”
理查笑着回了一句，目光却已经看向远处的白晶。
这个曾经和他鏖战不休的对手，此刻在他的感知中，竟然透露着一股弱小。
“还进化了？不错。正好增加一下多样性。”
理查脸上露出一抹狰狞的微笑，庞大的身躯瞬间出现在白晶身边。
白晶眼中闪过一丝震惊。
他怎么能这么快！这段时间他到底干了什么？
难不成他也进化了？
思考并没有让白晶的防御变慢，他身上的蓄能水晶层瞬间加厚，厚实如同地层一样蓄能水晶，在刚才完美防御了赤铜杠杆大巫师的所有攻击。
就算理查再强，这水晶也能……
啪！
地层一般的水晶炸开了一朵水晶之花。
在白晶震惊的目光中，理查的拳头如同钻头一样轻松破开了他的防御，重锤一般砸在了他的肉身上。
“蓄能水晶是个好东西，但可惜一旦能量传输的过于迅猛，超过了他的传输效率，那蓄能水晶就是硬一点的水晶而已。”
理查被骨板覆盖的面庞上，带着狰狞一模狰狞的微笑。
在这一瞬间，白晶的眼前忽然闪过了诸多幻象。
那是他祖先的遗传记忆，在古老的年代，星河蜉蝣还不是文明，他们还只是一群被捕食者随意猎杀的小昆虫。
星河蜉蝣本能的将对所有的猎食者的恐惧刻进了自己的生命核心。
而在此刻，白晶幻觉中的所有猎食者，全都换做了一张覆盖着古板的狰狞笑脸。

第735章 一巫战三王，深渊侵蚀
轰！
白晶如同流星般划过天际，碎裂的水晶星星点点的从天空落下，仿佛一场钻石雨。
理查收回拳头，满意的看向轰飞的白晶。
“还行，虽然有些不太适应，但战斗力的提升足以弥补这一点。”
在他身后，赤铜杠杆大巫师目瞪口呆的看着这一幕，甚至连用来修复身体炼金傀儡都停止了不少。
那层蓄能水晶他是体会过的，除了元素侵蚀攻击，无论是物理攻击还是能量攻击都会被那层水晶吸收转化。
按照他的估计，那层水晶的防御至少等效于一个可以抵抗三十万能级的能量屏障。
如果进行刻意增厚，这个强度还会上升。
这种防御，即使他这个老巫师都都得用上大巫术才能破开。而理查竟然简简单单的用拳头就打碎了。
“这家伙的常态瞬时输出……绝对有八十万能级！”赤铜杠杆大巫师心中震惊道。
体质进化常态瞬时输出八十万能级，即使因为纯粹物理攻击需要进行削减，也差不多和精神进化瞬发六十万能级巫术相当。
而能够瞬发六十万能级的巫术，这在五环巫师中简直是凤毛麟角的存在，只有几位冕座的学生才有可能做到。
“能被冕座器重的巫师，果然不可小觑。”
被打飞的白晶很快便止住身体，和之前的气势如虹相比，此刻的他已然狼狈不堪。
身上土元素规则和蓄能规则融合制作的蓄能水晶布满了裂纹，水晶下的血肉躯体出现了一个拳坑。
绿色的粘液顺着伤口缓缓滴落，每一滴都能让空间震颤。
白晶看着远处并未追击的理查，眼前的幻象虽然消散，但那股面对猎食者的恐惧却始终萦绕在他的心头。
“不可力敌，必须求援。”
白晶颤抖的发出一声虫鸣，虫鸣穿透物质层面，在帷幕之后飞速传播。
星河蜉蝣在中坚力量上虽然和巫师差不了多少，但这是从整体层面来说的。
落在具体的战场上，那看起来并不起眼的优势，就会在战略主动性的影响下变得十分巨大。
双方从整体来看，可能世界之主战力的差距不过一二百个。巫师在征服兽原世界之后，世界之主级别的战斗力，巫师甚至还占据优势。
但星河蜉蝣拥有战略主动性，通过频繁的军事调动，星河蜉蝣可以靠着“人海”战术让预言巫术无法及时预言到正面战场出现的蜉蝣之王。
进而让正面战争具备优势数量的蜉蝣之王。
并且这种手段即使预言巫术也无能为力。
毕竟设计蜉蝣之王的预言可不是阿猫阿狗，这种预言巫术用起来会非常麻烦。
这也是星河蜉蝣摸索出的一套，应对巫师预言巫术的一种手段。
白晶的行动让赤铜杠杆大巫师放松的神经顿时紧张了起来。
“理查大师，赶快阻止他！他在呼唤支援！”
但理查笑着摆了摆手，示意他无需多说什么。
“我知道他在呼叫支援，我就是要让他呼叫支援。大师你若是没事，就赶紧回去修理机体吧，不然一会打起来了，你再回去就很……麻烦了！”
理查话说到最后，猛然对着面前挥出一拳。
下一瞬，就见一道闪光自从虚空中出现，被一拳打散了能量结构，化作了漫天的光点。
“好强的身体，怪不得能把你打的呼叫支援。”
一道身影从虚空中浮现，来者是一个身体赤红，背生六翼，看起来如同蜻蜓一般的蜉蝣亚种。
看他身上的能量波动，火焰蜻蜓和白晶一样是个五级生物。
与此同时，虚空中再次浮现出一道身影。这身影身体不大，背生甲壳，活像个瓢虫，但看其身上的生命辐射，竟然也是一个五级生物。
赤铜杠杆大巫师认出了这两个蜉蝣之王，火焰蜻蜓代号为赤火，瓢虫代号为重壳。
前者在真理议会制作的五级战力统计单中排名第九，属于战力最顶尖一批蜉蝣之王，在他手上死过一手之数的大巫师。
传闻，他还是某个蜉蝣主宰的子嗣。
那重壳虽然排名不高，但其优秀的防御能力却是很多巫师都头疼的东西。
土元素规则外加禁魔规则，甚至让他在塑能冕座的学生手中活了下来。
支援来了这两位，再加上一个排名二十的白晶。
莫说是五环巫师，就是一些刚晋升的六环巫师都要暂避锋芒。
但和赤铜杠杆大巫师的悲观不同，理查此刻可谓是斗志昂扬。
深渊恶魔就是一种战斗，爽的生物，即使理查的灵魂没有被侵染，但他的肉体却是实打实的深渊恶魔。
面对如此敌人，理查的身体此刻可谓是火力全开，浑身上下每一个细胞都无比活跃。
“好好好，竟然来了钓来了两条五级，还有条大鱼。这我要是吃下去，怕是整个战场的压力都会小一些。”
五级蜉蝣之王对于星河蜉蝣来说也是中坚力量，如果没由来的损失了，即使主宰也会心疼一下。      没有犹豫，理查身形一动，瞬间出现在那赤火身边。
刹那间，理查体内力量如同狂龙一般汇聚，海量的富能晶体被瞬间消化成为机体的能源。细密的深渊符文从骨鳞上浮现，数不清张嘴巴自骨鳞下长出，让冗长的祷文在瞬间结束。
近乎同一时间，赤铜杠杆大巫师机体忽然传出了一个数据。
这是他最得意的作品，可以根据敏锐的传感器精准的计算出其他世界之主的攻击强度。
他看了一眼，差点以为自己看错了。
因为数据上显示，这一拳的威力竟然来到了二百万能级！
轰！
赤火如同流星般倒飞出去，赤红的身躯在天空中划过了一条耀眼的轨迹。其身上的能量屏障在这一拳下悉数破碎，甚至连规则之体都多出了一个巨大的创口。
“竟然没死？倒是有一手。”
理查并不知道赤火的身份，他只知道这只虫子是个五级生物。当然，即使他知道了，他也不会有什么变化，最多是这一拳更重一些。
理查左臂一挡，空间顿时如同瓷器般破碎。
破碎的空间中，白的两根前肢如同镐头一般插进了理查的左臂。
只要他稍一用力，理查的左臂便会瞬间断裂。
理查虽然强，但还没有强到可以无视一个战力不俗的蜉蝣之王攻击的程度。
但是，此刻理查脸上却没有丝毫的慌张。正相反，他那被骨板覆盖的苍白面容上，露出了一抹诡异的微笑。
“你竟然敢主动进入我的身体，桀桀桀，这可是你自找的。”
下一刻，白晶的口器中发出了一声尖锐的爆鸣，他的节肢猛一用力，将理查的左臂瞬间撕裂。但在他用来撕裂的节肢上，暗红的印记虽然停止了蔓延，但却怎么都消失不了。
理查在接受深渊传承之后，其身躯已经算是正儿八经的深渊恶魔。
深渊恶魔所具备的侵蚀感染能力，他的身体自然也具备。
就在他脚下，被他的伤口滴落鲜血侵染的地面此刻已经开始了深渊转变。
如果这转变不去处理，这个世界不出五十年就会转变成深渊世界。
“这到底是什么能力？为什么这能量侵蚀我会驱除不掉？”
白晶此刻内心已经慌了手脚，由于规则之体的特殊性，一旦被侵蚀，除非第一时间自断灵魂与肢体，否则灵魂便会出现侵蚀。
而灵魂的侵蚀并不可逆。
即使强如理查，灵魂上深渊侵蚀也依旧没有消除，仅仅是被压制了起来。
白晶恐惧的看着理查，他呼唤来的支援，一个照面便被一拳打飞，规则之体都被打变了形。他的偷袭虽然有些成效，但却莫名其妙染上了无法清除的深渊侵蚀。
此刻的他，已经失去了战胜理查的勇气。
轰！
巨大的光矛自天边飞来，被理查一拳打碎。
赤火的规则之体此刻已经恢复原样，庞大的身躯此刻已经分化出了二十三个真实幻象。
“晶，别被吓破了胆。”
作为战力统计排行前列的蜉蝣之王，赤火不是没有见过强大的巫师。
理查的强大虽然出乎了他的意料，但并非无法战胜的存在。
说到底，理查不过是一个五环大巫师而已，只要他们通力合作，理查不过是……
轰！
雷鸣般的爆响中，赤火的思考戛然而止。
因为理查的拳头已经落在了他的能量屏障上。
两百万能级的攻击瞬间洞穿了屏障，如同长矛一般直捣黄龙，将他隐藏于规则之体中的本体一拳打碎。
理查左眼瞳孔绽放，在破妄之眼面前，蜉蝣之王的真实幻象，不具备任何误导能力。
真实幻象如同泡影般消散，理查将赤火的身躯扔进秘境，将目光落到了白晶和重壳身上。
没有迟疑，两个蜉蝣之王做出了最正确的决定——跑！
理查没有去追，短时间内爆发两次两百万能级的攻击，即使对于他来说也过于勉强了。
此刻他体内的能量已经近乎枯竭，如果继续战斗，万一又引来了新的增援，理查也会有生命危险。
“唉，还是被深渊影响了。”理查心中有些暗道。
如果是过去的他，绝对不会如此冒险。但在接受深渊传承之后，他的身躯变得过于强大，以至于他的思考都被身体所干扰。
就在理查总结之际，在身后的赤铜杠杆大巫师大脑已经陷入了宕机状态。
两拳打死赤火之王，这家伙真的是五环大巫师？

第736章 蜉蝣准皇
“赤铜杠杆大师，你在发什么呆？”
理查的声音让赤铜杠杆大巫师从宕机中挣脱出来，他看向理查的眼神中一半带着震惊，一半带着狂热。
巫师总是好奇的。
赤铜杠杆大巫师是一个纯粹的巫师，他喜欢探索一切未知的东西。理查这超标的战斗力，以及战斗中表现出的特殊能力，将他好奇心从麻木的心底勾了出来。
他敏锐的注意到，理查滴落的鲜血并不简单。被那鲜血侵染的土地此刻正如同菌毯一样朝着周围扩散。
“哦，大师的战斗力有些惊到我了。”
赤铜杠杆大巫师含糊的解释了自己的发愣，但他的注意力此刻却在关注理查脚下的那些被侵染的土地。
那些被侵染的土地正在飞速扩张，很快，一阵孢子一样的东西便从侵染的土地中飞出。
毫无疑问，这是一种加速侵染的手段。
但这位理查大师的血液到底做了什么改造，仅仅是简单的滴落，就造就一片不断蔓延的土地。
好奇如同猫爪一般在他心头抓挠，赤铜杠杆大巫师忍不住问道：“理查大师，你的血……似乎很不一般。”
理查看了眼赤铜杠杆大巫师，随意的点了点头：“一点改造而已。”
“这可不是一点改造。那些土地正在……改变生物。”
“嗯，这很正常。”
理查对于赤铜杠杆大巫师好奇并不奇怪，作为一个大巫师，他要是注意不到深渊侵染才奇怪。
“这是议会准备拖延星河蜉蝣脚步的最新武器，研究起来十分危险，被侵蚀之后已知手段不可逆。
在使用说明出来之前，我不建议你去研究。”
理查轻描淡写的解释了一句，随即便没有理会赤铜杠杆大巫师。
他现在得休息一下，补充一点后备能源。
他知道，这场战斗绝不会是他在这场战争中的终点，要不了多久，新的敌人便会找上门来。
“议会的武器？”
赤铜杠杆大巫师愣了一下，看着脚下如同霉菌一样扩散的土地，他忽然打了个寒战。
“用这种东西作为拖延的手段……我们即使赢了，怕也得不到什么东西。”
……
2456世界北极。
白晶待在西线远征之巢中，一五一十的将自己的所见所闻在心灵网络中说了出来。
“你是说，那个家伙靠着偷袭将赤打伤，然后又用了某种可以分辨真实幻象的手段，趁着赤没有防备，斩杀了他。”
白晶点了点触角：“准皇大人，确实如此。那个巫师不知道做了什么改造，从前线离开后，不过小半年的时间实力就膨胀了一大截。
并且还多了一种无法解除的侵蚀手段。
我个人认为，这个侵蚀手段是一个十分值得关注的点。”
“侵蚀手段？”
心灵网络的中心，一个庞大意识发出了疑问。
白晶没有多言，只是将自己对于侵蚀的了解，全部利用心灵网络传递给蜉蝣准皇。
在接受信息之后，准皇沉默了一会，回道：“这东西有些像诸神文明那边的深渊侵蚀。”
巫师可以和其他文明建交，星河蜉蝣自然也能和其他文明有所交流。
星河蜉蝣和诸神文明许久之前就有所接触，正因为有所接触，才让星河蜉蝣的开拓方向转向巫师的方向。
在星河蜉蝣看来，诸神文明那庞大的疆域以及海砂一般的信徒，并不是一个可以轻松战胜的对手。
与其过去进行文明战争，倒不如换个方向继续开拓。
“深渊侵蚀？”
心灵网络中有其他蜉蝣之王发出疑问。
“这种侵蚀很难解决吗？”
“不是很难解决，是没有办法解决。”
蜉蝣准皇位居巢穴深处的本体触角微微颤动，庞大如海的精神力伴随着他的回忆而流转，空气中的游离元素都流动的精神力无意识的召集，在准皇身躯上化作了种种元素现象。
“被深渊侵蚀无法逆转，只能压制。如果侵蚀程度超过百分之五十，那被侵蚀者就会不可避免的堕落为深渊生物。
并且这种力量还会侵染世界，被侵染的世界如果不加处理，整个世界都会化作特殊的深渊世界。
届时，整个世界的生物都会化作深渊生物……”
说着，准皇停顿了一下，再开口时他的讯息中带上了一抹愤怒。
“这些巫师真是疯了，他们竟然打算用深渊污染来拖慢我们的脚步。和那群深渊恶魔合作，他们就不害怕背刺吗？”
深渊世界的转化同样不可逆，一旦世界沦为深渊世界，那这个世界就再也回不到原来的样子。
如果他们不去处理，那巫师就相当于自己的胸口埋了一个随时可以扎进血肉的钉子。
“他们吃准了我们会处理这些污染。”一个蜉蝣之王说道。      “他们就是想用这种手段拖慢我们的脚步，消耗我们的力量，将时间拖延到反攻的时间。”
虽然两个文明之间并不存在多少渗透，但基础的情报战还是有的。
巫师内部存在不少被寄生蜉蝣寄生的间谍巫师，而蜉蝣这边也存在数量众多的灵魂巫师傀儡。
关于巫师的反攻计划，星河蜉蝣也略知一二。
这也是星河蜉蝣的攻势凶猛的原因之一。
巫师的反攻计划在星河蜉蝣看来确实可行，战争正在将巫师多年来的知识积累逐渐转化成战斗力，如果不是巫师之前沉迷于位面战争，忽略了族群数量的成长，战争的形势早就逆转了。
巫师的精神进化天赋，没有特异性的魔力，注定了巫师只要崛起就很难弱小。
一旦被巫师缓过劲来，那战争的形势绝对会走向未知的深渊。
“通知后方，让人和诸神文明进行交易。我们需要他们的神官团进行深渊清理。如果有可能，我们还需要一些他们对于深渊恶魔的研究资料。”
蜉蝣准皇的触角挺直，元素现象围绕着触角不断交替出现。
“巫师既然已经和深渊进行深度合作，那我们也可以和诸神进行深度合作。
其他战场不是见过诸神的英灵军团吗？巫师能雇佣我们也能雇佣。”
……
次级指挥部中，理查正在翻看战区的报告，丝毫不知道自己的行动已经成为蝴蝶翅膀的扇动。
“效果不错，这种新战术确实是行之有效的。”
理查看着战报，脸上忍不住露出了一丝满意的微笑。在他旁边，老亚伯和艾莉正在整理基础战区发来的战报。
作为理查调来的亲信，老亚伯和艾莉这段时间一直呆在次级战区指挥部，跟着战线一同后撤。
甚至因为“前朝遗老”的缘故，两人在这段时间过的是相当悠闲，基本没什么工作要做。
听到理查的评价，老亚伯忽然停住了动作，给艾莉传递了一条精神讯息。
艾莉听到后，脸上微微一愣，随即便闪过了一丝惊恐。
“什么事情不能直接对我说？”
正在看战报德理查忽然开口道。
虽然他没有刻意去观察，但此刻的实力，即使不去观察，整个指挥部乃至整个基地的信息他都知晓的一清二楚。
老亚伯闻言诧异了一瞬，随即便对着理查躬身道：“大人，我并非有意如此。但有些事情，我确实不如艾莉大师适合。”
说着，艾莉便走到理查身边，传出了一道精神讯息。
“理查，你要推广这个新战术吗？”
理查将战报放下，抬头看向自己的恋人。
“对，这有什么问题吗？”
“这是冕座的意思？”
“当然不是，这是我自己的发现。不过推广肯定要议会进行就是了。”
“……理查，你有没有想过，如果你的战术推广下去，相当于剥夺了大巫师的统兵权力。”
理查眉头一挑：“怎么会，大巫师是做决策的那一个。”
“那如果所有方案都不行呢？”
“那就是存心对抗新战术。”理查轻描淡写道，“如果战术真的推广下去，那他们的行为就是对抗议会。
对抗议会的大巫师……这太蠢了。”
艾莉看着理查的眼睛，问道：“你觉得议会会处决多少大巫师？”
理查脸上的从容开始消退。
虽然大巫师对于议会来说只是棋子，但作为棋手，议会可以牺牲几个棋子，但不能没有棋子。
大巫师不是普通的凡人，这些人能够清楚的认识团结的重要性。
他们之前不这么做，是因为他们能够理解议会的命令，议会也没有触及大部分大巫师的利益。
而新战术这东西，显然触碰了绝大部分大巫师的利益。
大巫师作为最高统帅，这是开拓时期开始就有的东西。对于绝大部分大巫师来说，这东西甚至可以说自古以来。
这份权力，大巫师可以主动不行使，但议会绝不能剥夺。
沉默了片刻后，理查眉头舒展，淡定的回道：“我只负责将战术送上去，议会会做出他们的判断。”
艾莉脸上带着担忧：“但如果推广，你会被诸多大巫师记恨的。”
“那又怎样呢？”理查笑着揉了揉艾莉的头发，“现在是战争时期，学院战争被完全禁止。他们最多在战场上玩一些小手段。”
理查的脸上闪过一丝不屑。
“但那些手段对我来说……毫无用处。”

第737章 战术推广
随着理查接管防区，在他手下的四个基础战区都开始了新战术的推广。
一个基础战区的例子太小，理查需要更多的数据来佐证自己的观点。
至于这个战术的影响……那是议会需要头疼的事情。
比起理查这种大巫师，议会的几位冕座才是真正需要巫师文明存活下来的人。
巫师文明的毁灭，对于大巫师的财产有很大伤害，但对于大巫师自身，不过是少了维度之力的加持而已。
但对于真理巫师来说，可就不是这样了。
文明的毁灭会导致维度的崩塌，依存于维度存在的虚幻维度也同样会崩溃。
运气好一点，或许虚幻维度还能勉强保存。若是运气差了，他们辛辛苦苦弄出来的虚幻维度，甚至可能在片刻间分崩离析。
没有虚幻维度作为底蕴，主宰不过是大号的世界之主罢了。
……
“这是什么狗屁新战术？”
炼狱净火大巫师看着理查发来的命令，火元素化的躯体都因为生气膨胀了起来。
“指挥部不直接指挥，那还要指挥部做什么？干脆让下面的军团长自己商量着来吧！”
指挥部中噤若寒蝉，面对炼狱净火大巫师的愤怒，这些参谋员即使有心解释，此刻也不敢说什么。
更不用说大巫师因为愤怒，导致自身威压外溢。
整个指挥部的巫师都被那可怕的威压压得近乎喘不过气来。
“不行，给我接老师，这种事情我必须得反应。战线本来就难以维持，若是听他这么瞎指挥，战线崩溃了谁来负责！”
炼狱净火大巫师的话说的冠冕堂皇，但在场的所有巫师都清楚，这不过是个场面话。
炼狱净火大巫师真正愤怒的原因是，他的指挥权被剥夺了。
而且剥夺他指挥权的人还是理查。
很快，通讯接通，水晶球中响起了湮灭风暴大巫师有些不耐烦的声音。
“什么事情，赶紧说。”
作为西部战线的总指挥，他对于这种越级报告的行为十分反感。如果不是炼狱净火是他的学生，这通通讯他根本不会理会。
“老师，那个理查开始搞事情了。”
炼狱净火大巫师将理查的命令添油加醋的说了一遍，其中还添加了他自己的一些主观臆测，比如理查就是要拿他开刀，拿他们这个派系杀鸡儆猴之类的无稽之谈。
听完炼狱净火大巫师叙述，湮灭风暴大巫师只是停顿了一瞬，便展现出了老一辈巫师的沉稳冷静。
“数据呢？他给你新战术，不可能不给你数据。”
此话一出，炼狱净火大巫师顿时僵住了。
他一看到这命令就开始了通讯，后续的数据他看都没看一眼。
察觉到自己学生的沉默，湮灭风暴大巫师的声音逐渐变得冰冷起来。
“你不会还没看数据吧？”
“……老师您别生气，他这个战术数据肯定玩弄了数字，你看数据肯定不会看出什么问题的。”
“那就是没看了？你这蠢蛋！”
湮灭风暴大巫师感觉自己当初真是瞎了眼，怎么收了这么一个蠢货当自己的学生。
这种事情竟然连数据都不看，就凭着自己的主观臆断，就来找自己。
如果不是他对于自己学生愚蠢早有预料，说不得还真被唬住了。
“发来！你这蠢货！”
“发来什么?”
“……当然是数据了！难不成还能是你吗！？”
听着自己老师的咆哮，炼狱净火大巫师立刻在指挥部喊道：“赶紧把次级指挥部的新战术资料给总部发去……对了，给我也拿来一份。”
不久，资料近乎同时来到了这师徒二人的面前。
湮灭风暴大巫师精神力一扫，便感受了一股久违的感觉。
他竟然在这副已经元素化的躯体上，感受到了一种血肉躯体才会感受到了血压升高感。
“……蠢材，数据你看了吗？”
“正在看……老师。”
炼狱净火大巫师的声音颤抖了一下，因为他忽然发现这份数据看起来毫无问题，没有一点点数字游戏。
如果这份数据是真的，那新战术确实效果拔群。
“你还想说什么吗？”
“没了，老师。没了没了！”
炼狱净火大巫师知道，再说下去自己老师估计就要从总指挥部杀来，给他的狗头打爆。
“下次如果你再犯这种蠢，你就给我滚去赎罪军！”
说完，通讯猛地挂断。
炼狱净火大巫师尴尬的看着通讯水晶球，告状不成反被一顿训，这让他实在是有些无所适从。
忽然，通讯水晶球再次亮起。
炼狱净火大巫师连忙拿起，但在看到通讯人之后，又瞬间萎了下去——通讯人是他隔壁基础战区的大巫师。
“扭曲荆棘，什么事情？”
“新战术的命令，大师可曾收到？”
“收到了。”
“大师觉得这个战术如何？”      听到这话，炼狱净火大巫师不禁有些烦躁。
“如何？不管他如何，我们都得照办。”
“……大师和总部反应了？”
“没有，但你可以去找总部反应一下。”
扭曲荆棘大巫师沉默了一瞬，作为大巫师，他此刻自然能听得出炼狱净火大巫师的情绪有些问题。
结合炼狱净火大巫师平常的性子，扭曲荆棘大巫师很快便还原了事情的前后。
“看来湮灭风暴大师对于这件事并不同意啊。”扭曲荆棘大巫师心中暗道。
稍微客套了几句，扭曲荆棘大巫师便将通讯结束。结束之后，他立刻喊来了自己的秘书。
“大人，您需要我做什么？”
“把新战术的资料发下去，从今天开始，咱们战区使用新战术。我只做决策不参与指挥。”
扭曲荆棘大巫师十分清楚，如果没有炼狱净火这个关系深厚的“巫二代”进行牵头，这种时候听从上级的命令就是最正确的事情。
作为一个没有什么背景的大巫师，在这场战争中他已经无师自通的学会了甩锅之道。
服从命令上头追查下来，他不会有一点问题。而不服从命令，一旦出了问题，那他去赎罪军也不是不可能。
至于服从命令可能对巫师文明有损失？
损失那是上头要思考的问题，他一个四环大巫师，大巫师中的底层，完全不需要思考。
……
结束和扭曲荆棘大巫师的通讯，炼狱净火大巫师又翻看了理查送来的资料。
他不相信这份数据是真的。
怎么有大巫师指挥会比没有被大巫师指挥数据差？
这不是明晃晃的嘲讽他们，你们就是一群副作用的累赘。
而这来回一看，还真给他找到了一点之前没注意的点。
“新巫师！这份数据的来源是新巫师！如果这是老巫师的战区，肯定不会出现这样的数据！”
说着，他就要重新接通自己老师的通讯。
但在他的魔力进入通讯水晶球的前一瞬，他又忽然停住手。
“还是算了吧，这种时候说这事，老师肯定不会认同。等过几天，这个战术的数据出来了，再拿这一点去说更有说服力一点。”
湮灭风暴大巫师警告此刻在他耳边盘旋，炼狱净火大巫师知道，他老师是个言出必行的人。
如果他真的继续犯蠢，他老师真的会把他扔进赎罪军。
他从不怀疑老巫师的心狠程度。
想罢，他将那份资料放到了一边，对着参谋部的参谋员说道：“这段时间使用新战术。非紧急情况我将不做的指挥。”
他倒要看看这个新战术能弄出什么样的成绩。
……
“嘿，汤姆，理查大人又回来了。”
前线要塞，一个军团长拿着一份命令兴奋的走到自己副手身边。
“理查大人？”汤姆微微一愣，随即惊道，“哦！你是说次级战区指挥是是吧！
这位大人又回战场了？”
在战线后撤的同时，战区的军团也进行了部分调动。原本属于西十一战区的军团，不少都被分到了其他战区。
在他们的传播下，西十一区的新战术被广为传播，理查的名声也越来越大。
相当一部分巫师军团长，都知道了理查这个名字。而他提出的新战术，也被称作理查战术。
“看看这个，上头发下来的命令。上面直接写了这是由次级战区指挥部发布的命令。”
汤姆接过命令，扫了一眼后便乐了起来。
“扭曲荆棘大巫师还是那么谨慎，执行命令都写明了命令源头。”
“谨慎些好，谨慎一些不出问题。”
军团长来到地图边缘，眼中闪过一丝野心。
拥有自主的战术权力，那他们能够做的事情可就太多了。
同样场景在不同的战区发生，凡是接到这个命令的巫师军团长，无不欢呼雀跃。
前线哭命令式指挥久矣。
没有超出常人的指挥才能，命令指挥的下限要比目标导向战术低太多了。
……
底层战场的变革对于其他战场的影响不是很大。
只要不能反攻，巫师军团对于大巫师之间的战斗影响不是很大。
在白晶逃走后的第二天，他便和三个蜉蝣之王重回了战场。
为了限制理查，星河蜉蝣不惜调集了三个战力统计榜前列的蜉蝣之王。
这些蜉蝣之王本可以在其他战场压制，乃至斩杀五环巫师，但在此刻，他们只有一个作用——
那就是限制理查。
天穹之上，理查看着眼前集防御进攻辅助于一身的蜉蝣之王小队，脸上忍不住露出了一丝嘲讽。
“四个五级蜉蝣之王？你们挺重视我啊。”
“但是……”
“你们的重视程度还不够！”

第738章 奇迹体系
砰砰砰……
枪炮一般的爆破声在天穹中此起彼伏，带着元素乱流的风暴在天空中，近乎幻影一般挪动。
各色的能量光辉在天空不断炸开，如同不同颜色的雷霆，让天空看起来好像挂上了某个劣质的霓虹灯。
在风暴的中央，理查静静的悬在空中，如同一尊亘古不变的山峰一般，巍然不动。
那些各色的光矛光弹，或强或弱，或快或慢，但无论他们有多强，具备什么性质，当他们落在理查身躯上时，都只有一个结果——
破碎。
作为一个体质进化的巫师，皮糙肉厚是他最大的优势。
别看巫师总是喜欢用魔力护盾作为手段，但那是欺负土著时留下的习惯。
经过附魔的合金悬浮盾牌，在面对绝大多数攻击时，都要比纯粹能量护盾好用。
而作为体质进化的巫师，理查的身体强韧强度绝非寻常的合金能比。再加上附魔和深渊咒法，毫不夸张的说，即使理查不反抗，精神进化的六环巫师来了都要花点心思才能将他斩杀。
忽然，理查身形一震，庞大的身躯瞬间化作一团黑色的风暴。
狂暴的风元素在他身边盘旋飞舞，整个天空都好像一个倒扣的漏斗。
轰！
拳光如箭。
万里风云被这一拳搅动，天地间的能量流动被一拳所吸引，连带着元素一起化作了这一拳的威势。
拳光所指的蜉蝣之王尖啸一声，身前瞬间便出现了另一尊蜉蝣之王。
刹那间，风云涌动，随后轰然爆开。
天空都好像被人一分为二。
但在那中心，防御的蜉蝣之王虽然甲壳布满裂纹，但身上的气息却如同山岳一般沉稳凝重。
“唉，真是老王八。”
理查叹息一声，感觉这场战斗真是无聊至极。
他现在面对的蜉蝣之王小队已经是第三队，前两队因为能力配置问题，被理查斩杀了三只蜉蝣之王，弄得那位蜉蝣准皇都差点出手。
而在经过两次的失败后，星河蜉蝣终于配置出了针对理查的完美队伍。
此刻围攻他的五只蜉蝣之王在战力统计榜上并不突出，但他们的能力却十分的讨厌。
负责防御的重壳，能够硬抗理查的全力一击而不死。负责治愈的翡翠，能够瞬息之间将重伤重壳恢复到轻伤。
这两人的配合组成了这支小队的核心。
而其他三人分别为负责使用死亡规则削弱理查的“黑角”，擅长精神冲击的“碎魂”，以及拥有诅咒能力，并且擅长控制的无名之王。
这么个配置，如果遇到和理查相同实力的精神进化巫师，须臾间就会被破开，但对付理查却刚刚好。
搞得理查是烦不胜烦。
蜉蝣之王们听见理查的抱怨，内心也是一阵恼怒。
作为五级蜉蝣之王，他们各个都是万人之上的存在。但在此刻，他们却只能作为一个控制的道具，用来控制住理查这尊凶神不去祸害其他的蜉蝣之王。
最可气的是，他们还只是这个道具的一部分。
理查对着他们摆了摆手，示意今天的战斗到此结束。随即便直接朝着巫师要塞的后方飞去。
五位蜉蝣之王见此也是无可奈何，虽然他们能够将理查留在这，但是，他们却并不具备斩杀理查的能力。
继续战斗就是垃圾时间，反而还会增加风险。
万一他们配合出了什么纰漏，就凭他们的战斗力，怕是一整队人都要交代在这。
“回去吧。”无名之王开口道，“我们的职责是限制这家伙，没必要多生事端。”
作为几个蜉蝣之王中唯一一个拥有诅咒能力的蜉蝣，他比其他几个蜉蝣之王更清楚理查的可怕。
他在对理查进行诅咒时，成功率几乎和诅咒六级生物差不多。如果不是体质进化长于皮糙肉厚，短于瞬时爆发，他们几个早就被杀了。
“祭祀，你们的命运遮蔽技术探索的怎么样了？这种巫师就应该直接派准皇过来碾死他！”黑角有些愤恨的说道。
“实验的成果还算可以，四级的蜉蝣之王已经可以稳定混淆了。”无名之王回道，“但准皇在命运之网上的光辉过于耀眼，想要遮蔽准皇估计还要一二百年。”
说着，无名之王心中不由得感叹一句，这可真是个好时代。
在战争的驱动下，几位蜉蝣主宰变得同仇敌忾，原本愈演愈烈的亚种矛盾也因为战争被压制。
为了满足战争的需要，各个族群都将自己的技术共享了出来。原本可能老死不相往来的亚种，也能凑在一起探索世界的奥秘。
在这不到一千年的时间里，星河蜉蝣的技术进步几乎定的上过去一个纪元还要多。
如果这种情况能一直持续下去，或许他们真的能触碰到古老文明的水平。
想到这里，无名之王心中忽然微微一颤。
他忽然想到，古老文明那么强大，都消失在了历史长河中。
能让他们消失的东西，到底是什么呢？
“祭祀，回去了，今天后方该送来地脉原浆了，我请客，几位一人一杯。”
心灵网络中的信息打断了无名之王的思考，他晃了晃触角，将那些杂乱的想法抛开。      生命死亡是一个轮回，无论是生命，世界，还是文明，都必然会死亡。
他只需要在死亡到来之前，为星河蜉蝣贡献自己的一份力量即可。
……
次级战区指挥部，理查坐在实验室中，手中信仰之力不断扩散聚合，好似一个超立方体。
忽然，理查身上圣光一闪，手中的信仰之力瞬间化作了一根钢针。
看着钢针，理查吐了口气，感叹道：“真是不讲道理的力量啊。”
信仰之力作为一个劣化的神秘之力，其本身具备扭曲现实的能力。通过这种特性，理查可以做到很多不可思议的事情。
比如他手中这个钢针实际上没有消耗任何元素。
这在塑能学派的理论中，是冕座也无法做到的事情。
但偏偏信仰之力就做到了。
信仰之力扭曲了现实，将自己扭曲成了四元素，组成了这枚钢针。
这枚钢针无论用任何方法去测试，都和普通的钢针毫无区别。只有当神秘之力，或者信仰之力干扰时，它才会短暂露出本质。
如果这两种没有将其摧毁，那在干扰消失之后，它又会回到原来的样子。
而且，如果它成为了某个生物，或者某个物品的一部分，那就是神秘之力与信仰之力也让其展露本质。
“奇迹，奇迹，这个名字倒是没有起错。”
理查摇了摇头，将钢针放进附魔石英管进行保存。随即在旁边的实验笔记上记录了这个实验。
理查重回战场已经一年了，这一年间他的防区风平浪静。
在新战术的推广下，他的防区没有后退一步，甚至还前进了不少。
不少已经丢失的地脉节点，都被重新夺回。
而他自己因为星河蜉蝣的刻意针对，一身实力发挥不出来。
他只能上班打卡一样的出去战斗一番，发泄一下身体的战斗冲动，然后回来研究信仰之力，编撰完善奇迹体系。
编撰了一个体系并不容易，一个完整的，具备可信度的体系，一定具有一套完备的逻辑，并且不能违逆人们的常识。
就像人们会认为一个复杂的仪式，一定会取得一个不可思议的效果，而不是召唤出一个巫师学徒都能用出来的火球一样。
越严苛的条件，造就的奇迹就越强大。
不过，这些都是给其他人用的。
奇迹体系中，理查是一切奇迹的源头，他使用奇迹无需任何限制。
将实验记录完成，理查正准备继续实验，忽然，一道能量波动打断了他。
他眉头微皱，将通讯水晶球从口袋中拿了出来。
“什么事情，艾莉。”
“理查，总指挥部发布命令，要求我们发起进攻。”
“进攻？”
理查愣了一下，大脑几乎宕机。
进攻？总指挥部莫不是疯了。
巫师的要塞每天都能消耗掉星河蜉蝣数亿的虫群，但即使这样，星河蜉蝣依旧无边无际。
这个情况下进攻，这不是硬往墙上撞？
但理查没有过多迟疑，上了战场他就是军人。指挥部要进攻，那他就得进攻。
“怎么进攻，进攻方向，进攻目的。周围战区是不是同时进攻，有没有协作？”
“指挥部的命令是直捣黄龙，朝着星河蜉蝣西线的虫洞发起进攻。周围战区会辅助我们一同进攻……什么？”
水晶球中突然传出了艾莉的惊呼，紧接着他便对着理查喊道：“总指挥部命令我们务必全军出击，这个世界的虫洞通道已经被截断，所有的虫子都是瓮中之鳖！”
……
星界中，两尊庞然大物遥遥对望。
“巫师，时空风暴只是暂时的。这场战争你赢不了。”
蜉蝣主宰的身形大如山川，在他的身旁，广大的领域规则自洽，几乎和一个正常世界相差无几。
领域之中，无数蜉蝣亚种和谐生存。
而在他的对面，塑能冕座的身边同样是一个规则自洽，近乎正常世界的领域。
在这个领域中，生物更加丰富，但所有的生物都被“人”所统治。
蜉蝣冕座声音平静却又宏大，好像一万口大钟同时敲响。
“赢不赢得了，不是你能决定的。虫子。”

第739章 白热化
进攻，这个命令对于巫师来说是个有些陌生的命令。
尤其是长驱直入，直捣黄龙这种进攻，巫师更是只有在战争初期，或者边缘战场才能听到。
在这个时间点，正面战场是不应该出现进攻这个命令的。
当这个命令发到前线军团长的手中时，几乎所有的军团长都选择了对指挥部通讯，确定命令是否出现错误。
而当他们得到命令无误时，所有军团长都知道，这个世界的大决战来了。
巫师放了那么长时间的口袋，今天总算是要收紧了。
“所有人员注意，所有人员注意，有魂匣的人员确定魂匣，无魂匣的人员留好遗言。
二十分钟后，我们将进行进攻。”
“重复，二十分钟后，我们将进行进攻。”
巫师的心灵网络中回荡着军团长的命令，在这一刻，纵使是身经百战的老巫师也不免感到了一丝兴奋。
进攻，多悦耳的命令。
新巫师们年岁都不大，正处于热血沸腾的年纪，进攻正是他们渴望的命令。
老巫师们则见证过巫师文明的黄金年代，也正因为如此，他们才无比渴望进攻。
因为胜利只存在于进攻之中。
与此同时，正在进攻要塞的星河蜉蝣也收到了总部的通知。
“什么？时空风暴影响了虫洞运输！”
蜉蝣之王们听着总部传来的信息，不由得愣了一瞬。
空间风暴这东西他们听说过，但时空风暴，这东西他们还是头一次听说。
而最令他们的震惊的是，虫洞运输还被影响了。
现在可不是战争初期，双方都可以随意频闭对方传送门。在经过近千年的战争之后，双方对于空间传送防御早已来到一个令人匪夷所思的地步。
现在的空间通道，就是世界之主在里面自爆都不会引起坍塌。
但信息就是如此，虫洞运输就是被这个不知所谓的时空风暴影响了。
“撤退，马上撤退，那群巫师马上就要进攻了。”
蜉蝣之王们果断的下达命令，他们清楚，他们能持续进攻靠的就是远超巫师的数量，可以让巫师兑子兑到吐血。
而现在没有源源不断的虫洞运输，他们的优势就不复存在。
巫师反而变得源源不断。
攻守之势，须臾之间便发生了逆转。
……
“理查，具体的进攻计划如下。”
指挥部中，艾莉将参谋部拟定的进攻计划递给理查。理查接过后，看都没看便点头道：“可以，就按这个来。”
艾莉面色一囧，有些无奈道：“理查，您倒是看一眼啊。万一我们露了什么东西呢？”
理查微微摇头道：“这个时间点拼的就是快，计划这东西做的再完善，行动的时候也总会出现各种各样的差错。
就按照这个东西执行，如果出现问题就临时做出修改。另外，把通讯和其他几个次级战区指挥部连起来。
我们作为主攻方向，必须要足够的情报。”
“是，我的指挥大人。”
安排好事情，理查身形一闪，便来到了指挥部外的广袤天空。与此同时，负责控制理查的蜉蝣之王小队也同时出现。
双方都知道，摸鱼的快乐时光已经结束。
这场战争必然要以血来结束。
没有言语，六个五级生物同时动手。
理查身形陡然成长到七百米，庞大的身躯好似一尊白骨山岳。蜉蝣之王们也展开规则之体，重壳甲壳坚实，堪比不破铁壁。翡翠浑身翠绿，生机勃勃好似一颗虫形的世界树。
黑角浑身漆黑，浓郁的死亡能量如同甲胄一般披在身上。碎魂纯白，规则之体内精神力如同浪涛般奔涌。
最后，那被称作祭祀的无名之王看起来平平无奇，但已经可以感知神秘之力的理查，此刻能够察觉到。
自己周遭的空间正在不断有诅咒生物的爪牙入侵。
摸鱼游戏到此结束，不死不休的战争正式开始。
轰！
理查身形一闪，庞大的躯体重炮一般挥出一拳。
刹那间天地变色，无穷无尽的风元素被这一拳所过些，化作了毁灭的罡风。
而在这罡风之中，超过一百五十万能级的拳芒如同利箭一般射向翡翠。
砰！
天穹破碎！
重壳的身躯及时挡在了翡翠面前，厚实的甲壳加上土元素规则，以及那被理查命名为硬化的特殊规则，犹如铁壁一般让人安心。
但是，下一瞬，重壳便发出了一声尖啸。
“祭祀小心！”
只见理查的身体忽然如同泡影般消散，化作点点信仰之力。而他的本体竟然不知何时来到了祭祀身边。
“障眼法可不是只有你们会用，虫子。”
理查脸上带着嘲讽，他研究了一年的奇迹体系，就是为了这个时刻准备的。
说话间，他体内的能量如同江河般流动，深渊咒法，炼金附魔，维度巫术……所有能够提升威力的手段，此刻全部被理查用了出来。
只为完成一点——速杀。      嗡。
惊天一击并没有惊天的威势。
三百万能级的一拳，拳光如同流星。在将祭祀的身体湮灭之后，毫不停留的划过天际，将这个天空都一分为二。
周围战区的大巫师和蜉蝣之王同时看向理查的方向，脸上带着或震惊，或惊恐的表情。
“总指挥出手了？”
“准皇入战了？”
战争的双方都毫不迟疑的将这一击归到自己这边的最高身上。
谁也不知道这一击竟然出自一个五环大巫师之手。
战场上，理查有些可惜的叹了口气。
“可惜了，威力太大，连身子都没了。”
他抬头看向其他蜉蝣之王，身上气息虽然有些萎靡，但却带着一股山岳般的压力。
“诸位，感谢你们的陪伴。等战后我写回忆录，你们绝对会被我单开一篇。
如果你们结束后还有尸体，那你们的尸体绝对会被我摆在我战利品仓库最显眼的位置。”
……
“准皇大人，巫师的进攻锋头为两个，分别为八和十一两个二级战区。就目前的形式来看，他们可能打算使用钳形攻势，在三号虫洞处进行合围。”
心灵网络中，蜉蝣准皇中听着下属的汇报，庞大的身躯上不断出现各种元素现象。
作为西线的总指挥官，蜉蝣准皇此刻并不慌张。
主宰已经利用维度通知了他，这场时空风暴最多持续一个月。
他们只要坚持一个月，这场战争的胜利就依旧是他们的。
“通知所有战区进行回缩，以虫洞为核心，地脉节点为要塞建立防御圈。
告诉他们，蜉蝣奉献可以随意调配。巫师只有一个月的时间，一个月之后，胜利还是我们的。”
“是……准皇大人，紧急战报，八号二级战区出现情况，负责该战区的五位王者已经战死三位。
剩下的两位蜉蝣之王正在请求撤离。”
“八号二级战区……果然是从那个巫师突进吗。”
蜉蝣准皇的触角微微晃动，熟悉他的蜉蝣都知道，这是他内心很不平静的征兆。
“剩下的是不是壳和绿？”
“是的，准皇大人。剩下的两位王就是壳之王和绿之王。”
“那就撤退，另外让九号，十号，七号，二级战区的所有五级蜉蝣之王全部前往八号战区，务必将那个……”
“准皇大人，前线急报。壳之王，绿之王已经陨落，巫师的军团正在大步挺进。”
“……他们也死了？”
蜉蝣准皇心中一震，重壳和翡翠虽然战斗力不强，但二者的生存能力都是顶尖的存在。
将这两个家伙凑到一起亲密合作，莫说是五环巫师，就是一般的六环巫师都要费些手脚。
难不成，巫师那边请来深渊的大恶魔作为雇佣军？
“前线可有异常大巫师的报告？”
“没有，准皇大人。”
“可有异常能量波动？”
“存在一次。判断位置在八号二级战区，威力预估为三百万能级。”
“……那就不奇怪了。”
蜉蝣准皇觉得自己已经洞悉了真相。
“那个家伙动手了啊。”
作为星河蜉蝣西线的总指挥官，蜉蝣准皇自然不可能没有动过手我。在战争的最开始，他便和湮灭风暴大巫师交过手。
对于这个巫师一方的总指挥，准皇有一个准确的判断——老道。
湮灭风暴大巫师和他一样，同样都是以四元素规则为基础的精神进化生物。但和他不同的是，湮灭风暴大巫师的巫术异常的变化多端。
一个巫术在他的手中可以变换不同的姿态，甚至临时改变巫术模型，将一个巫术转变为另一个巫术。
换句话说，湮灭风暴大巫师对于巫术的控制，近乎于体质进化的生物对于自己身体的控制。
但凡事有利也有弊，这种入微的控制虽然让湮灭风暴大巫师手段千变万化，但却让其巫术的威力要比寻常要弱。
嬗变巫术可不是件容易的事情，要实现这种效果，巫师必然要对巫术进行结构上的改变。
这也就意味着，巫术结构肯定不是最优解。
而三百万能级，刚刚好是湮灭风暴大巫师在和他交手时常态的输出极限。
在往上，巫术他便无法进行嬗变。
“既然他出手了，那就再战一场。”
蜉蝣准皇的身躯微微颤动，庞大的远征之巢在这颤动下，竟然也跟着颤动了起来。
仿佛这个直径超过二十公里的庞然大物，是蜉蝣准皇的一部分而已。
蜉蝣准皇在心灵网络中发出命令。
“所有蜉蝣准备，母巢启用武装模式。”

第740章 战准皇
战场上，山岳般庞大的白色巨人行走在大地上
在他身后，海潮一般的巫师军团正在突进。天空中更是有浩大的小型浮空城编队，以及群鲨一般的战争飞艇。
巫师擅长的从来不是防御。
嗡！
一道天柱般的光束射在了理查身上。
一只负责殿后的十万级的蜉蝣战斗群，耗尽了所有能量，乃至连肉体都燃烧殆尽，化作了这十万能级的一击。
但这壮烈的反击落在理查身上，却如同幻影一般不声不响。
光束射中的区域骨鳞焦黑，但下一秒，新生骨质便将其修复。
对于体质进化的生物来说，这种“一锤子买卖”类型的攻击实在是不足为虑。如果不能持续，这攻击就是再强上十倍，对于他而言也就是多耗费点能量的问题。
理查看了眼那燃烧殆尽蜉蝣战斗群，身上忽然绽放出些许圣光。
下一刻，长河一般的灵魂显现了出来。这些灵魂本该投身蜉蝣维度，成为蜉蝣贡献的一部分。但在冥府规则的影响下，这灵魂长河忽然多出了一个支流。
十万灵魂中，数百个灵魂被冥府规则所招引，成为了理查的外部燃料储备。
虽然冥府规则可以招引更多，但理查清楚，他的行为是在和蜉蝣维度抢吃的。少了一点还能用魂飞魄散解释，但若是少多了，必然会引得蜉蝣维度的关注。
理查虽强，但也只是个五环大巫师。战场上能杀他的人并不少。
他没有必要为了这么一点利益，置自己于危险之中。
况且，以前线这个烈度，哪怕他只拿不到百分之一的灵魂，这一年下来也积攒了近一个亿的灵魂。
这个数量多到理查都考虑用这些灵魂，人造几个世界之主级别的死灵生物作为自己的宠物。
忽然，理查停住了脚步。
他的眼睛猛然看向世界的北极，目光仿佛能透过百万里的距离，看到那位于世界北极的惊人景象。
理查喃喃自语道：“这些虫子的技术……有点变态啊。”
世界北极，庞大的远征之巢缓缓升起，这个直径超过二十公里的庞然大物在空中缓缓变形，逐渐化作了一只小行星一般的虫子。
炼金巫师那种融合炼金机械成为自己躯体的技术，星河蜉蝣这边也有。
但不同的是，星河蜉蝣这边并没有将其简化，反而是结合他们特有技术，将其变成了蜉蝣准皇的专有技能——母巢武装。
不过蜉蝣之王们对于这个毫无美感的名字都不甚感冒，他们更喜欢叫这个技术为——皇辇。
皇辇的可怕波动瞬间传遍了整个西线战场，同一时刻，无论是蜉蝣之王还是大巫师，都同一时间看向世界的北极。
“这虫子真是一点配合都没有啊。”
湮灭风暴大巫师看着世界北极，叹息着摇了摇头。
他还想着能和这虫子心有灵犀一番，你不动我也不动，就让下面的人去打。
他们都是六级生物，绝大部分生物的顶点，何必打生打死呢？
但现在说什么都晚了。
蜉蝣准皇动手，他这个六环大巫师也必须得出动。
湮灭风暴大巫师忽然消失，再出现时，已经是在指挥部上空的天空中。
四道庞大空间裂隙在空中展开，好似四只巨大的眼睛。在眼睛的背后，正是四大元素疆域。
来自元素疆域的纯粹元素，百川归海一般涌入湮灭风暴大巫师的规则之体。
他那烟雾一般的身体，瞬息之间就膨胀到了数公里大。
烟雾躯体化作了一张苍老的面容，雷鸣般的声音自其口中传出。
“壳子整的倒是挺大个，就是不知道你这壳子是铁铸的，还是纸糊的。”
……
“继续突进。”
理查对着军团命令道。
蜉蝣准皇动手自有六环大巫师去应对，他们这些小兵只需要完成自己的职责就好了。
嗡！
虚空中忽然射出一道闪光，瞬间将理查的头颅气化。
紧接着，数道身影从虚空中浮现，每一个身上都带着山岳般可怕的威压。
“看来不过如此。”
射出攻击的蜉蝣之王发出一声虫鸣，声音中满是不屑。
但没等它的声音落下，理查那无头的庞大身躯便出现在了他的身前。
“我就知道，肯定会有蠢货会瞄准我的头攻击。”
轰！
理查一拳轰出，裹挟着深渊之力的拳芒瞬间击穿了蜉蝣之王的规则之体。
暗红色的深渊之力如同墨水一般，在规则之体内肆无忌惮的扩散。
蜉蝣之王们被这一幕骇住，一时间就忘记了攻击。
虽然对于世界之主来说，头颅并非什么致命弱点。但不可否认的是，头颅作为肉体的控制器，一旦被损毁，即使是体质进化的世界之主对于身体的掌控也会大幅度削弱。
但眼前这一幕，完全颠覆了他们的认知。
看着被深渊之力肆意侵蚀的同伴，终于有蜉蝣之王反应了过来。
“快动手，这家伙的控制中枢不在脑壳里面！”
理查侧身看向那蜉蝣之王，一只庞大眼睛在他胸口张开，而在这眼睛的下方，一张布满尖牙的大嘴狰狞笑道：      “聪明，但聪明人往往活不长。”
这个蜉蝣之王说的很对，他的大脑确实不在脑壳里面。作为人类，他可太清楚脑袋这玩意有多明显了。
在进化的时候，他刻意将自己的大脑位置进行了改变。就是为了防止被人暗算，一下子打掉脑袋导致身体失控。
蜉蝣之王被这一眼看的毛骨悚然，身上短毛都竖了起来。
“杀了他！”他尖啸道。
刹那间，所有的蜉蝣之王都用出了自己的看家本事。
两百万能级的元素烈焰，足以将五级生物毒死的规则剧毒，不知道规则就无法杀死的诅咒生物……
这些东西若是打实在，哪怕理查的战斗力已经达到了六级生物，也要当场陨落。
但没等这些攻击落到实处，理查的身体“砰”的一声化作了一团信仰之力。
“奇迹这东西倒是好用。”
理查的身体忽然从虚空中浮现，缠绕着深渊之力的拳光瞬间洞穿了蜉蝣之王中，掌握神秘之力的那一个。
这是在场唯一一个可以看穿奇迹的蜉蝣之王，只要将他解决，剩下的蜉蝣之王对于理查来说不过是耗费多少精力的问题。
看着深渊之力肆无忌惮的入侵蜉蝣之王的规则之体，理查已经重新长出来的头颅上，露出了一抹狰狞的微笑。
深渊的可怕之处便在于“化敌为友”，凡是被深渊侵蚀成恶魔的生物，无论有多么坚定的意志，都会瞬间沦为深渊的爪牙。
如果这蜉蝣之王被侵蚀完成，那他就会瞬间将深渊恶魔当作自己的文明。
届时，他在蜉蝣之王时期接触的所有信息都可以为理查所用。
作为深渊赐福者，理查在深渊恶魔中是仅次于主宰的存在。
但没等理查的笑容笑完，一股致命的危险感便让他汗毛倒立。
嗡！
虚空中忽然射出了一道闪光。
刚刚好穿过了理查刚才的位置，如果他没有及时躲闪，那这一道闪光将会瞬间蒸发掉他的半个身体。
理查猛地看向西方，在那里，蜉蝣准皇已经和湮灭风暴大巫师交手。但有些出乎理查意料的是，湮灭风暴大巫师竟然被蜉蝣准皇压制住了。
以至于蜉蝣准皇甚至有功夫来支援其他蜉蝣之王。
理查脸上露出一丝凝重，这场战争虽然底层战场重要，但实际上看的仍然是上层战场的结果。
如果上层战场有一方落败，那其底层战场也必然会陷入劣势，乃至直接落败。
“不行，得赶紧解决这几个家伙了。”
理查心中做出决断，他得帮一手湮灭风暴大巫师。
虽然他现在只是五环，但经过深渊赐福，维度巫术，炼金附魔，三重强化之后，短时间内达到六级生物的战斗力并不是个问题。
而到了六级战力，他就不会被蜉蝣准皇一击秒杀。
不能秒杀，那就足以让理查参与这场战斗。
想罢，理查看向身边的蜉蝣之王。在他的目光下，蜉蝣之王们甚至产生了一股毛骨悚然的感觉。
那感觉就是被天敌盯上了一样。
理查轻声道：“诸位，我赶时间，如果你们想活，那最好现在就跑。否则……”
“就晚了。”
……
日光昏暗，雷霆炸响。
暗灰色的风暴中，闪电如同游蛇一般游荡。
在这风暴之中，无穷无尽的元素不停的发生泯灭反应。那如同海潮般的能量，在风暴中盘旋游荡，最终化作巫术的能源射向风暴之外，那如同小行星一般的巨虫。
“巫师，我高看你了。”
小行星一样的蜉蝣准皇发出一声低沉的虫鸣。
“使用皇辇之后，你根本不是我的对手。”
庞大的风暴上出现了一张苍老人脸，这面容怒目圆睁，愤怒的火焰几乎化作实质。
他高声喝道，声音好似一千口大钟同时敲响。
“虫子，你太高看你自己了。我承认，我确实赢不了你。但赢不了又如何呢？
我只要拖住你就够了。
拖住你，我们就能赢得这场战争。”
“拖住我？”
蜉蝣准皇的声音带着一丝嘲讽。
“你拖不住我，也赢不了这场战争。”
说着，维度的力量在其身上奔涌，来自万千蜉蝣死亡化作的力量，如同海潮一般源源不断的注入他的身体。
“巫师，这场战争你死定……嗯？”
蜉蝣准皇忽然看向东边，在那里，一个小不点正在朝他飞速靠近。

第741章 能量之海对战造物学徒
“嗯？五级的小东西也敢来搅局？”
蜉蝣准皇复眼中满是理查的影子，理查能量波动，生命辐射瞬间便被他感知的清清楚楚。
但很快，他的眼中便闪过了一丝凝重。
“那火焰是什么东西？”
只见理查身上忽然燃起了一层金色的火焰，在那火焰身上，他竟然感受到了一种致命的危险。
比起蜉蝣准皇的凝重，湮灭风暴大巫师的心情就复杂了许多。
“冕座这么看重这小子吗？连这种好东西都给了。”
奇迹之火的强大，他作为六环大巫师自然也能感受的到。
这种级别的东西，他心中没有一丁点这是理查自己东西的想法。
因为这种级别的东西即使放到虚空中，他这种不到主宰的生物都无法掌控，最多进行封印作为素材研究。
而奇迹之火显然被理查随心掌控，绝非封印之后被当作道具使用使用的样子。
“虫子，既然你执意要拼命，那老夫就陪你玩一玩。”
湮灭风暴大巫师声如雷鸣，庞大的风暴身躯猛然收缩，化作一个云雾巨人。
而在这云雾巨人的胸口，四道通往元素疆域的裂隙打开，四种纯粹元素中央汇集，泯灭反应造就的惊人力量在符文模型的约束下顺着精神骨架，瞬间充盈了巨人的身体。
地面上，炼狱净火大巫师看着天空喃喃自语。
“那虫子竟然这么厉害，竟然逼的老师连湮灭之心都启动了？那可是老师压箱底的东西。”
老一辈的大巫师都有一个习惯，那就是留一个终究巫术作为自己拼命的底牌。
这个巫术或许不够稳定，或许难以控制，但它一定无比强大。
强大到足以颠覆战局。
而作为一个从启蒙时代活过来的老巫师，湮灭风暴大巫师的底牌便是他研究的终极成果——四元素湮灭约束模型。
理查在学徒时期的认识并非独一无二，早在他诞生前几万年，湮灭风暴大巫师便认识到了泯灭反应的潜力。
但理查的放弃不同，湮灭风暴大巫师深入研究了下去，他不但创造出了约束水火泯灭反应的符文模型，更是在这个基础上，发现风土元素泯灭现象——
只要将纯净的风土元素置于十万能级的条件下，风土元素也会发生泯灭，并爆发出远超水火泯灭的能量。
以此为基础，湮灭风暴大巫师创造出了四元素湮灭约束模型，也就是炼狱净火大巫师口中的湮灭之心。
蜉蝣准皇将注意力重新挪到湮灭风暴大巫师身上，关于湮灭风暴大巫师各种信息，不断顺着远征之巢的传感器进入他的思维器官，进而转化具体的数据。
“能量强度竟然提升了这么高？这巫师脑子之前是有病吗？”
在蜉蝣准皇的感知中，湮灭风暴大巫师的能量强度较之前猛然提升了百分之五十。
换句话说，之前的湮灭风暴大巫师一直在用三分之二的力量进行战斗。
这种生死之战竟然还藏拙，蜉蝣准皇简直无法理解自己对面这个巫师的思维回路。
同样，湮灭风暴大巫师也无法理解蜉蝣准皇的思维。
大家都是主宰的棋子，没有死命令玩什么命啊。
都是几万岁的人了，战场摸鱼还不会吗？非要打生打死，闹的大家底牌尽出。
难不成还打算靠着战功成就主宰……真有那个潜力的人，主宰能直接安排安全战场刷战功，根本不会丢在这种危险的前线。
轰隆！
一道能级超过五百万的能量雷霆，瞬间跨越数百公里的距离，将那好似活体金属一般的远征之巢，炸开了一道百米宽的大坑。
湮灭风暴大巫师灰蒙蒙的身体被能量闪电渲染的亮如白昼，一举一动都能撕裂空间。其体内流淌的能量洪流，哪怕是不经过任何组织，只是单纯的释放，都足以灭杀五级生物。
与此同时，理查的身影也来到了战场。其身上旺盛的奇迹之火，让其看起来好似一个巨大火炬。
理查这一年来收集的上亿灵魂，在此刻不停的进入奇迹熔炉。
外部燃料虽然无法进行提炼，但作为燃料代替理查的灵魂之力使用奇迹之火还是能的。
一道心灵链接落在了理查身上，湮灭风暴大巫师声音在他耳边响起。
“小子，配合我杀了大虫子。杀了他，战功我分你一半。”
作为老一辈的大巫师，等价交换这一原则近乎成了他的本能。即使理查是主动来帮助他的，他此刻依旧将条件开成了要求理查帮忙的样子。
理查没有废话，立刻回道：“大师，你要我做什么？”
“我会为你打开一个空挡，你负责将这火焰打入他的体内。要杀他得先把他的壳子扒干净，”
“是，总指挥阁下。”
谈话间，蜉蝣准皇已经和湮灭风暴大巫师又过了几招。
通天的能量洪流如同流星一般贯穿天际，即使蜉蝣准皇进入了深层帷幕，这洪流也依旧能撕开帷幕落在其身上。      到了这个级别，战场就不仅仅是局限于物质界和第一层帷幕间隙。两个庞然大物作为文明出现的六级生物，帷幕对于他们而言就真的只是层“帷幕”而已。
他们进入帷幕之后，只需要伸手拨开帷幕即可。
蜉蝣准皇此刻已经没有了刚才的狂妄，远征之巢内部，固定的元素疆域裂隙不断喷涌出纯粹的四元素。
这些元素一部分顺着能量管路进入反应釜进行湮灭——这种方式虽然效率低于湮灭风暴大巫师，但胜在容易操控。
另一部分则进入“造物舱”化作材料修补远征之巢。
在掌控四元素规则之后，蜉蝣准皇并没有去深入研究元素湮灭，而是走向了同样困难的造物之路。
世间万物都是由四元素组成，通过合理的搭配，即使是人也能实现造物主的伟迹——创造物质。
能量之海对上造物学徒，这场战斗足以被双方都记录在史书之中。
轰隆！
湮灭风暴大巫师火力全开，超过五百万能级的能量闪电，如同雨点一般射向准皇。
蜉蝣准皇也不甘示弱，各种匪夷所思的物质从造物仓中输出，不断修补远征之巢的每一处缺损。
同为研究四元素的生物，他知道，湮灭风暴大巫师的湮灭之心绝对不可能长久保存，束缚那狂暴的能量所耗费的精神力，要远超寻常的巫术。
只要他撑过这段时间，胜利依旧是属于他的……
忽然，蜉蝣准皇触角挺直，一股极度危险的感觉瞬间占据了他的大脑。
他忽然发觉，自己似乎忽略了某个带着“剧毒”的小爬虫。
下一刻，虚空中便出现了一个燃烧着金色火焰的飞虫，朝着他急速飞来——相对于蜉蝣准皇几十公里长的身躯来说，几百米高的理查实在是称不上什么大东西。
与此同时，湮灭风暴大巫师的攻势也骤然增强。
只见湮灭风暴大巫师胸口四元素湮灭模型骤然明亮，一道好似超新星爆发的璀璨闪光瞬间爆发。
两害相权取其轻。
千万能级能量闪光和不知威力的神秘火焰，这个选择简直毫无难度。
刹那间，蜉蝣准皇身上猛然射出一道光矛，目标正是那燃烧着金焰的理查。
千万能级的攻击杀不死他，但这火焰可不一定。
比起可见的风险，未知材质才是最恐怖的东西。
但下一刻，蜉蝣准皇的触角便猛地一震。
那浑身燃烧金焰的身影竟然化作了一团信仰之力消失在了空中。
那竟然是一个比真实幻象还真实的幻象！
轰！
闪光如同流星一般贯穿的准皇的身体，瞬间蒸发了他小半的身躯。与此同时，真正的理查从虚空中飞出，上千万的灵魂瞬间涌入奇迹熔炉，宛如火山喷发一般的奇迹之火瞬间将蜉蝣准皇剩下的身子覆盖。
理查很少使用奇迹之火对敌，因为这东西在用自己灵魂做燃料的情况下，实在是杀敌一千自损八百。
奇迹之火的威力是一个量变引起质变的过程，火焰越多燃烧的速度就越快，敌人越难以及时切割。
用自己的灵魂做燃料，理查显然不可能那么大方。而现在他可以用外来燃料，这个问题就完全解决了。
奇迹之火的凶猛显然超出了蜉蝣准皇的预料，那凶猛的火焰瞬间便烧掉了他百分之一的躯体，并且燃烧的效率还在不断攀升。
而他的所有应对手段，都只能让这火焰变得更加凶猛！
刹那间，蜉蝣准皇脑中闪过一道信息。这火焰的种种特征，他似乎在某个地方见过。
下一刻，他的触角便猛然翘起。
“炉人的至高火焰！你怎么会有炉人的至高炉火！”
炉人？
已经撤到湮灭风暴大巫师身后理查，脸上闪过一丝愕然。
他不知道蜉蝣准皇说的炉人到底是个什么东西，但看他这架势，想来那炉人应该是个了不得的族群。
理查将这条信息暗暗记下，这条消息兴许能对他探明奇迹熔炉的来历有所帮助。
忽然，蜉蝣准皇庞大的身躯猛地传出一道能量波动。
下一瞬，蜉蝣准皇燃烧着金焰的外壳瞬间爆开，璀璨的光芒几乎将半个世界都照亮。
湮灭风暴大巫师眼中闪过一丝惊愕，随即便大骂着护住了身后的理查。
“疯子，十乘十不掺杂质的疯子！”
蜉蝣准皇竟然将他的皇辇连带着身躯一起还原成四元素，做成了一个堪比奇幻世界大伊万的东西。
他竟然要拉着湮灭风暴大巫师和理查一起去死！

第742章 大胜
当声音大到一定程度时，声音便不再能被听觉所感知。
当光芒强烈到一定程度时，视觉也会随之黑暗。
凡是感官，都有极限。在过去，理查从未碰到过这种感官极限这种情况，但在这一刻，理查忽然感觉世界“看不见”了。
嗡！
剧烈的耳鸣声充斥着理查的耳道，那湮灭反应所产生强光，瞬间闪瞎了他的双眼。
剧烈的能量波动让他的能量感官与触觉失灵，随后而来的冲击波，更是让他感觉自己进入了真空环境。
周围连一丝一毫的游离元素都没有。
在这一刻，理查感觉整个世界都陷入了黑暗。
至于精神力……这个节点，没人敢把精神力放出来。
不久，理查的感官逐渐恢复。随着他的视野变得明亮，周围环境那复杂的信息再次开始涌入他的感官。
他的世界终于开始鲜活了起来。
在他身旁，湮灭风暴大巫师的身形已经回归正常。但从其身上萎靡的气息来说，显然是受伤不轻。
“唉，可惜了。”
湮灭风暴大巫师叹息一声，言语之中满是后悔。
“可惜什么？”
“可惜没让这家伙求仁得仁彻底死在这。”
“他没死!？”
理查的声音猛地一高，脸上满是不可思议。那庞大的自爆他虽然因为感官失灵，不知道其具体的数值。但其威力绝对远超湮灭风暴大巫师那一发千万能级的闪光。
而且那蜉蝣准皇还在爆炸的正中心，怎么可能能跑掉？
湮灭风暴大巫师摆了摆手：“不用那么惊讶，这又不是等价交换，一个文明出身的六级生物没那么容易彻底死掉。
当然，他死不死对于这场战场来说已经无关紧要了。
我们依旧能拿到斩杀的战功。
就他逃走的那点灵魂，就是用灵魂源质硬灌，也得缓个一千年。而且它还要补充缺损的规则，重新构造身体。
等他完成这一切，战争估计都结束了。”
说着，湮灭风暴大巫师忽然看向理查，烟雾一样的身躯中传出了一道艳羡的声音。
“这次多亏了你，没有你那火焰，我最多也就打个平手。
冕座倒是看重你，这种东西都给你了。”
奇迹之火这东西湮灭风暴大巫师压根没有往理查身上想，只当是理查背后的某个冕座给的护身宝贝。
毕竟就烧蜉蝣准皇时那可怕的威力，显然不可能是理查能收服或者研究出的东西。
理查闻言也不辩解，只是用一种神秘兮兮的笑容回道：“大师，我这东西就别往战报上了写了吧。”
这种伪斩杀蜉蝣准皇的大胜，必然写战报交给真理议会进行宣传。但奇迹之火这东西，理查并不打算这个时间点暴露。
这场战斗若非最开始湮灭风暴大巫师试图摸鱼，他压根不会来掺和。
湮灭风暴大巫师的身躯上虽然没有眼睛，但理查此刻依旧感受到那种只可意会不可言传的神秘微笑。
“冕座想秘密培养是吧？我懂。当年加隆那家伙也是这么过来的。
放心，这次的战报上不会有你的名字，战功我会……”
“不用不用，”理查连连摆手，“我这场战斗也没有出什么大力，哪能分您一半战功。
您老在我的战略指挥上给我加点分就行。”
战功这东西作为巫师文明目前的流通货币，其自然不是只能靠着斩杀敌军获得。像大巫师这种很难有所斩获的位置，其战功来源大部分都来自于战后的一份指挥评定。
边缘战场的评定都是军部写，而正面战场这种地区，评定都是总指挥官来写。
“你真不要了？”湮灭风暴大巫师确认道，“一个蜉蝣准皇的战功可以能换一个中型世界呢，你就是只拿半个，也能差不多有五个小型世界。”
“我还能和您客套不成？”
战功这东西虽然好，但对于理查来说已经属于完全溢出的东西。
他这场战争杀了起码十四个蜉蝣之王，哪怕这些家伙全都有复活手段可以重返战场，理查的战功也差不多能换七个小型世界。
更不用说这些人估计绝大部分都已经没有复活手段了。
战争开始这么久，除了准皇和主宰这种级别的人物，寻常世界之主多半都被打出过复活手段。
这些战功加起来，除了世界归属权这种价格昂贵，现在没用的废物东西，理查可以兑换到任何战功能够换到的东西。
“那好，既然你不要，那我也不强塞。这次就算我欠你个人情。
至于你说的评定……你这次肯定是一等评定。”
湮灭风暴大巫师不是理查这种近乎一个人吃饱全家不饿的状态，他手下有着一群学生跟着他生存。
战功这东西对于湮灭风暴大巫师没什么大用，但对于这些学生来说还是有很大用处的。
“那就多谢大师了。”
理查笑着做了个巫师礼，随即便消失在天空中。湮灭风暴大巫师看着理查消失的方向，微微叹息一声。      “这种巫师都出现了，堪比启蒙战争的大时代来临了啊。”
……
平原上，巫师军团畅通无阻。
身穿精制炼金甲胄的精锐巫师军团如同利剑一般捅穿了星河蜉蝣的防线，在他们身后，普通巫师军团迅速跟上，并将战线的缺口不断扩大。
在失去虫海优势后，星河蜉蝣在防御战中完全无法和巫师对抗。
战场上，占据主动性的一方总是占据优势。
“军团射击，一号目标，北风之怒，距离三十五，三发连射！”
军团指挥的命令在心灵网络中回荡，整个军团的巫师在这条命令下开始了如同机械钟般精密的配合。
身穿精制动力甲的精锐巫师近乎同一时刻抬起手臂，同一时刻输送魔力，庞大的魔力在连长的操控下化作了一股好似长枪一般冰霜。
五万人的精锐巫师军团，在不到一秒钟的时间便出现了五百发冰霜长枪。
这名为北风之怒的军团法术，虽然在能级上不甚突出，但在破坏能量屏障上却是一流。
下一刻，五百发北风之怒如同流星雨般落下，精准的落在了三十五公里外的小型地脉节点。
稳定的水元素在魔力影响下化作冰霜，如同胶水一般黏在了地脉节点的能量屏障上。在魔力场的共振下，这些细小的冰霜开始以每秒数百次的频率颤抖。
能量屏障的消耗开始飞速增加。
“第二轮，放！”
在军团长简短的命令中，相隔不到一秒钟，第二轮北风之怒便落在能量屏障上。
能量屏障开始变得颤抖，内部的星河蜉蝣也开始变换阵列。
很快，第三道命令下达。
“第三轮，放！”
五百发北风之怒再次落下，这一次，能量屏障终于支撑不住，与附着的冰霜一起化作了碎片。
近乎同一时间，周围的十万普通军团发出了集射。
十万道闪电连锁配合着北风之怒的残留，瞬间将内部的百万星河蜉蝣所笼罩。
精锐巫师军团的军团长看了眼手臂上投影的地图，在一个标记点上打了个×。
“走，我们去下一个地脉节点。”
处理星河蜉蝣这种事情，对于精锐巫师军团来说有些大材小用了。他们的只需要将地脉节点上的星河蜉蝣的乌龟壳敲开，普通巫师军团就能自己解决里面的蜉蝣。
看着脚下不断突进的军团，理查微微叹了口气。
“果然，还是人多好啊。”
一旦失去战略主动性，星河蜉蝣的表现比起巫师来说差的不止一筹。
星河蜉蝣只能依托地脉节点防御的问题，注定了他们在和巫师的战争中只能进攻。
一旦他们陷入防御，巫师有的是办法敲开他们的防御。
忽然，一道流光停在了理查身边。光芒散去，这流光竟是一个小型的炼金傀儡。
“理查大师，这附近已经没有蜉蝣之王了。”
理查对着傀儡微微点头，随后笑道：“赤铜杠杆大师，你怎么和下面的小家伙抢活干啊。这信使的活，不应该是三环的任务吗？”
“唉，信使有战功拿。”机械傀儡叹息一声，语气中满是无奈，“我那点家底全在这场战争亏掉了，战功赚的还不够我修理身体呢。
不趁着收尾前多弄点战功，我这趟纯纯白打一趟工。”
理查哈哈一笑，炼金学派的大巫师就是这样。如果没有世界供着，很轻松就能一场战斗破产。
“既然大师你都穷到这个程度，那不如帮我个小忙如何？等回去了，我送你一批炼金材料。
如果有需要，我这边还能给你加工点零件，给你八折优惠。”
机械傀儡听见这话，眼中的红光都变得明亮了起来。
“大师要我帮忙做什么？”
“不是什么大事，就是用信使带着我这东西四处逛逛就好。”
理查身上圣光一闪，身旁便出现了几十个奇迹化作的神像。
这些神像内部都拥有冥府规则的力量，只要带着这东西，周围的灵魂便会被吸入其中。
和准皇的一战中，理查意识到奇迹之火这东西绝对是他护身的最佳本领。所以燃料储备这东西，他自然得准备起来。
忽然，理查看向东边。
在那里一场大战落下了帷幕。
“嚯，一场战斗干掉两个准皇。星河蜉蝣怕是得消停好一阵子了。”

第743章 战事暂歇
随着东线战场三位六级生物的战斗结束，整个2456世界再无可以阻碍巫师脚步的阻碍。
残余的蜉蝣之王有能力会带走自己的族群，没能力则直接借助维度传送逃离。
大巫师们虽然有所拦截，但也只能拦截住一部分。
不过即使如此，巫师这一次的斩获也足够丰盛。近一百位蜉蝣之王在这片战场陨落，这其中包含十几位五级蜉蝣之王和两位蜉蝣准皇。
星河蜉蝣的中层战力，几乎打没了近十分之一。
再加上巫师因为的兽原世界带来的中层战力提升，现在的巫师在中层战力上已经占据了相当大的优势。
毫无疑问，接下来的一段时间，星河蜉蝣将不会有大规模的战争攻势。
巫师最危急的时刻已经过去。
……
次级战区指挥部。
“这就是诅咒冕座交给你的技术吗？”
由货运广场临时改建的试验场中，艾莉身上亮着一层圣光，神情激动的像个拿到新玩具的孩子。
“嗯，这就是诅咒冕座给我的技术。”理查面不改色的扯谎道。
在这次的战争中，奇迹体系展现出了极高的潜力。通过奇迹那扭曲现实的奇特特性，他甚至能够瞒过六级生物的感知。
这么好用的体系，理查可不打算和以前的老巫师一样，藏起来当压箱底的巫术使用。
信仰之力是一种很有潜力的力量，诸神文明能以它为基础建造一个文明，那肯定也能够作为基础，成为他的真理之基。
一个藏起来的体系，是不可能作为一个学派出现的。
一个体系想要成为学派，推广是必然的事情。只有当使用这种体系的巫师足够时，这个体系才具备成为学派的资格。
这是成就真理的必经之路。
当然，这种事情一般巫师是不知道的。就像当初理查也不知道，自己走的体质进化，竟然就是体质冕座成就真理的一部分。
艾莉玩弄着手中信仰之力，随手从试验台上抓来了一块铁块，口中念念有词。
“伟大的贤者啊，注视您的子民吧。”
“您行走大地之际，曾将褪去尘土的桎梏，展露其黄金的内核。”
“愿您能垂怜您的子民重现那不可思议之奇迹，将此凡铁化作黄金。”
伴随着祷文的诵念，艾莉划开了自己的手指，将一滴鲜血滴落。
在血液落在铁块的瞬间，那银白的铁块上突然出现了一抹不断扩大的金色，质量也随着不断的增加。
很快，整个铁块都变得金黄。艾莉的随手一划，将铁块从中划开，只见其内部此刻也已经金黄一片。
整个铁块在须臾之间，便完成了炼金学派的终极目标之一——点石成金。
看着完全变成黄金的铁块，艾莉脸上再次露出了惊叹的表情。
“这种神奇的技术，冕座竟然送给了你。真不知道冕座的知识到底有多么渊博。”
理查笑了笑，随后将那金块上信仰之力收走，将其恢复原样。
“这个体系还没有完成，不是必要时刻不要乱用。”
奇迹的效果虽然惊人，但消耗也同样的惊人。
理查使用一次替身奇迹的消耗，几乎赶得上他对五级生物使用十次神言术。
这次战争的三次替身术，其消耗几乎顶的上原野世界一整场战争的消耗。
若是乌利塞斯知道理查这次是上前线战场，在他使用第一次替身奇迹的时候，耳边就会响起乌利塞斯那守财奴一般的叫声。
“还没完成就这么厉害，真不敢想它完成之后该多厉害。”艾莉有些咋舌道。
随后理查将其他几个他认为比较实际的奇迹交给了艾莉，并让其一一使用了一遍。
在收集完数据后，他便以实验为由让艾莉离开了实验场。
咔吧。
随着实验场大门的关闭，理查脸上的笑容也逐渐化作日常的平静。
他来到试验台前，将记录了艾莉数据的笔记本拿到了面前。
“有灵性就是好啊，使用奇迹都能减小消耗。”
笔记本上，艾莉使用的所有神术，其信仰之力的消耗都要小于理查的预期。并且消耗越大的奇迹越明显。
在使用替身术的时候，艾莉的消耗甚至只有理查预期的三分之二。
这绝对不是他的预估出了问题，综合考量之下，理查认为这应该是灵性的问题。
灵性让艾莉在使用信仰之力的时候，不自觉招引了一部分神秘之力。
这些力量在奇迹中代替了一部分信仰之力运作。
否则理查实在是想不通，到底能有什么原因能让艾莉这个最多只是神妻的人，使用奇迹消耗比他这个神灵还小。
想着，理查在自己的实验日程的最上面插了一条。
【研究信仰之力，深化奇迹体系体系】
在这条任务旁边，与之同一级别的任务只有【晋升六环巫师】以及【制作规则义体】。
“说起来，规则义体是不是也是炼金机械的一种？”
看着笔记本上的任务，理查脑中忽然闪过了一丝灵感。
湮灭风暴大巫师的湮灭之心，以及蜉蝣准皇的造物学徒，都是基于四元素规则的延伸拓展。
那他如果制造一套四元素规则义体，然后再加以合适的符文模型，是不是也能做到这些能力。      如果再延申一下，如果一个生物同时拥有湮灭之心以及造物学徒的能力，那他是不是就是完美的六环炼金巫师。
通过造物学派来构建身体，利用湮灭之心来提供能源……忽然，理查脑中闪过了一个身影。
“或许，这个小家伙可以让往这方面发展。”
打开秘境裂隙，理查在秘境的边缘找到了他饲养的格式塔生物——艾尔德里奇。
“嗯？这小家伙……是在进化？”
里查面前，艾尔德里奇那烟雾一般的身躯，此刻缩成一个黑色的实体球，在他体内不断有均衡的能量波动传出。
“世界菇，他进入这个状态多久了？”
“主人，这个小家伙已经刚沉睡不到一个月。”
“他这段时间都干什么了？”
“除了日常吃喝，看那些地精出版的书本外，唯一出格的举动应该就是吃了几个蜉蝣之心。”
理查眉头微皱：“吃了几个蜉蝣之心？”
“是的，大人。您上次不是给了他一部分那个五级虫子的尸体吗，他在吃了之后还是感觉不够。
我想这蜉蝣之心也是这虫子的身体，于是我就将神宫实验室的蜉蝣之心给他看了看。
他看了之后觉得同样有食欲，我便和岚做了几个给他吃了。”
“岚也知道这事？它怎么说的？”
“它说这是很罕见的实验，值得付出这些资源。”
理查微微点头，回道：“这段时间看着他点，有情况及时向我汇报。”
“是，主人。”
艾尔德里奇的沉睡出乎了理查的意料，但也给了他一个小惊喜。
如果他能进化成功，那理查的设想或许真的能实现——当然，不是在他身上，而是在他的兄弟身上。
理查动用权能，事实很快就找到了艾尔德里奇的兄弟——万变者无相。
这个最先被理查掌握，但却落后于艾尔德里奇的诞生意识的格式塔生物，自他诞生以来，便一直在浮空城实验所中生存。
很长一段时间内，理查都忘了自己还养着这么一只宠物。
当初他的想法是将无相培养成一座浮空城，这个想法在当初只是妄想。
但就现在来看，这个想法算是歪打正着。
“无相，这段时间过的怎么样？”
“哦，吾主，您终于呼唤我了”
无相的声音无比激动，像是一个离家许久的孩子看到了父母一般。
“我在研究所过的非常好，地精们教给了我很多东西，前阵子我还从那些狼人手中学了新东西。
吾主，我终于要和艾尔德里奇哥哥一样上战场了吗？”
“这倒不是，我只是想到了一个很适合你的进化路径。
你的实力在我的战场上过于弱小了。”
“好吧，吾主。”无相的声音有些失落，但随即便振奋了起来。
“您想到的路径是什么？我保证全力以赴的去学习！”
理查闻言脸上露出一丝笑意，作为一个巫师，他对于这种勤奋好学的生物总是欣赏。
“你要学的东西还有很多，先从四元素约束开始吧。
日后我会给你个单子，等你学完单子上东西，你就可以上战场了。”
……
蜉蝣之王的溃败让2456世界的战争进入了尾声，在经过三个月的大清扫之后，这个铁壁防线的重要节点世界，终于迎来了短暂的平静。
工程巫师们根据战报的分析，开始在大地上重建要塞群，相当一部分临时抽调的军团调往其他的世界。
传送门前，老亚伯对着理查做了个巫师礼。
“大人，很高兴能被您如此器重。如果我此次能够成功，日后入大人麾下。”
理查微微点头，拍了拍老亚伯的肩膀。
“只要心中不生恐惧，晋升对于你来说并不是个问题。”
在经过长久的战争之后，老亚伯终于下定决心，兑换了大巫师晋升仪式。
在这个年代，任何东西都比不过自身的实力可靠。
老亚伯点了点头，转身便进入传送门。
他们都是几千岁的老家伙，玩生离死别的戏码就太俗套了。
成熟的巫师在面对死亡之时，总能泰然处之。如果是亲朋的死亡，那就多献上一朵白玫瑰。
送走老亚伯，理查对着身后的艾莉打了个手势，随即踏入了传送门。
前线的战争虽然停止，但他的战争还没有结束。
理查楠楠自语道：“指挥系统改革……希望能有些结果吧。”

第744章 意外之喜
战争胜利的消息如风一般，很快便传遍了整个巫师世界。
在这个前线永远在后退的年代，这一场大胜让巫师世界的气氛都变好了不少。
而作为巫师世界的重要枢纽，真理之塔内部自然也是一片欢快的气氛。
穿过传送门，理查的感官敏锐的感受到周围的气氛变得有所不同。
长久以来的失败让巫师社会一直弥漫着一股无形的压抑氛围，但在此刻，这种氛围似乎暂时消失不见了。
理查的眼神随意的瞥过身旁的工作巫师，按照常理来说，这些巫师一般都是绷着脸面无表情。
但现在，这些人里面十个有九个都带着一抹淡淡的笑意。
“看来这场胜利效果很大啊。”理查随口说道。
“那可不。”艾莉脸上也带着微笑，“这可是大胜，自开战以来，咱们还没有取得过如此大的胜利。”
“是啊，这是大胜。”
理查的语气悠长，眉宇间带着一抹苦恼。
“但这大胜对于我接下来要办的事来说，可不见得是件好事。”
就像摧毁封建制度的最大阻碍就是清官一样，但摧毁旧有的指挥体系，最大的阻碍便是这个体系下产生的功绩。
战争是个忌讳改变的地方，新战术固然可能产生奇效，但它更有可能带来极大的缺陷。
一个战术能够长久的运行，一定有其内在逻辑在内。
这个逻辑或许有些跟不上时代，但绝对完备。
没有继续多说什么，理查拿出自己的通讯水晶球，找到了吉米的通讯号。
接通之后，理查直接了当的问道：“吉米大师，院长有时间没有，我想见一见院长。”
“出了什么事？”
吉米被理查一本正经的语气问的有些紧张，前线不是刚打了一场大胜仗，理查为什么一回来就要找院长。
难不成前线有人给他使绊子了？还是有人故意压低他的战功了？
“没什么，我只是有个东西想和院长聊一聊。”理查知道吉米有些误会，随即语气缓和道。
“前线一切都好，我这次赚了不少战功。大师若是有空，等事情说完，咱们去飞龙2号世界吃一顿如何？”
“飞龙二号世界？你这次赚的可不少啊！看来这次要宰大户了啊。”
吉米见没有什么事情，语气也随即放松了下来。
“院长的本体还在前线，不过分身依旧清醒，你要见随时都可以见。”
“好，大师你开门，我这就过去。”
通讯结束，理查看向身边的艾莉。
“我去院长那一趟，你跟我一起，还是先回去？”
“嗯……”艾莉纠结了一下，犹豫道，“我听说冕座的研究所内部有不少外边见不到的材料。
如果不麻烦，我想去看看。”
理查哈哈一笑：“这有什么麻烦的，你先去秘境待会，我到地方会打开秘境裂隙。”
“好。”
……
世界群落彼端，星河大世界。
作为星河蜉蝣的母世界，星河大世界是一个湿润的世界。
在这片广袤的土地上，到处都是溪流和沼泽。在这其中，无数的蜉蝣生活其中。
庞大的沼泽上，成群结队的种植蜉蝣，用他们的滤网将种植好的藻类收获——这是绝大部分星河蜉蝣的主食。
平原上，个体较大的蜉蝣亚种放牧着成群的魔兽。他们的身体大如蛮牛，触角进化的长而坚韧，轻轻一甩便能在空中甩出音爆。
星河世界是一个层级分明的世界，地面是幼虫的孵化基地。
而当幼虫成为一级生物之后，他们便会飞上天空，进入星河大世界独有“群星”之中。
星河大世界很难看到星空，因为有无数如同星辰一般的空岛遮蔽了星空的光辉。
这些空岛曾经是这个世界的主宰者，一群被星河蜉蝣称为羽虫的生物的领地。但在星河蜉蝣崛起之后，这些生物便被星河蜉蝣利用血肉技术杂交同化，化作了星河蜉蝣万千亚种中一个。
忽然，群星空岛最上层的一个空岛传出了一阵极为强烈的能量震动。
那震波的强大甚至差点让空岛脱离罡风环流的轨道。
空岛上，巨大的湖泊中缓缓浮出一个房间大小的琥珀。琥珀的中央，一只巨大的彩色蜉蝣猛然颤动了一下。
咔！
琥珀碎裂，巨大的彩色蜉蝣从中飞出。
“这一次可真是损失惨重啊。”
蜉蝣发出一声低沉的鸣叫，身上流出了一股令人战栗的威压。那威压虽然只有一丝，但足以让五级生物都胆寒。
忽然，一只白色蜉蝣从虚空中飞出，落在了彩色蜉蝣面前。
“准皇大人，群星皇陛下要见您……陛下看起来很不高兴，您最好做好准备。”
2456世界的惨败对于星河蜉蝣来说无疑是当头一棒，这一仗的惨败星河蜉蝣至少得有几十年无法进行大规模的战争。
中层战力的损失更是不知道要多久才能回来。      作为2456世界的指挥官之一，蜉蝣准皇必须给出个解释。
彩色蜉蝣动了动触角，口器中发出一声平静的鸣叫。
“我知道了，我马上过去。正好，我刚好有关于那个预言的情报告之诸位陛下。”
“预言？您是说……”
白色蜉蝣迟疑了一瞬，声音猛然变得尖利。
“对，”蜉蝣准皇发出一声低沉的鸣叫，“就是那个炉人的预言。”
……
进化之路研究所。
“嚯，你小子这次去深渊干什么了？”
体质冕座的分身走到理查身边，厚实的熊掌拍了拍理查的胸脯，语气震惊的好似看到了一头怪物。
“你这身子……好家伙，你这是彻底成深渊恶魔了啊。
这个进化程度怕是比我当年当初刚晋升六环还要强。”
理查哈哈笑道：“唉，没办法。我这天赋是藏也藏不住，深渊一看见我，就把我给缠住了，非要给我塞祂的传承。”
“你小子，说你胖你还喘上了。”
体质冕座笑骂一句，目光随即挪到了理查身旁。
理查身边，艾莉有些拘谨的看着眼前的白熊。她的直觉告诉她，别看这白熊看起来平平无奇，若是真动起手，自己怕是一秒都撑不住。
“她是？”体质冕座好奇道。
“我的巫师伴侣。”
“哦？这就是你的伴侣？”
体质冕座有些惊讶，他看向吉米，表情是想问这种事情你怎么没给我提过？
吉米面无表情：“我在文件上提过，但您显然没看文件，直接就盖印章了。我必须得说一下，您不能这样做。精神力一扫的功夫，您为什么总是用自动印章……”
“打住，打住。”体质冕座一挥手，“你办事，我放心。不要在老头子一样唠叨了。”
说完，体质冕座重新将目光落在艾莉身上。
“这血脉……很有价值啊。”
作为体质学派的缔造者，他能清楚感受到艾莉身上血脉的“价值”。
如果说理查身上的深渊传承所是散发光芒还仅仅是明亮的星辰，那艾莉身上的血脉明亮程度就堪比皓月。
“巨龙和深渊恶魔的结合体，两种同样强大的血脉互相抵消的侵蚀性，甚至因此让深渊都觉得这玩意不是深渊恶魔，进而停止提供深渊之力……
至高者的技术真是深不可测啊。”
越是强大，体质冕座越能体会到已经消失在历史长河中的至高者有多么强大。
这个可以轻松创造生物，肆意修改生命核心片段的族群，在体质进化的道路上简直堪称神灵。
即使是体质冕座都难以想象，这么强大的族群是怎么消失在历史长河中，甚至连一具尸体都找不到的。
封印魔主的代价这么大吗？
“小家伙，你没有兴趣做我的学生。”体质冕座忽然开口道，“你的血脉不是很适合走理查的路子。”
艾莉的血脉是均衡的艺术，而生命编辑这种人工干预的手段，很有可能打破这一均衡，进而让血脉出现难以预知的风险。
“啊？您您您……要收我做学生？”
艾莉的声音你变得结巴，情绪激动的几乎说不出完整的话。
被一位真理巫师收做学生，这对于寻常巫师来说是做梦都不敢想的事情。
“当然。”体质冕座和颜悦色道，“如果你同意，你现在就是我的学生。”
艾莉看向理查，虽然此刻她的理智快要被惊喜冲垮，但她还是下意识的想要征求理查的意见。
理查微微点头。
被体质冕座收做学生，对于艾莉来说是一件大好事。
他没有道理去阻止。
艾莉重新看向体质冕座，努力镇定下来，做了巫师礼。
“冕座大人，我很荣幸能成为您的学生。”
“哈哈，这就对了。吉米，带着……艾莉在研究所看看，见见她的几个师兄。”
吉米微微躬身，走到艾莉身边，微笑道：“走吧，我带你去见见其他几个院长学生。这路上如果有看上什么东西，尽管开口。”
两人离开，房间的气氛瞬间从轻松转变为了沉闷。
体质冕座坐到沙发上，示意理查做到对面。
“刚从前线回来就着急要见我，你在战场上发现了什么了？”
理查微微摇头：“不是，我和您谈谈我们的军事系统。”

第745章 抉择
“军事制度？这有什么好说的？”
体质冕座对于的想法有些茫然，理查的问题实在是有些超出他的意料。
他还以为理查在和蜉蝣之王交手时发现了什么。
理查整理了一下语言，缓缓开口道：“院长，我记得你曾经和我说过，贡献即是份额，而份额的本质是巫师文明的强弱，可以半等价为巫师。”
体质冕座微微点头：“你说的不错，巫师文明的强弱和巫师族群的数量有强相关。”
说完，体质冕座脸上露出一丝饶有兴致的微笑。
“所以，你是找到了某种制度，可以降低我们的战争损失？”
理查微微点头：“是的。就目前来看，我找到了两个降低我们损失的办法。”
“仔细说说。”
体质冕座身子前倾，憨厚的熊脸上带着不符合气质的睿智。
理查微微点头，随即开始讲述自己的想法。
“降低损失我分为两块，我先讲底层方面。您应该知道，我在原野世界打了一场小胜仗。”
“是，这个我知道。”体质冕座语气诙谐，“听说你在打完胜仗之后还说了点出格的话，弄得不少老东西都要见见你到底是个什么英雄人物。”
理查一摊手：“我即使到现在也不认为那是什么出格的话。只是有些人听惯了奉承，听不得实话而已。”
“哈哈，这话说出去，怕是又有不少老家伙要心里不痛快了。继续说吧。”
理查点头：“根据我在原野世界的实战经验来看，通过合理的搭配，将眷族和巫师组成混种军团，是可以让普通的填线军团也具备进攻的能力。”
“哦？还有这回事？这种事情按道理我们应该看到才对。”
体质冕座微微一惊，理查说的这个方案如果不是巧合，那确实具有很大的可行性。
这种东西按道理来说应该被工作巫师整理送到他们几个冕座的办公桌上才对。
“您可能忽略了一个问题。”理查耸了耸肩，“我一个刚上战场的大巫师，战后报告最大的作用就是宣传。如果不是那句所谓的‘出格话’，这份报告怕是根本不会有人注意。
当然，您没有看到这个东西原因，很大可能是因为我当时说了，这是个不太成熟的建议。”
“那还算说得通。”体质冕微微点头，“那你现在怎么觉得这玩意成熟了？”
“不是成熟了，是值得一试了。”理查眼中闪过一抹锐利的目光，“星河蜉蝣未来几十年，乃至上百年都不会有大动作。
这个机会刚好可以用来在边缘世界测试混种军团的可行性。”
“有道理，这个想法我会在议会上讨论。如果成果显著，那你的份额绝对少不了。
你也是五环了，塑能那家伙就是再不要脸，也不能再抢你的份额。”
说完，体质冕座语气略带好奇的问道：“说说你的另一个想法？”
“第二个想法就比较成熟了，我在正面战场和原野世界都进行了实验，结果都十分符合预期。就是……”
“就是什么？”
看着欲言又止的理查，体质冕座心知这是理查故意为之，但心中依旧生出了不少好奇。
这办法是什么，竟让理查觉得自己这个真理巫师都可能为难。
“您还是看数据吧。这东西，空口说很难有说服力。”
理查从口袋中拿出了一颗水晶球，这水晶球中记录了他这次正面战场关于新战术的战报，以及原野世界的战报。
对于体质冕座这种老巫师来说，你就是说的天花乱坠，也不如一份确切数据来的实在。
体质冕座接过水晶球，用精神力接收了其中的信息。紧接着，理查便看到体质冕座的表情从惊讶，变成震惊，然后变成眉头紧锁，沉默不语。
许久之后，体质冕座开口道：“你这个办法……有点出格啊。”
理查脸上露出一丝苦笑。
“确实有些出格，所以我才那般犹豫。”
体质冕座站起身子，紧缩的眉头丝毫没有舒展的意思。
他在房间内踱步，沉闷的气氛让房间的空气都变得有些凝滞，时间都变得缓慢起来。
不知过了多久，体质冕座忽然开口道：“你知道议会均衡吗？”
理查微微一愣。
“议会均衡？您是说，炼金塑能两位冕座达成协议，让议会内部两派的力量达成均衡的说法？”
体质冕座点了点头。
“对，就是这个。议会均衡是真实存在的。
塑能，炼金是真理巫师中最强的两个，他们比我这种刚成为真理没有多久的巫师，要强上一个级别。
也就是八级，我们称为永恒主宰。
在过去，塑能灵魂是一派，炼金亡灵是一派，诅咒学派永远弃权。但在我成为主宰后，这一均衡就被打破了。
我是炼金冕座培养出来的，所以我天生就是炼金一派。而为了平衡派系，诅咒学派目前暂时帮助塑能学派。
你知道这意味着什么吗？”
理查茫然的摇了摇头。      体质冕座声音低沉道：“意味着只要炼金学派再出现一个真理巫师，议会均衡就会彻底被打破。
届时西风压倒东风，一切都会变得未知。
巫师文明分裂也不是什么不可能的事情。”
理查打了个寒战，他虽然此刻还是没有明白体质冕座为什么要说这些，但他隐约间能够感觉到自己的方案似乎是一个大雷。
“您要说什么？院长。”
“我要说的东西很简单，你这个方案，很难通过。在现在这个条件下，塑能一定会阻止这个方案，而炼金也不会在这个时候刺激塑能。”
“刺激塑能冕座？”
“对，”体质冕座点了点头，“大巫师中，塑能学派的大巫师是最多的，也是前线占比最高的巫师。
你这个方案一旦推出，塑能不反对，学派的根基就会被动摇。
而且由于你还是炼金学派的巫师，炼金冕座因为议会均衡也很难给你说什么话。
所以这个方案，大概率是通过不了。”
理查愣了一下，微微叹了口气。
即使是存在超凡力量的世界，只要上层不能完全脱离下层，那就必然存在均衡。
塑能冕座对于巫师文明的影响力，就是靠着众多大巫师，如果他为这些大巫师说话，他们自可以转投其他学派。
“不过，你这个方案完全放弃太可惜了。”体质冕座突然开口道，“你这个方案在老巫师中没有市场，但在新巫师中应该能推广开。
如果你去找塑能提出这个方案，他肯定会帮你在新巫师中推广。
你现在得做出一个决断，你是不是要脱离炼金冕座的派系，加入塑能派系。
我知道，你的想法估计是中立。但现在的议会没有中立者的土地，要么这一派，要么另一派。”
体质冕座的语气很认真，虽然到现在为止，他都没有提出过收理查作为学生的想法。
但他给理查的待遇，却是学生级别的。
他的这番话对于炼金派系来说，算是一种出卖。但他并不愿意用这些无聊的斗争，去影响理查的未来。
巫师就应该纯粹一些。
理查是一个很有潜力的巫师，如果因为这些乱七八糟的均衡、争斗，就失去一个大赚份额的机会，那实在是太可惜了。
“……这个抉择似乎没有选择啊，院长。”
理查脸上露出了一丝淡淡的苦笑。
体质冕座看着理查，在这个小巫师眼中，他看到了野心，蓬勃的野心。
就像他当年一样。
体质冕座拍了拍理查的肩膀，“议会上的斗争不影响私交，只要你还叫我院长，我就依旧是你的院长。”
“去做你想做的事情吧。”
……
“理查，你谈完了吗？”
研究所中心，艾莉从显微镜前离开，惊喜的看着理查。
在她身旁放着的是特斯拉研究所最新款的精神力集中显微镜，使用这种显微镜，即使是一环巫师，也能体验到大巫师级别的观察力。
即使是在这进化之路研究所，这种显微镜也不是一般巫师能够配备的。
“嗯，谈完了。看来你挺适应这里的。”
理查看了眼那台精神力集中显微镜，在他显微镜的镜头下，一团细胞正在进行诱导进化。
但比起理查当初诱导进化，进化之路研究所的技术要更为先进。
在催化剂的作用下，显微镜的下细胞很快就发生了生命核心层面的改变。
艾莉笑了笑，声音忽然变得有些低沉。
“这有什么不能适应的，我们之前不就是这么生活的吗？”
战争对巫师的影响是巨大的，不到一千年的时间，巫师社会发生了天翻地覆的变化。
曾经看起来无比平常的生活，现在再看竟然显得万分珍贵。
“那就好好过。有院长庇护，你日后不用担心去战场当炮灰。
我也能安心一些。”
艾莉认真的点了点头，“我知道。我肯定不给你添麻烦。你在前线也要注意安全，等我成了大巫师，就去前线帮你。”
“哈哈，先等你成了大巫师再说吧。”
理查哈哈一笑，转身朝着研究所走去。
体质冕座已经给他指明了路，剩下的路就该他自己走了。

第746章 改换门庭
经历了一场大胜，作为巫师文明第一学派的塑能学派，其总部自然是一片欢欣鼓舞，欣欣向荣。
位居中心的诸多巫师塔都迎回了他们的主人，战功卓越的巫师们穿梭在巫师塔间，或参加聚会及时行乐，或加入研究增强自身。
整个总部看起来可谓是热闹非凡。
在总部的中央，代表塑能冕座的高塔高高矗立。一个巫师高塔的最高层，静静俯瞰着这个总部。
忽然，巫师转身看向身后。一个黑袍巫师自虚空中浮现，对着他行了个巫师礼。
巫师看着自己的客人，元素化的躯体忽然实质，化作了一具血肉之躯。
这具血肉之躯看起来像个文质彬彬的老学究，额头银色的刘海下，一对眼睛如同幽谭一般深不见底。
老学究从巫师袍的口袋中拿出了一个金丝边框的单片眼镜，戴在了左眼，语气不急不缓。
“你能来找我，其实我是有些意外的。”
理查抬起头，看着这老学究，轻轻吐了口气。
“巫师总要往上走，您说是不是，冕座大人。”
虽然塑能冕座的真身正在无尽维度中和蜉蝣主宰进行战斗，但这并不影响他的分身自由活动。
他眼前这个，便是塑能冕座留在巫师世界的分身。
比起一战斗起来，就无暇操控分身的体质冕座相比，塑能冕座这个老牌真理巫师的实力堪称深不可测。
“你说的很对，巫师总要往上走。”
塑能冕座微微点头，他饶有兴致的打量了理查一番，随后将目光定格在了理查的眼睛上。
在理查的眼神中，他看到了火焰。
名为野心的火焰。
“唉。”他忽然轻叹一声。
“我的眼光就这么差吗？为什么人才总是在炼金那家伙的学派。加隆是他的，琼恩是他的，你也是出身炼金学派。
难道这个世界上有野心、有能力、有运气的巫师，都更喜欢炼金学派？”
理查沉默了一瞬，缓缓开口道：“……冕座大人，您有没有考虑一件事。在巫师学院体制下，如果一个巫师想要过的富裕，必然要加入炼金学派的。
而符合您说的这些条件的巫师，肯定需要大把大把的魔石。
即使他们主学派不是炼金学派，他们也一定会兼修炼金学派。”
“嗯？”
塑能冕座脸上闪过一丝愕然，随后忽地笑出了声。
“哈哈，你说的对，炼金学派确实适合赚钱，而人才总是缺钱。
你不错，你的目光没有和那群蠢蛋一样，成了大巫师就看不到下面的东西了。
就好像他们天生就是大巫师一样。”
塑能冕座回到书桌背后坐了下来，随后指了指桌子前的椅子，示意理查坐下。
在理查就坐后，他突然开口道：“如果我猜得不错，你来找我应该是想推广你那个新战术的事情吧。”
理查心中一惊。
“您知道？”
他想要推广新战术的事情，只有寥寥几个人知道。而这些人无不是他的亲近之人。
难不成……
“湮灭风暴的报告我看了，他给了你很高的指挥评定。”
塑能冕座略带感叹的说道，“你的想法很好，议会在很早之前就注意到了这个问题。但因为思维惯性的问题，我们只觉得这是必然的事情。
指挥军团肯定强者来指挥，这不是天经地义的事情吗？”
理查松了口气，但很快心中便生出了一股后怕
虽然没有人泄密，但被一位冕座关注，显然有些刺激了。
尤其是他还有秘密的情况下。
他看向塑能冕座，并没有接话。他知道，塑能冕座后面还有话要说。
“但好的想法，并不意味着能够适用。新巫师的出现已经将那群蠢蛋刺激的像个炸毛的小猫。
这个时候给他们推行这东西，他们不会接受。
这一点，我想你来之前就应该知道了吧。”
理查点头。
塑能冕座继续说道：“新巫师是个不错的群体，虽然很多老家伙看不起这些新生代的小家伙。但不可否认的是，这些小家伙的潜力比他们这些老家伙高出不知道多少倍。
知识需要交流，至少结论需要交流。新巫师在这一点要胜过老巫师太多。
而且新巫师还是年轻的群体，他们更能接受新的事物。
新战术的事情，我会在议会上提出，第一批实验对象是新巫师。
全体推广……估计要等战争再开的时候了。”
理查点了点头：“我知道，现在全面铺开是一件不现实的事情。”
“你能明白就好，和聪明人说话就是简单。”
塑能冕座微微点头，语气旋即变得轻松。
“这件事这么说定，接下来我们聊一聊你的问题。
我对于改换门庭的巫师一向是欢迎，忠诚虽然是个美好的品质，但有时候它只会将人捆住。      当然，炼金学派对你也没有多少培养就是了。
最近有什么想法没有？我记得你看了我的笔记，看中了哪条规则？”
理查微微点头：“我觉得嬗变规则很不错。”
“嬗变？”塑能冕座微微一惊，随即便摇头笑道，“加隆那小子给你说的吧。
这小子塑能巫术是个半瓶水晃荡的家伙，但给你的建议倒是不错。
你的资料上说，你有辐射规则，这一点没有问题吧。”
“没有。”
“那嬗变规则非常适合你，”塑能冕座随手划开虚空，从中拿出了一本魔法书，送到了理查面前，“加隆那小子算是歪打正着，嬗变规则和辐射规则的相性非常好，规则联动的效果也很强。
是十分少见共鸣规则。
只可惜，我们到现在都没有遇见能够稳定获取辐射规则的区域。”
“冕座大人，这书？”理查看着眼前的魔法书，有些不知所措。
“一点嬗变规则应用技巧。”塑能冕座轻描淡写道，“这点技巧可以帮你快速建立起战斗力，算是我给你的见面礼。
但我提醒你一句，这个规则的能力其实很没用。
只要你的塑能学知识深厚一点，精神力高一点，就能做到这条规则能够做到的事情。
在利用这条规则的同时，不要忘记探寻它其中奥秘。”
知识深厚一点，精神力高一点……
理查强忍着吐槽的欲望，将那本魔法书收进口袋，然后恭敬的行了个巫师礼。
就连塑能冕座这种巫师都要说用深厚和高这种形容词，他都不用想，在自己成就真理之前，肯定达不到这个标准。
“感谢你的馈赠。”
塑能冕座站起身子：“还有什么要说的吗？没有的话，就去3456世界获取规则。你的权限我已经开通了。”
“嗯……冕座大人，我这次战争里面从蜉蝣那边听到了一个奇怪的称呼——炉人。
不知道您是否听过这个名字？”
“炉人？那些虫子怎么会提这东西？”
塑能冕座眉头微皱，似乎这个名字十分重要。
思索了片刻后，他开口道：“你应该知道失落者吧。炉人和失落者一样，同属于先代文明。但和只有遗迹，连个尸体都找不到的至高者不同。
炉人依旧存活于世，就是智力因为某种原因退化了。
关于炉人的研究，议会有专门的数据库。如果你有兴趣，可以去看看，正常大巫师的权限就足够。”
理查心中一喜，微微躬身道：“感谢您能解答，若您无事，那我便离开了。”
“嗯。”
塑能冕座摆了摆手，再次来到了背后的落地窗边。
……
星河大世界。
群星空岛的最上层，被星河蜉蝣称为至高之湖的广袤空海。借助复活手段复活的蜉蝣准皇匍匐在地。
在他的正前，一只金色的庞大蜉蝣悬浮在空中，身上不断传出令人胆战心惊的气息。
金色蜉蝣口器中发出一声威严的鸣叫。
“所以，你是说，炉人预言中的那个生物已经出现了。”
“是的，陛下。”蜉蝣准皇虫鸣低沉，“炉人的至高熔炉已经现世，并且被一个五环的巫师所掌控。”
“至高熔炉被巫师所掌握！？它怎么能被巫师所掌握？”
金色蜉蝣的虫鸣猛然变得尖利。
“难道巫师就是预言中那个毁灭战争阴影的文明？如果他们是，那我们是什么？
难道我们的战争结果早在不知道多少万年前就注定了？”
蜉蝣准皇匍匐在地，身子不自觉地颤抖。
金色蜉蝣所爆发出的可怕威压，对于全盛时期的它来说都难以承受，更不用说它现在正处于残缺的虚弱期。
愤怒之后，金色蜉蝣威压消散。
愤怒解决不了任何问题。
“通知下去，让所有的蜉蝣之王密切关注那个掌握了至高熔炉的巫师。巫师那边应该还不知道这个预言，或者不知道他拥有熔炉。
否则他绝无可能出现在战场上。
如果发现这个巫师，就立刻调集准皇进行猎杀。至高熔炉的拥有者，可以斩杀那战争的阴影。
但预言可没有说，斩杀战争阴影的生物到底是什么。
夺回熔炉，我们也能斩杀战争阴影。”
……
离开塑能学派总部，理查没有耽误，直接朝着巫师世界中央的永恒真理之城飞去。
不知为什么，他心中忽然生出了一丝紧迫感。
仿佛有只足以将他撕碎的野兽，在后面追逐他一样。

第747章 炉人，三大文明
永恒真理之城依旧繁忙，成群的巫师在城中穿梭，整座浮空城看起来就像个冷色的金属蜂巢。
进入其中，在工作巫师召唤的妖精指引下，理查顺利找到了隐藏在无数房间中的炉人档案室。
在永恒真理之城这个寸土寸金的地方，关于炉人以及其他先代文明的档案足足放了一个小图书馆。
在这个档案室内，陈列着诸多先代文明的遗物。
从先行者的水晶浮游炮，到足有一人长断剑碎片，再到虽然残破，但依旧可以看出其精制做工的熔炉。
这些遗物大部分都毫无使用价值，但他们存在本身，价值就足够了。
游走在书架间，理查找到关于一本关于先代文明的介绍。
在巫师的考古发现中，先代文明有很多，从各个世界的考古发现来看，在人类还没有成为巫师之前，这个世界群落就经历过数次生命轮回。
这些文明被巫师统称为先代文明。
不过，由于过于久远的先代文明没有什么研究价值，所以巫师的研究重点一直是在巫师上一代文明，也就是被称为前代文明的文明集合体。
根据考古资料显示，前代文明是一个十分繁荣的时期。
仅仅是在巫师的考古发现中，前代文明都有七八个。
这其中，失落者文明的遗迹巫师发掘的最多，被巫师称为炉人，以及泰坦的文明次之。
剩下的几个文明，遗迹都十分稀少，残留的东西也基本上没有多少研究价值。
不过，正如前文所说的那样。他们的存在就是最大的价值。
这些遗迹的出现给巫师带来了一个巨大的疑问——这些文明的遗迹很多都是在同一个世界发掘，并且彼此之间的年代差距几乎没有。
这在巫师看来，简直是不可思议的事情。
文明是具有排他性的，至少就巫师目前接触的文明来说，这一点没有丝毫问题。
但根据这一点推断，那出现这种情况就只有两种解释。
一是当时的星界打成了一锅粥，一个世界反复易手是常态。另一种解释则是当时的文明迫于外力组成了一个联盟
“战争泥潭，战争联盟……这两个听起来貌似就是前后期的事情。”
理查将手中书本合上，用魔力之手放回了原位。随即便从身旁的书架中，抽出了一本关于炉人的魔法书。
由于文明遗迹出土的问题，前代文明巫师了解最多的只有三大文明。而这其中，炉人因为遗迹数量，以及残留族群的问题，属于三大文明中，巫师了解最多的文明。
炉人之所以被称为炉人，是因为其文化中，充斥着熔炉这一元素。
炉人建筑中，最常见的壁画便是一群炉人围绕着一个巨大的熔炉叩拜。
熔炉是他们的信仰，他们相信这个世界是一个巨大熔炉的原料。迟早有一天，世界会被熔炼，一切都融为一体。
根据目前的发现，炉人是一个类人种族。
如果他们残留族群的个体没有退化，那他们的平均身高应该在一米五左右。
炉人走的双线进化，其内部走上进化之路的族人，精神进化者会被称为炉火使徒，体质进化者则被称为熔炉匠人。
这是一个擅长艺术的族群。他们的遗迹通常为一片宏伟的建筑群，这些建筑群会联通地脉，融合环境，看起来如同自然演化而成。
这些特点，让当初发现炉人的巫师，差点将其当作魔矮人的始祖。
炉人文明毁灭的原因未知，在巫师发现他们的时候，这些生物已经变成了只有本能的野兽。
他们成群结队的游荡在他们祖先建造的宏伟建筑，任由青藤霉菌侵蚀这些鬼斧神工的作品。
巫师有尝试驯服这些生物，为其开启智慧。但所有的实验都以失败告终，无论是驯化，还是启智都没有丝毫成果。
有巫师尝试融合这个族群的血脉，结果其在融入血脉的瞬间，便被一股没由来的火焰焚烧成灰。
有诅咒学派的大巫师认为，炉人文明毁灭的原因应该是某种可以通过血脉遗传的诅咒病毒。
这个诅咒病毒让炉人的血脉无法融合，让炉人这个拥有辉煌文明的种族，永远成为野兽。
“……又是一个谜团。”
理查揉了揉眉头，先行者的灭亡之谜还没有解决，现在又蹦出来一个炉人。
而在他们之外还有一个灭亡的泰坦文明，以及一群未知文明。
理查感觉这个世界就是一个巨大的迷宫。
无论是巫师，还是星河蜉蝣，抑或是诸神和深渊恶魔，他们都是被困在这个迷宫的倒霉蛋。
如果他们找不到走出这片迷宫的办法，那他们一定会被迷宫中怪物所吞噬，成为日后某个文明口中的前代文明。
继续翻阅，理查众多书本中找到了关于蜉蝣准皇口中至高炉火的记录。
由于熔炉崇拜的原因，炉人的母世界有至高熔炉，放在群山之巅。
这熔炉是炉人的文明底蕴，传闻，其火焰无所不烧，即使是虚幻维度也一样。如果其记录没有吹嘘，炉人甚至用至高炉火烧死过异维度的星界主宰，并将其出身的虚幻维度一并烧成了灰烬。
在文章的最后，理查看到了作者粘上的一个便签——为了不曲解意思，这间档案室的魔法书都是作者原本，便签这种东西十分常见。
便签上写着，根据最新的考古资料，炉人中存在一个传说。
传说，每一个炉人死后，其灵魂都会进入至高熔炉之中，为其不息的炉火增添一份燃料。
我们都知道，传说是真实的伪装，或许炉人失去智慧的原因，和那消失的至高熔炉有所关系。
“这就对上了。”      理查将书本合上，心中喃喃自语。
奇迹熔炉如果不出意外，应该就是炉人的至高熔炉。但一个谜团的解开，给他带来的却是更多的谜团。
炉人的至高熔炉为什么会失踪，又为什么会被他所掌握。
这可怕的东西足以烧毁一个维度，一个强大的星界主宰，即使是真理巫师碰到都不一定能掌控。
“又是命运？”
理查能够感受到，奇迹熔炉的背后绝对隐藏着什么。
他还记得奇迹熔炉给他的提醒。
【我未曾谋面的继承者啊，祝贺你终于踏出第一步了。】
【但你需要谨记，命运的一切馈赠都在暗中标注了价格。】
他已经收下了馈赠，或许，他此刻已经走在了偿还代价的路上。
“唉，令人头疼。”
理查将魔法书放回书架，脸上是愁云一片。
过去他还可以说天塌了有个子高的顶着，但现在他已经走在了前往真理的道路，成为那个顶天的高个子。
再遇到这些问题，他已经回不到过去那种轻松的心态了。
“先行者，炉人，泰坦，还有那些杂七杂八的文明。你们这些文明到底遇到了什么？
为什么一点关于毁灭的记载都没有？”
怀揣着忧愁，理查继续在档案室中行走，将这些关于前代文明的研究尽数记下。
虽然不知道这些有没有用，但多知道点东西总不吃亏。
而就在他翻阅书本之际，一股灵魂上悸动让他瞬间打了个激灵——
奇迹熔炉在给他提示。
理查环顾四周，只见他左手边的位置放着一个立场展柜。
展柜的静止立场中，放着一个布满花纹的一米见方的金属立方体。
根据展柜的介绍，这个金属块推测为炉人和泰坦的合作产物。
因为上面的金属花纹是典型的炉人风格，但从这金属块的形状大小，以及内部的能量回路来判断，这个东西体积又大的惊人。
不过，这种说法并不确定，存在其他解释同样完美解释这个金属块的特点。
奇迹熔炉给出了提醒，那理查自然不可能放过。
虽然这东西属于展品，但他玩一下也就是交个罚款的事。他的战功虽然还没有下来，但剩下的战功足够他交罚款。
伸手进入静止力场，这对于三环巫师来说都如同铜墙铁壁一般的力场，对于理查来说和空气没什么区别。
在手指触碰金属块的瞬间，奇迹熔炉传来了一道信息。
【原料：火种信息储存器】
【可提炼信息：2456号维度坐标，末日火种基地坐标】
【提炼消耗：200精神力】
【可提炼信息：火种信息储存器设计图】
【提炼消耗:100精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心中猛地一震。
末日火种基地？
难不成泰坦文明，或者炉人文明，在异维度还有火种生存？
但很快理查就意识到，这是不可能的。
如果异维度还有这两个文明的火种生存，那现在的世界群落绝非现在的形态。
对于一个文明来说，只要保留火种，那重新燃烧起来绝非什么大问题。
而现在世界群落到处都是新生文明，这说明绝对没有火种存留，或者他们留下的火种出了什么问题。
没有犹豫，理查立刻选择了提炼。
因为档案室中已经响起了刺耳的警报声。
嗡嗡嗡……
警报声中，一个身穿白袍的工作巫师来到了档案室。
他看着理查，表情严肃中带着一丝紧张。
“大人，您违反了档案室阅览条例，我现在必须得请您出去。
在您缴纳罚款之前，您将不得进入档案室。”
理查笑了笑，将已经提炼完成的火种信息储存器放回了原位。
“没问题，请问罚款在哪交？”

第748章 嬗变规则
交了罚款，理查又在档案室看了一圈，在确定自己没有什么遗漏后，他便离开了永恒真理之城。
不过，他并没有着急去那个火种基地。
他现在还只是五环大巫师，这个实力虽然不弱，但一个文明留下来的火种基地，没有六环级别的防护设备，理查是不信的。
哪怕是巫师，只要想，弄出六级生物级别的炼金傀儡也不是什么特别困难的事情。
无非就是代价高了点。
在掌握嬗变规则之前，理查并不打算这个基地进行探索。
来到一环真理之塔，理查借助传送门来到中枢世界，用在中枢世界通过权限，开启了前往3456世界的空间隧道。
3456世界是为数不多，塑能冕座的私有世界。
这个世界不大，是个微型世界。在巫师占据的众多世界中，这个世界从资源产出，土著强度都很一般。
不过，一个世界有没有用，不能只看实体资源方面。
特殊规则，同样是一种资源。
3456世界被塑能学派内部称为嬗变世界，在这个世界的地底，巫师的巫术稳定性会大幅度下降。
一般的巫术甚至连成型都做不到，只有如同魔力飞弹，次级火球术，小风刃术这样结构十分稳定的巫术才能释放。
并且，在这片地底世界，巫师体内的能量循环也会被干扰。体内能量越强的巫师，被干扰之后的后果就越严重。
在战争的初期，不少三环巫师直接因为能量场的干扰，导致身躯爆碎。
最初巫师认为这片地底存在一种干扰魔力场，可以大幅度扰乱魔力。但在仔细研究之后，塑能冕座发现，干扰魔力场确实存在，但这个魔力场本身，却是一条特殊规则的体现。
这个规则可以干扰能量结构，不加控制的情况下，这种能力和干扰魔力场一模一样。
但如果加以控制，那这条规则就能辅助巫师完成很多极其复杂的能量变换，相当于直接走捷径，省掉了成千上万年的研究。
于是乎这个世界变成了塑能学派核心世界之一，现在的塑能学派巫师，只要晋升五环，基本上都会考虑获取完整的嬗变规则，或者用残缺的嬗变规则来辅助自己战斗。
走出传送门，映入理查眼帘的是一片荒芜的平原。
平原上黄土漫天，只有稀稀落落的草丛散布，秃子头上的那两根头发。
“这个世界也开发了？”理查对着传送门旁边的巫师问道。
在这个战争年代，所有的世界都在进行资源开发。过去为了市场而封存的资源，如今全部都在火热的开发。
靠着这些几万年来积累的资源，巫师才能够如此豪横的派发炼金魔装。
“并没有，大人。这个世界就这样。”
“哦？元素均衡世界一片荒凉可不是什么常见的情况。”
理查眼睛变换，方圆数千公里的土地都在他的目力范围。
眼前这片荒原并非什么特殊地区，这个世界都是这般荒凉。
巫师恭敬的回道：“大人，嬗变规则这个世界正在沉眠期，荒凉一点很正常。等它醒了，这个世界就繁茂了。”
世界并非一成不变的东西，它也有自己的生命循环。
苏醒期，繁荣期，衰弱期，沉眠期，这四个阶段收尾相连，不停的往复。
沉眠期的世界就相当于末法时代，能量会完全被地脉收敛，依靠能量循环生存的生物在这种环境下会大面积灭绝。
“竟然在沉眠期吗？”
理查扫了眼这个世界，如果不出意外，最多不过三百年，巫师世界也会变成现在这个样子。
届时整个巫师将只有凡人和大巫师能够生存，前者没有能量循环，末法时代对其没有太大影响，而后者则是过去强大，拥有诸多手段可以防止世界汲取其能量。
而中间的巫师学徒，一到三环巫师，留在巫师世界就是慢性自杀。
他们体内的能量循环会因为巫师世界的汲取而越来越小，即使有魔石作为补充，也不过是吊着命而已。
“这次回去得去看看亚种巫师的成果，这段时间乌利塞斯没有喊我，想来是没有什么问题。”
亚种巫师的教育已经开始，如果他们能顺利成长，那末法时代带来的巫师短缺问题将不复存在。
如果他能够让亚种巫师变成当地的世界守护者，那单凭这一点，就足以为他铺平通往真理的道路。
离开传送门，理查精神力一扫便找到了地底世界的入口。
地底世界对比地上世界来说繁盛不少，各种真菌生物散发着微弱的荧光，叠加那些五颜六色的孢子，让本该阴森恐怖的地底世界，看起来竟然有种迷幻的色彩。
一进入地底，理查便感觉到了那股无形的干扰魔力场。
在这能量场下，理查感觉自己体内的能量都变得活跃了起来。
“哦，这能量场竟然连我的能量循环哦都能干扰？”理查微微一惊，但很快，他脸上便浮现出了一抹享受。
“不过这感觉和按摩差不多啊。”      理查过于强大的体质让魔力干扰产生的危害完全无害化，这种能量干扰对于他来说简直就是一场深入到细胞层面的能量按摩。
现在的理查，感觉自己像是在泡温泉一样舒服。
理查左眼眼球变换，破妄之目下，表层帷幕迅速消失，隐藏于深层的特殊规则很快便出现在了他的眼前。
在他的周围，一股如同薄雾一般的规则笼罩着整个地底世界。
理查行走在规则间，这些规则从他身上穿过，在他的灵魂上留下了点点痕迹。
这些痕迹很不起眼，就像是沙地上划痕，风一吹，就消失不见了。但随着痕迹的增多，‘划痕’也在不断的加深。
理查顺着地下世界行走，一只眼睛观察表层世界，一只眼睛观察深层的规则世界。
在他的视野中，越往下，规则雾气就越‘浓郁’。
随着他位置的不断下降，他周围的“雾气”浓郁的近乎伸手不见五指。
他受到的干扰也随之越来越强，强到从泡温泉，变成泰式按摩。
在这种条件下，理查身上规则烙印出现的越来越多，不过三天的时间，他的灵魂上便已经不再有空缺。
不得已，理查只能暂时停下自己的探索，将这些规则烙印化作残缺规则融入自己的灵魂。
规则留下烙印很简单，但将这些烙印化作规则却十分麻烦。
在体内拥有规则的情况下，吞噬规则将会不可避免引起这些规则的反应。如果是吸引到还好，烙印融合变得更为迅速。但如果是排斥，那融合烙印的时间就会数倍延长。
好在，辐射规则和嬗变规则的相性不错，其吸引力在抵消生命规则的排斥的同时，还加速了烙印的融合。
三天后，所有的烙印化作残缺规则。但因为量太少的问题，规则权能理查并未掌握。
当初理查观察了十年活性能量规则，才获得了足以引起规则权能的规则。如今他虽然的效率增加了很多，想要获得足够的规则依旧需要水磨工夫。
就这么探索，吸收，探索，吸收，理查花了两个月的时间，从浅层地底，一路来到了地底世界的最深处。
在这里，那股干扰魔力场几乎形成了冲击波。
即使是寻常的大巫师来到这，也得分出小半精力去控制自己体内的能量。
但对于理查这种超模大巫师来说，这种干扰不过是一种力道更大的按摩而已。
体内暴动的能量，在他那强健的细胞面前完全翻不起浪花。细胞反而借助这些能量的冲击，逐渐变得强韧。
“看来冕座发现了什么啊。”
理查看着脚下的封印，眼中闪过一丝思索。
他现在所在的层级，地面被加上了一层坚固的封印。其坚固程度，理查在不用奇迹之火的情况下，就是自爆都破不开。
不用想，这肯定是塑能冕座的手笔。
虽然对于地下是什么十分好奇，但理查还没有狂妄到打破一位冕座设下的封印。
他在封印上坐下，拿出了那本塑能冕座交给他的魔法书。
获取规则是水磨工夫的事，在这段时间，他刚好可以学习一下塑能冕座交给他的技巧。
时间如白驹过隙匆匆而过。
转眼间，理查便在这地底世界待了二十年。
2456世界的大胜让巫师获得十分充裕的喘息期，星河蜉蝣这二十年间一次大规模攻势都没有，发生的战争全部都是在边缘世界。
而理察也而因此获得了充裕的时间，用来获取规则以及学习各种知识。
或许是改换门庭的福利，亦或者是对炼金冕座的不服气。
塑能冕座对于理查可谓是十分的关照，塑能学派内部的珍贵知识，几乎对理查完全开放。
这位老牌真理巫师看起来，是真的想培养一个真理巫师来扩充自己的实力，顺带证明自己也是能培养出真理巫师。
砰。
厚实的魔法书缓缓合上。
在魔法书的周围，一层无形的屏障让其附魔免受嬗变魔力场的冲击。
理查将魔法书收进口袋，站起身子伸了个懒腰。
地底世界那强大的嬗变魔力场，在触碰他的瞬间便消弭于无形。
“待了二十年，这规则总算是弄到手了。”

第749章 亚人巫师研究院
理查张开双臂，身上的气息与嬗变魔力场完全融为一体。
在拥有完美的嬗变规则后，这股嬗变魔力场对他来说已经毫无作用。他甚至还能利用这一股能量场，增强嬗变规则带给他的权能——能量嬗变。
能量嬗变这一权能，可以让理查将一种能量迅速转变成另外一种能量。
而这一能力也正如塑能冕座所说，是一种走捷径的能力。
因为能量嬗变能做到的事情，巫师通过巫术也能做到。
或者说，很多巫术其本身模型的作用，就是为了将能量转变。
而能量嬗变，让巫师省略了探索能量转变，然后利用巫术模拟的过程，直接利用权能就能完成这一转变。
毫无疑问，这种能力可以让巫师的实力在短期内出现暴涨。
尤其是理查这种被冕座亲自指导的巫师，这一权能简直可以称为外挂。
但是，如果巫师依赖于这一权能，不去研究能量变换的奥秘。那一旦遇到玩弄能量的强者，必然会被权能反噬。
走捷径是短期收益最高的行为，但从长期来看，走捷径少走的路，终究还是要补回来。
获取完规则，这个世界对于理查的意义就不是很大了。
虽然理查很好奇，冕座到底封印了什么。但收敛好奇心是巫师长寿的一大秘诀。
离开地底世界，理查看着久违的阳光，感觉整个人都好像复活了一般。
这二十年他是一天都没有松懈，平日里不是获取规则，就是锻炼自己的能量技艺。
长久的呆在阴暗潮湿的地底，即使理查是五环大巫师，也不免有种身上长蘑菇的错觉。
没有过多停留，理查利用传送门通讯，将自己已经获取完规则的事情告知了塑能冕座。
两人虽然没什么感情，但纯粹的利益关系，有时候比感情还好用。
“已经获取完规则了？”
塑能冕座的声音略微有些惊讶，因为按照他的估计，理查还得有十年才能获取规则。
如果理查偷了懒，再过二十年也有可能。
如今这提前获取完成，是他完全没想到的。
不过，作为老牌真理巫师，塑能冕座很快便猜出了理查提前的原因。
“看来你收藏还挺丰富，我记得前代文明的产物里面，有一种可以增加观察深度的特殊道具。
只可惜那东西只有炼金有，我一直没有碰见。但现在看来，我也无需准备了。”
理查心中微动。
“您对破妄之目感兴趣吗？”
“破妄之目？你取的名字吗。日后再说吧，现在我没有功夫看他。
现在前线的战局很平静，暂时不需要你上前线。趁着这段时间增进实力，尽快获取第四条规则。
至于规则熔炼……我有办法加速。”
听到塑能冕座有办法加速规则熔炼，理查不由得愣了一下。
好家伙，这就是老牌真理巫师的底蕴吗？
“我明白。”
通讯结束，理查将通讯水晶球放回口袋，随即踏进了返回巫师世界的传送门。
……
回到巫师世界，理查猛然感觉到，巫师世界比起二十年前，能量环境变得更加稀薄。
越靠近末法时代，能量环境变化的就越快。
等到最后那几年，能量环境甚至会一天一个样。
理查微微感叹道：“末法时代真是可怕啊。如果没有文明作为底蕴，末法时代足以将一个存在复数六级生物的大族逼得远渡他乡。”
从真理之塔离开，理查和吉米联系了一下，询问了一下艾莉的近况，并和体质冕座问了好。
他成为加入塑能冕座的派系，体质冕座肯定要承受不小的压力。
“艾莉没事，院长对她的血脉很感兴趣，目前她已经来到你当初的水平了。
估计要不了多久，她就会进无可进，准备晋升大巫师。至于院长……”
吉米的声音微微带着些感叹。
“院长没事。炼金冕座无意破坏议会平衡，你这一去，炼金冕座反而轻松了不少，青铜之矛大师也不用雪藏了。
就是这事弄得……”
理查笑了笑：“这不挺好，我有了前途，青铜之矛大师有了前途，议会平衡也没有打破，巫师文明的实力还在稳步上升。
一举四得。”
“你能这么想，那最好不过。对了，你什么时候有空来拿东西。
你上次要的东西，研究所已经准备好了。都是手工调配的完美货，和外面那些机器货完全不一样。”
“哦？这么快就做好了？这东西不是工艺不成熟，做起来很麻烦吗？”
“你要的那点量，做起来再麻烦又如何？咱可是整个巫师文明第二大魔药工坊。”
理查哈哈一笑，回道：“我这就过去。走维度？”
“这次怕是不能走维度了，磐石之力大师不在，你也不是找冕座，我不好找其他大师帮忙。”      “那我走传送门就是了。”
借助传送门，理查花了点功夫，来到了进化之路研究所。
在进化之路研究所的门前，吉米已经等候多时。
“你要的东西。”
吉米抛给理查一个魔法口袋，理查接住往里一瞧，里面放的满满当当，全是密封在附魔石英管中的魔药。
“嚯，这有点多了吧。”理查惊讶道。
“我就要了十万瓶，老哥你这口袋里面起码得有三十万。”
吉米摆了摆手：“账目问题，多出来的二十万留着也是压仓库，不如直接给你了。不过……”
吉米的眼神猛然变得犀利。
“你做这些研究，最好小心一点。虽然现在是战争年代，法务部对这方面的研究查的依旧很严。
如果被他们发现，即使冕座护着你，你日后的研究也会麻烦不少。”
吉米没有说明，但理查知道，这个老巫师已经隐隐猜到了自己的实验是什么类型。
毕竟能要十万瓶快速发育魔药，这怎么看都不像是做合法研究。
否则这十万瓶快速发育魔药理查拿去干什么？
浇花吗？
不过，作为一个老巫师，吉米对于禁忌实验并没有多少感觉。
尤其是在成为大巫师之后。
凡人太脆弱了，脆弱的和巫师看起来，简直就像是长得像的两个物种。
而且进化之路研究所本身就在进行禁忌实验，只不过因为体质冕座，以及战争形式的缘故，近乎之路研究所拥有了特事特办的权力。
理查笑了笑：“我知道，不然我也不会找老哥你拿了。”
吉米拍了拍理查肩膀。
“知道就好，我还有事，就不陪老弟你闲聊了。艾莉就在研究所里面，你要去看她就自己去。
你的权限院长给你留着呢。”
理查心中微微一暖，点头道：“我知道。替我给院长问声好。”
“没问题。”
……
和艾莉简单见了一面，理查没有过多停留，立刻借助维度传送，来到了乌利塞斯的身边。
这个出身诸神世界的世界之主，在这二十年间一直在替理查打理两个世界，并顺带完善研究奇迹体系。
是的，乌利塞斯在研究奇迹体系。
在见识到奇迹之后，乌利塞斯的世界观虽然短暂的崩溃了一瞬。但作为一个文明出身世界之主，他很快便接受了现实，并投入到了研究之中。
作为神灵，他对于信仰之力拥有深刻的研究。而在见识到奇迹之后，他对于这一力量的认识进一步加深。
就目前为止，他已经创造出了几十个威力不同，说不清是神术还是奇迹的信仰之力使用方式。
“嘎，这多了条规则，气质就是不一样啊。”
乌利塞斯看着踩着金色阶梯，从虚空中走出的理查，乐呵的说道。
“可不是一条规则。”
理查略带神气的一挥手，空气中瞬间出现了一股纠缠在一起生死能量。
“接下来只要弄够灵魂源质，成为六环就是一个仪式的事情。”
2456世界的战斗，让理查收获了不少蜉蝣之王的尸体。
这些尸体虽然因为战斗有些残缺不全，但上面规则用来当燃料还充足的。
理查接下来只要把那些规则一一提炼，完全可以做到自己熔合规则。
“嘎，你可算要成主神了。”
乌利塞斯的声音带着欢喜，理查成主神，那他成为主神的日子就肯定不远了。
一想到自己还能成为主神，乌利塞斯感觉自己浑身上下都充满了力量。
“行了，闲话说完，该聊正事了。魔药吉米已经完成了，三十万支，足够用一阵了。
项目那边怎么样？”
听见理查提起项目，乌利塞斯眼神瞬间一正。
“项目的进展很不错，经过筛选之后，亚人巫师在接受知识上面的效率很高。
无论是地精研究员还是狼人研究员，都对这些亚人巫师挑不出毛病。
最多说一句缺乏创造力。”
经过几十年的培养，第一批亚人巫师已经成长完毕。
经过验证，这些亚人巫师确实浑水摸鱼，瞒过了仙乡世界世界本源的眼睛。
理查的“亚人研究院”计划，已经开始产出成果。
“带我去见见他们吧。”理查忽然开口道，“作为他们的‘父亲’，从他们出生到现在，我还没有见过他们呢。”

第750章 族群之祖
“你要见他们？这倒也好，他们也该见见你了。”
乌利塞斯微微一惊，但转头一想，理查去见见这些亚人巫师倒也不错。
起码能让这些小家伙的心理状态稳定下来。
精神力和心理是两个东西，一个孩子即使用灵魂源质灌成巫师，其心理也依旧是个孩子。
在遇到挫折时，即使他的能力足够解决，也会哭喊着找妈妈。
而亚人巫师研究院的这些亚人巫师，其成长本身是缺少父母这个角色的。
育养员虽然一定程度上占据了这两个位置，但育养员和父母是完全不一样的。
更不用说，在亚人巫师教育中，理查明文的“父亲”。
所以，这些亚人巫师的心理状态很成问题。
这一问题有可能会随着他们的成长而逐渐消失，但也可能一直存在，如同定时炸弹一般爆开。
而理查作为这些巫师名义上的“父亲”，见见他们，展现一下“父爱”，对于他们的心理成长很有帮助。
乌利塞斯打开空间裂隙，穿过空间裂隙，一人一鸟便来到了仙乡世界。
仙乡世界经过多年的发展，现在已经完全“炼金”化。
街道上，天空中，海洋上，乃至地底，到处都是炼金设备的影子。
虽然联通巫师之后，浮空城研究所以及道学院的军事技术基本上完全落后。
只有在“地精炼金术”以及道文科技，这两个巫师压根没有研究基础的项目上，勉强跟的上巫师的脚步。
但在民用技术上，两个研究院的技术要超过巫师世界一大截。
没办法，特斯拉研究所那些巫师已经研究军事魔装到魔怔的地步。
他们设计出来的民用炼金机械往往稍微改装，就能作为军用机械使用。
由于这种东西作为民用机械使用，非常浪费资源，而且用起来也过于危险。
在理查看到的资料中，地精和狼人甚至在向巫师世界输出大量的民用设备。两个种族的施工团，也正在后方的炼金世界、资源世界乱窜，为当地的巫师改善生活条件。
就目前情况，这两个种族的待遇已经持平那些巫师眷族，甚至在很多地方，他的待遇堪比巫师。
有能力，有需要，有背景，这样的生物到哪待遇都不会差了。
亚人巫师计划的所在地是仙乡大陆，所以一人一鸟又通过传送门来到了仙乡世界的里层——仙乡。
“你怎么把研究所的位置弄到这了？”
理查看着脚下的太上宗，脸上闪过一丝愕然。
此时的太上宗已经不仅仅只有龙人，它还多了一批长着兽耳，狼尾的类人生物。
从这些生物身上穿的巫师袍来看，不用想，他们肯定是他培育的亚人巫师。
“嘎，因为放这正合适。”乌利塞斯白了眼理查，“这地方的道文附魔很不错，狼人的道文工程队对这地方进行了修理，不少道文附魔都被重新启用。
建设一个研究所不但浪费资源，还费时费力。反正这地方闲着也是闲着，不如直接用了。”
“是吗，”理查笑了笑，“看来狼人的道文技术研究的很顺利啊。”
从天空落下，理查来到了太上宗的主殿。
作为太上宗的大管家，老云头此刻已经站在主殿，迎接回来的理查。
“掌教大人，欢迎回来。”
理查摆了摆手，示意老龙人不必多礼。随后，他的目光又忽然落在了老云头的脸上。
在这个老世界之主脸上，他能看出一股发自内心的欢喜。
这欢喜，在这之前他可没有见到过。
“老云头，你这是遇上什么喜事了？”
老云头笑了笑，回道：“太上宗能够复兴，我这个做下人的自然是欢喜。”
亚人巫师的到来，让这个老龙人发自内心的感到高兴。他看的出来，这些小家伙经受的都是文明级别的基础教育。
虽然现在他们看起来还很稚嫩，但只要勤加学习，假以时日传承太上宗的道法绝对不成问题。
传承，是一个宗门的重中之重。
一个宗门如果后继无人，那再强也不过是一个短命鬼。
“这些小家伙有研究道文的？”
理查微微有些惊奇，他这些年送回来的知识可不少，那些东西对于寻常巫师来说，学个几十年完全不成问题。
更不用说，巫师的知识不能光学，还得勤加实践。
能在这个时间学习道文，难不成他这批亚人巫师里面，还有天才出现？
“这倒没有。”老云头微微摇头。
“他们作为掌教族人，自然要先熟练看家的本事。太上宗的传承……不急于一时。
等他们成长起来了，自然就会有人传承。”
理查笑道：“你倒是看的开。”
打完招呼，老云头便用龙人特有传声技法，将理查来到太上宗的消息传给整个宗门。
刹那间，所有的亚人巫师，无论正在做什么，都停止了下来。
他们近乎同一时间看着太上宗主殿的方向，眼中满是不可思议。      “父亲来了？”
“吾父终于来看望我了吗？”
“零二三，快点结束，父亲来了！”
……
没有命令，所有亚人巫师都在这一刻做出了他们的最本能的决定——放下手里的事情，前往主殿。
他们虽然已经成年，但长久教育让他们对于理查这个“父亲”，抱有复杂的情感。
在他们教育中，理查是伟岸的。他是灯塔，是太阳，是万物的救主。
信仰理查，是每一个亚人巫师的基础。
但同样，作为“父亲”这个角色的占据者，他们对于理查几十年不出现，很难不抱有怨恨。
这些复杂的情感交织在一起，让每一个亚人巫师对于理查的看法都存在差异。
不过，这些都只是刚开始的困难。
只要等亚人巫师的数量提升上去，形成了亚人巫师社会。
那这些问题便将不复存在。
主殿中，理查用精神力观察着这些亚人巫师。这些巫师体内人类的部分，来自于他——或者说过去的他。
在这些巫师的身上，理查总是看到一些自己的影子。
而随着亚人巫师的聚集，理查忽然有种模糊的感觉，他感觉，自己和这些亚人巫师身上似乎存在着什么联系。
“血脉联系？不对，我现在的血脉已经和人类搭不上一点边，不可能是血脉的联系。”
他现在的血脉虽然还有人类的部分，但这部分血脉早就被深渊进化树所吞噬，化作了深渊进化谱系的一部分。
他和人类血脉已经没有了半毛钱关系。
“不是血脉的联系，那这种联系是什么？神秘学上的联系？”
虽然绝大部分神秘学，都是骗子编撰的谎言。但神秘学中确实有一些近乎于物理定律一样的东西。
其中，联系学作为命运学的基础学科，就是一种基于现实的学科。
人行走于世间，就会不可避免的和其他事物产生联系。而诅咒的路径，靠的便是这些联系。
而这些亚人巫师因他出现，产生神秘学上联系倒也正常。
亚人巫师越聚越多，经过多年的培育，亚人巫师即使筛选掉了很多人，也有近五万之众。
而随着他们的聚集，理查感觉到的那种联系变得越来越明显。
与之相对的，这些亚人巫师也在此刻感受到了那种微妙的联系。
等到了这些人聚集在大殿外之时，那种联系终于变得明了。
理查看着大殿外，喃喃自语道：“这怎么可能？”
……
见面进行的很顺利，理查行走在这些亚人巫师间，脸上带着和蔼的笑。
他和这些巫师交流，询问他们的生活，给他们传授经验，告诉他们巫师世界是什么样子，他又在干什么事情。
他这一切做的很自然，没有演戏，一切的行动都发自内心。
虽然这是他第一次见到成年的亚人巫师，但他就像是看着这些巫师长大的一样，没有丝毫的陌生。
很快，哭泣出现。
理查就好像半岛太阳一般，走到哪，哪就有一群人高兴的哭出来。
见面持续了三天，理查和所有的亚人巫师都见了一面。
在这见面结束后，理查回到了大殿，脸上带着些恍惚。
“乌利塞斯，这就是你以前的感受吗？”
“嘎？什么玩意？黯灭乌鸦可多了去了，我可做不到和你一样一人见一面。”
“不不不，”理查摆了摆手，“我是说那种感觉。这些巫师给我的感觉……很奇妙。
你说，一个新族群的诞生，需要什么条件？”
“嘎，你问这个做什么？”乌利塞斯疑惑不解道，“难不成你的生命编辑进化了，准备自己造个族群？”
“这倒没有。”理查摇了摇头，脸上带着一抹不可思议。
“但我说，我确实创造了一个族群。你信吗？”
“嘎？什么时候的事情，我怎么不知道？”
乌利塞斯一脸茫然，创造族群这种事情，理查没可能会瞒着他，也不可能瞒过他。
理查指了指大殿之外，声音尽可能的平稳。
“你已经见过他们了。那些亚人巫师，就是一个新的族群。”
“而我，则是他们的族群之祖。”

第751章 种族机制，进化的艾尔德里奇
“嘎？你疯了？”
乌利塞斯瞪大眼睛，翠绿的眼眸中满是疑惑与关切。
“我就说你实力提升太快如容易出问题，你这脑子都糊涂了。你赶紧找个地方休息休息……”
“停，停。”
理查一抬手，示意乌利塞斯不要停下。
“你说我脑子糊涂了，那我问你，你觉得一个新种族的定义是什么？”
“定义？”
理查的问题，让乌利塞斯一时间竟愣住了。
他该怎么定义新的种族？
血脉改变？
那不说巫师，诸神文明也有不少融合其他种族血脉的秘术。
在这个世界，融合血脉是一种很常见的事情。强大血脉拥有者和其他种族杂交也并非什么稀罕事。
如果将血脉的改变定义为新的种族，那新种族可太泛化了。
即使在血脉改变的基础上，加上一条可以稳定遗传，并且后代拥有稳定性状。
也仅仅是将筛掉一部分，在剩下的例子中，新种族依旧是多的不能再多。
但如果不以最具区分的血脉作为标准，那他们该用什么作为新种族的标准？
能量的改变？习性的改变？亦或者是完全的血脉改变？
“你看，你也说不出。”
理查露出一丝得意的微笑，随即眼神猛然变得锐利。
“在这个世界，血脉可以杂交。没有生殖隔离作为界限，新种族的定义就变得模糊不清。
但在看到那些亚人巫师的时候，我有了一个想法。
或许新种族的定义不仅仅是血脉的改变，它更重要的点在于世界的承认！”
“世界的承认？”
乌利塞斯微微一愣，对于这个解释，他有些不太理解。
“我打个比方。”理查解释道，“你可以把世界看作一个图书馆，这个图书馆里面有这么一个种族区，专门用放关于种族的资料，并且每一个种族都有专门的书。
而那些混血的生物，如果能够稳定遗传，并且数量达到一定程度，那它便会形成一个亚种。
亚种不算是一个全新的种族，但相当于他们血脉占比最高那个种族的一种分支进化。
相当于某套书的一个小册子番外，依旧属于这一个系列。
而这些亚人巫师不同，他们靠着基因病骗过了世界，让自己拥有了世界的认证。
但在他们成为一级生物后，血脉的骤然改变引起了世界的注意。
世界注意他们的血脉改变，在查询自己的种族区之后，发现他们的主要血脉在种族区没有，但偏偏这种生物又有他的印记。”
说到这里，乌利塞斯眼睛已经瞪得溜圆。
“于是世界就认为真是一个新诞生的物种，便在种族区加了它这么一本书。这这这……”
乌利塞斯惊得半天说不出话，如果能这么玩，那人类这个物种岂不是在所有世界都能本土作战？
只要在所有的世界都重复这么一遍，然后让纯血巫师在发生战争的时候过去补个印记，那巫师在所有的世界都能本土作战。
但理查似乎看出了乌利塞斯的想法，默默的摇了摇头。
“世界印记只能有一个，双重界籍是不可能的。
不过，这依旧是一个巨大的发现。
靠这个特性，我们完全做到一部分巫师本土作战，然后加上世界守护者支援。”
巫师统治的世界里面，世界守护者这种东西是不存在的。除了那些专门的牧场世界或者奴隶世界，剩下的世界中，三级生物全部都会被收做奴隶。
而世界不会让一个异世界生物的奴隶成为世界守护者。
巫师只要用这种手段培育一批亚人巫师，然后将其培养到三级。世界本源肯定会对其进行灌体，进而将其晋升成世界守护者。
届时，巫师甚至能批量生产大巫师。
这星河蜉蝣还打个屁。
但很快，乌利塞斯像是想到了什么，突然有些僵硬的开口道：“理查，这个技术难不难？”
“难不难？”理查眉头微皱，“从技术角度上来说，并不是很难。如果知道这个特点，那……”
理查突然停住了口，此刻他知道乌利塞斯的意思了。
“你是说，星河蜉蝣？”理查眉头紧蹙。
如果这个技术没有难点，那一旦被星河蜉蝣发现，必然会造成巫师的战线雪崩。
星河蜉蝣的地盘可比巫师大多了。
“嘎，你觉得星河蜉蝣这种存在多种亚种的种族，在种族上的研究会有多深。”乌利塞斯声音低沉，仿佛害怕自己说的话被不知道隔了多少流光年的星河蜉蝣听见。
“如果这个机制真的像你说的那么简单，那世界守护者这东西，绝对不能露出来。”
“……确实如此。”理查有些郁闷的回道。
技术有时候就是这样，有时候过于简单了，反而不是件好事。
“不过我这只是个猜想，具体的情况还要再进行实验。让岚做一下关于地精的亚人巫师，验证一下这个猜想。”
“没问题。”      见完亚人巫师，理查又去了道学院，以及浮空城研究所。
虽然巫师技术远远超过两个研究院，但超过，不代表理查能看。
两个研究院的知识产出，对于理查提升知识广度方面依旧有大帮助。
在这之后，他又进行了显圣，阅兵，以及各种奖赏。这些东西零零散散耗费了他近两个月的时间。
不过这一切都是值得的。
奇迹是一个信仰之力消耗大户，没有这些零散的事务，就没有他充裕的信仰之力。
一圈忙完，没等理查有所空闲，他的耳边便响起了世界菇的声音。
“吾主，那个小家伙进化完成了。”
……
秘境之中，理查看着艾尔德里奇的新形态，脸上带着一种近乎蛋疼的表情。
“这就是你进化之后的新状态？”
在他眼前，艾尔德里奇已经不再是原本的黑烟状态。他的身体组成部分发生了改变，从原本的微小个体，变成了一个个小号的……星河蜉蝣。
对，没错，就是星河蜉蝣。
似乎是因为吃了星河蜉蝣的尸体，艾尔德里奇的新形态看起来就是星河蜉蝣的蜉蝣战斗群。
理查磋磨着手，将自己的战斗欲望压下。
没办法，艾尔德里奇进化之后的形态，近乎和星河蜉蝣差不多，实在是太讨打了。
“是的，吾主。”艾尔德里奇小心的回道。
此刻他能感觉到理查对他那股不自觉的磅礴战意，但他又不知道这是因为什么。
“你原本的黑烟形态呢？能不能换回来。你这个形态……让我特别想打你。”
“……没问题，我这就换。”
在更换形态之后，艾尔德里奇化作了一个凝实的黑色大地精落到了理查的面前。
在更换形态之后，理查顿时感觉艾尔德里奇顺眼了不少。
他拿出一个笔记本，对着艾尔德里奇微笑道：“给我讲讲你新形态，以及进化的体验。你是我见过的第一个世界之主级别的格式塔生物，你的经验非常具有价值。”
“好的，吾主。”
在艾尔德里奇的讲述中，理查对于他的新型态有了一个初步的了解。
其原本的最微小个体依旧存在，但在成为世界之主之后，这些微小个体依旧是基础单位。
但与之前不同的是，这些基础单位，和艾尔德里奇这个最终单位之间，多了一个中间级。
这个中间级，便是理查刚才看到的样子，也就是那些星河蜉蝣。
“所以说，你相当于多了一个中间态，进而增加自己所能控制的数量，我说的没错吧。”
“你可以这么说。”
理查闻言只感觉世界之大无奇不有，不同的生物之间，进化的路径也不同。
寻常生物进化需要的是灵肉蜕变，世界树对于进化的需求则是土地，越大的土地，世界树就越强。
而现在，艾尔德里奇又带来了一种新的进化路径——微型格式塔生物，可以通过增加中间态来增加可掌握族群数量，进而实现实力的提升。
真不知道，日后他还能碰到什么稀奇古怪的进化方式。
“不错，你的经验很重要，或许你的兄弟也可以像你一样进化。”
“我的兄弟？您原来没有将无相忘记啊。”
艾尔德里奇用最真诚的语气，说出了最阴阳怪气的话。面对这句话，理查一时间竟然不知道如何回答。
尴尬的咳嗽一声后，理查略带尴尬的回道：“咳咳，不是把他忘了。是他的实力太弱小了，上了战场只会送死。不过你这次成功进化，那他的进化想来也不会远。
相信要不了多久，你们就能同时在战场上并肩作战。”
“我会帮助他的，吾主。”
……
艾尔德里奇的进化完成，让理查的计划再次被打断。
他花了一个月的时间，对艾尔德里奇进行了一次全方位的测试，测试的结果让他大为震惊。
现在的艾尔德里奇最微小个体，其吞噬能力要比之前，强了近十倍。并且个体的防御能力，也对比之前存在质的的提升。
在化作虫群之后，虫群不但具备个体的无物不吞特性，还能模拟星河蜉蝣的能力。
换句话说，现在的艾尔德里奇具备了远程攻击能力。
并且经过测试，艾尔德里奇不但能模拟星河蜉蝣，只要他吞噬过的生物，他都可以模拟。
这一特点，让理查脑中瞬间冒出了一个念头。
“如果我用奇迹造一具自己的身体给艾尔德里奇吞噬，那他是不是也能够模拟出我的身体？”

第752章 维度探索前的准备
“嘎？理查你这是在做什么？”
察觉到信仰之力猛耗的乌利塞斯，一进来就看到了正在使用奇迹的理查。
在理查的操弄下，浓郁的信仰之力逐渐化作了一个人形物体。
更准确点说，化作了一个他的身躯。
扭曲现实是一个很好用的能力，但这并不意味着，这个能力就什么道理逻辑就不用讲。
越复杂的东西，扭曲出现的耗费就越高。
不过，这个限制局限于深层扭曲。也就是造出了一个永固的扭曲物体。
如果只进行浅层扭曲，诸如让一块铁从外貌上，质量上看起来像金子，但本身并不去改变其基础的结构。
这种扭曲的消耗就和物体的复杂程度无关，而是和物体的大小有关。
“我在用奇迹模拟一个我的躯体出来。”理查侧头回道。
“模拟自己的躯体？你打算做什么。”
“给艾尔德里奇喂食，顺带锻炼一下自己的技巧。”
“喂食？艾尔德里奇已经醒了？”
经过理查这么一说，乌利塞斯才瞧见远处不断变换身体形态的艾尔德里奇。
“我有些不太明白，”乌利塞斯略带疑惑道，“你想造分身，为什么不直接用血肉进行增生？用奇迹制作可太浪费信仰之力了。”
理查制造躯体的消耗，比使用神言术约束六级生物的消耗还大。
他们信仰之力池子的水，是哗哗的往下掉。
不过理查没有着急解释，而是加快的手上的动作。
说话间，理查身旁的躯体扭曲成型。这身体不大，只有十米高，在其成型的瞬间，一股如同蛮荒凶兽般的可怕气息，瞬间从其体内涌出。
吓得乌利塞斯都猛地一哆嗦。
理查转身看向他，脸上带着抹无奈。
“我也想用血肉增生，但条件他不允许啊。”
说着，理查指尖渗出一滴鲜血。鲜血和他身体脱离的一瞬间，便便开始渗出浓郁的深渊之力，并开始不断增生变形。
没等它落到地面，血液就化作了一团不断蠕动的血肉史莱姆。
“深渊给他的传承加了保险，只要我是我的躯体，哪怕是一根头发，一点皮屑，在脱离的时候都会瞬间异化。”
说着，理查将那团血肉史莱姆塞进自己的身体，免得污染秘境的环境。
“而且用我的身体增殖出来的分身，和深渊恶魔有什么区别。拿来喂艾尔德里奇，喂出问题了怎么办？”
此刻乌利塞斯才注意到，理查用奇迹凝聚出来的身体，竟然没有一丁点深渊之力。
“嘎？你这是怎么做……噢，我明白了。”乌利塞斯说到一半，立刻便想明白了这其中的原理。
“奇迹骗不过深渊，信仰之力和深渊之力是同级的存在，奇迹可能糊弄住深渊恶魔，但不可能糊弄住深渊。”
理查打了个响指。
“就是这样，看来我的神学顾问在奇迹方面的研究没有偷懒啊。”
将躯体扔给艾尔德里奇，理查转身来到乌利塞斯身边。
“下面没什么事情吧。”
“没有。你有事直接说，下面的事情再重要，还能有你这个主神的事情重要？”
理查哈哈一笑，随即脸色一正。
“我前几年弄到了一个坐标，这个坐标是一个前代文明，也就是泰坦，先行者这样的文明，遗留下来的末日火种基地。
之前我实力不是很够，但现在我的嬗变规则已经到手，咱们或许可以去看一看这地方。”
对于这个前代文明的末日火种基地，理查可谓是垂涎已久。
能作为火种基地，其内部不说别的，用来复兴文明的东西肯定不会少。
对于渴望知识的巫师来说，这末日火种基地就是一个巨大的藏宝库。
“前代文明的末日火种基地！？你你……你们还有这种好东西！”
乌利塞斯震惊的几乎说不成话，他也是文明出身，一个文明的末日火种基地能有什么东西，他心中十分清楚。
这玩意如果放出去，主宰都会来抢。
“不是我们，是我发现的。”理查竖起食指微微摇晃，“巫师要是发现了这坐标，还能沦落咱们去？”
乌利塞斯稳稳了心神，问道：“倒也是，咱们什么时候去？”
理查顿了一瞬，声音沉稳道：“等我回去拿点消耗品。这火种基地肯定不会简单，既然要去，就做好万全的准备。”
乌利塞斯微微点头。
“好，我也回我们那边弄点神器。”
……
真理之塔，战功兑换处。
“大师，这是您可以兑换的全部东西。”
大厅柜台前，工作巫师恭敬的将一个水晶球放到了理查面前。
理查精神力一扫，将其中的信息尽数接收。
到了大巫师这一阶段，能用的消耗品便不再如寻常生物那般繁多。
一来是，这个阶段的巫师实力强大，手段繁多，很多手段他们自己就能轻易施展出。二来是，能对这一阶段起效的材料，无一不是珍贵材料。
但这种少，是相对而言。
在理查接收的名单中，洋洋洒洒列出了上千种可以对大巫师起效的辅助道具。
这些道具从一次性的巫术卷轴，到短时间强化战斗力的一次性辅助魔装，再到可以加速大巫师恢复的魔药，可谓是应有尽有。
当然，这些东西所需要的战功，也是高的惊人。
巫师的战功体系分为普通战功，银战功，以及金战功。      战功与战功之间的兑换比例是一千。
而这些道具，最普通恢复魔药也要一百金战功。
换算成普通战功也就是一亿普通战功。
换算一下，也就是要斩杀一亿一级蜉蝣才能换一个最普通的恢复魔药。
不过，战功对于理查来说已经无所谓了。
他的战功评定已经下来，他斩杀的十四个蜉蝣之王，其中就八个没有复活手段。
单是这八个五级蜉蝣之王，就能够折算八万金战功。剩下的那六个蜉蝣之王，虽然都有复活手段，但也不过是战功减半。
换算一下，也就是两万五千五百金战功。
算上，指挥评定最高给的两千金战功，理查这一次赚了十万七千五百的金战功。
这还不算他之前赚的诸多战功。
除此之外，他还有巫师英雄勋章的折扣。
战功消耗对于理查来说完全不是问题。
将整个名单看了一遍，理查在上面挑了些他感觉能用到的东西。
“就这些了，直接从我的战功账户上扣除就好。”
工作世界接过水晶球，无意中看了眼理查的兑换名单。
“嗯？”
巫师揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
“大师，我们水晶球可能出现了一些问题。请问一下，您是选择了十瓶大师级灵魂恢复魔药，五个十二环巫术卷轴，一套针刺爆发魔装……”
“没有问题。”理查平静的打断道，“就是这些。尽快送来吧。”
工作巫师有些僵硬的咽了口吐沫，看了眼这一系列兑换的战功消耗。
即使经过巫师英雄的折扣，这一系列道具的战功价格也来到了五千金战功。
相当于半个小型世界。
这位大巫师到底是何方神圣？
“好的，请您稍候。”
片刻功夫后，理查的身边便出现了一个粉尘环，随后从中钻出了一个提着口袋的小精灵。
“大师，你的东西……理查？”
小精灵看着理查，表情惊讶的像是见到了鬼。
理查看着这个小精灵，久远记忆浮现在他眼前。
“你是……埃莉萨？”
眼前这只小精灵，正是当初加隆巫师学院图书馆中那只小精灵。
没想到，这只小精灵竟然来到了真理之塔。
“真的是你，哇，这么多年不见，你都变这么强了吗？”
小精灵看着理查，脸上满是震惊。毕竟当年理查还只是一个三环巫师，这才不过千年不见，理查就成了五环大巫师。
“哈哈，运气罢了。你怎么跑真理之塔打工来了？”
埃莉萨闻言，小脸一瘪。
“没办法，巫师学院不是改制度了吗。我们这些小精灵自然也跟着换地方工作了。咱们学院地位高，我运气好一些，在真理之塔打工。
我运气差的朋友有的被分配到了前线，死的都快复活不了了。”
理查闻言也是叹了口气，战争之下，巫师文明的任何成员都要为战争做出贡献。
巫师文明不养闲人。
忽然，理查在口袋里面摸索了一番，从中掏出了一个精灵棒棒糖。
“得亏我的口袋没换过，这个给你。”
埃莉萨瞧见棒棒糖，顿时眼睛一亮。
她已经好多年没吃过糖了。
“理查，你真是太好了！等战争结束了，我一定请你，请你……”
埃莉萨想了半天，她似乎没有什么能请理查的地方。
理查摸了摸这小精灵的脑袋，哈哈一下。
“哈哈，请我什么，等战争结束后再说吧。”
……
回到秘境，乌利塞斯也刚好赶回。
虽然乌利塞斯在诸神那边没有什么战功，但诸神文明，信仰之力是硬通货。
靠着过去的人情和充足的信仰之力，借来了不少神器。
“这个给你。”
乌利塞斯将一把看起来像是树枝的长枪递给理查。
“这是神王武器的投影，只要扔出去，就能必中。只要中了，别管他是什么玩意，六级之下都是必死。
六级也要丢掉半条命。”
理查接过长枪，顺手将自己准备消耗品递给乌利塞斯。
一切准备妥当，理查打开了那通往那被前代文明定义为2456的维度的维度之门。

第753章 万机维度
苍蓝色的火球悬浮在空中，冷色的金属大地上，漆黑的晶体植物将火球那炽热的阳光化作能量补充自身。
编号2456维度，一个隐藏在无尽维度深度的小维度。
在前代文明的信息中，这个维度被称为万机维度。
整个维度世界就是一个巨大的机械工厂，无数机械生物在金属大地上生存繁衍。
空气中浮现出一扇符文大门，一个肩上站着黑鸦的身影跨越时空而来。
“这地方……有点难受啊。”
理查扫视了一眼周围的环境，虽然他已经知道这个维度的情况，但真正踏入这个维度时，他还是发自内心的感受到了一股不舒服。
作为一个血肉生物，他和这个维度世界的规则并不相匹配。
在他进入这个世界的瞬间，这个维度的虚幻规则，便对他开始了侵蚀。
当然，这并没有什么用处。深渊之力的守护可以完全抵消这种侵蚀改造。
“嘎，确实有些不舒服。你等会，我得换个形态。”
说着，乌利塞斯身上猛然燃起黑色的火焰——他的身体竟然元素化了。
转变形态之后，乌利塞斯声音轻松道：“这个形态就好多了。这个世界对于血肉生物排斥，但对于元素生物并不排斥。”
理查飞上天空，开始确定自己的方位。
虽然他拥有火种基地的坐标，但坐标得放到坐标系里才有用。
没有坐标系，或者弄错坐标系，坐标就是一团没有用的数字。
火种基地的坐标是简单的二维坐标，而坐标系是以万机维度的中央熔炉为中心，朝东西南北四个方向拓展。
他现在需要弄清楚自己方向，距离中央熔炉的位置，然后换算坐标，进而找到火种基地的方向。
“唔，这个维度真奇妙啊。”
天空中，理查看着身旁的幽蓝色火球，脸上带着一丝探索未知的好奇。
这蓝色火球很大，直径应该超过了五公里。
在这片广袤的大地上，这种蓝色火球并不少见，至少理查扫视了一圈，就看到了不下八个这种蓝色火球。
这种蓝色火球温度极高，差不多五十万能级。一般的四级世界之主遇到这东西，都得尽可能绕着走。
而透过这蓝色火球的表象，理查能够清楚的看到，这蓝色火球的核心实际上是一个类似于动力炉机械造物。
“有点意思，但可惜，我这次是带着目的来的，只能先留你在这。”
虽然心中十分好奇，但理查依旧克制住了自己的欲望。
这火球一看就是某种重要的东西，动了它，天知道会惹来什么东西。
他这次是来探索火种基地的，和维度土著能少发生冲突，就少发生冲突。
不过，理查不去惹事，可不代表事不会来惹他。
【发现闯入者！】
【闯入者类型：血肉生物，危险等级：高，血脉序列：无，友善等级：无，】
【执行策略：抹杀！】
就在理查观察自己方位之际，一阵冰冷的机械声从他身旁的火球中响起。
下一刻，火球收敛，空间蠕动。
一个如同星界堡垒一般巨大金属球，出现在了理查面前。
嗡！
近乎是出现的同一时刻，巨大的金属球中猛然喷射出一道能量洪流。
能量洪流的威力，竟然来到了恐怖的一百万能级！
“什么鬼东西。”
能量洪流中传出了一道有些恼怒的声音，紧接着，一个身高来到千米骨甲巨人便出现了空中。
理查骨甲下的面孔带着一丝愤怒，毕竟他可是什么都没做，就是看个方位。
换谁走在大街上，因为看个方位被人突然打一拳，心里都会不痛快。
不过，愤怒并没有冲昏理查的头脑。
他左眼的眼眸悄然变换，这巨型金属球的信息如同潮水一般涌入他的大脑。
“嗯？竟然不是纯粹维度生物？”
理查心中闪过一丝惊讶，在破妄之目的观察中，这巨型金属球并非是纯粹的维度生物，更像是一个因为常年生活在这个维度世界，被这个世界维度侵蚀的物质界生物。
“难道这些火球是前代文明留在这个世界警卫？”
但没等理查多想，金属堡垒的第二道攻击便到来了。
【十级能量攻击无效，开始重新评定】
【重新评定完成】
【闯入者类型：血肉生物，危险等级：极高，已知抗性：能量冲击（十级）】
【抹杀策略更改】
只见金属堡垒忽然裂开，一道漆黑的光束划过天际，在空中留下了一道漆黑的空间裂隙。
“花样还挺多。”
理查骨甲覆盖的脸上带着一丝狞笑，面对那足以让空间破碎的死亡能量，他是不避不躲。
下一刻，死光射中。
浓郁的死亡能量瞬间钻进了理查的身体，如果是正常情况，此刻理查的身体已经会瞬间衰败。      即使不死，状态也会被大大降低。
但可惜，理查拥有了规则植入体。
在恶鬼之心的作用下，这些死亡能量进入他身体瞬间便被控制，紧接着便在生死循环之下，将多余的部分化作生命能量补充身体，
【发现死亡规则！】
【发现生命规则！】
金属堡垒的传感器瞬间接收到了两个规则的痕迹，但这一次，理查没有再任由他出手，而是猛然挥出一拳。
“给我……开！”
下一瞬，风云转动。
庞大的能量近乎毫无外泄的落在了金属堡垒身上。
超过两百万能级的攻击瞬间突破了它的的屏障，在其金属身躯上留下了透亮的洞口。
洞中，赤红的金水不断滴落，好似人类的鲜血。
“一下竟然没死？”
理查眼中闪过一丝惊讶，如果这金属堡垒是一个五级世界之主，那它活下来倒也还不至于让理查惊奇。
但他只是一个金属堡垒，傀儡一样的东西。
他这一拳应该足以让其内部结构崩溃才对。再不济，这金属堡垒的能量强度也该下降。
但现在，这堡垒竟然没有丝毫的反应。
没有犹豫，既然一拳没有打死，那就再补上一拳。
理查体内能量涌动，海潮一般的能量在他体内奔涌不息。在嬗变规则和辐射规则的双重权能下，这些能量如同软泥一般被他随意摆弄。
瞬息之间，一道紫色的拳光便从其拳峰迸发。
瞬间将金属堡垒的再次贯穿。
但这一次还是不行。
金属堡垒发出反击，被洞穿的躯体也在缓缓恢复。理查左眼变换，在他的视野中，这金属堡垒的伤口处出现了无数比细胞还小微小个体。
这些个体如同填充剂一般将伤口堵住，随后便变换形态，化作了金属外壳。
“这是……格式塔生物？不对，这应该是仿造格式塔生物制作出来的机械！”
他没有在这个金属堡垒身上感受到生命的气息，所以这东西绝非生命。
“嘎，理查，要帮忙吗？我这有个神器对这东西很有用。”
乌利塞斯的声音在理查耳边响起，在战斗开始一瞬间，这只世界之主便如同以往一般遁入了虚空。
“哦，你还有这东西。我给你制造空挡，你试一试。”
说着，理查左臂一挥，将金属堡垒的攻击打散。紧接着右手一指，无数符文自手臂浮现，磅礴的能量在符文震裂的增强下不断变强。
嗡！
一道宛如超新星爆发般的闪光自理查指尖迸发，达到二百五十万能级的闪光，瞬间将金属堡垒的能量屏障连带着本体一起洞穿。
而在这道闪光之后，乌利塞斯忽然遁出虚空，对着能量屏障被洞穿后，那不到零点一秒空中突出了一团金光。
滋滋滋……
金光落在金属堡垒上，瞬间爆发出一团金色的电弧。
紧接着，金光便化作了一个好似八爪鱼一样的东西，金色电弧如同触手一般，不断深入堡垒的身体。
紧接着，金属堡垒体内的能量强度便开始飞速下降，很快便降到了一个稳定值。
整个堡垒也不再动弹。
理查飞到乌利塞斯身边，脸上带着些惊讶。
“这东西是什么？”
“一个神器，专门用来对付这种机械用的。”
理查微微一惊：“还有这种东西？”
“当然有。”乌利塞斯觉得理查有些大惊小怪，“深渊侵蚀的种族那么多，总有几个走的精神进化的。
这个神器的前主人对付的就是一个专精机械的大恶魔，这玩意就是专门为那家伙准备的。”
“哦？那他怎么把这东西借出来了？”
“当然是因为他死了。”乌利塞斯白了眼理查，“他对付的那个深渊恶魔被深渊内部的斗争干掉了，他的领地来了个新的恶魔。
新恶魔是走体质进化的，他的神器没有用，自然就被打死了。”
“……好合理的死法。”
被神器控制，巨大的金属堡垒逐渐平静。
理查靠近这机械堡垒，尝试用精神力观察这堡垒的内部结构，想要看看这玩意的弱点，后面遇到了好处理。
而他这一看，整个人瞬间愣在了原地。
“嘎，怎么了？”乌利塞斯注意到理查的异状，一脸紧张的问道。
“没什么。”
理查从呆滞中回过神，有些不可思议的看着这金属堡垒。
“这东西的结构很像先行者的造物，但其中又掺杂了很多其他技术的特征。就好像……”
“这东西是好几个种族联手设计的一样。”

第754章 火种遗迹，机械泰坦
“好几个种族一起设计的？”
乌利塞斯被理查的说法弄得个一愣，他没想到这东西竟然不是这个世界的本土生物。
但紧接着，他便语气无所谓道：“估计是吸收的其他文明技术吧，这玩意很常见。”
虽然这么说有些奇怪，但战争确实是促进文化，技术融合的一种方式。
即使是星河蜉蝣与巫师这种社会形式上天差地别的文明，彼此之间都存在文化上的交流，以及技术上的融合。
如果是两个种族大差不差的文明，战争甚至有可能促进两个文明的融合。
如果战争僵持不下，两个文明休战乃至结为联盟都有可能。
“不，这绝不是寻常技术融合。”
理查脸色严肃，他虽然不是什么资深的炼金大师，但他的炼金造诣也并非寻常之辈。
不同文明的技术除非是上下位关系，否则其他文明技术一定会被技术人员，尝试用自身文明的技术去诠释。
但这个金属堡垒的设计，绝非这种设计。里面技术就是不同技术的拼接，然后又巧妙的让不同技术相互协调工作，进而达到一加一大于二的效果。
“不是？难道说……”
乌利塞斯看向理查，双方都在对方眼中看到了一丝震惊。
理查声音低沉道：“或许我们这次探索的，不是某个文明留下的火种基地，而是某一个文明联盟留下的火种基地。”
“乖乖。”乌利塞斯脸上带着些无措，“这次可是遇到大东西了。”
在神器的辅助下，理查找到了这个机械堡垒的核心部件——控制矩阵，并用炼金术将其关闭。
在失去控制矩阵之后，整个堡垒便进入了某种待机状态，那澎湃的动力炉此刻的出力也不过堪堪维持自身运转。
与此同时，奇迹熔炉给出了信息。
【原料：文明联盟自动堡垒】
【可提炼信息：文明联盟自动堡垒设计图】
【提炼消耗：400精神力】
【可提炼信息：文明联盟自动堡垒自控算法】
【提炼消耗：20精神力】
“嗯，这堡垒的技术含量这么高？竟然要消耗我四百的精神力。”
理查看着奇迹熔炉给出的信息，心中猛地一惊，随即越发肯定自己的想法绝对没有错。
如此高技术含量，这东西绝对出自一个文明联盟的产物。
或许巫师对于前代文明的猜测是正确的，在前代文明中，确实存在一个巨大的文明联盟。
没有犹豫，理查立刻选择了提炼。
下一瞬，庞大的堡垒瞬间消失。再看奇迹熔炉，其内部忽然多了一个好似模型一般的金属堡垒。
片刻功夫，提炼完成。
理查将信息接收，刹那间，他便知道这东西为什么要如此多的精神力了。
这份设计图中，竟然包括了金属堡垒内部几乎所有部件的制造办法。
相当于他把这个堡垒拆开，然后一个一个提炼部件。
“这倒是挺方便的。”
理查晕晕乎乎的说了一句，随即开始冥想恢复精神力。
在成为五环大巫师之后，他的灵魂在灵魂之海中堪称巨兽。纵使是在灵魂冕座庇护的范围外，他也能随意畅游。
绝大部分魂海生物在他面前，都是小虾米一样的存在。他只需要吸一口气，这些小虾米便会进入他的腹中，沦为他的盘中餐。
这也是大巫师一级，提升精神力的办法。
要是只靠魂海滋养，大巫师的精神力速度不说慢如龟爬，也差不了多少。
不过理查今日只是来恢复精神力，倒不需要如此麻烦，魂海滋养就足够了。
一天后，理查睁开双眼。
经过一天一夜的恢复，他的精神力已经恢复了最巅峰的状态。
他随手金属堡垒扔进了秘境，让世界菇严加看管。随即招呼起乌利塞斯，开始继续他们的寻宝之旅。
……
确定自己方位本该是一个轻松的事情，但在这个世界遍地都是自动堡垒的情况下，这件事就变得十分困难了。
理查和乌利塞斯一路乔装打扮，花了小半年的功夫，才算是弄清楚了自己的方位。
他们现在正在西北四分之一区，而末日火种基地刚好在东南四分之一区。
弄得二人不得不横穿小半个维度世界，前往他们的目的地。
轰！
赤红的火球伴随着雷鸣般的爆炸声冉冉升起，巨量晶体尘埃裹挟着风元素，在天空中绘出了一朵蘑菇云。
但下一刻，蘑菇云便被撕裂。
两道庞大的身影穿过蘑菇云，一个大如山岳，满身骨甲，宛如魔神降世。另一个黑焰熊熊，好似从元素疆域跑出来的元素领主。
但此刻，这两道身影却没有丝毫的气势，穿过蘑菇云后，两道身影没有丝毫停留，立刻撕裂空间进入了秘境。
就在他们走后的下一秒，他们的位置便被数道七彩洪流击中。      可怕的裂解闪光瞬间在金属大地上，撕裂出一道超过数百公里的深渊。
成群的晶体浮游炮穿过蘑菇云，在它们的身后，是一个直径达到五十公里的庞大金属堡垒。
浮游炮们深处幽蓝的光线，不断探索空中的时空瑕疵。但它们的观察光线观察不到，一团金色的圣光如同膏药一般糊在虚空中，遮隐住了一道无形的裂隙。
片刻后，蜉蝣炮们集体返回。
【目标已消失】
金属堡垒中发出一道冰冷的机械声，紧接着，这庞然大物便消失在了原地。
半晌后，那金属堡垒再次出现，再一次放出了一群浮游炮进行观察。
在确定无异常之后再次消失。
但这依旧没有结束。同样的流程金属堡垒进行了五次。
在五次侦察都毫无痕迹后，金属堡垒才真正的返回。
“唔，这玩意可算是走了。”
金色的圣光缓缓消散，理查和乌利塞斯从中走出，脸上带着些许后怕。
“嘎，我严重怀疑这个世界就是那个文明联盟某个主宰的虚幻维度。不然怎么会有这么变态的东西。”乌利塞斯有些骂骂咧咧。
他们此刻已经在这个世界待了五年了。
这五年间，他们是小心小心再小心，生怕惹来了麻烦。但即使如此，他们这五年来，有相当一部分时间都是被追杀。
那些自动堡垒并不仅仅只会呆在天上扮太阳，这些东西本身会定期移动，巡查整片大地。
他们尝试进入地下，结果这个世界地下遍布了列车一样的金属爬虫。这些爬虫成群结队，杀之不绝，而且还会招引附近的自动堡垒。
第一次遇到它们时，他们两个差点被逼得逃出这个维度。
得亏后来他们发现，这些自动堡垒的侦察对奇迹不起效，才让他们能够顺利的走到现在。
“他是什么不重要，他是主宰的虚幻维度，又能如何？”
理查熟练的给自己套上一层奇迹伪装，在奇迹伪装下，看起来就是一个人形的炼金傀儡。
这片土地上能观察的可不仅仅有自动堡垒，它还有一套怪异的复杂生态系统。
这些机械生物虽然是维度生物，但本身对于血肉生物极度敏感。被他们发现，它们还会引来自动堡垒的追杀。
好在这些家伙眼神都不太好使，一个简单奇迹伪装，就能混过去。
稍微确认了一下自己的方位，理查拿出一份地图，在上面打了个标记。
标记与标记之间一划，理查脸上露出一丝轻松。
“呼，总算要到了。”
他们此刻距离火种基地只有不到十个流光日，按照他们的速度，小心一点二十天就到了，最多也就四十天。
耗费了五年时间，他们可算是要到地方了。
“乌利塞斯，跟上，马上就到地方了。”
……
在这片冷色的金属大地上，山岳是十分罕见的东西。似乎这个维度的创造者更喜欢一片平坦，而非俊丽的山川。
但罕见，并不代表没有。
在这五年间，理查还是见到了不少山川。
比如一个月之前追杀他的那个巨型自动堡垒，便是其中一座山岳。
是的，这片土地上，所有的山川都是自动堡垒的伪装。
寻常的机械生物靠近无所谓，一旦有理查这样的血肉生物，以及外来生物经过，他们就会立刻展现出真实的样子，将外来者轰杀成元素。
所以，理查他们一般都是绕着这些老阴逼走。
但在此刻，他他们不得不做出一个决定。
“这玩意，咱们是进还是不进。”
乌利塞斯看着不远处的金属大山，喃喃自语道。
按照坐标的指示，他们已经来到了那末日火种基地的入口。
但出乎他们意料的是，在这入口上，竟然覆盖着一座巨大的金属大山。
理查看着这玩意，感觉他随时都能变成七个不同颜色，头顶葫芦的小娃娃给自己一顿胖揍。
“进，肯定得进。来都来了，不看一眼，我实在是不甘心。”
理查心中一狠，花了这么长时间来到这，不看一眼遗迹他不甘心！
不过，他的决定似乎做的有些多余。
因为在他决定的瞬间，那远处的金属大山忽然颤动了起来。
那漆黑的金属缓缓裂开，化作了一个巨大的类人生物缓缓站起。
这生物顶天立地，庞大的身躯上缠绕着雷霆与火焰。
乌利塞斯看着这庞然大物，鸟嘴都打起了架。
“泰坦！创世泰坦！”

第755章 存活于世的泰坦
与只剩下一个名字的至高者不同，同为前代文明的泰坦虽然没有尸体，但关于他们的信息却留存不少。
不少族群的传说中，都流传有泰坦创世的传说。
传说中，创世泰坦的身躯顶天立地，掌握着雷霆与货源的权能。他们自虚无开辟世界，在世界中创造的万物。
根据巫师的研究，创世泰坦应该具备某种将星界巨鲸，提前化作世界种子的技术，以及创造生命的能力。
不过，这些终究只是根据资料推断出来的东西。
谁也没有见过泰坦长什么样子。
而今天，理查可以确切的说，他们的推论应该没有问题。
至少他们对于泰坦的体型推断没有问题。
泰坦确实顶天立地。
“理理……理查，咱们回去吧。这么个东西，咱们没可能活下来的。”
乌利塞斯看着那由山岳转变成的泰坦，话都要说不成个了。
这泰坦的身体初步估计应该有五千米左右的高度，但如果不出意外，这个身高应该是泰坦的普通形态。
如果他拥有真体之类的能力，那他的身躯怕是还要翻上数倍不止。
虽然体型不一定代表着实力强大，但一个身形庞大的生物，其储能能力以及力量，绝不会比同一层次的生物低。
而作为创世泰坦的成员之一，其实力不可能低。
更不用说，两人在这泰坦身上，感受到了一股令人窒息的威压。
这威压虽然不如星界主宰强烈，但能两人产生如此大的压迫感，这泰坦的实力绝对来到了六级。
前代文明的六级成员，这打个鸡毛。
但此刻，打不打已经不是他们能决定的了。
理查的目光穿过万机维度上层的酸雨云层，被云层遮蔽的泰坦面容上，骰子一样分布的六只眼睛，闪着暗红色的光芒。
“吼！”
泰坦的吼叫震耳欲聋，吼声带来的冲击波，瞬间将数千公里的酸雨云层吹散。
理查面色阴沉的调动维度之力，但他周围的空间不知何时已经被巫师都还没有成熟的维度锚技术封锁。
他们现在就是想逃也逃不掉了。
泰坦随手一挥，一颗直径超过千米的陨石便从空中浮现。
陨石上铭刻着密密麻麻的泰坦符文，能量充盈下，这些符文散发着不详的暗红色光芒。
轰！
陨石精准的落在理查和乌利塞斯所在的位置，泛起沙暴般的烟尘。
但下一刻，烟尘之中便飞出了一个山岳般的身影。
“乌利塞斯，你先走。”
理查的声音在乌利塞斯的耳边响起，虽然话说起来有些难听，但现在的战斗已经不是乌利塞斯能插手的了。
理查可以靠着各种加持将自己提升到六级，但乌利塞斯可没有这手段。
六级生物的战场上，五级生物边缘划水都要拼尽全力。
“嘎，明白，神器给你！”
乌利塞斯也不多言，直接从口中吐出一道金光，然后朝着远处飞去。
两人都是世界之主，没有能力还硬留下的桥段不可能在他们身上上演。
瞧见乌利塞斯想要逃跑，泰坦身上的雷霆忽然在手中凝聚，化作了一把雷霆长枪。
轰!
泰坦猛然掷出长枪，金色的雷霆划过天空，所过之处空间破碎，元素混乱，仿佛一切都回到世界最初。
砰！
一只染着金色火焰的惨白拳头将长枪击碎。
理查站在空中，身形虽然只有千米，但身上的气势却丝毫不逊于创世泰坦。
“看起来，你脑子睡的有些傻了。”
理查看着泰坦那暗红的六眼，声音低沉好似闷雷。
泰坦没有回应，只是身上猛然生出了一身不知材料的甲胄，甲胄将其身体包裹，数不清的符文在甲胄上亮起。
理查看的真切，这是掌握了四元素规则之后才能拥有的造物能力。
掌握四元素规则，那他岂不是……
理查念头还未消散，就见泰坦的体内猛然爆发出一阵能量波动。
湮灭风暴大巫师研究了一辈子的湮灭之心，此刻以更成熟、更强大的模式在这泰坦身上出现。
在湮灭之心启动的一瞬间，创世泰坦的周围瞬间爆发出汪洋的一片的金色雷海！
“这就是……创世泰坦？”
虽然此刻身上燃烧着奇迹之火，但理查心中依旧被可怕的威势惊得身体颤抖。
他的身体在恐惧。
他那在五级生物中近乎无敌，即使是体质冕座都认为来到六环的躯体，此刻竟然在颤抖。
他的身体告诉他，再继续……
会死！
但在此刻，逃跑已经是奢望。
在这个遍地都是自动堡垒的世界，他已经无路可去。
“炉哥，接下来只能看你的了。”
理查身上大放圣光，被储存在神国中燃料灵魂如同江河一般流入奇迹熔炉。
这是他此刻唯一的胜机。      察觉到理查身上的奇迹之火变得旺盛，泰坦突然怒吼一声，大步的朝着理查奔来。
好似山崩，又似天塌。
“嗯？”
理查眉头微皱，察觉到事情有些不对。
察觉到奇迹之火，这泰坦的不应该化身丢丢怪，不断使用远程攻击吗？
为什么此刻这泰坦大步朝他奔来，要和他肉搏的样子。
但时间已经容不得他思考，泰坦的身形虽然巨大，看起来颇为笨重。但他行动起来，可是丝毫的不慢。
超过五千米的庞大身躯，行动起来宛如一场掺杂了空间乱流的元素风暴。
须臾之间就能席卷整个平原。
轰!
奇迹熔炉在理查头顶显现出虚影，汪洋一般的火海从炉口涌出，瞬间将创世泰坦的身躯点燃。
那不知材质的符文甲胄，在奇迹之火的熔炼下，须臾间就被烧成了虚无，露出了那甲胄之下的钢铁身躯。
泰坦没有对抗火焰，对着理查猛然挥出一拳。
这一拳没有规则，没有拳光，有的只有纯粹到极致的力量。
砰！
理查双臂交叉，将这一拳挡下。
在触碰拳头的瞬间，理查感觉自己的眼前浮现出了一片大海。
而他就是海洋中一片孤舟。
在那汪洋一般的力量中，他的力量实在是太弱小了。
“咳咳，这力量……真强啊。”
理查咳嗽一声，整个上半身瞬间炸成血雾。但下一瞬，这些血肉中便生出新的身体。
这力量确实强，但还没有强到理查灰飞烟灭的地步。
只要他还有一个细胞，在生死循环之下，他都能重新恢复身体，无非是时间长短的问题。
“不错，后来者，你的身体值得肯定。”
低沉的声音自泰坦体内发出，在理查诧异的目光中，泰坦那钢铁躯体开始逐渐褪去金属的光泽，露出宛如岩石一般皮肤。
而他暗红的六眼，此刻也褪去了颜色，变得漆黑一片。
“后来者，距离我们的时代，已经过去多久了。”
创世泰坦身体一震，一层元素真空层便将奇迹之火与自己的身体隔开。
失去了燃料，奇迹之火的规模开始立刻缩小。
“多久……差不多百万年了。”
理查将奇迹熔炉收起来，眼神警惕的看着泰坦。
这泰坦前后的态度变化，简直堪称变脸。
“已经过去这么久了吗？怪不得我会被衰弱成这个样子。”
泰坦的声音带着些感叹，似乎对于自己刚才的战斗十分的不满意。
好似没一拳打死理查，十分失败一样。
泰坦身上神秘之力一动，身体瞬间缩小到了十米左右。
“后来者，我们聊聊吧。你能找到这里，又挺过刚才的战斗，还有那炉人的破炉子护体，想来是一个发展的不错的文明。
我知道你的目标是火种基地，但火种基地不会跑，等会再拿也不迟。”
泰坦的声音十分随和，在这短短一会的功夫内，理查便在他身上察觉到了一股衰败的气息。
似乎奇迹之火烧掉了他赖以为生的生命支撑。
“泰坦，你想聊什么？”理查缩小身形，声音低沉道。
“你难道没有问题吗？”泰坦反问道，“你都找到这里了，难道心中没有疑问？”
“有，但我感觉你可能回答不出来。”理查看着泰坦，平静的问道，“我想知道你们当年遇到了什么？为什么强大如你们结成联盟，最终都逃脱不了灭亡。”
“……那你还真说对了。”
泰坦随手捏了两把石头一样椅子，递给了理查一把。
“我确实不知道我们在和谁对抗。我只知道那是一个无比可怕的怪物，哪怕只是知晓他的存在，都有可能被他侵染。
而且我也确实不知道我们为什么灭亡，在我来到这个基地之前，我们正在准备最后一战。
但就现在来看，最后一战，我们应该没赢。否则我也不会被那怪物的力量侵蚀，被迫沉睡这么多年。”
“一个只要知晓，就可能被他侵染的怪物？”
理查听着这个描述，脑中忽然闪过了那破封而出的魔主。
魔主那模因能力，倒是和这描述有些相似。
如果先行者和人结成联盟的话，那魔主很有可能是他们当年对抗的怪物，最不济，也是他手下一员大将。
“我想，我大概知道你说的是谁了。
但从他的结果来看，你们应该赢了。它被封印在了一个大世界，由一个专门的种族看管。
在破封之后，它还被六个星界主宰围殴，目前还有一个主宰正在追杀他。”
“是吗？那你们可得小心了。”
泰坦的声音忽然变得凝重，他虽然不知道那怪物是什么，但一些关于他的记录，他还是可以记住的。
“那个怪物绝不是几个星界主宰能够解决的，百万年的封印或许能削弱他的力量，但绝不可能让他衰弱到几个星界主宰就能解决它。
你们得小心，这怪物一定是在欺骗你们。”

第756章 泰坦遗言，进入遗迹
“不可能衰弱到几个星界主宰就能解决？”
理查重复了一遍泰坦的话，脸上的表情活像见了鬼。
不是，星界主宰是什么很弱的生物吗？怎么听起来星界主宰在那怪物面前，就是小兵一样的东西？
“不要觉得我在开玩笑，我可以简单给你说一下我们实力。”泰坦的声音严肃道。
“虽然战争末期，我们的主宰损失了不少。但在决战前，我们拥有十二个破限主宰，二十七个八级主宰，以及五十位七级主宰。
至于你我这样的世界之主，多的几乎可以当作军团使用。
这还没有算上三位超越破限，差一步登临永恒的文明领袖。
这三位文明领袖每一个都是可以战胜复数破限主宰的存在。”
泰坦的数据让理查的表情僵在了脸上。
二十七个八级主宰，五十位七级主宰，还有那更高级别的所谓破限主宰，以及文明领袖。
而这还是损失之后的数目。
那就说明，在巅峰时期，文明联盟中主宰数量还要在这个数字之上。
“那东西是怪物吗。”
理查的声音不自觉的带上了一丝颤音。
这个数据过于恐怖，哪怕没有低级战力，就凭那二十七个八级主宰，就足以横推理查知道的所有文明的联合。
至于那更恐怖的破限主宰，怕是一半就能平推他们。
“确实是怪物，否则我们也不会灭亡了。”
泰坦的声音听起来并无什么国破家亡的悲愤，他的声音无比平静，平静到像是在说一件无关紧要的小事。
“不过，经过我们的削弱，你们应该能将其斩杀。”
“你不悲伤吗？”理查忍不住问道。
面对诞生自己，养育自己，自己为之奋斗一生的文明灭亡，泰坦怎么能如此平静的接受。
“悲伤？后来者，我的悲伤在来到这里前就用完了。”
泰坦的声音听不出一丝情绪。
“在这里之前，我们就已经做好了最终一战失败，所有文明种子灭亡的准备。
文明的兴衰是循环的必然。
文明的自我崩溃，被其他文明吞并，是或者像我们一样遇到了一个难以解决的可怕怪物。
这些都不过过程不同，其本质都是循环中‘衰亡’的一环。
泰坦灭亡的文明并不少，现在不过是轮到泰坦的而已。”
“……你竟然能如此坦然。”
理查有些接受不了泰坦的说法，文明的兴衰是必然，这一点理查也承认。但承认归承认，真当衰亡发生时，他绝对做不到泰坦这么平静。
“你理解不了很正常。”
泰坦的声音忽然变得柔和，似乎是回忆起了什么美好的记忆。
“你没有见过星界巨鲸的成长，看着他们从鱼苗长成大鱼，又从大鱼逐渐衰亡，最后在尸体上诞生出一个世界的种子。
随后种子生根发芽，内部开始诞生出我们这样的生命。
如果你见过这个循环，那你就很难不被这循环的美丽打动。
文明也不过是这个循环的一员。
没有我们的灭亡，哪有你们的诞生？”
泰坦似乎陷入了古老的回忆，他声音轻柔，像是在给襁褓中的婴儿唱摇篮曲。
“我曾经放牧过一只星界巨鲸，我看着他从鱼苗成长成堪比一个微型世界大小的巨鲸，然后慢慢老去，最终死亡化作一个世界种子。”
说着，泰坦忽然挥动手臂，从虚空中拿出了一个水晶球一样的东西。
在水晶球的内部，一个好似微缩的世界正在蓬勃发展。
“看来你运气不错，它还在这。”
泰坦的声音十分兴奋，即使它身上的腐朽气息此刻已经几乎实质，也没有改变他的心情。
“看看这个，夏尔诞生的世界种子。我将它封印在了这个水晶球里面，做成了一个瓶中世界。
如果你有世界树之类盆栽，可以把它种在里面。
这样的话，日后你就有一个可以移动的微型世界作为车架或者堡垒。
无论是装饰性还是实用性都拉满。
当然，如果你们的水平足够，拿这东西作为饰品也是一流。”
说着，泰坦将水晶球扔给理查。
理查一入手，便感觉手头猛地一沉，仿佛他拿的不是一个水晶球，而是一座缩小的山岳一般。
“喝！”
理查身上符文闪烁，巫师符文和深渊符文交相辉映，这才让他勉强托住那水晶球。
“咦，刚才我还没注意，你身上怎么会有深渊气息。”
泰坦注意到理查身上爆发的深渊之力，语气忽然变得惊奇。
“难道他们成功了？”
理查闻言也是一惊，难不成深渊还是泰坦文明的产物？      “你见过深渊？”
“当然见过。”泰坦脸上闪过一丝骄傲，“深渊世界的开发我还参与了呢。”
说着，他手中忽然多了一团宛如树脂一般粘稠的金色鲜血。
“等会试试把这个融入身体，如果他们真的成功了，那你的血脉应该能被泰坦之血整合。
你的底子不错，整合一下，你的肉体应该就能匹敌，不甚至超过一般泰坦了。”
说着，泰坦的忽然变得有些惋惜。
“深渊是由我们泰坦牵头的项目，目的是世界不毁，文明不灭，进而对抗那怪物。
可惜我被选中成为火种计划的执行者，没能继续进行研究。
唉，如果深渊成了，那至高者的龙……嗯？我怎么不记得至高者的信息了？”
泰坦六眼微眯，这才发现自己记忆的不对劲。
“不但至高者的记忆没有了，关于泰坦的记忆也消失了不少，怎么炉人的记忆还这么完整？
那帮小人这么能活吗？”
理查心中一动，回道：“炉人目前还存在，只是失去了智慧，成了野兽一般的东西。”
“这帮小人……”
泰坦摇头轻笑，在那笑声中，理查感受到了一股无比复杂的情绪。
时隔百万年，他竟然还能看到同一个时代的族群。
“没了就没了吧，我直觉告诉我，至高者这个族群很可靠。想来最终一战的关键部分，应该是他们做的。”
泰坦的声音开始变得虚弱，灵魂上的腐朽让他那堪称完美的肉体都充满了死气。
“好了，闲聊就到这里了。作为前人，我给你个忠告。那个怪物以战争为食，所有战争的败者都会沦为他的食物。
如果你们想赢，那就尽快将整个群落的战争调停。
那些借着怪物力量重现世间的失败者虽然不可怕，但和那个怪物战斗本身也是一场战争。”
泰坦的声音越说越低，到了最后他的声音微不可闻，好似梦呓一般。
但就在声音消失的那一刻，泰坦又忽然抬起了头，六只眼睛璀璨的好似六颗星辰。
他的声音激昂无比。
“后来者，记住，我们的名字牧星泰坦，至高者，和熔炉之子。
我相信我的同族和同伴，已经为你们斩杀那怪物铺平了道路。”
泰坦的齿间好似咬着钢铁，眼中杀气腾腾。
“不要浪费我们的努力，一定要杀了那混账！”
说完，泰坦的腐朽气息忽然消失不见，好似极尽升华，重活了一世。
但理查知道，这不过是肉体强大到一定程度的表现罢了。
泰坦的灵魂已经消失，只是他的身体过于强大，导致身体没有立刻死亡。
如果理查将其放在这不管，要不了多久，这具身体就会被这个维度的特殊规则侵蚀，化作一个崭新的维度生物。
理查对着泰坦的身体轻声道：“安心吧，先行者。那怪物一定会死。”
说完，他撕开一道空间裂隙，将泰坦的庞大身躯丢了进去。
这尸体放在这纯属浪费，既然泰坦如此想要杀死那怪物，那想来用的尸体作为对抗怪物的武器，他也不会介意。
“乌利塞斯，回来吧，事情解决了。”
“嘎？这么快就解决了？”
乌利塞斯的声音有些惊愕，理查和泰坦的交流时间并不长，实际上就只有几分钟。
几分钟的时间结束一场战斗，还是和如此强大的泰坦战斗，这怎么看都匪夷所思。
“他清醒了，和我聊了几句之后就老死了。”
理查缓缓走到泰坦未苏醒前的位置，在那里有一个漆黑的方尖碑。
一道蓝光自方尖碑中射出，对着理查全身上下扫描了一遍。
【发现未知血肉生物】
【未发现侵蚀痕迹，提交进入申请。】
【未发现基地长……以确认基地长死亡，权限顺位。】
【未发现副基地长……以确认副基地长死亡，权限顺位。】
……
【未发现基地成员埃尔卡特……以确认基地成员埃尔卡特死亡，权限顺位】
【权限系统无顺位，权限已交由系统主控】
【已启动末日协议】
“欢迎您的到来，未知的血肉生物，三十二号末日火种基地为您敞开。”
听着耳边主控那冰冷的声音，理查面前的黑色方尖碑底部忽然化作无数小立方体散开，展现出了一个出口。
于此同时，乌利塞斯也来到了理查身边。在经过蓝光扫描之后，其同样获得了进入基地的权限。
“走吧，乌利塞斯，瞧瞧我们的前辈留了些什么给我们。”

第757章 进入遗迹，泰坦之锤
顺着通道进入基地，首先进入他们眼帘的便是一个巨大的广场。
理查估计了一下，这个广场差不多在一个小城大小。
不过一想到泰坦那庞大的身躯，这么大个广场倒也正常。
广场的上方是一个蓝色火球，看起来应该和外面的自动堡垒是一个东西。
不过这个堡垒没有受到这个维度特殊规则的侵蚀，并不会主动追杀血肉生物。
广场的边缘是三个一片漆黑的大门，对应广场的三个边。
理查精神力涌出，想要探索其背后的结构，得到的却只有一片漆黑。
“嗯？难道是传送门？”
理查眉头一皱，精神力尝试侵入脚下的金属地板。但当他的精神力进入地板之后，就好像进入了一团胶水一样，费了半天的劲，也就深入了一点点。
“防精神力窥探的材料吗？真奢侈啊。”理查自言自语道。
理查可是五环大巫师，能拦住他精神力的材料屈指可数。而在这座基地，这种材料却直接拿来做了地砖。
这不可谓不奢侈。
不过对于泰坦这种可以牧星的族群来说，资源这东西似乎也不是什么重要的东西。
而且，就泰坦对于四元素的掌控能力，寻常的材料他们估计用游离元素加能量就能捏出来。
“咱们分头看看？”理查对乌利塞斯说道，“这基地内部想来不会有什么危险，咱们分开探索更有效率一点。”
“嘎，也行。”
乌利塞斯也是得到权限的访客，理查能去的地方他一样能去。
两人分开，理查选择了正对着进入广场入口的大门，乌利塞斯则选择了左手边的大门。
进入大门，理查只感觉周围的空间一阵扭曲。
正如他所料，这三扇大门就是传送门。
很快，理查周围的空间变得稳定。
他眼前猛然一亮，一个好似巨人领域的世界出现在了他的面前。
“嚯，这一看就是泰坦的地盘？”
理查看着眼前到处都是超过千米巨木的森林，想都不用想，自己是来到了泰坦的地盘。
他放开精神力，开始收集眼前这个世界的情报。很快，他便震惊的发现，这个空间似乎就是一个物质界世界。
“是用世界种子？还是干脆直接将一个微型世界从物质界挪了过来？”
理查心中闪过一丝震惊，泰坦的技术即使是他感觉是神迹。
离开传送门，理查开始在这个空间内部四处探查。
这个空间内部存在诸多宏伟建筑，很多建筑看起来就像是用山岳雕成，宏伟的不成样子。
但在这些建筑的内部，理查却没有看到丝毫的尸骨。
甚至就连炼金傀儡都没有。
似乎这里面生活的泰坦对于自己的死亡有了预料，提前给自己准备了埋骨之地，并将内部的器械提前关闭了一样。
这个空间很大，几乎可以称得上一个小型世界，其内部的能量浓度，更是和寻常的大世界差不了多少。
这一路上，理查见到了不少自己从未见过的魔化植物。
这些植物放在寻常的世界中，每一个可以称为天材地宝，被主角跳崖遇见，吃了涨一甲子功力。
但在这个世界，这些东西要么是路边杂草，要么是田里的粮食。
对，这个世界是有耕田的。
偌大的平原上，遍布着地脉节点，每一个地脉节点都对应着一颗好似橡胶树一样的植物。
星河蜉蝣视为战略技术的人造地脉节点技术，在泰坦这里只是农用技术。
飞了一圈下来，理查不得不感叹，文明与文明之间亦有差距。
和牧星泰坦，至高者这些文明比起来，巫师不过是一个刚踏出襁褓的婴儿。
“不过，谁都有婴儿这一步，只要成长起来，巫师绝不会比这些文明弱小。”
在花了小一个月，将空间的外围逛了一圈之后。
理查开始探索空间深处。
在观察过整个空间外围之后，他可以确定，这个空间的地脉应该是一个巨大的魔法阵结构。
泰坦通过调控地脉，创造了一个近乎一个世界大小的超大型魔法阵，而这个魔法阵的核心，便在这个空间的中央。
理查站在空中，遥望前方。
在他目力所及之处，一座好似神话中的巴别塔一样的建筑，屹立在这个空间的中央。
理查轻笑一声。
“看来大家伙的审美还是挺一致的。”
……
泰坦的建筑十分宏伟，宏伟的好似天地创造，大自然的作品。
但大自然是有极限的。
当一个建筑宏伟到超出常规想象的时候，人们就会抛却这是天然的想法。
因为在这个世界，生命的伟力大于天地。
“真是宏大的建筑啊。”      理查看着不远处的通天高塔，忍不住感叹一声。
此刻他已经展开了真体，即使没有全力展开，超过七百米的高度，放在寻常世界充当一座小山绰绰有余。
但在这座建筑脚下，理查感觉自己的身高十分正常。
正常到他甚至没感觉到自己展开了真体。
理查轻轻触碰了一下这宏伟的高塔，这高塔的材料十分特殊，具有极强的抗压能力，自身材质也是兼具了硬度和韧性，几乎堪称建筑的完美材料。
毫无疑问，这种材料绝对是泰坦用四元素造物技术，人工合成出来的完美材料。
理查看向高塔内部，在这其中，他感受到了一股极强的能量波动。
“主控，这座高塔我是否拥有权限？”
【您拥有所有建筑的探索权与使用权，一定程度的破坏也被允许。】
“这个一定程度是多少？”
【不破坏这个空间的整体稳定度】
理查看向建筑深处，身上浮现出一个个符文。
“那就好。”
进入高塔，理查再次感觉到了空间的变动。
这座高塔的内部空间被人进行了加固，似乎是为了封禁什么东西一样。
高塔内部几乎没有杂物，有的只有一具具已经失去生命活力，稍微一碰就会灰飞烟灭的泰坦尸体。
这些泰坦个头只有十米左右，看起来是牧星泰坦一族的幼年体。
通过精神力观察，理查注意到，这些泰坦的尸体上受伤与挣扎的痕迹，似乎他们都是主动来到这座高塔赴死的一样。
这座墓葬高塔不知道有多少层，每一层都放满了尸体。
一个文明联盟的火种基地，肯定不会只放大小猫两三只。
理查从高塔的中间开始探索，在确定这座高塔只有尸体之后，他就直奔那能量波动的来源——高塔的底层而去。
咚！
似乎是察觉到了理查的到来，那能量波动突然增强了许多。骤然增强的能量波动，让无数泰坦的尸骸化作灰烬。
理查面色不变，综合守护泰坦的情况，他对于泰坦封印的东西，心中已经有了猜测。
咚！
能量波动再次增强，这一次，理查的耳边忽然多出了一道声音。
“外来者啊，请来高塔的地下，我是泰坦一族的最后一人，我有话要对你说。”
在这道声音出现的同时，理查灵魂内部的巫师维度之力，以及诸神维度之力忽然一动。
一道不知从何而来的力量，竟然悄无声息的入侵了理查的灵魂。
“呵，我就知道。”
理查心中冷笑一声，他就知道，这声音绝对是被封印那怪物的把戏。
守护泰坦刚开始的攻击，可不仅仅是这个维度侵蚀的结果，其之所以进入沉睡，就是因为魔主力量的侵蚀。
这也是他主动被奇迹之火焚烧的缘故。
奇迹之火可以将魔主的力量当作燃料焚烧，即使这会将他的灵魂一起焚烧，为了摆脱魔主的控制守护泰坦也愿意。
咚！咚！咚……
能量波动变得越来越强，理查耳边的声音也变得越来越杂乱。
这些声音好似魔鬼的耳语，他向理查许诺了无数宝物，从失落的世界，到一个文明失落技术，再到一条可以被理查收复的虚幻维度。
若非理查的灵魂有两个维度的护体，此刻他说不得真就被这声音迷惑。
很快，理查来到了塔底。
在高塔之下的地下室中，盘坐着一个已经死亡的泰坦。
在这泰坦的面前，一个巨大的环形阵法牢牢的将一团血肉控制在了中央。
每当这个血肉有所动静时，那死去的泰坦便会站起身子，从虚空中掏出一把漆黑的大锤，将其狠狠的砸碎。
“来者止步！”
那死去的泰坦忽然发出声音。
“这怪物的许诺不可相信，马上离开这里！”
理查没有多言，只是身上燃起了金色的奇迹之火。在看到火焰的瞬间，这番中央的血肉忽然猛地一颤。
与此同时，理查耳边的靡靡之音，也开始变得疯狂起来。
“放了我，你不但能得到虚幻维度，还能得到破限的秘密。”
“放了我你将称为一个文明的领袖！”
“我许诺你会得到永恒的生命！只要你放了我！”
但理查只是对着泰坦轻声说道：“朋友，你的使命结束了。”
说着，熊熊的火焰自理查手中飞出。在奇迹之火面前，这团血肉仿佛失去了所有的本领。
被封印了百万年还能有能力诱惑理查的他，在奇迹之火的焚烧下，不过片刻就化作了灰烬。
泰坦看着那被烧成灰烬的血肉，忽然将那把锤子扔给了理查。
他的身体缓缓破碎，一道如释重负的声音自他体内传出。
“我的使命结束了，希望我的锤子能帮到你，后来者。”

第758章 炉火灵
接住锤子，理查只感觉手头一沉，之前接住瓶中世界的手感再次袭来。
“好家伙，要是没有泰坦的体质，他们的武器估计都用不顺溜。”
理查体内深渊之力涌动，算是勉强拿稳了锤子。
与此同时，奇迹熔炉也给出了信息。
【原料：特制泰坦之锤】
【可提炼信息：特制泰坦之锤设计图】
【提炼消耗：100精神力】
【可提炼技艺：泰坦锻造术】
【提炼消耗：200精神力】
【可提炼技艺：泰坦锤法】
【提炼消耗：20精神力】
没有犹豫，理查立刻选择了提炼。刹那间，理查感觉眼前一花，手中的锤子凭空消失不见，炉火之中出现了一个缩小版的锤子。
片刻后，锤子归来，奇迹熔炉上多了两团光芒。
将设计图和技艺接收，下一刻，理查眼前久违的出现幻视。
他从幼年就开始学习锻造术，还没有成年便已经出师。当时恰逢战争，他便拿上自己的锤子上了前线。
泰坦是一个数量稀少的种族，对比其他种族那多如海沙的数量，牧星泰坦在一个世界往往只能投放一两百万人。
数量不够，就只能用质量来弥补。
前线每一个牧星泰坦的装备，都是战争铁匠专门定制。
幻视中，理查在前线不断为前线的战士定制装备，修理武器。在这个过程中，他那本就超凡的技艺再进一步。
但战争总有失利的时候，在一个战场上，敌人突破了牧星泰坦的防线，对着他们的后方长驱直入。
也正是在这次意外中，理查，或者说那个死掉的泰坦，将锤子变成了自己的武器。
时光荏苒，理查的技艺越发熟练，在这个过程中，他不断前往前线，去猎杀那些强大敌人锻炼的自己的战技。
终于，在经历了不知道的多少年的磨练后，他的技艺终于大成。
幻视也随即终止。
“……唔，真是让人怀疑自我的幻视啊。”
理查揉了揉眼睛，让自己的精神从幻视中挣脱。提炼技艺最麻烦的便是这些幻视，越为复杂，完整的技术，所带来的幻视就越真实。
如果不是理查此刻已经是五环大巫师，他甚至可能误认为自己是这锤子过去的主人。
但好在，理查的精神力足够，意志也足够坚定。
幻视对于他来说无害，甚至称得上一种意志上的锻炼，心境的磨练。
提炼完技艺，理查只感觉手中的锤子无比的熟悉。
“好东西，均衡之手算是能退休了。”
从设计图来看，这把锤子融合那位战争铁匠一生的智慧，是他的大成之作。
这把锤子不仅仅是个近战武器，牧星泰坦也不是一个只走体质进化的文明。
在这锤子中融合的泰坦符文阵列，可以为寻常的四元素巫术提供一百万能级的增幅。而那些能量巫术，这些把锤子更是能大幅度提升其穿透能力，等效能级提升接近三百万。
毫无疑问，这是一件对于六环巫师来说，也堪称极品的武器。
不过，这些功能理查目前还无法使用。
牧星泰坦的武器都是定制，即使这把锤子生命核心锁已经被解除，但基础的血脉锁依旧存在。
理查必须得拥有牧星泰坦的血脉，才能使用这把锤子的增幅功能。
但即使不能使用征服，这把锤子本身的质量也足够理查使用了。
这锤子的基础材料是一种名为界湮石的东西，这种材料只会出现在世界消亡之际，其质量高的惊人。
巴掌大小的界湮石就有一座山岳那么重，可以说是奇幻世界的中子星材料。
而理查手中这个战锤，是典型的长柄战锤。虽然这个锤子现在的体型是被神秘之力放大之后的，但它那长达数百米锤柄，依旧堪比一条只有大型世界才可能出现的巨型山脉质量。
更不用说它还有一个巨大的锤头。
就这质量，理查只要挥动，就是六级生物见了都得暂避锋芒。
而且这种材料还不是四元素构成，对物质特攻的大裂解术，以及诸多可以分裂物质的规则都对其无效。
握着锤子，理查开始在这座高塔内部寻找起来泰坦的隐藏起来的技术。
这个基地是火种基地，其内部肯定存在大量的技术资料，以方便日后重建文明。
但让理查奇怪的是，他在这高塔内部搜寻了半天，是半点技术的影子都没有。
似乎泰坦就是单纯的给自己建了个墓地，而那些知识，也随着他们的死亡而一同前往冥界。
“不对，泰坦不可能什么都不留下，我一定是忽略了什么。”
理查皱着眉头，重新回到了那个封印阵法的位置。
火种基地既然准备了全灭之后的应急协议，那这些泰坦没道理会什么都不留下。
他们甚至有功夫建造这么一座高塔，难道还没有时间把字刻在石头上？      就在理查冥思苦想之际，一道声音忽然在他耳边响起。
“理查，快来救命，我遇到了一只怪物！”
怪物？
理查微微一愣，随即脸上便露出一丝阴沉。
泰坦这个都这个样子了，那其他两个族群想来也不会好到哪去。
“我这就过去，你坚持一下。”
说完，理查对着主控喊道：“主控，可否将我传送到另一个空间？”
【权限允许，请您稍候】
在主控冰冷的声音中，理查周围的空间开始缓缓扭曲。
不过理查很快就发现，空间的扭曲似乎被什么干扰了。
“嗯？界湮石还有这个功效？”
理查看着自己手中锤子，这锤子周围的空间异常的稳定，简直就像是放了几十个空间锚一样。
想来这是为了防止某系空间手段破坏锤子准备的。
不过，此刻理查可不需要这个功能。
打开空间裂隙，理查将泰坦之锤扔了进去。随即他身边的空间扭曲便变得激烈起来。
片刻功夫，理查眼前忽然天旋地转，天地万物都化作了扭曲的色块。
等他眼前景色恢复正常之际，他已经来到了一片漆黑的平原。
“嗯？”
理查扫视了一眼周围，他所在的这个平原，此刻已经成了一片火海。漆黑的火焰如同某种魔法一般，所过之处土石尽数化作岩浆。
他随后摄来一朵火焰，在手中磋磨了一下。
“这些是乌利塞斯的火焰？不对，只是性质相似，这火焰的威力可比乌利塞斯的火焰大多了。”
看着自己指尖不断蔓延的火焰，理查随手将其掐灭，开始寻找乌利塞斯的位置。
主控传送的距离绝对不会离乌利塞斯太远。
轰！
雷鸣般的巨响为理查指明了方向，在他正前不到五百公里的位置，如同火元素领主一般的乌利塞斯，正在和一个和他近乎一摸一样的生物缠斗。
“理查，帮帮忙，这家伙得用你那炉子烧！”
乌利塞斯察觉到理查的出现，立刻朝着理查的位置飞来，那怪物也紧跟其后。
理查瞧着那怪物，随手划开空间裂隙，从中将泰坦之锤取出。
刚拿到的泰坦之锤，正好拿这怪物练练手。
想着，理查身上符文亮起，手中战锤猛地挥出。
在泰坦之锤自带的空间稳定效果下，这一锤看起来平平无奇——连空间裂隙都没有，一看没有什么力道。
更不用说，纯粹物理攻击对于元素生物这种不定型生物来说，威力还要减去一半。
那怪物眼中闪过一丝不屑，直接不理会锤子，奔着理查本体就去。
“如果能吞噬这家伙的躯体，那我的力量应该会……”
轰！
风云变色。
在锤头接触的一瞬间，那汹涌澎湃的力量如同狂龙一般，将怪物的身躯撕得粉碎。
余波带来的罡风瞬间将整个空间云层分开。
“什么乱七八糟的东西，一锤子都扛不住。”
理查看着被一锤子轰散的怪物，脸上闪过一丝不屑。一旁，乌利塞斯看着那消失的怪物，鸟嘴都惊得合不上了。
他知道理查很强，但他从未想过，理查竟然能这么强！
那和他一样的火焰怪物，力量已经来到了五级生物的极限，就是六级生物来了，都不一定能拿下它。
半晌，乌利塞斯回过神来，眼中闪过一丝焦急。
“理查，我们得尽快离开这，那东西是杀不死的。你越杀他，等它复活之后就越强。”
“杀不死？”
听见这话，理查心中顿时起了兴致。
“我还没见过杀不死的东西，这家伙的源头在哪？”
“……我这么说是劝你离开的。”乌利塞斯的声音带着一丝无奈，“这东西的本体是个熔炉，而且样式和你那个炉子差不多。
那怪物就是那炉子中的炉火所化。”
“那我们把那炉子毁了不就好？”理查疑惑道。
“要是能毁了，我还在这废话？”乌利塞斯声音变得更加无奈，“那炉子可比这炉火灵强，若不是那炉子被这个空间的炉人用阵法困住，我早就化成灰烬了。”
“那我们就更得过去了。”理查脸上闪过一丝兴奋。
“那东西多半是炉人所供奉得熔炉，要是能净化，绝对是个大宝贝！”

第759章 净化熔炉
“净化？我的朋友，你有点膨胀啊。”
乌利塞斯听见理查的想法，眼中一片愕然。
虽然他已经见识到了理查的实力，但理查的强还在他能想象的范围内。
“那个熔炉保守估计也有六级的实力，咱们两个五级何必去招惹它呢？
有你那炉子也不保险啊。”
“欸，你都说了那熔炉被困在阵中。”理查嗤笑道，“咱们就是过去，他最多也就弄个火灵出来骚扰咱们。
你要是害怕，可以先行离开，等我净化了那熔炉，咱们在第三个空间会合。”
“嘎！瞧不起谁呢？”
乌利塞斯被理查这番话弄得上火，之前他逃跑是因为确实帮不上忙，而他这次不愿去，是因为不愿意冒险。
但被理查这么一说，搞得他好像毫无胆气一样。
“走，我给你带路，不过一个被封印的可怜虫，我还能怕了不成？”
“哈哈，我的朋友，你就该这样。”理查忽然大声笑道。
“后方的安逸生活，有些磨灭你的胆气了。我们可是在一个战争年代，不积极进取，迎接我们的只有淘汰！”
理查眼中野心勃勃，在知晓那灭亡了文明联盟的怪物还活着之后，他的心中便生出了一股紧迫感。
如果那个怪物真的如同泰坦所说的那般，那前去追杀的诅咒冕座不说能不能成功斩杀，就连他自己估计都自身难保。
至于那怪物以战争为食，这一点更是捅在了这个时代的痛点之上。
巫师不可能放弃战争。
他们这些年死了这么多人，耗费了那么多资源，难道就因为一个无法论证的消息，就去和星河蜉蝣讲和？
而星河蜉蝣更不会放弃战争，他们大好的形势凭什么要和巫师讲和？
至于诸神和深渊，这两个文明更是不可能讲和。
深渊的不可逆侵染不知道让多少诸神文明的世界之主失去了母世界，这些神灵绝不会和深渊讲和。
而深渊本身就是战争疯子，他们只会欢乐的继续战争，然后等待那怪物的复苏，然后开启一场巨大的血战。
至于这个群落的其他文明，理查不知道那些文明怎么样，但想这些文明也都在战争。
否则巫师和星河蜉蝣早就开始请雇佣兵了。
在这个已经被战火点燃的星空，那怪物的复苏是必然的。而理查能做的只有变强，强到足以结束战争，强到即使怪物复苏，他也能从容应对。
“走，带我去看看那熔炉！”
“嘎，跟我来！”
……
这个空间是炉人的空间，而按照炉人的习惯，他们的熔炉总是放在世界的最高点。
而在这个空间，最高点是在大陆中央的一座山峰。
理查站在空中，远远望去，天空乌云密布，高耸如云的山峰浑身赤红，长满血肉的熔炉高悬山顶，火焰从炉口涌出，如同流水一般顺着山壁下流。
火焰之中，数不尽的炉人骷髅对着山顶叩拜，好似地狱一般。
“看来炉人有些不太行啊。”理查喃喃自语道。
牧星泰坦虽然族群全灭，但好得将那怪物的血肉封印起来，当狗一样打。而炉人这边，那熔炉除了不能自由活动，自由调动这个空间的能量外，基本上和没有被封印没什么区别。
甚至连自由活动这一点，这熔炉也能用火灵代替。
忽然，一声清脆的鸟唳自熔炉传出。
在这声鸟唳之下，方圆数十公里的云雾瞬间被震散。
一只如同黑凤凰的的生物从熔炉中飞出，身上带着令人胆寒的能量波动。
正如乌利塞斯所说，火灵在经历一次死亡之后，再次进化了。
这一次，火灵突破了五级的界限，成功来到六级。
感受着自己强大的身体，火灵看向熔炉的目光，无比复杂。
它和熔炉一体双生，它拥有智慧，而熔炉拥有力量。
它无数次想要和熔炉切断联系，但每当联系切除，它便是失去意识。等回过神时，它又会出现在熔炉之中。
过去以为这是熔炉对它做了什么，但经过了死亡之后它才明白，它和熔炉是不可分割的。
一旦切开联系，它便会死亡，然后在熔炉中重生。
他的目光扫过山峰上那些炉人骷髅，心中是又气又无可奈何。
他的能力对这座尸体无效，也对这山峰无效。而用其他手段，又不足以动摇这封印。
黑凤凰心中叹道：“唉，何时才能自由啊。”
忽然，它猛然看向自己的身后。
在那里，一人一鸟两道身影正在朝自己飞速靠近。
“竟然没有离开？好好好！既然没走，那就留下来陪我吧！”
黑凤凰一个振翅，天空中瞬间多出了一片漆黑的火海。
若非这个世界的空间都被空间锚稳定，这片火海足以将整片天空烧成虚无。
火海之中，黑凤凰没有着急进攻，而是思考起了怎么活捉。
既然它走不了，那把这两个生物杀了太可惜。
留下来给它作伴……      一股熟悉的感觉忽然涌上黑凤凰心头，在本能反应的趋势下，它振翅一飞，偌大的身躯和一道黑影擦肩而过。
轰！
锤头落地，仿佛陨石一般，地动山摇。原本的平整的大地上，此刻已然多了个深不见底的陨坑。
黑凤凰看向那挥锤的巨人，身子都忍不住颤抖了一下。
这个家伙……是怪物吗？
这里可是它的火海啊。
理查提起锤子，目光扫过火灵，看向远处山顶的熔炉。
他能感觉到，这个火灵和山顶的熔炉实际上是一个生物。
就像一个生物的灵魂和肉体一样。
“怪异的生物，不过无所谓了。”
理查没有再次挥锤，虽然他此刻确实能杀了这火灵。但杀了它本身毫无用处，反而可能让其回归本体，给他增加麻烦。
直接上去把那熔炉烧了，这火灵就是无根之水，根本不足为惧。
想着，理查身上顿时燃起了奇迹之火，一道火焰直奔那血肉熔炉而去。
轰！
一团不定形的蠕动血肉自熔炉中飞出，与奇迹之火撞在了一起，爆发出漫天的火星。
黑凤凰瞧见那金色火焰，眼前忽然闪过了些许记忆片段。
在那些片段中，它不是现在这个样子。熔炉身上没有血肉，只有精美的花纹，而它也不是现在这个样子，那时候的它……似乎是个神？
它的目光忽然看向山峰上那些它无论如何都烧不坏的炉人骷髅。
在古老的过去，这些人也是这般对着自己朝拜。
“熔炉之灵，醒一醒吧，你应该被迷惑了太久，现在该回到正道上来了。”
黑凤凰脑中忽然响起了一道苍老的声音，山峰上，一个渺小的身影站了起来。
“……祭祀？”
“熔炉之灵，醒一醒吧。后世之人已经出现，你该去帮助他完成使命了！”
祭祀的声音犹如黄钟大吕般在黑凤凰灵魂中响起，古老的记忆开始浮现，它终于想起了自己的使命。
百万年前，祭祀对它说道：“熔炉之灵，我们已经受到了污染，火种已经熄灭。
但火种熄灭并不意味着使命的结束。
熔炉之灵，你得活下去，去帮助那后世之人对抗那些邪魔。”
轰！
漫天的火星化作了漫天的金火。
奇迹之火无物不烧，纵使是火焰也是他的燃料。
熔炉上的血肉不断增生，在那失去火焰的熔炉之中，一个新的生命破封而出。
那是一团不定形的血肉，它长着一千只眼，一千张口，数不尽的肢体散布四周。
在这团血肉身上，理查感受到了一股令人胆寒的生命辐射。
“六级极限？竟然如此强吗？”
理查看着那血肉身上，身上金火越发旺盛。
没有规则的六级极限，能打！
但下一刻，火灵的声音便在他耳边响起。
“后来者，把你的至高炉火分我一朵。”
理查愕然回头，只见黑凤凰此刻已经褪去了从模仿乌利塞斯而成的外表，化作了一个长着独眼的炉人。
“哦，看来炉人早有准备啊。”
理查将一团奇迹之火扔给火灵，那异形生物想要阻拦，却被理查一锤子给砸了回去。
在界湮石那可怕的质量面前，怪物那六级极限的肉体也砸的倒飞出去。
泰坦之锤上浮现出细密的符文，将锤头沾染的怪物血肉吸收其中，化作一股浓郁的生命力顺着锤柄进入了理查体内。
显然，这锤子对这些特殊怪物进行了专门的设计。
另一边，接收到炉火的火灵，此刻已经变身金色。
火灵看向理查，声音郑重道：“后来者，你能被至高熔炉所选中，说明你有资格成为成为熔炉之子。
在此，我已熔炉的名义，赐予你炉火选民身份。”
说着，火灵身上飘出了一朵火焰，在理查的额头上留下了一道印记。
“火之选民，炉火之道尚存，去寻找它吧。”
说完，火灵的身体忽然溃散，而那血肉熔炉之中，则燃起了熊熊的奇迹之火。
在奇迹之火的焚烧下，熔炉身上的血肉逐渐化作灰烬，露出了其原本的外表。
不久，熔炉上的血肉彻底消散。
山峰上那数不尽的炉人骷髅也停止了叩拜。
理查看到，山峰上一个矮小的身影对着自己微微躬身。随后随着无数尸骨一起，化作了灰烬，飘散在空中。
“炉火之道……”理查喃喃自语道。
“这说的是炉人的维度吗？”

第760章 规则熔炼以及遗产
“嘎，还真能净化啊。”
乌利塞斯看着理查手中的熔炉，忍不住惊讶道。
理查手中，经过奇迹之火焚烧进化之后的熔炉，看起来十分精致。古朴的金色花纹铭刻在熔炉漆黑的炉壁上，看起来有种莫名的神圣感。
在炉膛之中，金色的奇迹之火熊熊燃烧。
这还是理查遇到的第一个可以储存奇迹之火，而不被烧毁的容器。
【原料：金纹熔炉】
【可提炼信息：金纹熔炉设计图】
【提炼消耗：500精神力】
【可提炼记忆：熔炉之子锻造术】
【提炼消耗：200精神力】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查忍不住倒吸了一口凉气。
从耗费的精神力来判断，金纹熔炉的复杂程度，甚至倍于他那把泰坦之锤。
而那把泰坦之锤的复杂程度，就堪比一座星界堡垒。
“如此复杂，怪不得能作为奇迹之火的容器。”
忽然，乌利塞斯问道：“理查，这玩意有什么用？”
这熔炉虽然看着很唬人，但它的价值还是要看它有什么用。
“它有两个用处。”
理查将魔力输入熔炉，下一刻，熔炉中的炉火便旺盛了起来。
“如果用它作为武器，那只需要输入魔力亦或者其他任何能量，都可以让其中的火焰旺盛，进而喷射而出。
不过，这个功能十分鸡肋。”
理查从炉中捞出一朵炉火，放在指尖随意玩弄。
“奇迹之火可不分敌我，除了我之外，奇迹之火谁都烧。比起它的另一个功能，将它作为武器实在是太浪费了。”
说到这里，理查忽然停顿了一下，弄得乌利塞斯一时间心痒难耐。
“第二个功能是啥？别卖关子啊，我的主神大人。”
理查神秘一笑：“其实，第二个功能你其实已经看过了。”
“看过了？”乌利塞斯疑惑了一瞬，随即翠绿的眼眸便猛然瞪大。
“你是说……”
理查微微点头，肯定道：“对，就是规则熔炼。”
“这……乖乖，你们巫师要崛起啊。”
乌利塞斯被这个消息冲击的半天说不出话来，奇迹熔炉的规则熔炼他是知道的，但那东西毕竟只能理查使用。
但这个熔炉可不同，这个熔炉是能拿出去，给整个巫师文明使用的。
拥有这个熔炉，再搭配上之前的亚人巫师。如果巫师舍得砸资源，五环大巫师都可以“量产”。
“没那么夸张。”理查笑着摆了摆手，“首先这玩意一次只能给一个巫师进行熔炼，其次，这个熔炉的熔炼速度要低于我的奇迹熔炉，还不能加速。
而且，你别忘了，规则熔炼的燃料是规则。
巫师可没有先行者，炉人，那神乎其神的收集规则技术。”
规则收集技术是炉人，泰坦，以及先行者都拥有的技术。
泰坦用这一技术，将规则魔装进行了普及化。先行者用这一技术，制作燃料和武器。
而炉人则是拿这一技术，作为熔炉燃料的源泉。
但乌利塞斯却摇了摇头。
“有了这东西，你们在这方面的技术绝对会迅速发展。虽然可能短时间看不到成效，但对于一个文明来说，一个纪元也算不了什么。
在拥有这个熔炉的那一刻，你们就已经崛起了！”
乌利塞斯的眼中带着艳羡，作为诸神文明的一员，他对于这东西是真心的眼热。
但可惜，无论是从感情上，还是实际操作上，这东西都和他无缘。
“拉长来看确实如此，但是……”
理查眼中闪过一抹忧虑。
他们真的有这么长的时间吗？
“不说这个了，你在这空间内部找到技术资料之类的东西吗？”理查问道。
乌利塞斯摇了摇头：“嘎，没有，我找了一圈，这个空间内部除了建筑和农田之外什么都没有。”
理查摸了摸下巴，若有所思道：“那看来，东西应该在那第三个空间里面了。”
泰坦和炉人有工作做出如此完善的安排，没道理不把技术资料流传下来。如果这两个空间都没有，那技术资料想来就在第三个空间内部了。
而如果不出意外，这第三个空间，应该就是属于至高者的空间。
“可靠的至高者吗？”
理查低声念叨了一句，随即让主控对他们进行了传送。
……
无尽维度深处，一个庞大到堪比一个大型世界的不可名状之物，正在缓缓蠕动。
忽然，这个不可名状之物微微一颤，蠕动的身体上顿时睁开了数千只眼睛。      这些眼睛滴溜溜的转动，瞳孔中倒映着理查在火种基地，将熔炉诞生的怪物一锤砸飞的景象。
这不可名状之物的体内发出一阵如同哀嚎，又如同炮火轰鸣的诡异叫声。
紧接着，祂的身上忽然弹出了无数触手，这些触手进入虚空，每一个触手上都沾着一条无形无质的“线”。
透过这些线，一个生命的一生都一览无余。
这怪物竟然扯动了命运之网，将那只有主宰才能得见的命运之网扯到了现世。
怪物的体内不断传出各种亵渎邪恶的声音，现在，扯动命运之网对他来说并不轻松。
祂的触手开始飞快挥动，一条条命运丝线开始脱离原来的轨迹，编制成一张新的大网。
诅咒冕座用诅咒学派名册，分担自己实验产生命运震动。因为一个生物的命运震动再大，分散到百万人，千万人身上时，也会变得微弱。
而在此刻，这怪物却将这一操作反了过来。祂通过编制大网，将那些实力微弱生命的命运颤动综合了起来。
一个主宰的命运颤动，可以分散到千万人上便微不足道。那当千万人的命运颤动被凝聚在一起，那就是主宰的命运也会偏移。
怪物编制了这张大网，而这张大网的最终目标是一个星河蜉蝣。
那是一个蜉蝣主宰。
在巫师不知道的角落，星河蜉蝣竟然悄无声息的诞生了一位新的主宰！
通过命运之网的共振，这位新生主宰的命运之线忽然一颤，搭上了另外一条命运之线。
透过这条命运之线，一个黑袍巫师正在和一只黑色的乌鸦，探索一个新的空间。
……
“嗯？”
理查忽然警觉的扫视四周，不知为什么，他忽然感觉到一股极度危险的感觉。
似乎有什么可怕的东西盯上了自己。
“嘎，怎么了？”
一旁的乌利塞斯看着理查，有些疑惑的问道。
“没什么，可能是错觉吧。”
理查摇了摇头，示意不用管他，继续前进。
他们现在所处的空间，正是第三扇大门之后，属于至高者的空间。
但和前两个空间不同，这个世界几乎是原生态，除了诸多至高者改造的生物之外，几乎没有任何至高者的痕迹。
“奇怪，难道至高者不需要房子？”乌利塞斯有些疑惑道。
生物对于遮蔽的渴求是刻在血脉里的，即使是深渊恶魔这种生物，也对建筑有所欲望。
但在这个空间，理查和乌利塞斯什么建筑都没看到。
“或许他们的东西没建在地上。”
理查忽然抬头看向天空，虽然天空看起来一览无余，但凭借破妄之目，他还是能看到诸多不和谐的球体悬浮在天空中。
“在天上，乌利塞斯。”
来到距离地面五万米的空中，这个层级中，游离元素已经变得十分稀少，能量几乎没有分布。
几乎可以说是“真空”。
但就在这个一个真空层级中，悬浮着大大小小，数十万颗隐形的水晶球体。
这些水晶球体如同一个星系一般，按照固定的轨道的运行，构成了一个极为庞大的阵法。
“封印阵？”
理查看着这个水晶球体维持的巨大阵法，眉头微微皱起。
和其他两个种族的封印阵比起来，至高者的封印阵就显得有些“高深莫测”。
那东西似乎被封禁在了某个异空间中，而那个异空间又被这个庞大的水晶星系所维持。
忽然，一个人头大小的水晶浮游炮飞到了理查身边。
【检测到未知血肉生物】
【侵蚀检查无异常】
【发现熔炉之子印记，已确认为继承者】
【欢迎来到我们的坟墓，继承者。至高者再次向你问好。】
水晶浮游炮中传出一阵冰冷的机械声，随即，它便朝着水晶星系中飞去。
理查和乌利塞斯对视一眼，随即便跟了上去。
水晶星系内部并无什么陷阱，在水晶浮游炮的指引下，一人一鸟很快就来到了水晶星系的侧边一个位置。
在这里，水晶浮游炮射出一道蓝色光线进入虚空，紧接着，空气中便忽然飞出了无数微型水晶立方体，露出了一个入口。
“这竟然藏着一个入口？”
理查脸上满是不可思议，他和乌利塞斯刚才绕着这个水晶星系仔仔细细的看了一圈，他可以确定，这地方都没有。
但现在，水晶浮游炮竟然打开了一闪大门。
【继承者，请进吧，我们的遗产尽在其中】
【不过请小心，由于事出匆忙，部分遗产已经被祂所污染。污染的遗产无需犹豫，立刻毁掉。】
【最后，至高者祝愿你们一切顺利。】

第761章 技术大礼包
由于没有印记，乌利塞斯被遗产库拒之门外，仓库内部只能由理查自己来探索。
入口内部是一片漆黑的空洞，在这片空间中，无数星辰如同星系一般盘旋着。
理查站在群星之间，轻轻触碰了一个星辰。
下一刻，一道信息便顺着他的手指，进入了他的大脑。
【三元进化果的种植培育以及地脉梳理】
理查接收的信息很复杂，即使是理查都有诸多看不懂，以及想不明白的地方。
技术上的差距，让理查这个世界之主甚至连牧星泰坦的农用技术都无法完全理解。
接受完信息，理查看向周围，脸上带着难以言喻的震惊。
“这些都是……技术？！”
理查看着这漆黑空间中，不知道有多少的星辰，心中不由得颤了一下。
这些东西要是都吸收了，那不说别的，他这个大巫师怕不是能够直接拥有主宰级别的学识。
但很快，理查便从震惊中清醒过来。
他清楚记得，那个水晶浮游炮告诉他，这些技术之中有被污染的知识。
虽然不知道这种污染是哪方面，但毫无疑问，这些被污染的知识一旦被接收，那就一定对污染背后的怪物有好处。
“这就有些难办了，这些知识从外表来看，毫无分别啊。”
如果是金纹熔炉那种侵蚀，那此刻丝毫不会犯难。他的奇迹之火可以将这些侵染统统净化。
但如果这种污染，是某种信息上修改，那就有些难办了。
比如改变了某个参数，亦或者改变了某个关键的方程。这种污染没有足够的学识根本无法分辨，造成的后果便是这里所有的知识都要经过复杂的验证，才能使用。
理查只能祈祷，污染不是这些，否则这一仓库的知识，怕是得一个文明，耗费了一个乃至数个纪元进行验证。
接触星辰，接收信息，理查开始在这片空间，寻找那些被污染的知识。
他并不怕被污染，他的灵魂因为深渊的缘故，时刻被巫师维度和诸神维度所保护，而他的肉体又被深渊所保护。
那复苏的怪物就是再强，也不可能靠着一点点媒介污染，侵蚀他的灵魂。
当然，即使那污染真的厉害到能够靠着媒介，侵染他的灵魂。
那他的奇迹之火也能将其彻底焚烧殆尽。
虽然没有直接证据，但理查相信，他这口奇迹熔炉就是为了斩杀那怪物而铸造的。
这个仓库中储存了三个文明的技术，每一个文明的技术都可谓是无所不包。
在这些技术中，既有理查刚开始接收到的《三元进化果的种植培育以及地脉梳理》这种农用技术，也有《火元素规则的十三种变体规则》这种设计规则的高级技术，还有《基础泰坦语语法》这种幼儿通识知识。
对于一个文明来说，碗筷和武器同样重要。高深的规则技术并不比幼儿通识课程高贵。
当然，这是对于他们自己来说。
忽然，正在收集技术的理查眉头一皱。
寄居在他灵魂内部的维度之力突然暴动，将一道异常力量拦截在了灵魂之外。
“这就是污染吗？”
在理查的精神力中，他接收的信息在触碰他灵魂的瞬间，忽然化作了一条蠕虫一样的东西。
那蠕虫见灵魂侵蚀不成，便想着侵蚀理查的肉体。
理查没有阻止，他想看看深渊对这力量的反应如何。
在蠕虫进入他体内的瞬间，他体内那堪称无穷无尽的深渊之力便瞬间暴动了起来。
作为泰坦应对怪物的最终措施，深渊对于这特殊的力量反应极为强烈。
近乎是在它钻进来的瞬间，便主动迎了上去，如同群狼一般将那蠕虫撕碎，然后消化吸收化化作自己的一部分。
看着这情形，理查微微点头：“看来泰坦确实是成功了。”
失去污染力量之后，那负责传递信息的星辰稍微暗淡了一些。理查再次触碰，这一次，一股信息涌入了理查的大脑。
但在这股信息涌入的瞬间，理查神经便瞬间绷紧。
果不其然，在信息涌入的瞬间，他便感觉自己身边忽然多了些注视。
似乎有什么可怕的存在此刻正在观察自己。
“诅咒吗？手段倒是花哨。”
理查没有犹豫，立刻将记录那信息的记忆删除，随即身上燃起奇迹之火，将那信息的载体——一个水晶立方体，一并烧成了虚无。
既然不是内容修改，那对于理查来说就简单多了。
没有耽误，理查如同掉进米缸中的老鼠一般，贪婪的摄取着仓库中的知识。
遗产仓库外，乌利塞斯站在入口外，心中忽然生出了一丝烦躁。
他忽然生出了一股预感，似乎有什么巨大的事情即将发生。
作为世界之主，乌利塞斯的对于自己的直觉十分的信任。
尤其是这种莫名其妙的直觉。
他可不是理查那样的灵性绝缘体，作为一个精神进化的世界之主，他的直觉和预感，往往代表着他的灵性和某种神秘之力达成了微妙的联系。
这也就代表着，这直觉十有八九是真的。      当然，诅咒学派也有利用这种灵性直觉的手段，但乌利塞斯早已远离前线多年，此刻根本不可能有人给他施加如此术法。
他利用权能，有些紧张兮兮的说道：“嘎，理查，你在里面看的怎么样，如果没什么问题，就拿完东西赶紧出来……我突然有种不好的预感。”
“不好的预感？”
仓库内部的理查眉头微皱，他清楚世界之主的预感一般都是真的。
而能让乌利塞斯产生不好预感的事情，其麻烦程度绝对不是五级生物能够解决的范畴。
而他此刻又是在这个火种基地。
能够威胁到火种基地中的乌利塞斯，这个危险的麻烦程度还要在上一个层级。
“难道是那怪物发现我，对我动手了？”
理查眉头紧锁，看着身旁的璀璨星河陷入了一个两难抉择。
直到他的右手掌心忽然发烫。
……
万机维度外，一个庞大身影看着眼前这条隐藏在众多维度中的小维度，发出了一声欢快的鸣叫。
“看来我的直觉果然没错，这里确实藏着一个小维度。”
作为星河蜉蝣一族新晋升的主宰，心象对于自己的直觉和运气，一向是相信的。
毕竟能成为主宰的生物，运气都不会太差。
心象看着万机维度，发出一声低沉的虫鸣。
“这么一个衰弱的无主维度，如果吞噬了，想来足够巩固我的虚幻维度了。”
对于一个主宰来说，其最重要的能力便是虚幻维度。
虚幻维度一开，主宰就基本上不会被主宰之下的敌人杀死。
但虚幻维度也并非无敌的，如果虚幻维度不够强，那世界之主也能靠着足够多的维度之力强行脱出维度。
而成长虚幻维度，则需要消耗维度之力。
即使将巫师文明吞并，单靠主维度分来的那三瓜两枣，想要将一个虚幻维度想要成长到无视世界之主，也要耗费十几个纪元。
而如果主宰能够吞噬其他的虚幻维度，那这个时间就能大大缩减。
这也是心象一直在无尽维度中转悠的原因。
和巫师文明的真理巫师比起来，他的虚幻维度过于弱小，很容易就会被真理巫师的虚幻维度击溃，进而陷入劣势乃至被斩杀。
没有丝毫的犹豫，心象立刻展开了自己的虚幻维度，将其和这个维度相融合。
在融合的瞬间，整个万机维度都发生了一场巨大的地震。
无数自动堡垒苏醒，乌云一般的浮游炮在天空游荡，试图寻找出震动的原因。
但很快，这种无用的行为就停止了。
因为在天边，一个巨大的星河蜉蝣正在缓缓吞噬它所经过的所有大地。
刹那间，整个万机维度的自动堡垒，全部朝着那巨大蜉蝣汇集。
超过百万能级的攻击如同雨点一般落在那星河蜉蝣身上，时不时还有超过千万能级的可怕攻击，夹杂在雨点中来一场偷袭。
但很快，自动堡垒就停止了这种攻击。
因为他们发现，这种攻击对于星河蜉蝣来说毫无用处。
百万能级的攻击落在它身上掀不起半点波澜，那些千万能级的攻击，往往刚一出现，就会被蜉蝣用触角打散。
在主宰面前，万机维度的自动堡垒群就仿佛一群蝼蚁。
……
“这就是主宰吗？”
万机维度之外，理查看着正在被蚕食的万机维度，心中后怕道。
“一个刚成为主宰的菜鸟而已。”
在他身旁，身穿黑袍的诅咒冕座，或者说，诅咒冕座分身不屑道。
“即使加隆的虚幻维度，都不需要主宰亲自下场去和维度生物动手。”
理查看向诅咒冕座，问道：“冕座大人，您还在追杀魔主吗？”
“已经不能算是追杀了。”诅咒冕座叹息道，“我现在是在追查它，要不然也不会来救你了。
这个家伙放任不管的话，可比星河蜉蝣这种虫子可怕。”
闻言，理查沉默了一瞬后回道：“冕座大人，那东西是前代文明没能斩杀的怪物，你一个人追查他……”
“错了，我不是一个人。”
诅咒冕座摇了摇头，彩色的眼眸深沉的看着无尽维度。
“注意那家伙的人可不少，我这些年已经遇到不少其他文明玩弄命运的家伙了。”

单章说一下
单章说一下
本书已经在昨日，由《巫师：我能提炼万物》改名成《巫师纪元，从炼金巫师开始》。
昨天忘记发说明了，今日补充一下，实在是抱歉。

第762章 规则熔炼，准备六环
“不止一个主宰注意到了它吗？”理查微微惊呼道。
“当然。”
诅咒冕座语气不急不缓，随手一挥，将蜉蝣主宰吞噬维度的造成维度之力余波挡下。
“文明吞噬者破封造成命运震荡，足以让整个世界群落，在命运方面有所研究的主宰感知。
像我们这种离的近的，大巫师就能感知到那股命运的震荡。
即使封印了百万年，还能如此强横。
很难想象，当初的至高者是怎么将这家伙封印的。”
“不仅仅是至高者。”理查突然开口道，“封印这个……文明吞噬者的是一整个文明联盟。
我们关于前代文明的联盟推测是正确的，前代文明确实有一个由三个强大文明组成的文明联盟。”
“哦？”诅咒冕座微微一惊，“你在哪知道的这消息？你找到证明的遗迹了？”
理查指了指远处正在被吞噬万机维度。
“遗迹就在那，一个文明联盟建造的末日火种基地。不过可惜的是，这里面一个活人都没有，只有……”
“技术！这该死的虫子！”
诅咒冕座忽然怒骂一声，作为一个巫师，他对于知识的渴望是本能的。
眼下有一个巨大的知识宝藏摆在自己身边，而他却只能看着其毁灭。这种痛心的感受，简直如同刀绞。
突然，诅咒冕座猛地看向理查，兜帽下彩色的瞳孔仿佛有命运在流转。
“孩子，你拿了多少技术。”
虽然只是分身，但八级主宰那恐怖的威压，依旧让理查浑身颤抖。
“托您的福，我技术仓库里面大半的技术都被我拿了出来。”
“大半？”诅咒冕座先是一愣，随即大喜过望。
“你干的好！你干的好啊！有了这些技术，我们……”
“冕座大人，我还没说完呢。”理查硬着头皮打断道。
“虽然我拿了大半的技术，但这些技术的存贮媒介不少都被那文明吞噬者的力量所污染。
具体能有多少技术，谁也不知道。”
“小问题。”诅咒冕座并没有因为知识被污染而沮丧，“前代文明的技术对于来说至关重要，一部分被污染就当是给我们的出的难题了。”
说完，诅咒冕座忽然打量了理查一遍。
“看来我的笔记你学的不错，竟然是用信仰之力的诅咒体系吗?想想也是，毕竟晋升都是用的诸神那边的技术。”
“这多亏了您的笔记。”理查微微躬身。
“笔记虽然重要，但最终要的还是人。”诅咒冕座拍了拍理查的肩膀，“等这些技术交上去，怕是要不了几百年，你的份额就能顶的上加隆。
届时……算了，你继续研究就好。
命运变换无常，谁知道日后会变成什么样子。”
理查见诅咒冕座欲言又止，忽然鬼使神差的问了一句。
“您不会想让我接手诅咒学派吧？”
一个学派两个冕座这种事情虽然听起来骇人听闻，但如果理查能够成就真理，凭借奇迹和诅咒的相似性，诅咒冕座将诅咒学派直接扔给他也不是不行。
但这话一出口，理查便后悔了。
这话说起来太奇怪了。
但诅咒冕座对此却没有丝毫反应，反而有些奇怪的问道：“不然呢，你以为我让你拿诅咒原理是为了什么？”
对于绝大部分巫师来说，统帅一个学派，都是至高无上的荣耀，以及巨大的权力。
但真成了冕座，这份权力反而就没有过去那么香甜了。
统帅学派会带来繁杂的事物，定期的真理议会，学派与学派之间的交流合作，都是繁琐的事物。
对于诅咒冕座来说，统帅学派就是件很麻烦的琐事，哪怕他已经将大部分事物都交给了自己的学生。
“这……不好吧？”
理查一时间竟不知道说什么好。
他一个外人，就是去了诅咒学派，也不可能服众的。
“不好什么，等你成就真理，还会有人说什么不成？”诅咒冕座平静的回道。
“这次回去告诉他们几个，我会在末法时代结束后归来，参与大反攻。”
听到反攻，理查犹豫了一瞬，最终还是开口道：“冕座大人，根据前代文明留下的消息，文明吞噬者……是以战争为食。
所有的战败者都会成为他的粮食。”
“……那就让他吞噬。”诅咒冕座缓缓开口道，“我们挨打了这么长时间，可不是为了和他们和谈。
星河蜉蝣只有两个选择，要么臣服，要么灭亡。
至于文明吞噬者……他是整个世界群落的敌人。我已经看到他身上那条命运之线，他是必死的。”
诅咒冕座话没有说完，但理查知道他没有说的后半句。      虽然文明吞噬者必死，但这不代表斩杀他毫无代价。这个代价或许是几个世界，几个主宰，亦或者几个文明。
“但冕座大人，命运真的无法更改吗？”理查低声问道。
“命运的改变不过是命运之线的变动，但单条的命运之线并不足以称为命运。只有命运之线忽然互相搭在一起，形成命运之网才算是命运。
而文明吞噬者身上的那条命运之线……并不是搭上的。”
诅咒冕座看向无尽维度深处，似乎是在眺望那躲藏在其中的文明吞噬者。
“他身上的线是被系上的，除非这条线断裂，否则他一定会死。”
说完，诅咒冕座没有多言，身影如同阴影一般钻进了理查右手的印记。
理查看了眼那正在被蜉蝣主宰吞噬的万机维度，在维度之力的光辉中，无数自动堡垒正在进行一场结果已经注定的战争。
“真像啊。”理查低声说道。
……
回到物质界，理查没有第一时间前往巫师维度，开启真理议会。
眼下是一个非常好的时机，借着发现金纹熔炉的机会，他完全可以合理的将自己的规则熔炼完成。
秘境之中，理查悠哉的喝着灵魂源质，手边放着一具蜉蝣之王的残躯。
【原料：五级蜉蝣之王的残躯】
【可提炼规则：黑洞规则（二级）（残缺）火元素规则（中度残缺），吞噬规则（中度残缺）】
【提炼消耗：220灵魂之力】
“提炼。”
下一刻，蜉蝣之王的躯体消失，理查的精神力上限也开始下降。不过在灵魂源质的对冲之下，他的精神力上限便如同过山车一样又升了回来。
不久，提炼完成，理查心念一动，奇迹熔炉再次给出了一道消息。
【原料：生命辐射规则（二级）嬗变规则（一级）死亡规则（一级）】
【燃料：太阳规则（二级）（残缺），黑洞规则（二级）（残缺），风元素规则（一级）（残缺）……】
【熔炼难度：五级】
【预计时间：364290天】
【熔炼结果：生命辐射规则.改（四级）】
熔炼一条四级规则的所需要的规则燃料堪称海量，如果不是理查在前线大杀四方，弄了不少蜉蝣之王的躯体，这规则燃料他都凑不齐，只能空望宝山流口水。
没有犹豫，理查立刻选择了熔炼。
刹那间，理查感觉自己的身体中，仿佛某种力量被抽离了出去，感觉整个身体都变得颓软了下去。
在将规则融入体内后，规则本身就会对身体进行加持。
如今规则离了体，现在的情况才是理查真正的身体装填。
“真不适应啊。”
理查挥舞着自己有些无力的臂膀，这种失去力量的感觉，让他极为的不适应。
“嘎，别不适应了。”一旁的乌利塞斯声音中带着艳羡，“等你熔炼完，你就该不适应暴涨的力量了。”
作为一路看着理查成长的人，乌利塞斯此刻再一次感受到了什么叫人比人气死人。
他两个纪元都没成的事情，理查不过几千年就完成了。
而且可以预计，未来他还要飞速晋升主宰，这晋升速度比开火箭还要快。
理查哈哈一笑：“哈哈哈，等着吧，等我再上前线了，你也能晋升。”
到了六环大巫师，规则就变得不再重要。除了弄一些规则植入体之外，规则基本上没有什么用处。
届时，正好给乌利塞斯提升一波实力，兑现一下他当年的诺言。
熔炉开始熔炼之后，理查的眼前便出现了奇迹熔炉的提示。
【是否使用外部燃料进行加速】
毫无疑问，理查肯定选是。
下一刻，理查身上亮起了圣光，储存在神国之中的灵魂如同江河一般涌入奇迹熔炉。
在灵魂的滋养下，奇迹熔炉的炉火开始变得旺盛，熔炼规则所需要的熔炼时间也在飞速缩短。
三十六万天，三十五万天……二十万天，十九万天……八万天，七万天……
时间一分一秒的流逝，理查的灵魂储备宛如跳水一般下降。
最终，随着最后一个星河蜉蝣灵魂进入熔炉，理查所需要的熔炼时间，定格在三十天。
只需要一个月的功夫，理查就能完成成为六环大巫师的基础条件。
届时，他将成为巫师文明最年轻的六环大巫师。
看着奇迹熔炉的信息，理查擦了擦额头不存在的汗水，吐了口气。
“三十天，刚刚好可以趁这个机会把剩下那些技术勘验一遍。”

第763章 规则熔炼，真正的生死循环
文明联盟遗留的技术包罗万象，其中很多都和战斗毫无关联。
但理查并没有因为战斗无用，而嫌弃这些技术。
巫师并不是什么战狂，他们发起战争仅仅是为了获取资源和素材，用以探索这个世界的奥秘。
很多时候，巫师研究的东西都对战斗，乃至日常生活都毫无帮助。
但巫师依旧乐此不疲。
在文明战争还未开启的年代，相当多的闲散巫师都会研究这些看似没用的东西来充实生活。
理查此刻已经多少能理解，他在巫师学徒时期见到的那句话。
【巫师是一群追求知识的狂徒，法术，魔力，本质上只是追求知识的副产品而已。】
当然，技术的应用是可以发生改变的。
泰坦可以用人造地脉节点技术种植，巫师也可以用同样技术构筑堡垒。
民用技术并不代表不能应用到战争上。
“嗯？”
理查随手将身旁的污染水晶烧毁，眼睛忽然盯住了他新触碰的水晶。
这个水晶刚才传输了一条信息，名字为《论信仰之力的初步解析，以及基础应用》
“炉人对于信仰之力的研究竟然如此深入？”理查喃喃自语道。
这个技术虽然名字很谦逊，用了初步解析，以及基础应用两个词。但它的内容，却和这个标题完全不同。
这个技术中详细阐述信仰之力的本质，内部逻辑，而他所谓基础应用，则是两条发展路线。
一条是理查的奇迹路线，通过意志激发信仰之力扭曲现实的特性，进而达到扭曲现实的成果。
而第二条，则就有些刨诸神文明的根了。
这份技术作者提到的第二条应用路线，就是神术路线。这份路线同样应用了信仰之力扭曲现实的特性，但扭曲现实增幅的效果。
信仰之力其他的性质，才是这条路线的重点方向。
在文章的末尾，作者对于这两条路线给出了自己的评价。
他认为两条路线并无优劣之分，奇迹路线效果惊人，但信仰之力消耗奇高，而神术消耗虽然低，但几乎无法做到奇迹的部分能力。
发展上，奇迹路线是走接触神秘之力的诅咒路线，而神术则是联系物质界的规则。
“这就是文明之间的差距吗？”
理查看着这份技术，心中不由得生出一股惋惜和庆幸。
惋惜是如此强大的文明，如今竟成为了一群野人。庆幸则是得亏他们灭亡了，不然哪还有巫师什么事。
这个技术对于理查来说十分重要，它直接为理查提供了未来发展方向。
“如果真成了，那我这算是诅咒学派的分支？”
理查挠了挠头，他感觉自己似乎要成为第一个分支学派真理巫师。
将这个信息储存器收起来，理查开始继续筛选那些被侵蚀的储存器。
时间匆匆而过，转眼间一个月便过去了。
这一个月间，理查已经将他获得的所有储存器筛选了一遍。这其中，被侵蚀的储存器占据了总数近五分之一，还算可以接受。
一个月的高强度信息接收，连带着使用奇迹之火的灵魂之力消耗，让理查变得有些晕晕乎乎。
但这个重要时刻，他肯定得打起精神。
在牛饮完最后一瓶灵魂源质后，理查猛然瞪大双眼，将奇迹熔炉上悬浮的那团斑斓光球吸收。
下一刻，一股近乎冲击波一样的能量波动，自理查体内爆发，刹那间便扫过整个秘境。
紧接着，一股可怕到几乎超越五级生物极限的生命辐射，瞬间笼罩了整个秘境。
“这就是四级规则吗？”
理查强行压制住自己的生命辐射，遏制住自己想要突破的身体。
四级规则的强大超出了理查想象，或者说这个规则搭配超出了理查的想象。
不同规则的搭配，产生的效果自然截然不同。
规则之间会产生联动，彼此之间互相增强。就像嬗变规则和辐射规则，两个规则不但相性很好，而且还能互相强化的权能。
辐射规则能够控制的能量变得更多，而嬗变规则则能进行更深入的转变。
而某些规则则是会产生权能融合，像四元素规则融合之后，其权能就会变成物质操控。
任何四元素构成的物质，对其来来说都不是阻碍。
哪怕是体质进化的强者，遇到了这能力都得老老实实开启能量屏障，或者用规则力量去对冲。
而生死规则便属于后者。
生命规则和死亡规则是基础规则，其并非因为生物诞生而产生的虚幻规则。
能作为亡灵学派，也就是生死学派的终极命题的规则，自然不可能局限于生命。
当这两种相性极差的规则融合在一起，其权能发生了一种奇妙的融合。
理查在空中轻轻一抚，空气中霎时间便炸开了朵朵元素烟花。
在理查权能之下，这些本该稳定存在数亿年的物质，忽然被加速到了衰亡阶段。
理查喃喃自语道：“原来这才是真正的生死循环，我之前那种手段，不过是皮毛中皮毛。”
生命规则和死亡规则融合之后，理查的新权能名为生死循环。
他可以利用权能，将本该稳定存在千万年的东西提前进入了衰亡阶段，也能让一个衰亡阶段的物质，重新返回到巅峰状态。      换句话说，理查可以说在某种程度上掌握了时间。
不过，这个规则只对物质有效，理查无法让灵魂也进行回归。
似乎冥冥之中有一道限制，限制了生物对这个权限的使用。
而且在将物质从衰亡状态，转变到巅峰状态时，理查需要补充差额的能量。
但即使如此，这个能力也足够强大。
通过这个能力，理查的肉体将不会衰老，并且永远停留在巅峰状态。
那些即使靠辐射规则，都无法稳定存在的特殊结构能量，他也能靠着这个能力让其稳定。
无法稳定存在的空想物质，也能凭借这个能力稳定。
叠加上理查刚刚吸收学习的大量知识，这个能力在理查手中可太有用了。
“嘎，新规则如何？”
乌利塞斯飞到理查身边，眼中满是艳羡。
理查爽朗一笑：“哈哈，好极了！我现在感觉自己能打十个之前的自己。”
理查这番话虽然有些夸张，但他现在的状态，确实完胜他之前没有四级规则时的状态。
虽然不至于打十个，但打两三个还是没有问题的。
“真是可怕的战力啊。”乌利塞斯感叹道，“看来日后我是不用帮你战斗了，老老实实干后勤喽。”
理查笑道：“后勤也是战争的一环，重要性不比前线差。”
稍微适应了一下能力，理查随即来到了巫师维度。
在他进入维度的瞬间，守密人便来到了他的身边。
作为巫师维度的化身，他十分清楚，理查这次来是为了什么。
理查看了他一眼，笑道：“大师这次来的有点太快了吧。”
守密者微微一笑：“重要的人物，自然要配重要的待遇。”
“那就敲钟吧，我这次的目的，你应该清楚。”
“如您所愿，理查大人。”
守密者掏出他的黄铜小钟，轻轻敲响。不消片刻，五扇符文大门便依次打开，从中走出了五位冕座。
冕座们看着这场会议的召集者，脸上都露出了“果然是这小子”的表情。
没办法，他们这些年的非常规会议，几乎都是理查弄得。
体质冕座走到理查身边，熟络的问道：“哈哈，理查，你这次又带来了什么好消息？”
理查没有回答，只是神秘一笑。
“院长你何必那么心急呢，会议上我自会说明。”
“哦？这么神秘？”
体质冕座脸上露出一丝惊讶，理查没有多说，只是稍微动用了一下规则权能。
察觉到生死循环权能，体质冕座再次一惊，深深看了一眼理查后，若有所思的来到了他的位置。
作为拥有相同权能的巫师，他比谁都清楚，这两个规则熔炼起来的难度。
不久，最后一位冕座——灵魂冕座进入维度，真理议会正式开启。
“理查，说吧，这些年你发现了什么。”塑能冕座率先开口道。
作为理查目前的老大，他知道理查最近几年进行了一次维度探索。
对于这种行动，他并无什么不满。维度探索对于一个大巫师来说，是一种很上进的行为。
维度探索意味着危险和机遇，能在不缺乏资源的情况下，主动进行探索，这说明理查很有上进心。
理查没有回答，只是划开空间，从中将金纹熔炉拿了出来。
“诸位冕座大人，这是我这些年收获之一。”
看着理查拿出的熔炉，六位冕座中有五位都微微动容。唯有已经从本体那里知道什么情况的诅咒冕座，默不作声，静静看看理查装逼。
即使是他也认为，这种机会装逼机会不多见。
“炉人的熔炉，不错。”
塑能冕座率先开口，随后便将金纹熔炉拿到手边。然他刚一入手，脸上便露出了一抹发自内心的震惊。
其他冕座注意到他的表情，心中不由得一阵腹诽。
“捧个新人至于这么浮夸吗？都破限的人了，装的跟第一次见到炉人的炉子似的。”
塑能冕座拿着炉中看了许久，随后直接将其递给了炼金冕座。
“炼金，你看看这东西，魔装这方面你比较擅长。”
炼金冕座诧异的看了塑能冕座一眼，不明白对方这是在搞什么。
炉人的熔炉虽然出土不多，但他也见过几个。这炉子虽然花纹不同，可能更为精妙，但也不至于这么浮夸吧。
接过熔炉，炼金冕座微微放出精神力。
而在他精神力进入熔炉的瞬间，奇迹之火的火苗忽然一盛。
“这！这是什么东西！”

第764章 荣誉真理
如果说塑能冕座的震惊，其他冕座还能当作演戏。那作为塑能冕座的对头，炼金冕座的震惊可以意义非凡了。
“这炉子有什么特别之处？”
其他冕座同时心中闪过一个念头。
炼金冕座对着金纹熔炉看了又看，最终将其还给了塑能冕座。
“我看不明白，但毫无疑问，这是个绝妙的好东西。”
塑能冕座随手将熔炉送到身旁灵魂冕座身边，随后对着理查说道：“理查介绍一下吧。”
理查微微点头，随即介绍起了这熔炉的来历。
不过，这个来历被理查修改了一部分，隐去了熔炉净化那部分。
越了解奇迹熔炉，理查越能察觉到它的宝贵。在没有足够的实力面前，他不愿意去赌。
“也就是说，这东西可以熔炼规则，只要这两条规则可以熔炼。”炼金冕座缓缓开口道。
“是的，您说的没错。”
得到理查的肯定，炼金冕座的分身忽然停滞了一瞬。
随后，他缓缓开口道：“好东西啊。单凭这一个熔炉，多少大巫师都要承你的情。”
熔炼规则是个复杂艰难的过程，这其中的艰辛，并非一两句能够说清的。
而这熔炉竟然能辅助熔炼规则，哪怕耗费不菲，也足够重要了。
理查能够将这熔炉拿出来，显然是不打算私藏，而是将其作为巫师文明的公器，作为兑换巫师维度力量份额的筹码，
理查微微躬身：“我不过是为文明贡献自己的一份力量罢了。”
“还有什么，理查，一起拿出来吧。”
塑能冕座笑眯眯的看着理查，他现在看理查是越看越顺眼。
怎么看，理查都像是巫师文明下一个真理巫师。
而听到这话，众多冕座才意识到，这个熔炉仅仅是理查收获的一部分。
可是，这一开始放出来的东西就这么厉害，那这后面的东西，该是如何恐怖。
理查微微一笑，随即从口袋中拿出了六个信息水晶，将其分给了六个冕座。
冕座们虽然没见过信息水晶，但多少也猜测出这东西是什么，心中不由得有些失望。
“技术吗？炉人的技术虽然厉害，但这一两个非关键技术对于巫师而言并没有太大帮助。”
对于寻常巫师来说，前代文明技术十分宝贵。但对于这些真理巫师来说，一般的前代文明技术对于他们而言最多带来点灵感。
星界主宰的强大实力，足以让他们跨越诸多技术的障碍。
而且，巫师文明近些年基础技术突飞猛进，一般前代文明技术还真高明不到哪去。
最多在一些巫师没有发展的地方存在跨时代的领先。
不过，虽然有些失望，但知识毕竟是知识，众多冕座虽然积累丰厚，但也不介意多学习一点前代文明的知识。
精神力从灵魂中涌出，在接触信息水晶同时，也将其中的信息接收。
下一瞬，六道强烈的能量波动，几乎将会议室的圆桌掀了起来。
“收获不小啊，理查。”
塑能冕座率先恢复平静，他看着理查，看似平静的眼眸中，却带着炽热如太阳般的目光。
理查给的技术很简单，就是一个复合规则融合猜想。
而这个猜想的内容，正是他研究方向上的一个大关。这个难关他虽然早已攻破，但从这份技术上，他却发现自己当初竟然还忽略了不少东西。
紧接着炼金冕座变得从容，理查给他的技术是复合规则魔装技术，这个技术他也有，但理查给的这份却更为先进。
随后，剩下的冕座也从震惊中一一恢复，他们手中的技术他们多少有有，或者有所涉猎。
但毫无疑问，他们的技术都没有水晶中的技术成熟深入。
冕座们看向理查，那眼光仿佛在看一座金山。
他们知道，这些技术只是开胃菜。
理查微笑着开口道：“维度探索中，我偶然探寻到了一个前代文明的火种遗迹，在其内部，我获得了部分他们用于复兴文明的技术。
诸位大人看到的，是这些技术中最高深的一部分。在他们之外，我还获得了诸多战略级技术。”
说着，理查将其他的信息水晶全部拿出，水晶悬浮在议会厅中，让人仿佛置身银河。
“这……这太惊人了。”炼金冕座喃喃自语道。
如此丰厚的技术，几乎足以将巫师的现有的知识体系重构一遍。
如果巫师不是一个文明，单单是这些技术，就足以将他们的知识体系冲垮，进而造就一个技术神权。
“建立一个图书馆吧。”塑能冕座开口道，“这些技术不能直接放出去，否则战争打完我们的知识体系也该散的差不多了。
先从基础技术开始放出，一点点的将这些技术融入到我们的体系之中。
至于特异技术……非必要情况不要拿出去。”
塑能冕座的建议，其他几位冕座也觉得十分合理。不加限制的技术迭代，虽然短时间内效果显著，但从长远来看却危害巨大。      尤其是新巫师中缺乏老巫师那样的研究耐心，技术大幅度迭代，很有可能让新巫师直接垮掉。
“理查，这些东西你应该都看过了吧。”塑能冕座看向理查，目光中不再有欣赏，反而平静如水。
那眼神，就仿佛在看其他冕座一样。
“我都看过了，冕座大人。”
“看过了就好，图书馆名册的事情交给你了。另外，”塑能冕座忽然话锋一转，目光从理查身上挪开，扫过圆桌旁的每一位冕座。
“不要再叫我大人了。
我提议，授予理查荣誉真理巫师称号。”
议会厅中静默了一瞬，随后，炼金冕座缓缓抬起了手。
“我同意。”
“我也同意。”
“荣誉真理，这还是头一遭啊，哈哈，我同意。”
……
塑能，炼金两位冕座都同意的情况下，其他几位真理巫师自然不会故意找事。
塑能冕座的提议，很顺畅的便通过了下来。
唯有理查在旁边一脸懵逼。他看向一旁的体质冕座，用精神讯息悄咪咪的问道：
“院长，这荣誉真理是什么东西？”
“荣誉真理就是你在巫师文明内部的权力与待遇，等同于真理巫师。”炼金冕座忽然开口道。
“当初在顶下荣誉真理这个称号的时候，本来是给其他学派没有暂时没有成为真理巫师的领袖准备的。
但没想到现在竟然还能用上。”
理查脸上闪过一抹错愕。
也就是说，他现在是真理巫师了？
“做吧，理查。”塑能冕座招呼道，“大家给我们的新成员腾个位子。”
冕座们位置稍移，在理查站立的位置，空出了一个位子。
守密者打了个响指，一把椅子便出现在理查身后。
理查摸了摸椅子的把手，小心翼翼的坐了上去。紧接着，塑能冕座便开口道：“理……理查，回去之后记得登记一下称号。
都成为真理巫师了，不要再用名字做称号了。
现在，还有其他消息要说吗？”
理查愣了一下，立刻开口道：“有，有。我这次维度探索，知晓了一些关于文明吞噬者的情报。
并且我还发现了一个星河蜉蝣的新主宰。”
“新主宰？”
真理巫师的注意力瞬间被理查后一条消息所吸引，文明吞噬者他们虽然有所耳闻，但这件事一直是诅咒冕座在追查。
在蛮荒大世界战争后，诅咒冕座便晋升了八环，成为了第三位八环巫师。
在众多冕座看来，一个八环巫师应付那文明吞噬者已经足够了。
“是的，我在维度探索时，意外的碰到了一个未出现过的星界主宰，从其吞噬虚幻维度的行为来看，他应该是新晋升的主宰。”
“新主宰……这就有些麻烦了。”
塑能冕座脸上闪过一抹阴沉，巫师对抗星河蜉蝣之所以没有一泄千里，全靠他们这几个上层战力在支撑。
对比巫师维度的等价交换，星河蜉蝣的蜉蝣贡献对战斗力的提升十分巨大。
巫师虽然在主宰数量上有所优势，但诅咒冕座一直在调查文明吞噬者，而体质冕座又是新主宰。
再加上蜉蝣维度的战力增加，巫师在上层战力上一直没有决定性的战果，只能压制星河蜉蝣，制造如同2456世界那样的特殊情况，辅助底层战场。
而现在，星河蜉蝣竟然又多了一个主宰。这意味着，诅咒冕座归来之前，巫师在上层战力上的优势也不复存在。
“诅咒，你何时归来？”炼金冕座突然问道，“那怪物暂时不用管他，等结束战争我们几个可以亲自陪你去调查。”
“我会在末法时代后归来，参与大反攻。”诅咒冕座淡淡道。
塑能冕座微微皱眉：“那个怪物就那么要紧吗？”
诅咒冕座没有说话，只是将目光看向理查。
“冕座，文明吞噬者可不仅仅是一个实力强大点的怪物。”理查语气低沉道，“根据现有资料来看，我们关于前代文明存在联盟的猜想是正确的。
前代文明中，最强的三个文明，即，至高者，牧星泰坦，炉人，这三个文明组成了一个联盟。
而灭亡他们的，就是这个被封印的文明吞噬者。”

第765章 奇迹冕座
理查毫无疑问是一个重磅炸弹。
一个需要前代文明灭亡为代价才能封印的生物，一旦放任不管，那日后的代价绝对是灾难性的。
“而且还有一个坏消息。”理查继续说道，“根据前代文明的资料来看，文明吞噬者以战争为食，所有的战败者都会成为他的养料。
而现在，这片星空都被战火所点燃。”
沉默，令人窒息的沉默。
圆桌旁的诸多真理巫师身上的气息起伏不定，而这标志着他们内心的波涛汹涌。
最终，塑能冕座率先开口道：“战火已经点燃，讲和是不可能的。文明吞噬者即使再强，他现在也是处于刚破封的虚弱状态。
蛮荒一战，我和炼金给他造成了不少的伤势，这些年诅咒你追杀他，想来也耗费了他不少的精力。
只要我们速度足够快，那我们就有重组的时间发展，然后再以文明的形式去调停战争。”
对于这个说法，理查并无任何辩驳的意思。
巫师和星河蜉蝣不可能媾和，双方的战争必然要有一方必然要有一方臣服或者灭亡而结束。
其他的冕座虽然有人欲言又止，但终究没有人出来反驳什么。
塑能冕座的说法算是得到默认。
“还有什么消息没有，没有的话，我们就先草拟一个熔炉使用章程吧。”炼金冕座开口道，“前代文明图书馆的事情，等理查将图书馆名册弄出来再做商议。”
“同意。”
“我也同意”
“我的意见是将这口熔炉从战功体系中拔出来。”
……
会议进行了一个小时，几位冕座对于金纹熔炉的使用达成了共识。
金纹熔炉暂时只对四环大巫师开放，使用顺序按照熔合程度进行排序，融合程度相同的按照抽签排序。
这样可以尽快发挥出金纹熔炉的能力。
至于融和所需要的燃料，则全部由真理议会暂借。等到晋升完成后，巫师需要尽快完成还款。
在确立这一制度的瞬间，理查便察觉到自己灵魂内的维度之力猛然一动。
他的份额竟然因为这一制度的确立，就涨了三分之一。
等这个制度真正运行起来，他的份额怕是翻上一倍都不止。
再算上前代文明的份额，以及新战术的份额，理查的真理之路基本上已经铺平了。
等待亚人巫师项目成功，理查怕是刚晋升真理，份额就直逼炼金，塑能这两位的顶尖真理巫师。
一想到这里，理查就感觉自己的心脏在砰砰直跳。
会议结束，理查来到了永恒真理之城，准备登记自己的称号。
“你这混账东西，你竟敢戏弄一位大巫师！”
“爱写写，不写滚！一个新巫师还摆起谱了。不签名字就滚出去，这是永恒真理之城，不是你摆大巫师架子的地方！”
登记称号的办公室中传出了一阵细碎的声音，紧接着，理查就看见一个大巫师气冲冲的走出了房间。
在他身后，一本长着面孔的魔法书缓缓飞回到办公桌上。
办公桌的背后，一个工作巫师看向理查，站起身子问道：“请问您要办理什么业务？”
理查走进房间。
“登记称号。”
“登记称号？”
办公桌后，工作巫师有些诧异的看着理查。
因为四级规则的缘故，理查现在的实力并不能完全受控。所以即使是工作巫师也能察觉到理查身上深不可测的实力。
按道理来说，理查这个实力，应该早就有称号了才对。
“不行吗？”理查有些疑惑道，“你们的信息传输系统出问题了？”
“不不不，请您稍等。”
虽然很疑惑，但工作巫师依旧老老实实的干起了自己的本职工作。
只见他熟练在水晶球上滑动，随即从办公桌的抽屉中，拿出了一本巨大的魔法书。
工作巫师将水晶球放在魔法书上，准备进行登记，但下一刻，一道信息便让他傻了眼。
“不存在？”
工作巫师看着水晶球中的信息，有些茫然无措。
“怎么会不存在呢？这不可能啊。”
看着工作巫师惊讶的表情，理查愣了一下，随即说道：“可能是因为我不是在巫师本土晋升的吧，这里有我的信息，你帮我加上就行。”
“不不不，和这没有关系。”工作巫师连连摇头道，“这个系统是维度造物，会实时统计巫师文明所有世界之主级别生物。只要您还是巫师文明的一员，无论是不是巫师，都会被系统统计上。
但是……您等一下，我询问一下上级。”
工作巫师从口袋中掏出了一个水晶球，很快便联系上了他的上级。
在知晓情况下，他又在水晶球上倒弄了两下，发现还是没有信息。
在理查的目光中，工作巫师的额头开始渗出细汗，手上的动作也在不断加快。
但所有操作都没能找到理查的名字。
最终，办公室的门被人推开，一个大巫师进入办公室快步来到了工作巫师身边。
他首先对着理查微微躬身：“很抱歉大师，我的下属对于操作有些不太熟练。”
随即便倒弄起了水晶球。
于是相同的情况再次上演，无论他如何操作，理查的信息一直都是无。
这下轮到大巫师汗流浃背了。      “这……这不应该啊。”
理查见他们摆弄了半天一直调不出来自己的信息，心中忽然一咯噔。
“你们这……能不能登记冕座称号？”
“啊？”
大巫师被理查这句话问的吓了一跳。
“我问你们能不能登记冕座称号？”理查重复问道。
“我想你们查不到我的信息，可能是因为守密者已经将我的信息调整到真理巫师区域内了。
如果你们能登记冕座称号，那应该能在真理巫师区找到我。”
大巫师看着理查，两颗眼睛瞪得溜圆，嘴巴甚至都不自觉张大。
“大师，这玩笑可不兴开啊。”大巫师声音有些颤抖道。
理查无奈的一摊手。
“你觉得我像给你开玩笑吗？如果能就赶紧调，过段时间你就应该知道大致情况。”
大巫师见理查不似作假，便半信半疑的在水晶球操作了两下。
在调出真理巫师信息后，他将水晶球重新放到了魔法书上。
下一刻，魔法书忽然飞起，书皮上那张苍老面孔猛然睁开双眼。
那对昏黄的眼珠在办公室内扫了一圈，很快便锁定在了理查身上。
随后就见他它飞速落在了理查身边，用一种工作巫师从未听过的谄媚语气说道：“冕座大人，请您在在下身上登记一下称号。”
随后没有等理查开口，魔法书便自动打开，羽毛笔也自动飞到了理查手边。
“嗯？这么简单吗？”
理查对着已经近乎石化的工作巫师问道。
“您说什么？”
“我说就写个称号就结束了？”
“对，没错，冕、冕座大人。”
一大一小两个巫师此刻已经陷入了一种自己正在做梦的奇怪感觉中。
一个实力高强的大巫师来到他们这里，登记了自己的真理称号。
这种荒诞的事情，哪怕是喝大了酒鬼都编不出。
“这么简单啊。”理查微微一笑，随即在书页上写了自己的称号。
【奇迹】
在称号写上之后，一股来自维度的震荡顺着维度之间的联系，传递到了每一个巫师身上。
寻常巫师或许还察觉不到这股震荡，但对于大巫师来说，这震荡就不可能忽略了。
在这道震荡中，他们得到了一个令人匪夷所思的信息。
“又有巫师登临真理！？”
……
“冕座大人，您慢走。”
在工作巫师的九十度躬身中，理查平静的走出了办公室的大门。
虽然冕座这个称号很爽，但没有实力作为基础，这个称号也不过是一个花架子而已。
“登记完称号，那剩下的就是晋升了。”
理查拿出了自己的水晶球，这是一个新的水晶球，是他登记完称号后，炼金冕座派一个小精灵送过来的。
虽然他没有自己的学派，但作为冕座，他还是能调动真理议会的资源的。
而这个水晶球，就是专门给他调动资源使用的。
在他的这个水晶球中，只有两个界面，一个是资料界面，通过这个界面，他可以了解到自己能调控的所有资源。
另一个界面则是通讯界面，通过这个界面，理查只要在巫师世界内提出需求，小精灵就能直接送到他的面前。
调出通讯界面，理查发送了一条消息。
【送一份标准晋升六环材料到极北之地原极北城巫师塔。】
【已收到】
看着那条已收到，理查的心情忽然变得愉悦了起来。
富足，这是理查对自己此刻心情德唯一形容。
此刻，他无需为资源发愁，为未来发愁。
他只需要考虑一件事，那就是变强。
“呼，这个心态不错，很适合晋升。”
理查吐了一口气，朝着极北之地飞去。
……
星河大世界。
“新的冕座诞生？但是并没有学派。”
蜉蝣主宰看着通过维度传输送到自己手中的情报，感觉一阵头疼。
“巫师这个种族是怪物吗？怎么被打成这个样子还能诞生主宰？
还是说……这是个诱饵。”

第766章 晋升六环
极北之地，吾名荒原。
理查挥动法杖，将最后一个幽蓝符文烙印进虚空。
伴随着符文系统的完善，虚空中忽然闪现出了一个巨大的立体魔法阵。
数以千万级的符文分布在方圆十公里的范围内，让这片区域的空间变得更加稳定。
晋升六环的仪式每个学派都有，并且每个都具备特色。
作为非文明生物进化的最后一步，六级生物在星界中也是强者。
体质进化的生物在成为六级生物后，便已经具备了创立自己族群的能力。而精神进化的生物在成为六级生物后，就几乎不能说是某种生物，他们几乎可以称为某种现象的人格化，是天灾的化身。
巫师在很早之前，便注意到了六级生物这一特殊的阶段。
在巫师大战结束之后，五个学派的领袖便对这级别一仪式进行了深入的研究。
最后，他们得出结论，晋升六级生物的过程极为特殊，这一过程将大大影响生物成为六级之后的表现。
这在之前的所有晋升中都是从未有过的。
简单点来说，就是晋升六级相当于加点。
仪式就相当于加点的方案。
如果没有研究，仅仅是靠着某种直觉，亦或者某些不可靠的信息晋升，那加点方案就相当于随机。
但如果有所研究，那生物就可以靠着晋升仪式，将点数加在自己想要的方面。
理查是体质进化的巫师，仪式的选择，他肯定选择体质冕座的仪式。
虽然体质冕座的仪式，对比其他学派的仪式并不是很成熟，但前代文明技术的出现很好的弥补了这一点。
牧星泰坦一族的晋升仪式，补足了体质冕座仪式所缺失的部分。
并且还将整个仪式变得更加优秀。
仪式法阵布设完毕，理查开始从口袋中拿出他需要的晋升道具。
首先是一块被符文阵法包裹的黑色血肉，即使封印阵，理查都能感受到这块血肉所蕴含的那种癫狂生机。
“蠕行者的血肉，能将这东西放进仪式材料，院长真是个天才。”
蠕行者是一只被巫师捕捉的星空游荡者，这只游荡者身体看起来如同一块不断蠕动的黑色血肉，生命力极强，可以吞噬一切靠近他的物质。
体质冕座在五环的时候发现了它，觉得它是一个很好的素材。
于是便借助炼金冕座的力量，以五环大巫师的实力将其封印。
现在，它已经是体质学派晋升素材提供者之一。
将蠕行者的血肉悬在空中，理查继续掏出自己的晋升道具。
第二件晋升道具是一只龙爪。
这东西没有什么复杂的经历，就是一只被体质冕座饲养的五首龙王的前爪。
这也是可再生资源。
紧接着，理查掏出了一个封印在水晶球中小鲸鱼。
看着水晶球，理查忍不住感叹一声，权力真好。
星界鲸鱼这种稀罕物，他都不用碰运气，直接就能从议会的仓库调用。
随着一样样物品的掏出，理查的周围很快便悬浮了一堆珍贵材料。
这些材料要么稀有无比，寻常根本碰不到，要么就被被某个巫师垄断，能不能拿到全看人家心情。
如果不依靠巫师文明强大的底蕴，这些材料理查就是凑上一个纪元都不一定都凑齐。
随着最后一件晋升道具的拿出，理查随手一挥，众多道具便来到了它们应该在的位置。
他飞到空中，也就是立体法阵的正中央。
如同一个动力炉一般，对整个立体魔法阵供能。
磅礴的力量从理查体内汹涌而出，顺着那些铭刻在空间中的能量管路，顷刻间流遍了整个魔法阵。
与精神进化不同，体质进化晋升六环，并不需要太多的外在能量，所以也无需地脉的功能。
随着能量充盈整个阵法，这个直径来到了二十公里的庞大魔法阵开始了转动。
理查位居法阵中央，体内的精神力符文开始不断消解，庞大的能量不断从他体内涌出，注入到庞大的魔法阵中。
片刻功夫，所有的精神力符文消解干净。
但这一次，理查并没有重新构筑新的规则之体。
一团金光飞到的身边，理查看着这如同琥珀一般的泰坦之血，一把将其塞进了腹中。
牧星泰坦虽然是一个双线进化的种族，但因为其与生俱来的天赋，其在体质进化上拥有不俗的研究。
而其血脉，更是三大文明之中最为完美的血脉。
理查早已经抛却了自己曾经对于血脉改造的恐惧，在这个时代，要么进步，要么死亡。
随着泰坦血脉的融合，理查体内的深渊之力忽然开始自主运转了起来。
在深渊之力的作用下，那一团泰坦之血开始不断增生，随后化作一团团生命信息，开始入侵理查的每一个细胞。
一场微观层面的改造正在进行。
“果然，确实是泰坦们铸造了深渊。”
理查感受着自己上下几十兆细胞的变化，心中再次感叹于前代文明的强大。
他们的造物都能诞生文明。      可以想象，如果至高者没有死的那么离奇，或许巨龙也能和深渊一样成为一个文明。
随着牧星泰坦生命信息的入侵，理查的生命核心开始发生变化。
蕴含了整个深渊进化树的生命核心，在泰坦生命信息进入后，温顺的像个绵羊一般。
在泰坦生命信息的作用下，生命核心直接崩解，化作零星的生命信息片段，整合拼接到了泰坦生命信息上。
很快，一个以泰坦生命信息为基础的生命核心便诞生了。
也同样是在这一刻，庞大的晋升魔法阵仿佛得到了某种讯号，开始疯狂运转了起来。
轰隆！
法阵庞大的能量反应，定然会引起天象的改变。
此刻法阵上空已经乌云密布，闪电如同群蛇一般在云层中游动，但却始终悬而不落。
理查选择巫师世界晋升是有原因的，作为巫师世界的祝福者，他在巫师世界就会受到巫师世界庇护。
他隐隐能够感觉到，文明吞噬者绝对在此刻注视着他。
轰隆！
无尽维度深处，文明吞噬者的千眼中倒映着理查的影像。
祂的触手不断摆弄命运之线，数不清的命运之线在祂的编制下不断颤动，这些颤动汇集在一起，最终化作了一股足以动摇主宰命运的巨大震动。
嗡！
命运之线的颤动，如同浪涛一般在命运之网上传播。
所有寻找命运吞噬者的主宰们，都在此刻察觉到了这股波动。
“那东西又在动摇命运之线了！”一个好似稻草人一样的生物说道。
在他身旁，一身黑袍的诅咒冕座忽然看向自己的右手。
“奇怪，为什么理查的命运之线忽然颤动了一下？难道他的命运之线也在那怪物摆弄之中？
还是说……”
诅咒冕座心头忽然一颤，一个有些荒谬的想法忽然闪过了他的大脑。
他摇了摇头，将这个想法暂时压在心底。
他对着身旁的稻草人主宰幽幽道：“他越疯狂，就越说明他离死亡越近。想来那命定之人，又在提升实力了。”
“提升实力好啊，有这么一个东西在，大家打仗都不安心。”
稻草人主宰身上飞出几根稻草，在神秘之力的作用下，这些稻草编织成了一个复杂的草结。
稻草人主宰的躯干上贴着一张白纸，白纸上绘着一只漆黑的眼睛。
那眼睛此刻微微动了一下，随即开口道：“祂露出破绽了，巫师咱们走。”
……
巫师世界。
理查的身体此刻已经膨胀到了一千米。
那些珍贵的晋升道具，此刻正在仪式法阵的作用下融入他的身体。
随着他们融入的完成，理查那本已经稳定的生命核心再次破碎。无数生命信息片段发生了重组，与此同时，五级生物的桎梏也在这一刻破碎。
轰！
剧烈的能量震颤从理查体内传出，如果没有法阵，单单是这些能量颤动，足以粉碎空间。
理查融合而来的四级规则，此刻正如同深渊一般，融入理查的身体与灵魂。
到了六级，规则就不再是工具，而是生命的本能、天赋、身体的一部分！
六级生物的身体，将是真正的规则之体。
到这个层次，即使是只剩下一丝残魂，只要时间足够，他们也能重回巅峰！
肉体的蜕变带动了灵魂的蜕变。
伴随着一声如同蛋壳破碎的幻听声，理查感觉自己的精神忽然跃迁到了一个神秘的层级。
在一个层级中，祂看到了无数的线。
这些线长短不一，粗细不一，它们错综复杂的交缠在一起，看起来毫无规律可言。
但从足够高的角度来看，这些线都围绕着更粗，更长的线交缠。
“这是什么地方？”
理查看着眼前的景象，心中一片迷茫。
但很快，一股足以让人窒息的恶意便进入了他的感知。
他鬼使神差的看向正前，在他目力所及之处，一条看起来与众不同的黑线，正在不断的颤动。
这条线周围的线不断朝他靠近，但却一直被其甩开，看起来就像是一条上了岸，不断扑腾的鱼。
而在这条鱼的身上，理查看到了一条线，一条虽然细，却又坚韧无比的线。
在看到那条线的同时，理查眼前忽然闪过了一些细碎的影像。
影像的主角是他，而发生的事情他却毫无记忆。
一个念头忽然跃上理查心头，此刻他终于意识到自己看到的是什么东西。
“这是命运之网！”

第767章 世界守护者的请求
命运之网是命运的一种可以理解的表象。
生物的的感官是具有局限性的，哪怕是主宰也是如此。
当生物看到自己无法理解的事物时，便会将事物以一种自己可以理解的形式展现在生物面前。
命运之网便是这么一种可以被理查，乃至巫师所理解的形式。
理查看着那黑色命运之线，这根线的长度似乎没有极限。至少以理查的感官，还看不到它的起点。
命运之线的长度代表时间，这说明这根黑线的主人，其起源久远的无法想象。
“文明吞噬者吗？”理查心中低声道。
不过，文明吞噬者的命运之线虽然看不到起点，但却能看到终点。
理查能够清楚的看到，代表自己命运的命运之线，和这条黑线紧紧相连。
哪怕黑线再怎么扑腾，都无济于事。
而在两条命运之线相交的点后，文明吞噬者的命运之线便不再存在。
而这也就意味着死亡，真正的死亡。
但同样，在这个节点之后，理查也没有看到自己的命运之线。
“这就是我的结局吗？”
理查看着那个节点，心中忽然变得平静。
“它可以不是你的结局。”
理查的心中忽然冒出了一道声音——那是他自己的声音。
而在那声音出现后，他的心中猛然蓬生出一股愤怒，他的命运为什么要遭受摆布？他为什么一定要死？
它好不容易才成为冕座，巫师世界万人之上的存在。
为什么他不能享受自己的美好生活，反而要去和那个怪物拼死战斗？
为什么！
“呵，果然是你耍的把戏啊。”理查忽然开口道。
“虽然诅咒冕座确实在六环就看到了命运之网，但他是诅咒学派的天才，灵性高的吓人。
而我如果没有血脉，就是一个灵性绝缘体。
我何德何能能够在六环得见命运之网。”
说着，理查德眼神猛然变得锐利无比，利剑一样的目光盯着那黑色命运之线，语气中满是嘲讽。
“文明吞噬者，这种动摇心智的小把戏，你也拿得出手？”
“是吗？”
理查心中再次响起了声音，这一次，依旧是他自己的声音。
“你真的甘心吗？你的未来本可以无限精彩，何必去和一个你只见过一次的生物战斗呢？
你和他无仇无怨，甚至正是因为他，你才能走到今天。
放弃这个结局，对于大家都是好事。”
“被你吞噬也是好事？”理查冷笑着说道。
“谁能证明这件事呢？你的消息只有一个来源，而你还是他们谋划的棋子，你接触的信息难道不会是选择性表达？”
那声音虽然听起来和理查一模一样，但说话间却带着一股蛊惑人心的力量。
被他这么一说，理查心中出现了一丝怀疑。
确实，他所知道的所有信息都是前代文明留下的，而作为他们谋划的一员，他肯定接收不到不利于谋划的消息。
但下一刻，理查脸上就露出了一丝冰冷的笑。
“所以呢？即使他们说假，难道你就不会说假？你那蛊惑人心，动摇意志的把戏，难道是为了说真话准备的？
收起你那无聊的把戏吧，如果你能真刀真枪战斗，我还能高看你一眼。”
“固执是巫师最可怕的顽疾，它能让一个见识渊博的巫师，忽略即使巫师学徒都能发现的简单事物。
你已经陷入这顽疾之中了。”
理查耳边的声音听起来悲天悯人，似乎实在可惜，理查不听劝阻一意孤行。
但理查的意志坚如磐石，纵使它再怎么蛊惑也无济于事。
忽然，理查察觉到了一股引力。
似乎有一条绳索缠在了他的身上，而那条的绳索此刻正在不断回缩。
巫师世界，理查的晋升已经结束。
此刻他那庞大的身躯已经成长到了近三千米的高度，远远看起来就像是一座悬在空中大山。
他的皮肤已经没有了骨鳞，取而代之的是如同细腻如同皮革一般的厚实皮肤。
深渊那股狂野的侵略气息已经消失不见，在泰坦血脉的统合下，理查的身体气息变得中正平和，沉稳的如同山岳一般。
除了这些改变，理查的最大的改变在于眼睛。
在他的双眼外眼角下方，一对如同四目人一样的小眼睛，紧闭不开。
“果然被盯上了啊。”
理查的主眼睛缓缓张开，发出一声低沉的叹息。
能被诅咒冕座追查这么久的生物，其自然不可能不懂命运。自己的身上缠绕着一根甩不掉的命运之线，它怎么也该注意到了。
现在想想，上次那突兀出现的蜉蝣主宰应该就是他的杰作。
万机维度隐藏的十分隐蔽，如果不是有坐标，理查就是找上一个纪元也不可能找到。
那蜉蝣主宰怎么就刚刚好在他收集传承的时候到了？
“面对一个能干扰命运之线的敌人，这可真是个具有挑战性的事情啊。”      理查缓缓落地，将自己庞大的身躯缩小为两米左右。
此刻他的眼中没有犹豫与彷徨，有的只有坚定的信念。
见识到了自己的命运又如何？即使终点已经确定，他在这路上依旧可以改变无数人的命运。
至于死亡。
他已经活了几千年了，换到来到这个世界前，他年龄足以见证人类从部落社会走到现代社会。
死亡对于理查来说，已经没有那么可怕了。
理查忽然自嘲一笑：“生死循环乃是天理，我这也算是领悟到泰坦哲学的根本了。”
将脑中纷乱的想法抛开，理查看向周围的空间，忽然开口道：“世界守护者，你们找我有什么事情吗？”
只见空无一人的空间，忽然走出了三位世界守护者，看其实力，每一个都来到了六级水平。
其中正有当初理查见过的森之守护者。
“奇迹冕座，我们有一件事想要和您商量。”领头的世界守护者微微躬身，缓缓开口道。
这个守护者外形看起来像一团纠缠在一起的颜料球，白色与黑色的纠缠在一起，时而杂糅，时而分明。
“商量？什么事情？”
理查有些不明所以。
他不明白这些世界守护者有什么事情能和他扯上关系。
“还请您移步这边。”
世界守护者打开了一道空间裂隙，但和寻常的空间裂隙不同，这条裂隙背后似乎一条稳定的空间隧道。
理查微微挑眉：“竟然用网道，什么事情不能在这说？”
守护者平静道：“您不觉得这里太简陋了吗？”
理查被这些世界守护者勾起了一丝兴趣，世界守护者肯定不会加害于他，过去玩玩倒也无妨。
反正他现在也没有太多事情可以做。
进入空间隧道，理查很快便来到了一间大厅。
大厅的装饰看起来朴实无华，像个简陋版的真理议会大厅。
此刻大厅之中已经坐了几个守护者，理查扫了一眼，心中微微有些惊讶。
“海之守护者，天空守护者，大地守护者，四季守护者，算上请我的日夜守护者，森之守护者以及百兽守护者。
整个巫师世界的六级守护者这是凑齐了啊。”
三个世界守护者跟着理查出现在大厅，而随着他们的到来，这场有些神秘的会面正式开始。
“冕座大人，请您来这边。”
在日月守护者的引导下，理查来到了大厅里侧的一个位置。
随后，他开口道：“守护者会议现在开始，这一次我们的议题是——末法时代。”
“末法时代？”
理查心中微微一惊，末法时代不应该还有一百多年才会到来吗？
似乎是看出了理查的疑惑，日夜守护者解释道：“大人，末法时代提前了。之前诸位冕座之所以冒着如此大的风险，在2456世界坑杀星河蜉蝣，就是为了能够顺利的度过末法时代。”
理查微微一惊，2456世界的大胜背后竟然还有这样的谋划吗？
仔细想象，这一次的大胜确实有些不对劲。
巫师布防的的铁壁防线，就是为了末法时代准备的，怎么可能那么容易被蜉蝣突破。
“如果不出意外，巫师世界世界本源将会在三年后彻底沉眠。届时整个巫师世界的生物，只有凡人和大巫师能够生存。”
“所以，你们请我过来是为了什么？”理查看着日夜守护者，单刀直入道。
他不喜欢绕圈子，而他现在的实力和身份足以支撑他顺从本心。
见理查直接，日夜守护者也直截了当道：“我们希望大人能够庇护我等。”
“庇护？”
理查一脸懵圈的问道。
末法时代又不是世界毁灭，这些世界守护者大不了跟着本源一起沉睡就是了。
难不成末法时代还会让所有的世界守护者一起死？
但这他也救不了啊。
“是的大人，我们希望您能庇护我等。”理查身旁的森之守护者说道。
“原因呢？”理查不解道，“你们可是世界守护者，谁能找你们的麻烦？”
日夜守护者看着理查，轻声道：“您说呢，冕座大人。整个巫师文明，谁能动的了我们？”
理查的眉头微微皱起，声音也变得冷硬了起来。
“议会为什么要动你们？你们偷偷干了什么？”
巫师文明中，能够对这些世界守护者动手的只有真理议会。

第768章 班底
“我们并没有做什么，冕座大人。”日夜守护者轻声道，“我想您对于世界守护者在巫师文明中的位置有些不太了解。”
理查微微点头：“愿闻其详。”
日夜守护者叹息一声，为理查解释道：“首先，您得知道一个概念。
按照真理议会给我们的定义，世界守护者是一个真理议会下属法务部内部的非官方组织。
从巫师文明的制度上来讲，世界守护者并不存在，仅仅只有一群特殊的‘执法巫师’。”
听到这个定义，理查眉宇之间闪过一抹惊愕。
这事他还是头一次听说。
日夜守护者看向理查：“从这个定义看，我想我们处境，大人你应该能明白一二。”
理查点头，将世界守护者定义为非官方组织，就足以说明真理议会对于这个组织的态度——议会对于这个最高上级并非议会的组织，很不满意。
即使这个组织的最高上级是巫师世界本源。
日夜守护者继续说道：“世界守护者虽然看起来是法务部的一员，但我们实际上是游离在巫师体系的边缘。
因为我们加入法务部的本质，是为了保护巫师世界，而并非作为真理议会统治巫师的工具。
并且因为世界守护者选拔体制的问题，议会甚至无法干涉世界守护者的扩充，也无法对我们进行掺沙子。”
“所以呢？”理查挠了挠头，“议会就是再不满，也不至于杀了你们吧？
虽然杀你们对于他们而言并不算什么难事，但被巫师世界厌恶，乃至排斥绝对不是他们愿意看到的。”
虽然世界守护者允许争斗，但击杀世界守护者的生物必然要接替他的职位。
如果不接替，那这个生物便会被世界本院厌恶，乃至排斥。
并且，这件事不用想着卡bug，比如将世界守护者打成重伤，然后让其他人补刀之类的。
世界本源不是固定程序，谁战胜的世界守护者，它看的明白。
“您说的很对，但这是正常情况下。”日夜守护者无奈道，“但如果巫师世界本源陷入沉睡，那我们即使被杀，世界本源也不会有反应。
而且，本源陷入沉眠之后，我们这些世界守护者陷入虚弱，甚至沉睡。
这个时候，哪怕是四环大巫师对我们来说也有致命威胁。
冕座们即使不想承担风险，也可以驱使手下的大巫师来斩杀我们。”
听到这里，理查终于理解了日夜守护者的意思。
真理议会想完全掌控世界守护者这个组织，但因为斩杀世界守护者就要成为世界守护者的原因，所以一直没有对这个组织动手。
而现在，末法时代即将来临。
世界守护者实力大跌，以至于四环大巫师都能对他们产生威胁。
在这个时期，冕座们可以亲自或者驱使手下的大巫师动手，将这些世界守护者统统斩杀。
然后等世界本源复苏之后，让这些自己人成为世界守护者，进而达到控制世界守护者的目的。
“想的很远，但你们找错人了。”理查无奈的一摊手。
“我只是个荣誉冕座，那些真正的大人物们愿意给我脸，那是他们遵守规矩，不愿意给我脸，我也只能受着。
这种牵扯到学派利益的事情，我阻止不了。”
虽然荣誉冕座这个称号很唬人，但理查知道，这其实是一种封无可封的体现。
没有实力的支撑，他就永远不可能像一个真正的真理巫师那样，左右巫师文明的发展。
“不，您是可以的。”日夜守护者认真道，“您现在是塑能冕座的红人，如果您要扩充自己的班底，塑能冕座肯定不会刻意阻止。
而您在炼金冕座那边关系也不差，炼金冕座也不至于为难您。
而且更重要的是，如果您能庇护我等，那我们将彻底融入现代巫师体系之中。我们将作为您的直接下属，成为真理议会体系下的一部分。”
日夜守护者言辞恳切，听起来煞有介事。
但理查却并未被这种名声一出，小弟来投的戏码冲昏头脑。
他摸了摸下巴，看着日夜守护者不断变换的躯体，饶有兴致的问道：“为什么是我？如果你们想融入真理议会体系，大可找个学派投了。
无论是塑能冕座还是炼金冕座都不会介意接受你们。
你们为什么偏偏选中了……哦，我想起来了，因为巫师世界的祝福！”
理查说话间突然想起来，自己身上还有一个没什么用的巫师世界祝福。
这个祝福除了能在巫师世界得到世界庇佑之外，基本上没什么用处。
理查轻笑一声：“这个祝福看来有我不知道的秘密啊。”
“请原谅我的隐瞒。上次我确实没有说全。”森之守护者缓缓开口道，“拥有世界祝福的巫师，当是世界守护者的领袖。
是我的才智愚笨，眼光拙略，竟然会去质疑世界本源的选择。”
“对于空降领导的考察，可以理解。”      理查对此倒没有什么不满，一个多少年没有领头的组织，忽然空降一个领导，换谁都会犹豫。
“但是，”理查忽然话锋一转，“你们来找我是一个错误的决定。这件事情你们应该去和塑能冕座商议，我的意见在这件事中，并不占据主导地位。
如果塑能冕座愿意放过你们，那我也会欣然接受。如果他不想放过你们，你觉得我会为了你们去和塑能冕座对抗吗？”
日夜守护者微微摇头：“冕座大人，我想你的思维模式还没有转变过来。
您现在并不是塑能冕座的‘下属’，您现在是他的盟友。这件事情应该由您去和他沟通，而非我们这些未来只是‘下属’的人去沟通。
您可能认为荣誉冕座只是个头衔，但如果你仔细看过那些古老的记录，您就会发现。
荣誉冕座是绝无仅有的尊贵头衔。
历史上不是没有做出过通天贡献的巫师，但那些巫师通通都没有荣誉冕座。
冕座们是将您当成了同类，所以才顺水推舟给了您这个头衔，否则您绝不会拿到这个头衔。”
作为世界守护者，日夜守护者的年岁足以追溯到启蒙时代的初期。
那时候他还不是巫师，而是被称作大德鲁伊的存在。
这些岁月为他带来的丰富的阅历，这些阅历足以让他透过事物的表象看到本质。
世界之主很难将凡人视为同类，而主宰同样也难以将世界之主视为同类。
正常人类会去给一个棋子颁发荣誉人类的称号，并让其享受人类的待遇吗？
只有从棋子，跃升成没有长大的“幼崽”，巫师才会得到荣誉冕座的称号。
理查沉默了一瞬，日夜守护者的话为他带来了一个全新的角度。
“或许吧。”理查平静道，“我会和冕座提你们的事情，但能不能成功，谁也不知道。”
日夜守护者微微躬身。在他身旁，其他的守护者也纷纷起身躬身。
“见过统领。”
……
“哦？他们竟然找到了你。”
塑能学派总部，塑能冕座分身脸上闪过一丝惊讶。
“不过找你确实是个好主意，毕竟你现在没有班底，在你手下办事还会得到重用。”
理查有些拘谨的笑了笑，此刻他正坐在塑能冕座对面，在得到冕座的称呼后，他能明显感觉到，塑能冕座对他的态度产生了一丝微妙的变化。
塑能冕座对他的态度变得更为随性，更为平等。
“他们的打算确实好，但他们的想法能不能实现，还得看冕座你的想法啊。”
“我肯定是支持你的。”塑能冕座笑道，“毕竟按照之前的想法，我们最多一人一个大守护者。
这点收益聊胜于无，主要目的是控制不稳定因素。
如今他们愿意投身于你，那我们的目的就达到了。至于这点收益……你让出点份额就够了。”
份额对于大巫师来说，是珍贵到不能再珍贵的东西。
但对于真理巫师来说，份额不过是交易的筹码。
“这是肯定的。”理查心中微微松了口气。
让出份额并不是什么大事，因为这些世界守护者加入他麾下本身也会带来份额的提升。
这一加一减，相当于他白赚了一群世界守护者手下。
虽然这手下暂时没有用，但当战争停歇之后，他的就相当于直接统帅了巫师世界的律法。
“还有事情吗？”塑能冕座看着理查，他能察觉到理查似乎正在犹豫。
“暂时没了。”
塑能冕座语气诙谐道：“那就是未来还会有了。”
理查站起身子，笑道：“那就得看实验的结果如何了。”
末法时代的提前到来，让理查有些猝不及防。
他现在必须得尽快推进亚人巫师实验的进程，以确保能在末法时代到来时，将这个计划顺利推行下去。
如果错过了这个时机，那亚人巫师计划推行一定会多出很多的麻烦。
“实验？”塑能冕座微微惊讶，“看来你为真理之路准备的东西还挺充分啊。”
理查没有多说，微微一笑后，便朝着房间外走去。
塑能冕座将其送出门外，看着消失的身影，他自言自语道：
“诅咒的眼光果然毒辣啊。”

第769章 奇迹学派的奠基
仙乡世界，太上宗。
雕梁画栋的大殿中，理查将最后一枚符文填充进符文模型中。
伴随着符文模型的完整，微风从四面八方涌来，在符文模型的作用下，化作一个不断盘旋气流环。
“这个模型就是这样，如果有不懂的地方，就去看《大师塑能符文学·卷三》，这本书能够很好的解决你们的问题。”理查平静道。
在他的周围，数百个亚人巫师静静看着这一幕，脸上闪过一丝震撼。
这个符文模型他们这些人研究了一年都没有研究出来个所以然，但在理查手中，这个符文模型简直不像个问题。
巫师中实力最为雄厚的一个对着理查微微躬身。
“感谢您能抽出时间指导我们，父亲。”
理查摆了摆手：“这没什么，不过下次这么简单的问题，还是先去问问天演再过来吧。”
“抱歉，父亲。”
亚人巫师退出大殿，乌利塞斯从虚空中飞出，落在理查的肩头。
他看着离去的亚人巫师，调侃的说道：“你最近父爱有些泛滥啊。这些小家伙找你越来越频繁了。”
理查瞥了他一眼，淡淡道：“这些亚人巫师可是关乎着巫师文明未来的走向。”
乌利塞斯见理查如此一本正经，不由得叹息道：“你最近是越来越无聊了。”
理查沉默了一会，回道：“……确实。”
此刻距离他成为六环大巫师已经过去了近三年，这三年里面理查一直在仙乡世界捣鼓他的亚人巫师计划，顺带增进自己的实力。
虽然命运告诉他，文明吞噬者必死。但对于一个可以动摇命运之线的生物来说，他看到的未来，未必就一定是未来。
如果被文明吞噬者挣脱了命运之线的束缚，那未来不说一片黑暗，也至少称得上暗淡无光。
前代文明联盟那么强，也要以文明为代价，才能将文明吞噬者束缚。
理查不敢想象，现在远远不如前代文明的一众文明，该怎么面对这么一个怪物。
这种无形的紧迫感，实在是让理查心情愉悦不起来。
“虽然不知道你到底知道了什么，但饭要一口一口吃，进化要一步一步走。着急解决不了问题。”
乌利塞斯看的出来，自己的老朋友心中有着山岳一般的心事，但理查不说，他也不会去问。
作为一个文明出身的世界之主，乌利塞斯深知有些东西是连知道都不能知道的。
“我知道。”理查缓缓叹了口气，随后轻声道，“出去走走吧。”
仙乡大陆依旧是鸟语花香，一片祥和。
亚人巫师和龙人已经在这片土地已经开枝散叶，要不了多久，这个世界的亚人巫师便能来到千万人之多。
届时，亚人巫师社会成型，教育体系完善，理查就无需耗费心力，这个族群就能自己往前走。
“乌利塞斯，神术你研究的如何？”
理查漫步在平原上，忽然对乌利塞斯问道。
他在看到那篇技术之后，就将其分享给了乌利塞斯。从那之后，理查和乌利塞斯的研究方向便分开。理查研究奇迹，而乌利塞斯则去研究神术。
在理查的设想中，未来的奇迹学派神术和奇迹将会并存。
“进展很顺利，”乌利塞斯声音中带着一丝畅快，“如果没有你那份资料，我就是到死，或许都创造不出一个神术。
但现在……看看这个。”
乌利塞斯忽然飞到天空，身上浮现出无数符文。
下一刻，他的身上忽然燃起了一层金色的火焰。但奇怪的是，理查竟然在这些火焰感受到了勃勃生机。
理查若有所思的点了头，随手一挥，地面上得杂草便开始发黄干枯，仿佛时间在它们得身上加速了一般。
乌利塞斯朝着那些草地喷出一口火焰，在火焰的燃烧下，那些干枯的杂草忽然开始出现绿色，不过片刻功夫，这些干枯的杂草便再次恢复生机。
“这是什么？”理查问道。
乌利塞斯落到理查肩膀，语气中带着些许骄傲。
“乌利塞斯的生命火焰，我创造的神术。”
“但我有个问题。”理查有些好奇的问道，“为什么你的神术不是圣光大放，而是像巫师一样弄出一大堆符文呢？
这些是神术符文？”
“是，也不是。”
乌利塞斯回答了一个十分矛盾的答案。
“神术确实有符文的结构，但这种结构表现形式，却不一定是符文。诸神的神术，这种结构的表现形式就是圣光。
而我的这个神术，因为没有用诸神那边的技术，全靠你给我的那些资料创造。
所以表现形式更偏向于巫师，也就是你看到的符文。”
“所以说……这个技术内部没有任何诸神的技术？”理查脸上带着一丝惊讶。
如果真是这样，那这个神术毫无疑问将成为奇迹学派的第一个神术！
乌利塞斯微微点头：“没错，我在创造神术的时候封印了记忆中所有我们那边的技术。      这个神术是百分百纯自研，你可以拿去巫师那边随意用！”
“好好好！”
理查没有想到，乌利塞斯在这三年中，竟然不声不响的竟然给了自己一个如此大的惊喜。
万事开头难，有了这第一个神术，第二个，第三个神术，还会远吗？
等待神术体系和奇迹体系成形，再借助亚人巫师将学派的数量迅速铺开。
那他的真理之路，剩下的就只有一场仪式了。
晋升真理的仪式真的只是个仪式，这个仪式可以是一场战斗，一个作品，一场盛大的献祭……六位真理巫师的仪式，所以进行的仪式各不相同。
但毫无疑问，他们的每一个仪式，都是对于自己所学体系的一种突破。
体质冕座以六环大巫师的实力，挑战一位主宰；炼金冕座做出了第一件真理级魔装；塑能冕座创造了尚未解密的十四环禁咒；亡灵冕座将一整个中型世界化作死亡世界……
“……想的有些太早了。”
理查晃了晃脑袋，将自己的脑中的纷乱想法甩掉。
奇迹学派刚迈出了第一步，现在就想着登临冕座属实有种刚牵手，就想孩子姓名的感觉。
“这个神术你整理资料了吗？我想看看你的思路。”
“肯定好了，不过等会再看吧。”
一阵风吹来，绿色的平原如同水面一般起伏不定。
“长生种，一定要学会休息。我们的时间足够，何必那么着急呢？”乌利塞斯悠哉道。
理查感受着微风，微微闭上了双眼。
他心中轻声道：“我的朋友，我的时间可没有你想得那么长。”
……
第一个神术的出现，让理查将提升的中心放到了奇迹学派的发展上面。
当然，定期的生命编辑，还是必不可少的。
牧星泰坦也拥有生命编辑这个技术，甚至从效率上讲，这个技术比至高者的技术还要更有效率。
不过，这个技术有个致命的缺点。
那就是需要泰坦血脉的辅助。
没有泰坦血脉，他们的生命编辑技术就是自杀技术。
理查主研究的是奇迹方面，在融合泰坦之血之后，理查的灵性得到了质的提升，终于来到了常规诅咒学派大巫师的水平。
虽然距离诅咒冕座这样的天才，他的这点灵性依旧和灵性绝缘体差不了多少，但至少他在奇迹方面研究，终于可以深入下去了。
神秘之力，这个世界最为奇特的力量。
这些力量游荡在维度之间，如同幽灵一般徘徊不定。只要通过特定的形式的引动，他们就能够实现种种不可思议的效果。
而要引动这些力量，灵性、媒介物、媒介物，这三者是必不可少的。
这其中，灵性是感知基础，媒介物是交流途径，而仪式则是沟通。
在理查的研究中，信仰之力是一种十分优质的媒介物，即使是浅信徒的信仰之力，都相当于五个黑纹的诅咒虫。
若是狂信者的信仰之力，甚至堪比世界之主躯体培育出来的诅咒虫。
在接触这些神秘之力之后，理查才明白为什么诅咒巫师一定需要编撰体系，而不是直接用灵性操控这些力量。
神秘之力是一种荒诞的力量，它们拥有扭曲现实的能力。
这种力量十分的危险，即使理查是六环大巫师，在面对这些荒诞力量的时候，也会有生命风险。
而体系，就是巫师操控这些力量缰绳。
只要巫师相信一个体系，那无论这个体系有多么荒诞，这些神秘之力都会像个傻子一样认可，进而按照这套体系运转。
如果没有这个体系，那借助神秘之力将会变得困难重重。
在认识到这一点后，理查很快便完善了自己的体系，消灭了其中绝大部分的bug。
随后他便在这个基础上，创造了一套完善的“奇迹巫术”。
曾经发生在诅咒冕座身上的事情，如今竟然在理查身上重新复刻。
“真传一句话，这句话放在诅咒学派上真是再合适不过。”理查微微叹息道。
理查将这些奇迹巫术记录在魔法书上，在羽毛笔离开魔法书的瞬间，实验室的气氛便忽然一变。
那些游荡在维度之间的神秘之力，以及一坨神秘之力形成的诅咒生物，正在被这本魔法书的“光辉”所吸引。
书籍的力量来自于它记录的知识，以及书写它的生物。
在这一刻，理查在这些神秘之力眼中，已经是堪比当初诅咒冕座的存在。

第770章 亚人巫师大成功！
察觉到周围环境的变化，理查随手一挥，一道封印便将这本《奇迹巫术》封印了起来。
将魔法书塞进口袋，理查喃喃自语道：“奇迹巫术已经完成，奇迹神术也已经有了一个开始。
剩下的就看那些小家伙的了。”
经过理查的刻意催熟，亚人巫师中已经出现了三环巫师。
但三环巫师还不够，理查需要一个世界守护者，来证明亚人巫师的价值。
但眼下仙乡世界并没有遭受入侵，世界本源并没有太多生产世界守护者的意思。
除非理查去把白狼神杀了，或者对狼人一族进行一场大屠杀。
否则，想要诞生一个新的世界守护者，实在是困难。
不过，理查毕竟是巫师，巫师最大的特点便是脑子活络。
虽然不能靠斩杀白狼神，以及对狼人进行大屠杀刺激世界，但这不代表，他不能用其他办法刺激世界本源。
走出实验室，理查身形一闪，便来到了实验室地下的一处大型地下基地。
在这座基地中，一座庞大的传送门已经建设完成。而在它的隔壁，一道时隐时现的空间震动，已经持续了数年，并在最近达到了顶峰。
“还没有打通吗？”理查看着波动的空间，不由得眉头微皱。
“我都把空间锚解除了还能这么慢，深渊网道的效率这么低吗？”
此时距离当初理查前往深渊大世界，已经过去了近三十年，两个文明之间的交易网道，按道理来说应该早就打开了才对。
但出于私心，理查刻意在深渊网道的预定位置，加了不少空间锚，用以拖延网道打通的时间。
深渊网道对于世界来说可是巨大的刺激，而这个刺激，刚刚好可以利用诞生世界守护者。
如果它来早了，那世界守护者就跑狼人头上去了。如果没有三环的亚人巫师，即使理查将所有三级狼人全部调离世界，世界本源也会选择强化白狼神，而不是找一个二级生物灌体强行提升到四级生物。
但现在来看，理查感觉自己多少有些高估了这些深渊恶魔的效率。
即使他不放空间锚，这些家伙也不会早到多久。
不过，这其实是理查冤枉了深渊恶魔。
这种主宰下达的命令，深渊恶魔就是再狡猾，也不敢在这上面偷懒。
它们这么慢的原因除了距离确实远之外，最大的问题便在是仙乡大陆的特殊性。
虽然仙乡大陆已经成为了仙乡世界的一部分，但这可不是世界不想吞，而是世界实在是吞不下，不得已采取的妥协方式。
仙乡大陆作为一个统治一整个世界群落的强大文明母世界，哪怕是碎片，其“坚韧”程度也要比寻常的大世界还要高。
如果是空间裂隙这种东西倒也就罢了，但如果想建立深渊网道这种特殊传送门，其难度要比巫师的传送门困难数十倍。
另一边深渊恶魔都已经认为，另一边的世界就是巫师大世界。
否则没道理如此艰难。
……
“你们这帮猪猡！动作快点！”
深渊大世界，恶魔监工站在高台上挥舞着骨鞭，不断催促手下的恶魔。
在他的脚下，数以十万级的恶魔正在维持一个庞大的深渊阵法。在这阵法的中央，用以开拓深渊网道的几十条深渊时空蠕虫，无时无刻不在啃食空间。
在这些蠕虫的旁边，一个漆黑的三维黑洞，正在不断传出空间乱流。
忽然，一片巨大的阴影从天空投下，一条黑色的魔龙来到了悄无声息的来到了网道入口上空。
察觉到魔龙的到来，刚才还气势汹汹的恶魔监工瞬间变得谄媚了起来。
“伊斯塔大人，您怎么来了。”
魔龙伊斯塔从天空落下，身子不断缩小到寻常野牛大小。
“为什么还没有完成？理查大人已经把通讯打到我那里了。”
伊斯塔的声音很平静，但却带着一股令人胆战心惊的威严。恶魔监工有些分不清伊斯塔此刻到底是愤怒，还仅仅是例行公事。
“大人，我们的效率已经拉到最高了。如果想要再提升，就只能改进阵法，诞生更多的深渊时空蠕虫。”
“改进阵法？”伊斯塔的竖瞳微微张开，“这阵法已经是效率最高的一个了吧。”
“您记得没错，大人。”
卡吧！
在恶魔监工说完的一瞬间，伊斯塔的龙头便猛然扩大，将其一口咬碎吞入腹中。
监工身旁，其他的深渊恶魔对这一幕并无任何反应。
在深渊之中，大恶魔吃小恶魔实在是再正常不过的事情了。
“你来回答我。”伊斯塔龙头微动，对着高台上另一个恶魔回道，“为什么到现在还没有完成？”
“伊伊斯塔大人，我们的资源不够。”
这个深渊恶魔，比起他的前任要聪明许多。他已经意识到，伊斯塔对进度十分不满，他需要一个能够确切可以实施的加速办法。
“资源？很好，你需要什么资源。”
伊斯塔的龙目静静看着恶魔，谁也不知道，他会不会下一刻就像刚才一样，将这个恶魔也吞入腹中。
在这股压力下，恶魔飞快的说出了自己的需求。      “我需要血肉，世界之主的血肉，越高级的越好，越多越好。有了这些血肉，我就可以通过血祭，让深渊时空蠕虫吞噬的更快。”
“血祭，很好。”伊斯塔收回目光，“从现在开始，你是监工了。
你的需求很快就会送来，一个月内，我要看到深渊网道的打通。”
恶魔翻倒在地露出肚皮。
“是，大人。”
……
“果然还是要催一催才能快起来啊。”
地下基地，理查看着动静越来越大的深渊网道，满意的笑了笑。
在他身边，白狼神看着那不断颤动的空间，心中不断泛起危险感。
他能感觉到，这个空间一旦打通，背后的东西绝对不是他能对付的。
理查忽然转头问道：“白狼，三级狼人都安排妥当了没有？”
“已经安排它们转移了。现在整个仙乡世界没有一个三级狼人。”
理查微微点头，大笑道：“很好，现在是万事具备。我这些年的谋划能不能成，就看这网道打通之后的结果了。”
说话间，理查身上散发出一阵即使是已经来到五级的白狼神，都感觉毛骨悚然的威压。
在理查的身上，白狼神仿佛看到了一尊顶天立地的巨人魔神。
“大人的力量……越来越恐怖了啊。”
一个月后。
轰隆！
乌云密布的天空，震耳欲聋的雷声轰然炸响。
地下基地，波涛汹涌的空间忽然破开出现了一个小洞。紧接着，一张狰狞的口器便从小洞背后出现，开始啃食空间，将这个洞口不断扩大。
洞口的另一边，新任恶魔监工看着破开的网道，忍不住瘫倒在地。
在血祭的作用下，他终于在死线到来时，打开了网道。
深渊时空蠕虫围绕着洞口不断吞噬，将原本微小的洞口不断扩大。而它们每扩大一点，世界本源遭受的刺激就严重一分。
白狼神看着那洞口，体内不断涌现打断它的冲动。
那是作为世界守护者的本能，这个时空空洞已经严重影响了世界的安全。
但是，一股庞大的威压很好的帮他控制住了这冲动。
理查站在白狼神身边，身上的威压如同山岳一般，让周围的生物几乎喘不过气来。
在他的压制下，白狼神哪怕是想动，此刻也动不起来。
“乌利塞斯，研究所有反应吗？”
“暂时没有。”
理查面色凝重，在他前面，深渊网道已经快要趋于稳定。
这个节点还没有新的世界守护者出现，难道这个刺激对于世界本源来说还不够？
“看来还得加点料啊。”
理查心中一狠，身上猛然爆发出强横的深渊之力。
在深渊之力的影响下，整个基地的材质都开始被深渊侵蚀，成为深渊的一部分。
如果深渊网道还不够刺激，那深渊侵蚀总该够了吧。
在理查那堪称源源不断的深渊之力供给下，深渊侵蚀的区域很快便开始扩张。污染从地下基地开始，一路开始朝外界扩散。
在深渊的侵蚀下，钢板中都长出了紫色的血管，土地开始发黑，像是被血侵染了一样。
产生深渊孢子的微型深渊生物不断出现，深渊孢子顺着微风传递，很快便将污染传递到了整个平原。
深渊的侵蚀，已经势不可挡！
轰隆隆！
天空一声炸雷响起。
世界本源对于深渊侵蚀终于做出了回应。
太上宗原址中，一个三环亚人巫师忽然愣在了原地。
他的意识在这一刻进入了一个莫名的空间，一个他无法形容的伟大存在询问他。
“你是否愿意守护你的故乡。”
“我……我愿意。”
伴随着话音的落下，巫师和世界本源达成了契约。
在亚人巫师们震惊的目光中，世界本源之力从虚空中涌现，源源不断的注入进它们同伴的身体中。
不过片刻功夫，被灌体的亚人巫师便突破了凡人极限，来到了世界之主的领域。
一道黑影从虚空中飞出，乌利塞斯看着在本源之力灌输下不断增强的亚人巫师，喃喃自语道：
“理查，你成功了！”

第771章 安置军团，末法时代
“成功了？哈哈哈，我就知道能成！”
理查大笑着收回身上的深渊之力，身上放出无量圣光。被圣光照耀的地方，深渊污染瞬间烟消云散。
仙乡世界毕竟是他的世界，稍微吓一吓世界就算了，深渊污染扩充下去，虽然对他来说还挺舒服，但对于整个世界来说，就是个大问题了。
稍微清理了一下深渊污染，理查重回地下基地。
此刻深渊网道已经完成，从外表来看，深渊网道的入口有些脱离人类的常识——深渊网道的入口看起来是一个直径超过五百米的黑色的球体，而非一个二维平面。
因为无论从什么方向观察深渊网道的入口，都能看到一个黑漆漆的洞口。
不过理查知道，这不过是一种空间缺失产生的错觉罢了。
在网道稳定之后，第一个通过的自然是魔龙伊斯塔。
只见那入口之中，缓缓出现一个龙头，紧接着，剩下的四颗龙首也探了进来。
那五对暗红色的龙目扫过整个基地，很快，他的目光便锁定在了理查身上。
下一刻，他的身体瞬间缩小，飞快来到了理查身边，一脸谄媚道：“恭贺大人又变强了，大人不愧是深渊赐福者，潜力真是深不可测。”
理查瞥了他一眼，笑道：“少来这套，在我身边给我把身体换成人形。”
“没问题，大人。”
一旁，白狼神看着这个从网道中走出的深渊魔龙，心中一阵忌惮。
他和深渊魔龙伊斯塔虽然同为五级，但白狼神清楚，真战斗起来，自己一定会死。
深渊魔龙体内传出一阵清脆的卡吧声，身体很快从龙形变成了人形，还比理查矮了一些。
对于精通体质进化的深渊恶魔来说，哪怕没有血肉规则，通过身体操控来达到身体变形的目的，也不是什么困难的事情。
见魔龙变形完毕，理查平静的开口道：“我最近有事，不能参加战争。你去把军团带过来，先在这个世界休整一下。顺带补充一下装备。”
“好的，大人。您还有什么什么命令吗？”
“控制一下深渊污染。”
“这……也行，但您知道，那些小家伙的控制能力不够，如果待得时间久了，深渊转化就……”
理查忽然看向伊斯塔，笑着拍了拍他的肩膀。
“那就想办法解决，物资不是问题。”
伊斯塔的表情有些僵硬，在刚才那一瞬，他忽然在理查身上感受到了一股令他肢体僵硬的可怕压力。
那是一种血脉实力上双重压制，他就好像在面对他的上位恶魔一样。
但他可是五级大恶魔，身上还肩负有巨龙血脉，哪怕是六级大恶魔，对他也只有实力上的压制。
这种压制，即使是深渊赐福者也无法解释。
察觉到伊斯塔的反应，理查心中暗笑一声。
“泰坦给自己留下了后门就是好用。”
在晋升的时候，理查融合了牧星泰坦之血，蜕变成了半牧星泰坦。之所以是半泰坦，是因为泰坦之血整合深渊进化树还没有完成。
现在的理查，生命核心中的大部分生命信息，都是处于无法表达的废码状态。
而泰坦血脉的整合，就是将这些废码，逐一插入泰坦生命信息中，将其化作泰坦血脉的一部分。
等待整合完成，那理查将成为新时代的泰坦之祖。
这也算是，牧星泰坦对于自己文明的一种传承。
这种新的泰坦血脉，即使没有完全整合，其对于深渊生物也存在压制能力。
等他整合完成，哪怕是深渊主宰在他面前因为压制，而降低一部分战斗力。
当然，即使降低战斗力，他也打不过就是了。
离开基地，理查带着伊斯塔在仙乡大陆上找了一片合适的位置，作为接下来深渊军团驻扎的营地。
随后，他又带着伊斯塔，见了仙乡世界的上层。方便他日后需要资源的时候，好找到正确的人。
“正式介绍一下，这是白狼神，仙乡世界之主，我的从神。”理查拍了拍身旁的白狼神，给伊斯塔介绍道。
伊斯塔看了眼白狼神，表面虽然和善，但在眼底却闪过一丝不屑。
白狼神身上那股世界本源的味道，在深渊生物的眼中着实显眼。而世界守护者也就意味着，白狼神是土著归化。
而土著代表弱小。
在习惯了深渊弱肉强食的伊斯塔眼中，白狼神只能算是储备粮，连沙包都算不上。
察觉到伊斯塔的不屑，白狼神虽然有些愤怒，但也无可奈何。
弱小是原罪。
理查继续介绍道：“这个是我的左膀右臂，乌利塞斯，也是我的从神。”
理查肩头，乌利塞斯看向伊斯塔的目光中只有杀意。
他和深渊有灭界之仇，这种仇恨可不是轻易能够消解的。
而伊斯塔也注意到了乌利塞斯的杀意，对他，他狰狞的龙首上露出了一个狰狞的微笑。
深渊和诸神打了这么多年，彼此之间的血仇数都数不清。
“不要笑。”理查一巴掌拍在伊斯塔头上，“这里他最大，你最好收敛一点。
不然被打了，我可不会替你说话。”
“哈哈，明白，在下明白。”
理查摆了摆手，示意其离开。在他离开后，乌利塞斯缓缓开口道：“没想到我竟然要和这种深渊杂碎成为同事，真是让鸟恶心。”      “看他不爽你可以去揍他嘛。”理查无所谓道，“只要不打死，你就是把他吊着他我都不拦着。”
和乌利塞斯比起来，伊斯塔显然是个外人。
听到理查的建议，乌利塞斯沉默了片刻，有些糟心道：“虽然不想承认，但我打不过他。至少现在不行。”
伊斯塔在五级大恶魔之中，也算的上是佼佼者。正面战场上，他就是遇到主神，也能跑掉掉。
和他相比，多年没有战斗的乌利塞斯，战斗力显然不是很够。
“那就努力吧，我的朋友。”理查拍了拍自己的老友，“为了暴揍深渊恶魔，毫不懈怠的变强吧。”
深渊恶魔军团安置完毕，理查便顺着传送门返回了巫师世界。
一来是通知真理议会，深渊军团的到来。二来是，见证巫师大世界的末法时代。
经过几年的发展，巫师大世界的末法时代即将来临。
这可是个难得一见的罕见自然现象，所有的大巫师都会到场参加，哪怕是前线的大巫师，也会派分身见证这一刻。
……
巫师大世界。
“这是最后一批了吧。”
真理之塔传送门前，一个穿着类似于宇航服一样的工作巫师看着进入传送门的飞空艇，对着自己同事问道。
同事看了眼手中的水晶球，点了点头。
“最后一批了，这一批撤完，这个世界就只剩下凡人、上头的大人物还有我们这些倒霉蛋了。”
说着，同事看向远处的远方。
在世界树干枯的落叶雨中，巫师大世界的太阳正在缓缓落下。
此刻，空气中的能量几乎已经忽略不计。
如果没有防护魔装，他们这些工作巫师体内的能量，将会不受控制朝体外扩散。
即使是大巫师，在这个环境中生活，也不敢露出丝毫的破绽。否则世界本源的引力，顷刻间就能吸干一个四环大巫师所有能量。
“太阳下山了，艾博。”
被称作艾博的巫师走到自己同事身边，声音虽然在防御魔装下变得有些怪异。
“别伤春感秋了，我的朋友。太阳落山是自然之理，太阳升起也是自然之理。
我们只能适应。”
不久，太阳的最后一缕光芒落入地平线。
空气中的最后一点能量也消失不见。
永夜，来临了。
……
永恒真理之城。
在七位冕座的带领下，整个巫师世界的大巫师，齐聚一堂。
静静看着这一伟大的景象。
“报告，极北之地单位空间内能量反应完全消失。”
“报告，西南广漠单位空间内能量反应完全消失。”
“报告，群星空岛单位空间内能量反应完全消失。”
“报告……”
伴随着真理议会布置在各处的检测哨点，相继传来能量反应完全消失的消息。
塑能冕座缓缓开口道：“永夜来了，变动也要开始了。”
对于一个大世界来说，能量是不可缺少的一部分。如今能量全部进入地脉，巫师大世界必然会发生极大的变化。
轰隆！
未等塑能冕座话音落下，一道巨大的爆响便从远处传来。
巨大的烟尘伴随着冲击波缓升起，看起来好像是陨星坠落一般。
“群星空岛报告，空岛正在失去动力。”
伴随着群星空岛的报告传来，巫师设在其他地区的哨点也开始相继传来报告。
“极北之地报告，界限冰墙正在倒塌。”
“狂风带报告，界限风暴正在消退。”
“西南报告，流沙山脉正在倒塌。”
……
在报告之中，那些过去阻碍生物探究世界边际的种种现象，正在逐一崩塌。
如果不出意外，曾经束缚生物探索世界之外的无尽苍穹也已经消失。
“这是一个炼金的时代。”塑能冕座突然开口道。
在失去超凡力量后，人们必然会开始利用原始的各种机械动力，而机械动力正式炼金学派的起源。
“不，”炼金冕座缓缓开口道，“这是一个属于‘真理’的时代。”

第772章 做大蛋糕
力量对于研究来说，虽然是极大的助力，但同样也是迷惑人心的诱惑。
【巫师是一群追求知识的狂徒。法术，魔力，本质上只是追求知识的副产品而已。】这句话，并不是炫耀，而是一种提醒。
提醒巫师不要被力量迷花了眼，力量对于巫师只是手段，并非目的。
进入末法时代后，巫师大世界将不会出现走上进化之路的生物，但这对凡人并无影响。
这些留在巫师世界的人类，将会在留守巫师的引导下，走上探索真理的道路。
没有力量的迷惑，或许，他们中能诞生比巫师更为纯粹的求知者……吧？
“自己去看看吧，大世界的末法时代，整个世界群落都难得一见的景象。”塑能冕座对着身后的大巫师们说道。
说完，他看向理查，脸上带着一丝笑意。
“以前都是在巫师维度开会，如今难得齐聚一堂，这次的会议，就在永恒真理之城开吧。”
理查闻言微微点头。
“只要诸位愿意，我在哪都行。”
冕座们对此也并不反对，在众多大巫师的微微躬身中，巫师文明的七位冕座，飞入了依旧在天空悬浮的永恒真理之城。
议会大厅，众人安坐。
塑能冕座率先开口：“我们最近开会开的有些频繁啊，而且每一次开会都是大好事。
看来命运还是公平的，挨打了这么长时间，总算给我们补偿了一些。”
冕座们象征性的笑了笑，目光随即投向理查。
他们知道，只要是塑能冕座开口，那这次的主角必然是理查。
在场的冕座中，只有理查的“声量”不够，需要人代为发声，引起众人的重视。
理查没有多说废话，只是打开了一道空间裂隙，忽然里面的亚人巫师进入议会大厅。
“末法时代的提前，让我不得不加速了实验，好在这些孩子们争气，让我看到了成果。”
冕座们的目光落在亚人巫师身上，让其不由得打了个寒战。
对于他来说，眼前这个房间内，除了理查之外全都是可怕的怪物。
冕座们即使完全收敛自己的气息，他们的目光对于世界之主来说，也好似刀锋。
“理查，你的本事可以啊。”体质冕座率先开口道，“你这是弄出了新的晋升仪式？这个小家伙是你的学生？”
体质冕座的猜测，也是在场所有冕座的猜测。即使是提前知道一点内情的塑能冕座，对于体质冕座的看法也十分赞同。
他们并没有在这个亚人巫师身上，看出其他值得关注的点。
但下一刻，理查便否认了他的看法。
“院长，你看的不是很仔细啊。”理查微笑着看着体质冕座，“院长，你再仔细看看这孩子。
您应该能看出点门道才对。”
“门道？好好好，这我可得好好瞧瞧。”
体质冕座被理查勾起了一丝好胜心，虽然只是分身，但他依旧可以调用虚幻维度的力量。
在维度力量辅助下，亚人巫师感觉自己的浑身上下每一个细胞，都仿佛被人放到显微镜下观察了一遍。
但这一看，体质冕座的内心却生出了一种惊悚。
他看不出什么不对劲。
这个巫师就是一个正常的巫师，至于身上的那些兽化特征，也只是正常的血脉巫术的副作用。
“我……看不出来。”
在仔细看了一遍后，体质冕座没有装模做样，非常老实的承认自己看不出什么问题。
这里都是真理巫师，他没必要硬挺着说假话。
他看不出来的东西，在场的其他巫师也肯定看不出什么问题。
听到这么个答案，冕座们心中不由得闪过一丝震惊。
虽然体质冕座是新晋升的真理巫师，但在体质方面，体质冕座是毫无疑问的专家。
刚才理查点名让体质冕座来看，说明这个巫师的血脉或者体质方面肯定有问题。
但现在，体质冕座竟然看不出来问题。
这问题可就大了。
能瞒过一位冕座的眼睛，即使理查拥有前代文明的技术，这一点也有些夸张了。
“院长你既然看不出来，那我就放心了。”
理查心中微微松了口气，只要体质冕座看不出来，那亚人巫师的血脉问题就解决了。
“所以这小家伙的血脉问题在哪？”体质冕座好奇的问道。
理查悠悠道：“这孩子的血脉问题在于，他不是纯血人类用血脉巫术变成这样。而是天生就拥有这部分狼人血统。”
“也就是说，他是个亚人。”体质冕座眉头微皱，感觉自己像是被耍了感觉。      亚人虽然名字不好听，但确实是人类的一部分，这种生物的血脉他就是再怎么看，也看不出什么……不对！
体质冕座脑中忽然响起一声炸雷。
天生血脉，没有登记的大巫师，没有新的晋升仪式，作为发起一场真理会议的原因……这种种因素加起来，让体质冕座脑中闪过了一个有些荒诞的念头。
他重新看向亚人巫师，这一次，他没有审视血脉，而是动用了巫师文明冕座的能力。
在他的眼中，亚人巫师链接着巫师维度。但是，这个巫师却和巫师世界毫无关联！
“这是！”
体质冕座忍不住惊呼出声，种种迹象综合在一起，一个不可思议的答案已经呼之欲出。
这个亚人巫师是一个其他世界的世界守护者！
但这怎么可能？
这个亚人巫师血脉绝对没有问题，甚至和巫师文明的部分巫师相比，他的几乎可以称之为纯血。
这么一个生物怎么可能成为其他世界的世界守护者？
他不被世界排斥，都算是世界宽宏大量。
其他几位冕座见体质冕座如此吃惊，心中的惊异更甚几分。
外行看热闹，内行看门道。
他们很想知道，体质冕座这个内行到底看到出了什么东西。
“哈哈，院长你的思维真敏锐啊。”
理查知道，体质冕座已经看出了亚人巫师的门道，索性也就在卖关子。
“我来揭晓答案吧，这孩子是仙乡世界的世界守护者。”
“世界守护者！？”
这个答案属实超出了这些真理巫师的预料，在理查知晓答案的瞬间，其他五位冕座的各种探查手段瞬间落在了亚人巫师身上。
看的他是瑟瑟发抖。
“别怕，”理查轻轻握住亚人巫师右手，低声安慰道，“这些是巫师文明的领导者，他们对你并无恶意。”
亚人巫师微微点头，颤抖的身体稍微镇定了一点。
不久，冕座们探查完毕，彼此之间，都露出了震惊的表情。
如果说之前那些前代技术，还仅仅是先进，那现在的亚人巫师，就直接颠覆了他们的认知。
如果亚人巫师能够作为其他世界的世界守护者，那他们这些年岂不是错过数以千计的大巫师？
“解释一下吧，理查。”体质冕座缓缓开口道，他的语气中带着一抹感叹，理查的成长速度，属于超出了他的想象。
“他是怎么成为世界守护者的？难道亚人巫师都具备这种资格？”
“当然不是。”理查笑着摇头道，“若是寻常亚人都能，那我也不必什么实验了。
这孩子是生命工程的产物，是综合了狼人血脉和巫师血脉诞生的亚人。不过，我在他们血脉中做了些手脚。
他们的生命核心存在先天性疾病，生命核心中关于巫师血脉的一部分，在成为一级生物之前完全不表达。”
体质冕座脸上闪过一丝惊愕。
“就这么简单？这样就能绕过世界认证机制？”
理查淡定的点了点头：“就目前来看，是这样。”
其他几位冕座对于体质不甚了解，只能大眼瞪小眼，等理查或者体质冕座出来解惑。
只有分出体质学派的炼金冕座若有所思。
“诸位，这是一个做大蛋糕的机会。”
理查食指敲击着桌子，目光如同狮子。
“推广亚人巫师，我们将得到海量的巫师，数以千计大巫师。巫师维度将迎来一场前所未有的大扩张，而诸位，都能从中分走蛋糕。”
“但是，这违反了巫师文明宪法。”炼金冕座缓缓开口道，“而且如果推进亚人巫师，那我们就不得不面临一个问题。
亚人巫师的待遇和纯血巫师的待遇是否要有差别。
要知道，仅仅是新巫师，都让巫师群体变得如此割裂。如果再加上这些亚人巫师，那我不敢想象我们的内部将变成什么样子。”
真理议会是一个统治机构，他必须要考虑整个巫师文明的稳定度。
新巫师的出现，已经让巫师群体出现了割裂。如今再添一个亚人巫师，文明的稳定度必然会再次下降。
稳定度的降低带来的是巨量的内耗，真理巫师不是心灵控制器，他们也无法阻止下层人为了自己的利益进行内耗。
这种问题，只靠杀人是解决不了。
“炼金，你的想法确实值得考虑。但将目光看的过于长远对于现在来说并非好事。”塑能冕座缓缓反驳道。
“整片星空都被战火所点燃，在可以预见的未来中，战争将这片星空的主旋律。
我们必须不放过任何一个增强自身实力的机会。”
塑能冕座的声音铿锵有力。
“只有活着，才有未来！”

第773章 泰坦复苏？
未来还是现在，这是一个值得思考的问题。
只顾眼下不顾未来，是短视者。但只顾未来，不顾现在，那更是蠢蛋。
“塑能说的说没错，在可以预见的未来中，战争是这片星空的主旋律。”诅咒冕座突然开口道，“我们的敌人不仅仅是星河蜉蝣，未来我们还要面临文明吞噬者，和他的爪牙。
如果没有足够的实力，我们的生存都将是个问题。”
诅咒冕座的话，让炼金冕座陷入了沉默。
诅咒冕座是所有冕座中最先成就真理的巫师，也是在他的指导下，其他真理巫师才得以出现。
从某种层面来说，他几乎可以称得上其他真理巫师的老师。
他的话对于在场的所有巫师，包括理查和体质冕座，都极为有分量。
“诅咒，你看到了什么？”炼金冕座沉声问道。
诅咒冕座沉默了一瞬，恍如梦呓一般的说道：“舞台已经搭起，演员即将就位。这一场剧目，所有文明都是演员。”
说完，诅咒冕座的声音猛然低沉。
“历史的长河奔流不息，即使一两条暗流发生了改变，也不耽误时代的发展。
我赞同理查的方案，亚人巫师需要推广，并且需要全力推广！”
诅咒冕座的话为理查提出的方案一锤定音，炼金冕座在沉默了片刻后，缓缓开口道：“如果要推广，那就必须得确立规矩。
未来亚人巫师肯定会成为巫师中的主流，在律法上面，我认为亚人巫师应该和寻常巫师一视同仁，享受寻常巫师的一切福利和待遇。”
塑能冕座问道：“资源允许吗？”
炼金冕座声音冰冷。
“吃了星河蜉蝣就允许。不过，未来巫师的数量一定要加以限制。
现在的全民巫师只能作为战时措施，如果没有战争带来的消耗，我们的资源支撑不起这么多巫师。”
虽然巫师理论上来说，只需要极少的资源就能维持生存。
但人都是向往好的生活的。
如果战后还像现在这样培养巫师的话，那即使有那么多世界作为资源供应，也不可能长久的支撑下去。
“限制肯定要限制，新巫师的资质太良莠不齐了。”
塑能冕座对于这一点没有任何反对，新巫师只是权宜之计，是为了应付星河蜉蝣诞生的畸形产物。
它必然会随着时代的发展而被淘汰。
“那就这么定下吧，”诅咒冕座开口道，“奇迹和体质负责技术支援，我们几个老家伙负责统筹调控。
炼金，你的物种库里面应该有各个位面的主要种族血脉吧。”
“有。”炼金冕座微微点头，随即将目光看向理查。
“奇迹，你的技术对血脉有什么要求吗？”
“没有要求，只要是当地的血脉就行。”
“第一批试点世界我推荐定在元素均衡均衡世界。”塑能冕座开口道，“我们转移的凡人种子，都在元素均衡世界。
选择元素均衡世界诞生，可以直接让这些亚人巫师融入凡人当中。”
“基础教育上也要修改。”灵魂冕座给出了他的意见，“教育上应该放弃巫师世界是巫师本源论。
巫师世界应该是巫师的起源，而不是本源。然后加大不同学派的宣传，淡化不同世界之间的宣传。”
“这不会出问题吗？”理查皱眉问道。
“不会有问题，”灵魂冕座淡定道，“巫师本就不看重血统，血脉巫术的盛行为我们打下了良好的基础。
我们只需要引导，就可以让不同世界出身的巫师，因为相同学派也团结在一起。
至于这种团结带来的问题……控制一下就好。”
灵魂冕座是玩弄灵魂，意志，乃至思想的大师，在过去的位面战争中，销毁历史的方案就是他提出来的。
既然他说没有事，那多半是没有问题。
随后他们又商讨了诸多问题，比如第一批世界应该选哪几个，亚人巫师的学派分配等等诸多问题。
等到他们结束时，巫师大世界的剧变已经结束。
“那姑且这么定下了，日后有问题，在具体问题具体分析。
诸位散会吧。”
冕座们纷纷离去，开始忙活各自的事情。
秘境之中，理查来到神宫实验室。
“岚，你有升级的打算吗？”
面对理查的询问，岚的投影脸上闪过一丝惊愕。
“您找到了其他实验室？如果有的话，我可以和他们进行并联，提升自己的算力。”
“实验室？”理查笑了笑，“这东西可比实验室厉害得多。”
蛮荒大世界即使因为文明吞噬者破封而破碎，其碎片中也存在诸多至高者的遗迹。
在巫师文明掌握的遗迹中，存在一个被巨大的计算矩阵。
这个计算矩阵目前被用作各种大型炼金机械的符文震裂优化，但现在亚人巫师是巫师文明第一优先级的任务，所有的任务都要给他让道。
“来吧，换个形态，我带你看个高级货。”      “您的意志，理查阁下。”
在岚的操作下，神宫实验室的边缘舱室，开始化作一个个细小的水晶立方体，回归中央的主体结构。
在这个过程中，来自世界菇的输能菌丝开始不断断裂。
破碎的菌丝如同雪花一般飘散在空中。
理查微微皱眉：“世界菇，菌丝收敛一下。”
世界菇的菌丝对于他来说毫无用处，但对于这个秘境的其他生物来说，却是知名的存在。
这些菌丝会寄生在生物体内，然后不断生长，直到将整个生物吞噬殆尽，化作一具真菌活尸。
换做以往，世界菇肯定会第一时间收敛这些菌丝。
但今天不知怎么了，世界菇竟然没有丝毫反应。
“世界菇？你睡觉了吗？”
理查察觉到一丝不对，世界菇在他的记忆中，是一个非常靠谱的存在。不存在他呼唤，世界菇故意听不见的情况。
“绒球，世界菇怎么了？”
理查精神力一扫，很快便找到了圣树精灵的老祖，他当年获得的第一只圣树精灵——绒球。
“啊？吾主，圣树出问题了吗？”
绒球的回答，让理查一愣。作为世界菇的伴生眷族，圣树精灵肯定能感知到世界菇的不对劲。
如今世界菇没有意识，圣树精灵肯定会发觉才对。
“欸，奇怪，吾主，我也不知道圣树出了什么问题。圣树好像……哦！吾主，我感觉到了，圣树的意识被困在那个大家伙身体里面了!”
“大家伙的身体？”
“就是吾主你上次扔进来的那个大家伙，那个长着六个眼的大家伙！”
“六眼，你是说牧星泰坦！但他不是死了吗!？”
理查脸上一片震惊，牧星泰坦灵魂消失，是他亲眼见证的，这一点绝不可能有假。
“难道是他的肉体太强，在接触到世界菇之后，本能的渴求灵魂，然后把世界菇的灵魂给禁锢住了？”
在理查接触的前代文明知识中，确实提到过这种案例。但理查从未想过，他竟然能亲自碰到。
而且一个世界之主囚禁另一个世界之主！
“泰坦的身躯在哪？”
“在圣树的最下面，被根茎包裹的地方。我这就带您过去。”
说着，绒球体内便发出了一阵魔力微波，将整个世界的圣树精灵都召集了起来。
经过多年的发展，圣树精灵的数量已经来到千万级。
如果不是世界菇加以控制，这些小家伙的数量来到亿级也不是什么问题。
海量的圣树精灵聚集在一起，同时对着世界菇的菌丝使用菌丝操控。
下一刻，宛如摩西分海一样的景象出现在了理查面前。
地面颤抖着裂开一道深不见底的缝隙，在大地之中，无数白色菌丝如同根茎一般，将土石牢牢固定。
理查微微有些惊讶，没想到这些小家伙还有这种本事。
“或许以后给它们弄个眷族身份也不错。”
进入裂隙，理查很快便看到了那具泰坦的尸体。
在看到尸体的那一刻，理查就知道世界菇这次被困住确实不奇怪。
面对理查的保鲜需求，世界菇没有思考，依旧是用惯例将菌丝插入泰坦体内进行能量输送。
整个泰坦的身体被菌丝缠绕的密密麻麻。
如果他不这么做，泰坦身躯即使复苏，他也只需要松开菌丝就好。
没有灵魂，没有智慧的情况下，世界菇困住复苏的泰坦并非什么难事。
“这倒是我的疏忽了。”
理查有些尴尬的挠了挠头，人总是会下意识认为自己知道的东西是常识。
身躯反噬这种罕见的事情，莫说是土著出身的世界菇，就是乌利塞斯来了也得栽跟头。
“还好这次要动神宫实验室，不然真不知道你还得被困多少时间。”
理查来到泰坦身躯前，精神力渗入身躯之中，开始寻找世界菇的灵魂。
但他这一找，却发现一件古怪的事情。
“嗯？怎么会没有灵魂？”
理查的精神力在泰坦的身躯逛了了一遍，没有察觉到丝毫灵魂的痕迹。
但这和圣树精灵的说法完全不同。
圣树精灵作为世界菇的伴生眷族，在感知世界菇状态这方面，按道理绝不可能出错才对。
理查摸了摸下巴，看着牧星泰坦身躯上那些密密麻麻的菌丝，脑中忽然灵光一闪。
“难道说……融合了？”

第774章 共生泰坦
理查脑中回忆起那篇关于躯体复苏的资料。
再资料的记录中，复苏的躯体如果禁锢住了灵魂，便会尝试将其融合进入身体。
但能成功融合的可能性微乎其微。
融合躯体向来都是灵魂选躯体，如果灵魂不愿意，那躯体的融合只会一点点削弱灵魂。
到了最后，灵魂的下场只会魂飞魄散。
那如果灵魂愿意呢？能够复苏的躯体每一个都强大无比，对于一般的生物来说，换上这么一具躯体，怕不是一种机缘。
但可惜，即使灵魂愿意融合，能够完成融合的可能性也是微乎其微。
这其中，最大的原因便是血脉的不匹配。
乌利塞斯当年夺取无相谷老宗主的身体，做的第一件事，便是利用身体与灵魂联系，将躯体的血脉改变。
否则，躯体血脉和灵魂的不匹配，导致灵魂与肉体之间联系必须要刻意维持。
这一条件对于活人来说也同样生效，别看理查的血脉主体已经变成了泰坦，但他的生命核心之中依旧存在完整的人类生命核心片段。
只是这些片段没有表达而已。
但能够复苏的躯体，其血脉强度肯定不会弱小。
血脉无法改变，那躯体对于灵魂来说就是一间牢笼而已。
但是，在那份资料中，还记录了一种特殊情况。
资料的作者认为，这个世界上应该存在不改变血脉，就能完成血脉融合的生物。
这种生物应该是一种共生体，可以将原本的身体和复苏的躯体进行结合，进而诞生出一种新的共生生命。
理查看着那些扎根于泰坦体内的那些菌丝，在能量视野下，这些菌丝并没有摄取泰坦的能量与生命力，泰坦的身躯也没有索取能量和生命力。
菌丝与泰坦的躯体之间，达成了一个和谐的能量循环。
“共生吗？真是难得一见的事情啊。”
理查看着和谐的能量循环，忍不住出声感叹道。
他从口袋中拿出了一堆材料，利用炼金术做成了数个摄影器，以及诸多可以记录数据的侦测探针。
虽然共生生物的诞生十分罕见，但现在他还有更要紧的事情要去做。
所以他只能靠探针和摄影器记录这里的各种数据。
将器材布设完毕，理查飞到地面，对着圣树精灵说道：“不要愈合这个裂隙，不要进去玩闹。”
“吾主，那圣树呢？”
理查看了眼裂隙，回道：“它在进化，等它进化完成之后，你们估计也要进化。”
……
神宫实验室收缩之后，外型是一个巨大的水晶多面体，看起来像个放大了的水晶浮游炮。
理查牵引着它走出秘境，秘境之外就是计算阵列所在的遗迹。
遗迹外，体质冕座的分身站在门口，静静等待理查的到来。在看到理查牵引的巨大的水晶球后，他脸上露出一丝惊愕。
“好家伙，我说你怎么能弄出亚人巫师，原来是有这种助力在身边。”
虽然他看不出神宫实验室到底是什么东西，但他的侦察告诉他，这个水晶球的技术十分高超，内部似乎还有一个小号的计算阵列。
理查闻言哈哈一笑。
“那可不，我的水平院长你是知道的。要是没有岚，亚人巫师这计划怕是逼死我我也弄不出来。”
进入遗迹。
庞大的遗迹从外观来看，就是一座巨大的山峰。但在其剥落的岩壳下，则是典型的至高者建筑水晶。
遗迹的内部类似于高塔，但并没有楼梯，只有一条中心管道，用以连接各层。
幽暗的水晶和各色金属交缠在一起，让整个遗迹看起来就像一个巨大的先锋艺术品。
“嚯，这么大。院长你们当初的收获不小啊。”
理查看着遗迹，忍不住发出惊叹。
这个遗迹一层的大小，就相当于一个铺开的神宫实验室。而在这个遗迹的塔状结构中，这样的层级少说也有几百层。
“收获再大，也不如你那个图书馆。”体质冕座有些自嘲的回道，“我们获得的都是些设备，资料虽然有，但对比设备来说，简直少的可怜。
我们一个大世界的收获，都不如你维度旅行一次弄来的多。”
对于巫师来说，知识的优先级是要高于设备的。毕竟他们可没有理查这样直接提炼设计图的能力。
至高者的设备对于来说体系完全陌生，而且技术层面还要更高。
除非进行破坏性研究，否则冕座也很难研究出个所以然。
但破坏不代表能修复，一些重要的设备真理议会宁愿不探究其中的奥秘，也不愿意其失去作用。
比如，理查即将要用的计算阵列。
这也就意味着，巫师相当于获得了一大批黑箱产物。
在确定这个结果后，即使是冕座们也郁闷了一阵。
在最底层的大厅，特斯拉研究所的巫师进行他们最后的项目。
几十个巫师围在数据输出台前，像是等待妻子生育的丈夫，又像是等待彩票开奖的赌徒。
忽然，只听卡吧一声，信息输出台中吐出了一颗信息水晶。      周围的巫师连忙查看其中的信息，紧接着便是一阵哀嚎。
“又失败了啊！”
“怎么可能，这次的数据我自己算过好几次，不可能失败啊！问题出在哪了？”
“唉，回去了，等会冕座……见过冕座。”
在同事有些慌张的问候声中，沉浸在数据模拟失败的巫师们立刻精神一震，对着朝他们走来的理查和体质冕座行了个巫师礼。
“见过冕座。”
理查微微点头，有些好奇的问道：“你们在演算什么？”
“冕座大人，我们模拟的是一个新的裂解术模型。”
“新的裂解术？”
“是的，我们目前正打算将大裂解炮小型化。”
理查微微点头，从口袋中拿出了一个传承水晶球，在其中留了一道信息递给巫师。
“回去试试这个。”
巫师微微一惊，随后慌忙接过水晶球。
“感谢您的帮助，冕座大人。”
特斯拉研究所的巫师离开，理查将神宫实验室，或者说岚牵引到数据输入台前。
“你应该能接入这个计算阵列吧，岚。”
岚没有回答，只是从巨大的水晶球中伸出了一根水晶触手和信息输入台连接了起来。
片刻后，岚的声音从水晶球中响起。
“我能够接入这个计算阵列，如果您能允许，我甚至可以将复制一份自己进入这个阵列，进而让这个发挥这个阵列的全部功效。”
“全部功效？”一旁的体质冕座脸上闪过一丝惊愕。
这个计算阵列的算力他是体验过的，算力基本上和他本体的算力相当。
这还不是全力，按这个计算阵列的算力该多庞大。
“是的，按照我目前接收的数据，这台计算阵列因为缺乏主控，其性能目前只发挥出了十分之一。如果我能够接手这个阵列，它的算力至少可以提升十倍。
如果你们能够修复这个计算阵列的损坏的计算单元，它的算力还能继续提升。”
十倍？
理查和体质冕座都猛地一楞。
“十倍提升，乖乖，那这玩意岂不是顶的上一个八环真理了？”体质冕座喃喃自语道。
一旁的理查也是一脸震惊，不过，他并没有被这个夸张的数据冲昏头脑。
“全负荷运转对于计算阵列寿命有没有影响？
“有，全负荷运转情况下，计算阵列的预估寿命将会降低百分之五十四。不过，绝大多数情况下，这台计算阵列都相当于休眠状态。
那些简单的模拟，甚至连十分之一负荷都达不到。”
“暂时先不要接手这个阵列。”理查看向体质冕座，“我觉得这个事情，值得讨论一下。”
体质冕座露出一丝古怪的微笑：“我们最近开会是不是有些过于频繁了”
理查呵呵一笑：“又不是坏事，开会多一点不好吗？”
……
经过一番他讨论，以及炼金冕座的专业建议后，真理议会选择了复制岚进入阵列。
随即，亚人巫师计划便以一种惊人的速度开始推进。
真理议会第一批试点选了一百个元素均衡世界，这一百种亚人巫师的培育，只花了不到五年的时间就完全完成。
换算下来，设计一种亚人巫师只需要半个月的时间，这对比之前提升了数千倍
随着数据的完成，神宫实验室和进化之路研究所也开始了第一批亚人巫师的培育。
一切都在有条不紊的进行。
直到星河蜉蝣的攻势开始变得凶猛。
“果然还是瞒不住啊。”
理查看着前线的战报，有些头疼的挠了挠头。
巫师世界进入末法时代的消息虽然几经封锁，但依旧传到了星河蜉蝣耳中。
毫无疑问，这是星河蜉蝣最后一个进攻时机。
如果不趁着这个时机将巫师文明打的在其不能，那迎接星河蜉蝣的只有失败这一条道路。
“这次的情况不简单啊。”体质冕座看着战报，眉头微微皱起，“这些虫子实力似乎增强了许多，并且发现了疑似前代文明的技术。
难不成这帮虫子也找到了前代遗迹？”
理查微微摇头，眉宇间闪过一丝阴沉。
他能感觉到，这背后一定有文明吞噬者在动手。
“院长，开个会吧，我感觉我们需要谋划一下了。”

第775章 重回前线
“祂确实具有干扰命运之线的能力，这一点你说的不错。”
永恒真理之城，议会大厅，诅咒冕座缓缓开口道。
“但你错估了一件事，发掘前代文明遗迹这件事，相当于对整个文明的命运之线进行改变。
这一点，即使是祂也不可能轻易做到。
这其中需要的命运震荡堪称海量，如果没有几千年的引导和积累，祂不可能凑出来。”
“那也就是说，前线的疑似前代文明技术，就是星河蜉蝣单纯的运气好？”
诅咒冕座的身旁，塑能冕座皱着眉头，语气中带着一抹烦躁。
塑能学派的巫师最讨厌命运这种玄而又玄的东西，因为无论他们的巫术威力有多大，都无法对一个不受物质界干扰的东西起效。
但现在他们却不得不和这样的敌人交手。
诅咒冕座微微摇了摇头，
“也不一定，文明吞噬者挑动命运之线的手法很巧妙。这些前代技术，很有可能是他影响的产物。
毕竟这些东西从目前来看，对于战局的影响并不大。所需要的回荡也相应的不高。”
“所以他这是要干什么？”
炼金冕座声音中带着一丝疑惑。
“维持战场的均衡，让战争持续下去，进而消耗我们的精力与力量，加深我们的间歇与隔阂。
让我们无法腾出精力去组成联盟对付他。”
理查声音低沉，仿佛在诉说是什么禁忌的秘密。
“祂以战争为食，战败者都是祂的养料。这个战败者，可以是落败的文明，也可以是某场战争的败者。
只要战争不停歇，祂的食量就源源不断。
待到祂恢复之际，祂便会发起一场浩大的战争，将我们通通化作祂的食粮。”
理查的话，让议会大厅陷入了一阵沉默。
即使是最强的塑能冕座和炼金冕座，脸上也都带着阴霾。
敌人的强大有些超出了他们的想象。
“速战！”诅咒冕座忽然开口，“我们必须得尽快确定我们的优势，将星河蜉蝣的攻势止住。
一切非必要的战争都要停止，我们管不到星河蜉蝣，但我们自己的战争必须迅猛有力。
把消耗战扔到垃圾堆吧，接下来的时代，我们的攻击必须如同闪电一般！”
说话间，他的目光不经意的扫过理查，让理查不得有背后一紧。
他感觉诅咒冕座似乎发觉了什么？
“你有什么想法吗？诅咒。”炼金冕座盯着诅咒冕座，他知道，诅咒冕座的发言向来不是无的放矢。
他现在的所有的发言，都是在为某个目的做铺垫。
冕座们的目光聚集在诅咒冕座身上，巫师袍的兜帽下，诅咒冕座分身那彩色的眸子流转着奇异的光芒。
“我有一个计划，如果一切顺利，或许我们解决掉一个星河蜉蝣的主宰。”
……
会议结束，理查回到秘境。
“所以，这个计划最重要点在于我吗？”
理查察觉到自己记忆中多出来的一片空白，不由得皱起眉头。
记忆的安全性是被夸大的，灵魂学派中可以强行窥探敌人记忆的手段不下上百种。
而对于主宰来说，强行窥探记忆，乃至插入记忆都不是什么困难的事情。
所以，记忆删除和心理暗示是保密执行计划的常规手段。
“唉，荣誉冕座终究是荣誉的。实力不够，计划都不能记住。”
理查无奈的叹息一声，随即来到世界菇的根茎处。
和五年前相比，泰坦身躯上的菌丝明显收敛了许多。原本包裹菌丝中的泰坦身躯，此刻已经有大半都露了出来。
在这具身躯上，炼金针筒正在不断注入灵魂源质注入其中。
正如理查所料，世界菇确实和这具牧星泰坦的身躯形成了共生，成功的变成了一种共生生物。
这种新的生物分为两部分，一部分是世界菇的原本体，一部分是泰坦身躯。
这二者相辅相成，泰坦身躯让世界菇拥有了超出寻常世界树的行动能力。而世界菇则为死去的泰坦身躯提供一个新的灵魂，以确保其能活过来。
而且这种生物，即使一方死了，但不会让整体死亡。
这对于世界菇这种生物来说，简直就是最佳拍档！
理查看着体内能量波动越来越强烈的泰坦身躯，喃喃自语道：“五年了，也差不多了吧。”
这五年来，理查一直在为泰坦身躯注入灵魂源质。
这些灵魂源质足以将一个四级生物的精神力提升到六级生物。
但世界菇是世界树的一种，其进化形态和寻常生物有所不同。
理查也不知道，其需要多少灵魂源质，才能加速其融合直到苏醒。
似乎是听到了理查的声音。
那白色菌素缠绕的巨大身躯忽然颤动了一下。
紧接着，泰坦身躯内的能量波动便猛然变得剧烈。      “哦？终于要苏醒了？”
理查看着颤动的泰坦身躯，眼中充满期待。
这具身体虽然因为虚幻规则的侵蚀，比起泰坦全盛时期有所差距。但通过世界菇的共生，这点差距自然就被跨越了过去。
现在的泰坦，就直面数据来看，甚至要比泰坦生前还要强！
伴随着能量波动的增长，泰坦的六只眼睛缓缓张开，那些缠绕的菌丝此刻开始疯长，化作一件紧身衣一样的东西，泰坦的身躯完全包裹其中。
“嗯？泰坦的眼睛只是装饰吗？”
理查连头都包裹着菌丝，心中有些疑惑。不过，下一刻，那些缠绕头颅的菌丝就消失不见。
“这就是血肉生物的感官吗？原来表层世界样子是这样。”
泰坦身躯中传出一阵精神波动，作为世界树型生物，血肉生物的感官对于他来说是一种全新的体验。
“真奇妙啊，这感官。”
泰坦身躯有些僵硬的转动头颅，随后六只眼睛看向不远处的理查。
“吾主，很抱歉毁了你的收藏品。”
理查摆了摆手：“不碍事，那东西的作用我们来就没有想好，你这一共生，倒是省了我不少心思。”
说着，理查打了个手势，示意世界菇来到地面。
来到地面，理查唤来绒球，让其将地面恢复原样，随即招呼世界菇攻来。
“让我看看你对于这具身体的掌控，不用留手，全力以赴即可。”
说着，理查体内深渊之力如同渊海般流动，一股沉稳如同山岳般的气息自他身上散出。
察觉到理查的气势，世界菇自然也不敢留手。理查现在可不是当年的一环巫师了，其实力放在六级生物中都算得上翘楚。
等他血脉整合完毕，没有走上主宰道路的六级生物，没有可能能胜过他。
嗡！
共生泰坦体内能量如同海潮般涌动，刹那间，天人合一这一战斗技巧被世界菇按照躯体本能释放。
整个秘境的空间都在此刻凝固，能量如同百川归海一般化作这一拳的力量。
“这就是泰坦天赋原本的样子吗？”
凝固的空间中，理查行动自如，没有受到丝毫束缚。他饶有兴致的用破妄之眼观察这一拳，在一拳下，整个秘境的规则都被牵动。
在这种牵动下，规则的权能都会被干扰。
如果理查此刻只有五级，那他的权能甚至无法作用自己之外的东西。
规则如同河流一般流动，不够强的规则，只会如同泥块一般被河流冲垮。
轰！
世界菇平静的挥拳，整个秘境都仿佛在此刻融入这一拳之中。
这一拳的威力，足有一千万！
“还行，足够了。”
理查面不改色的现出真体，超过五千米的庞大身躯宛如山岳一般巍峨。
在他身上，代表着泰坦的雷霆与火焰，被深渊之力渲染成了暗红色。
雷蛇肆虐间，空间破碎，整个秘境都仿佛进入了末日时刻。
砰！
世界菇的天人合一拳，被理查单手握住。那拳头上庞大的力量如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。
看着理查如此轻描淡写的接下这一拳，世界菇眼中闪过一丝不可思议。
“怎么可能？”
作为世界菇，他的参考标准十分的贫乏。按照他的估计，这一拳的力量足以将这个已经扩张到数万平方公里的世界，一拳击溃。
“你对身体的掌握还不是很熟练，不过这毕竟是一个新身体，能发挥出如此实力已经足够优秀了。”
理查风轻云淡的给出自己的评价，这一拳确实厉害，但架不住他自己更厉害。
在规则权能的辅助下，这一千万能级的力量因为不同介质，而被分散成数十股力量。
千万能级的力量虽然不好吸收，但百万能级的力量对于理查现在来说丝毫不是问题。
不到片刻功夫，那些力量就他的血肉缓冲吸收。
“您的力量……真是强大。”
世界菇说这句话憋了半天，但他贫瘠的词库里面，实在是找不出合适的词汇。
“主要是你不适应这具躯体。”
理查将身体缩小回常态，淡定的回道，“这具身体潜力很大，你这段时间加紧适应一下。如果有需要，就去找乌利塞斯。”
“您需要我做什么？”世界菇听出了理查话中隐含的疑似。
“很简单。”
理查从口袋中掏出了一张委任卷轴，眼神变得锐利无比。
卷轴的内容很简单，概括起来就是一句话。
理查将重返前线，接任三六一二世界的总指挥官。
“我即将回到前线，而你则是我在战场上的一大臂助！”

第776章 3612世界
轰隆！
火元素剧烈的爆破声，如同雷鸣一般在战场上不断响起。
星河蜉蝣黑压压的战斗群如同潮水一般，不断冲击巫师的堡垒防线。
角蜉蝣群的撞角，战斗蜉蝣的能量光束，炼金附魔的各色符文，以及混杂在一起的各种元素反应，让整个战场看起来像是某个打翻了颜料的画布。
天空中，数量庞大的亚种蜉蝣群，与巫师的浮游炮群交织在一起。
这是一种巫师从未见过的亚种，其个体实力虽然不强，但却是专门为浮游炮群设计。
在靠近浮游炮群后，这些家伙用异种能量溶解了能量屏障，随后他们便如同收割机一般高效的清除浮游炮群。
碎裂浮游炮如同鞭炮一般炸开，天空都下起了金属雨。
时隔几十年，大战的阴霾再次笼罩了这个世界。
这一次，战争的天平将彻底倾覆。
……
“高文！冷却！”
在队长的怒吼声中，一个正在修理炼金炮台的年轻巫师手中飞出一道寒流，精准的缠绕在了炼金炮台那已经赤红的“炮管”上——新一代的炼金炮台为了猴子都能用，将原本的精神引导转变成了物理引导。
现在的炼金炮台，只需靠注入魔力，触发符文，随后巫术就会自动朝着引导轨道——一个类似于喇叭口的管子所指的方向飞去。
可谓是哪里有人点哪里。
至于射击精度问题……在对抗星河蜉蝣的战场上，精度是一个毫无必要的东西。
那可以将天穹遮蔽的蜉蝣战斗群，你无论朝哪里释放巫术，都能取得相当不错的战果。
得到寒流的冷却，引导管道总算是不至于熔毁。
但这也只能缓解一时。
在潮水一般的虫群面前，他们看不到一丝生的希望。
“修好了，队长。”
高文熟练的将冷却模块安装在炮管外围，随即招呼自己的助手，朝着其他的射击室走去。
但在下一刻，虫群之中忽然射出一道光束。
伴随着一阵刺耳的能量嗡鸣声，光束瞬间洞穿了堡垒的能量屏障。
剧烈的高温如同切黄油一般融化了附魔堡垒，将数个射击室蒸发，只留下融化的墙壁，以及一个丑陋的坑洞。
而高文，就站在坑洞的边缘。
高文喘着粗气，整个身子都在颤抖。
他刚才距离光束的杀伤范围，只有不到一步的距离。
如果他慢上哪怕一步，他就会和射击室一起蒸发殆尽。
“老大，醒醒！”
他的助手狂兽人抓起高文的身子，将其拖离融化的洞口。
失去堡垒的掩护，单个巫师在蜉蝣战斗群面前和土著没什么区别。
好在，蜉蝣们在发动光束后，就开始如同退潮一般后退。
蜉蝣战斗群一次能携带的能量有限，一旦母巢能量用完，虫群就会返回后方补充能量并进行短暂的休整。
这也是双方在战场唯一间歇的时间。
星河蜉蝣也是生物，他们也会疲惫。在蜉蝣战斗群这种团体中，一个蜉蝣的操作失误，就有可能造成整个模块的失败。
休息是需要的事情。
完好的射击室中，高文抽着镇定烟，手指还在不断的颤抖。
“我是五连连长，六号小队还有巫师存活吗？”
水晶球中传出小队所在连队连长的声音，不过这个声音听起来有些陌生，应该是老连长死后替补上位的新连长。
这在战场上十分常见。
“有，连长。”高文将水晶球拿到嘴边，“我是六号小队高文，六号小队原成员十人，现存……”
高文眼前闪过些许过去的场景，顿了一下开口道：“现存一人。”
“好，我知道了。”
没有安慰，通讯直接挂断。
休息时间就那么一会，连长没有功夫和一个下场战斗就有可能死掉的巫师多废话。
“老大，尝尝这个。”
救了高文的狂兽人，随手丢给高文一个类似于透明水袋，但水袋之中却传出了一阵浓郁的酒香。
“我们又活过来一场冲击。”
狂兽人的脸上带着天不怕地不怕的笑容，手里拿着一个水袋吨吨一顿灌。
比起高文的恐惧与庆幸，他的助手则没有那么多想法。
族人的陈酿麻痹了他的神经，即使是死亡在此刻也不过如此。
“少喝点，阿苏。”
高文灌了一口，对着狂兽人提醒道。
阿苏一摆手，没心没肺道：“没事，我和老大你不一样，我又不干精细活。
而且我练的是醉拳，醉拳老大你懂吗？”
阿苏摆了一个虚握酒杯，看起来似乎马上就要跌倒的架势。
“喝酒有利于我的武道。”
高文面对这已经听过不知道多少次的借口，不由得摇了摇头。
“我们研究过，酒精对于醉拳来说，最大的作用就是心理作用。它既不会提升你的精力，也不会提升你能量循环运转。”      “所以说老大你不懂啊。”阿苏大笑着回道，“武道不是巫术，醉拳就是需要酒啊。”
两人谈笑间，水晶球中再次传出了声音。
只不过这次不是之前五连连长的声音。
“我是埃克，第三大连，第三连连长。巫师高文，请你现在迅速前往1456堡垒，十三层报道。”
高文听见命令，立刻拿起水晶球回道：“巫师高文已收到。”
通讯结束，高文站起身子，对着阿苏招手道：“走吧，阿苏，咱们又要换小队了。”
……
战区指挥部，绝对零度大巫师站在窗边，眺望着世界的另一边。
“战争又开始了啊，霍尔。”
在他身旁，被称作霍尔的老巫师看起来皮肤黝黑，年纪也十分苍老。
他佝偻着身子，慢悠悠回道：“战争从未停止，几十年的平静不过是风暴的间隙。”
“但这次的风暴有些大了。”绝对零度大巫师微微叹息道。
在他手中握着一张真理议会的命令，命令的内容很简单，奇迹冕座将接替他的职位，成为这个世界的新任指挥官。
而他将作为奇迹冕座的下属，为巫师文明而战。
“冕座亲临，哪怕是荣誉冕座，其背后也有狂风骤雨啊。”
绝对零度大巫师看着天空，三六一二世界的天空，那永恒的黑日正在不断飘落黑色的烬雪。
“霍尔，你说我能活下来吗？”
“拉克，你这个人总是多愁善感。”霍尔看着远方，悠哉的说道，“世界是个大苦海，苦海沉沦是一种滋味，解脱上岸是另一种滋味。
放平心态，随心而动，这才是你应该做的。”
嗡！
一道魔力波动忽然从霍尔的口袋中传出。
他拿起一看，面色瞬间严肃了起来。
与此同时，绝对零度大巫师也猛然看向世界的另一边。
“拉克，冕座来了。”
绝对零度大巫师微微点头，声音低沉道：“我知道，蜉蝣准皇也到了。”
……
【世界编号三六一二】
【世界名称：烬日】
【世界类型：元素均衡】
【特殊规则：太阳规则】
【规则表现：根据天空的太阳的形态，整个世界呈现四种面貌。分别为初升，普照，烬日，黑暗。该世界目前处于烬日面貌，具体表现为整个世界的充满死亡能量，生者将会不断受到死亡能量侵蚀，进而化作活尸……】
看着手中关于烬日世界的资料，理查眉头微挑。
“这次的战场倒是不错。”
对于理查来说，特殊规则造就的死亡能量毫无影响，甚至是他的助力。
生死循环之下，这些死亡能量只会转化为他的生命能量。
“就是不知道，星河蜉蝣那边会派什么家伙过来。”
烬日世界是一个十分重要的枢纽世界，战争双方在过去围绕着这个枢纽世界展开过多次争夺。
所以，对于这个世界的特殊规则，星河蜉蝣也是门清路熟。
毫无疑问，这一次的战争，他们必然会派出一个最适应这个世界环境的准皇。
理查心中洋溢着战意，整个身体的细胞都在这一刻活跃了起来。
“真是让人期待啊。”
走出时空隧道，理查立刻便察觉到了一股微弱的六级气息。
“他到达多久了？”
理查对着已经等候在传送门旁的绝对零度大巫师问道。
“不到一分钟。”
“那还好。”
理查划开空间，从中取出了泰坦之锤。
“你们把军队资料统计好，我去会一会那虫子。”
说罢，未等绝对零度大巫师有所反应，理查的身影便消失在了传送门前。再出现时，他已经来到了天穹之上，超过五千米的庞大身躯宛如山岳，站在天空中，活像一尊从神话中走出的远古魔神。
世界的另一边，蜉蝣准皇察觉到理查的气势，也发出了一声欢快的虫鸣。
“好好好，一来就能战斗，这巫师是个爽快的家伙啊！”
虫鸣声还未结束，就见天空中出现了一尊身形同样超过五千米的庞然大物。
这星河蜉蝣下身宛如蜘蛛，十二条节肢从地面看宛如天柱一般。上半身虽然还能看出蜉蝣的样子，但是周围却环绕着数不清的触手。
这些触手上长满了骨刺，骨刺上寒芒凛然，还泛着一层幽绿色的光芒。
纵使是寻常六级生物遇见了，都要避让三分。
他对着理查尖啸一声，身体随即便化作一团绿色的风暴。
“巫师！来，战个痛快……”
砰！

第777章 两败俱伤
战场忽然陷入了寂静，无论是星河蜉蝣还是巫师，都目瞪口呆的看着天空。
“这是……准皇大人的策略？一定是策略！”
星河蜉蝣的思绪在心灵网络中激荡，就在前一瞬间，巨大的蜉蝣准皇被一道黑色雷霆击中，如同流星一般倒飞了出去！
无数细碎的甲壳伴随着体液飞散空中，宛如雨点一般落下。
“哦？竟然也是生死循环吗？”
理查看着远处，正在吸收死亡能量不断恢复身体的蜉蝣准皇，脸上露出了一丝饶有兴致的微笑。
在他手中，巨大化的泰坦之锤上，无数符文如同群星般闪耀。
“那看来这次能打个爽了。”
另一边，蜉蝣准皇的复眼紧紧注视着理查手中泰坦之锤。
“界湮石武器，应该是泰坦之王的遗物，这次碰到硬茬了啊。”
以蜉蝣准皇的见识，泰坦之锤这种武器他自然认得出。
那标志性的界湮石材质，整个世界群落就没有几个生物能挥洒自如。而眼前这个巫师，手中的锤子虽然因为巨大化，无法判断其具体重量。
但从挨打的感受来看，这锤子的质量绝对和一座巨型山脉相差无几。
即使是他，使用这种质量的锤子也得动用全力。
没有给蜉蝣准皇过多的喘息机会，理查便一个踏步出现在了其面前。
在地面的生物来看，理查就好像一团巨大的黑色风暴，他的一举一动都带着赫赫风雷。
“再吃我一锤！”
说着，就见那泰坦之锤上符文闪耀，里面仿佛蕴含了天穹倾覆一般的力量。
即使泰坦之锤自带空间锚定的效果，其周围的空间也开始不断出现裂纹。
轰！
伴随着一声好似狂龙咆哮般的轰鸣声，蜉蝣准皇再次倒飞出去。
不过这一次，蜉蝣准皇却并没有第一次那般狼狈。
只见其身体上不知何时多了一件甲胄，看那甲胄的风格，应该是出自炉人之手。
“文明遗物不是只有你有，巫师。”
蜉蝣准皇身形微动，整个上半身体瞬间化作人形，唯有头颅还是蜉蝣样貌。
没办法，除了至高者，文明联盟的其他两个种族都是人形，连带着他们的遗物也都是为人形生物准备的。
但对于体质进化的世界之主来说，改变体型不过是基本能力。
“穿上乌龟壳就能赢了？”
理查不屑一笑，身子再次出现在蜉蝣准皇身前，猛地砸出一锤。
乌龟壳欺负一下精神进化的生物还好，对上理查这样的体质进化巫师，乌龟壳也只能让他死的慢一点。
砰！
蜉蝣准皇的身体再次倒飞出去，但这一次的距离比上一次的还要近。
蜉蝣准皇体内的规则之力不断流转，身形还未停止，一道触手便如同狂龙一般抽了出去。
理查横锤阻挡，但依旧被触手抽中。
啪！
理查胸口被抽出了一道数十米长的血痕，幽绿色的异种能量如同虫子一般钻入理查的血肉。
它们所过之处，血肉都会扭曲变异，随后砰然炸裂。
“能够引起生命畸变的能量，对于生命规则的开发吗？”理查看了眼伤口的变化，心中暗道。
随后就见理查体内深渊之力涌动，如同渊海一般幽邃的深渊之力，瞬间将这些异种能量撕碎。
在深渊之力面前，这种力量构不成丝毫的威胁。
不过，这对理查来说是一种启发。他具有生命规则和嬗变规则，这种特殊能量他完全可以造出。
“看来又是一场学习啊。”
理查看着准皇，眼中的贪婪让蜉蝣准皇忍不住打了个哆嗦。
“这家伙想对我做什么？为什么会露出那样的目光？”
蜉蝣准皇心中一凛，随即身上的触手便如同群蛇一般扭曲在一起，化作了四根粗壮的鞭型触手。
下一刻，天穹破碎。
四道触手裹着四种不同的异种能量，如同毒蛇一般突向理查。其速度之快，甚至超过了流光速度，以至于要利用维度之力遁入帷幕之下。
轰隆！
四道声音融合成一声，理查挥锤挡住了两条触手，但剩下的两条触手，他只能交给身体硬抗。
虽然长出四只手对他来说并非难事，但过于年轻带来的副作用便体现在这。
理查没有四手对敌的实践以及本能，即使多长出来的两只手，对于同级经验更丰富的敌人来说，也只是破绽而非助力。
滋滋滋……
漆黑的血液在触手上不断蒸发出黑色气流，在深渊之力的腐蚀下，蜉蝣准皇面色突变，慌忙收回自己的触手，并将被侵蚀的部分切断。
“该死，深渊之力！深渊和巫师文明联盟了？不对，是这个巫师变成了深渊恶魔！”
看出了理查的本事，蜉蝣准皇眼中闪过一丝骇然。
他没想到，竟然会有生物为了力量，将自己感染成深渊恶魔。
这实在是……太纯粹了！
蜉蝣准皇心中的惊骇瞬间便化作了敬仰，对于一个体质进化的生物来说，强大是他一直所追寻的东西。
一切阻碍他变强的东西，都是累赘，是不纯之物！
为了变强，他舍弃了伴侣，舍弃了朋友，甚至舍弃了族群，他本以为，这样的自己已经是纯粹之物。
但现在，他发现自己的纯度还是不够啊。      这个世界上，竟然有人能够连种族都舍弃，只为变得更强。
“连这样舍弃种族的巫师都能容纳，巫师真是个可怕的族群啊。所以……你们必须毁灭！”
蜉蝣准皇再次甩动触手，但这一次，他没有抽向理查，而是在虚空中开辟出了一条通往帷幕之后的裂隙。
表层物质界对于他们来说就是桎梏，只有帷幕之后才能展现出他们真正的战斗力。
“帷幕之后吗？我奉陪。”
理查没有犹豫，随即用深渊之力打开了一道前往帷幕背后的裂隙。
下一刻，两个庞然大物便骤然消失在众人的视野。
“真强啊。”
堡垒之中，一个狂兽人看着天空，忍不住感叹道。
在他身旁，一个炼金巫师麻利的将部件修好，插进了炮台。
“阿苏，别感叹了，咱们得去下一个射击室了。”
催促间，巫师的目光扫了眼天空，眼底深处露出了一丝向往。
“这就是能够左右文明发展的强者吗？真好啊。”
……
帷幕之后，两个庞然大物如同两团风暴一样纠缠在一起。
蜉蝣准皇的幽绿色触手，每一次挥动都能在理查身上留下一道深可见骨的伤痕。
但这伤痕往往出现的瞬间便愈合的八九不离十。
理查的泰坦之锤，虽然十锤九空，但每一次击中，蜉蝣准皇身上的那甲胄便会暗淡一分。
理查的血脉虽然没有整合完成，但他此刻已经算是一个泰坦。
这泰坦之锤的全部功能，以及他所提炼的泰坦锤法此刻全部都能完美用出。
在破妄之眼的辅助下，他的每一次锤击都能造成甲胄材料基础结构的动荡，并在其中残留“应力”。
这些应力虽然看起来不起眼，但只要数量足够，理查就能一锤爆掉这件甲胄，顺带给蜉蝣准皇来一下狠的。
轰隆隆！
两个庞然大物在这帷幕之后，已经突破了流光速度，一招一式都带着莫大威能。
如果放在物质界，他们就相当于隐形。
因为一切基于表层武质世界的侦测手段，都不可能超过流光速度。
“哈！痛快！”
理查大笑一声，他能感觉到，自己的细胞在战斗中变得越来越活跃，连带着血脉整合都开始加速了起来。
虽然他的深渊进化树已经被泰坦所整合，但深渊那战斗进化的底层逻辑却并没有因此消失不见，只是变得更为深沉，隐蔽。
如今理查酣战，这底层逻辑再次被激活，并以过去千百倍的效果运转！
但与理查相比，蜉蝣准皇的状态就有些不妙了。
虽然他也战的畅快，但深渊之力的侵染性质，依旧让他处处受限。
虽然他敬佩于理查敢于“舍弃”种族，也要变强的精神，但他显然不可能这么做。
星河蜉蝣对于血脉、对于种族，无比重视。
这是蜉蝣准皇不能舍弃，也不敢舍弃的东西！
“嘒！”
蜉蝣准皇猛然发出一声刺耳的虫鸣，体内的能量波动瞬间来到了整场战斗从未来到过的顶峰。
他正在调动蜉蝣贡献，他想要结束这场战斗。
“要结束？来！让我看看你的全力！”
理查脸上带着狂笑，心中只有战意。
此刻，算计、谋划、文明吞噬者的威胁……都被他抛在了脑后。
他的身心都投入进了战斗之中！
只见他身上浮现出无数符文，体内深渊之力如同江河般奔腾。
在这一刻，他的细胞仿佛成了魔，疯狂的吞噬平日里储藏的富能晶体。
短短一瞬间，理查吞噬的能量就超过了一千万魔精！
下一刻，他手中的泰坦之锤猛然挥落，重量堪比一座巨型山脉的锤头以超流光速度砸向蜉蝣准皇。
这一击的威力，足以灭杀准皇！
轰！
两人之间爆发出好似超新星爆发一般璀璨的光芒。
攻击的余波如同海潮一般横扫整个帷幕之后，甚至在世界之壁上都掀起了一道微弱的涟漪。
“真痛快啊。”
光芒消散，蜉蝣准皇发出一声虚弱的虫鸣。
此刻，他那庞大的身躯只剩下了一颗金色的蜉蝣之心。
作为蜉蝣蜉蝣中最强的准皇，他还是第一次落得如此田地。
而在他对面，理查的样子比他稍好——他剩了两颗心脏。
两个六级生物精神力相碰，随后默契的撕裂空间，返回了彼此的老巢。
同归于尽？傻子才干。

第778章 幕后交战
战区总部，总指挥私人办公室。
理查一边恢复肉体，一边用精神力查看绝对零度大巫师准备的战区资料。
他和那蜉蝣准皇大战了三个月，这段时间足以让绝对零度大巫师整理好各项资料。
在他身边，绝对零度大巫师恭敬的站着，宛如冰晶一般的脸上满是尊敬。
外行看热闹，内行看门道。
寻常巫师只能看得出理查很强，只有他这种来到大巫师，并且成为大巫师年岁不小的巫师才能看的出。
理查的实力不是强，而是强的可怕。
“看起来还行，让参谋部准备一份整编计划。”理查侧头对绝对零度大巫师说道，“另外，通知后方的深渊军团前往这个世界。
如今两个文明的通道已经打通，交易也该运转起来了。”
亚人巫师计划虽然能够一劳永逸的解决巫师数量短缺的问题，但在推广开来前，深渊雇佣军以及英灵军团还是很有必要的。
而且，在这个世界推广深渊环境，对于理查来说也是个优势。‘
虽然不知道真理议会到底谋划了什么，但他既然参与了谋划，那就必然考虑到了自己失去记忆后的行动。
所以他的所作所为，肯定都是在计划之中。
“是，冕座大人。”
“另外，把新战术推广下去。你应该知道新战术是什么。”
“我知道，我这就去办。”
说完，绝对零度大巫师悄无声息的退去。偌大个办公室中，只留下理查一个巫师静静独处。
“呼，这一战虽然样子惨了点，但收获还是不错的。”
理查低头看向自己的身体，虽然此刻从外表来看，他的身体看起来毫无问题。
但实际上，这不过是一副空皮囊。
强健的体魄带来的可不仅仅只有好处，即使理查最核心的两颗心脏没有损坏，他的身躯恢复起来也需要耗费巨量的资源。
不过，作为巫师文明的七位冕座之一，恢复身体消耗的资源实在是算不了什么。
他毕竟不是主宰，恢复身躯的消耗虽然大，但需要的材料并不稀有。
比起身躯的损毁，他灵魂上的伤势反而更严重一些。
在最后的碰撞中，即使他的灵魂有肉体作为盔甲，但依旧在那一击下被撕碎了大半。
如果没有灵魂源质作为辅助，他要恢复全盛状态，至少要数十年的时间。
不过，都成冕座了，灵魂源质这东西自然也就没有了限制，最多送来的时间慢一些，数量肯定是足够的。
至于自己去虚幻维度打野……被蜉蝣主宰堵在维度中的经历还历历在目，在成为主宰之前，他是不打算维度探索。
损失统计完，接下来的就是收益了。
在这一战中，理查的血脉统合进度提升了不少，从原本的百分之二十五，提升到近百分之三十五。
而仅仅是这个进度，蜉蝣准皇就已经不具有斩杀理查的实力了。
等他提升到百分之五十，怕是六级生物中，只有像过去的加隆大巫师那般，近乎完成真理之路，虚幻维度已经出现雏形的生物才能与匹敌。
若是等他整合完成，怕是主宰之下再无敌手。
搭配上虚幻维度雏形，即使是主宰也能过上两招。
“说起来，太上掌教给我的虚幻规则种子，我现在应该也能用了吧？”理查喃喃自语道。
虚幻规则种子，理查在仙乡世界最大的收获。
这东西的用处，理查私下里在巫师世界的资料中查过。
按照炼金冕座的记录，虚幻规则种子是一种极为特殊的存在。
它是突破了六级生物极限，却没有成为主宰生物死亡后的遗物。
每一个都极为罕见。
即使是炼金冕座也不过是在星空游历之际，从其他虚幻生物那里听说的。
这种子唯一的用处，就是可以帮助六级生物快速凝聚出虚幻维度雏形，让其半只脚踏入主宰境界。
而没有这种子，那就只能如同体质冕座那般，花费数万年时间让众多巫师达成一个共识，进而形成自己的虚幻维度雏形。
从维度空间中找出虚幻规则种子，理查开始尝试弄出自己的虚幻维度雏形。
在他拿出种子的下一刻，奇迹熔炉便给出了信息。
【原料：虚幻规则种子，未命名四级规则】
【燃料：暂无】
【熔炼难度：五级】
【预计时间：∞】
【熔炼结果：未知虚幻维度】
“熔炼时间还是无限大？看来我应该缺了什么。”
理查摸了摸下巴，心中想着是不是应该在亚人巫师中先铺开一点奇迹学派。
毕竟虚幻规则种子虽然不需要一个近乎成型的学派，但起码得有学派的基础结构。      不能他说自己有个学派，就有一个学派。
将虚幻规则种子重新放回维度空间，理查便开始了实验起了从蜉蝣准皇身上学会的规则开发。
只见他体内规则之力流转，在嬗变规则的作用下，一团能量在理查手中不断变换形态。
最终化作了一团幽绿色能量。
“果然，借助嬗变规则，这种特殊的异种能量我能够很轻易的做出来。”
理查看着这团幽绿色能量，体内的规则之力忽然再动。
在权能的作用下，这团幽绿色的能量开始再次变换形态，不过片刻功夫，这团能量便看起来幽邃如深海。
理查用另一手毫无防护的触碰这能量，下一刻，他的血肉便开始迅速增生畸变，连带着那团能量都开始增殖了起来。
“嬗变规则确实好用啊。”理查脸上露出一丝笑容。
借助权能，他能省去不知道多少研究的功夫，直接利用规则改变能量的基础结构。
这生命畸变能量那蜉蝣准皇不知道研究了多少年，但他只是被打了一顿，就能利用规则模仿出来，还能在这个基础上衍生出更加强大的版本。
“唉，要学的东西太多，时间不够用啊。”理查忽然叹息道。
他现在需要研究奇迹巫术，还要修行体质，增加战斗本能，如今又要研究能量，他这点时间，属实有些不够分。
但叹息也没用，客观事实不会因为他叹息而改变。
“一个个来吧，反正现在身体还没有恢复，先研究一下异种能量。奇迹巫术……等回去了再研究。”
……
双方六级生物战斗的结束，并没有让战争变得缓和。
正相反，双方都开始朝着这个世界输送大量军团，战争的烈度很快便升级到了当初2456世界的强度。
大巫师和蜉蝣之王在帷幕背后战斗，普通蜉蝣和普通巫师在表层帷幕战斗。
无数的命运之线在这个世界汇集纠缠，命运之网上看，这个世界就是一个巨大的毛线球。
无数命运之线相互交错，相互干扰，即使是诅咒冕座也无法看到这场战争的走向。
无尽维度深处，文明吞噬者在战争的滋养下变的越发庞大。虽然和他全盛时期比，他现在的力量可谓是无比衰弱。
但和刚破封那个时候比，他现在简直称得上容光焕发。
祂身上的复眼中倒映出3612世界的景象，在看到理查之后，他的身躯中猛然伸出无数触手。
这些触手每一根都连接着一根命运之线，而这些命运之线被他纠缠在一起，如同竖琴一般拨动。
命运之线的震荡被祂巧妙地汇聚，随后导入了3612世界这个巨大的毛线球中。
这股震荡在“毛线球”中穿梭，其非但没有被毛球中的命运震荡抵消，反而还引起了毛球中命运之线的共振。
在这个牵扯了不知道多少生命的世界中，这股震荡开始不断增大，直到最后，整个毛线球都开始震动了起来。
嗡！
一股可怕的命运震荡在命运之网上回荡。
文明吞噬者伸出的触手在这股震荡下，近乎全灭，那些触手如同被电脑删除的文件一样骤然消失。
就仿佛它们从未存在过。
祂身上的气息，也在此刻衰弱了不少。
但这一切都是值得的。
五条粗壮的命运之线在这股震荡下，稍微偏移了一点点——刚刚好和那条系在祂身上的命运之线搭在了一起。
理查的命运之线在这突如其来的变动下，开始不断颤动。
连带着线上的未来都变得模糊不清。
文明吞噬者陷入沉寂，祂已经做了祂能做的事情，留给他的，就剩下等待了。
……
“祂果然动手了。”
无尽维度中，诅咒冕座彩色的眸子注视着虚空，无数神秘之力在他身边流转不息。
“确定了？”
诅咒冕座身边，稻草人主宰开口道。
“选中者是你的人？”
诅咒冕座顺着印记，感受了一下理查的命运之线。
在察觉到那震颤后，他微微点头：“应该是他。”
稻草人冕座微微叹息一声：“唉，看来日后，是你们巫师的天下了。”
“先把这一关过去吧。”诅咒冕座语气凝重道，“那家伙利用命运震荡，将星河蜉蝣五个主宰的命运之线，全部搭在了那条命运之线上。
如果我们没有动作，这条命运之线怕是要被那五条命运之线扯断。”
稻草人主宰胸口的眼珠转了一圈，随即从瞳孔中射出了一道神秘之力。
“通知那几个家伙了，说什么也不会让这条命运之线被祂扯断的。”

第779章 战争的改变
隐于幕后的对抗，理查并不知晓。
此刻他正在对着地图和资料思索接下来的行动。
就他目前的资料来看，这个世界内双方的力量基本持平。在底层战场，巫师的数量虽然有些薄弱，但巫师在中层战力上却具备一定优势。
得益于兽原世界的魔兽支援，以及2456世界的大胜，巫师在中层战力上已经超过了星河蜉蝣。
如今虽然过去了几十年，但这个优势依旧存在。
“形式不错啊。”
理查看着地图，心中计算着巫师一方的整体数据。
在他计算中，双方的总体力量虽然持平，但因为中层战力的胜出，巫师其实具有一定的主动性。
“那现在这个形势，已经没有必要全面防守了。”
被动防守是一种无奈之举，虽然依靠工事和魔法阵对抗星河蜉蝣看起来很爽。
但这种对抗实际上是一种慢性自杀。
星河蜉蝣的攻势连绵不绝，但巫师工事却会损坏。
一旦工事破坏，那不成集团的巫师在虫潮面前，就没有丝毫的抵抗能力。
而且，对于星河蜉蝣来说，常规意义上的地形以及天险是毫无意义的。
被动防御意味着必须在每一个方向都布设不少的兵力，而这也就意味着兵力的分散。
但星河蜉蝣却因为战争主动性，可以随意调动自己的战斗群，在战场的任何一个地方发起一次大攻势。
理查看着地图，眼中寒光一闪。
“静坐战的时代该过去了。”
十分钟后，总指挥部会议室，所有的参谋员全部到场。
这些人都是从各个战场调来，经验最丰富的一批老巫师。他们其中任何一个经历过数个世界的文明战争，以及上百场位面战争的存在。
如果不是灵魂有缺，这些人每一个都足以成为大巫师。
但在此刻，这些老巫师却没有表现出与他们身份相符的成熟。
他们的目光不停扫过绝对零度大巫师身边的主座，看起来像个被老师叫到办公室的学生一样坐立不安。
但在平时，这些人连大巫师都敢勾肩搭背。
忽然，一道身影出现在主座。
“都坐吧，诸位。”理查招呼道。
“是，冕座大人。”
理查的目光扫过这些年岁比自己还大的老巫师，心中不由得生出一丝怪异的感觉。
“我现在也是大人物了。”
众人列坐，理查没有废话，直接直入主题。
“诸位，我计划对星河蜉蝣发起局部进攻，你们意见如何？”
进攻？
众多老巫师听见这个词汇，不由得愣了一瞬。即使是前面有局部两个字作为修饰，这个词汇对于巫师来说也太陌生了。
在过去的近千年战争中，绝大部分世界的战争，巫师都是防御的一方。
在正面战场上，进攻更是只有寥寥几次。
绝对零度大巫师开口道：“冕座大人，我们目前的兵力，进攻是不是有些太勉强了。”
作为烬日世界的前总指挥官，他对于这个世界兵员情况十分了解。
虽然就目前来看，巫师在中层战力上确实存在一定优势。但这种优势在他看来，也仅仅只能停留在中层战斗。
底层兵员对于巫师来说依旧是个大问题。
“勉强吗？”
理查眉头一挑，目光扫过会议室的其他参谋员。
“你们意见如何？”
众巫师你看看我，我看看你，最终有些杂乱的说道：“冕座大人，确实有些勉强。”
“理由呢？”
理查从口袋中拿出了绝对零度大巫师给他的资料。
“这份资料上说，我们的底层兵员和星河蜉蝣并没有较大差距。而我们的中层战斗力，又具备一定程度的优势。
这个数据有问题吗？”
“没有问题，冕座大人。”一个老巫师小心翼翼的开口道，“但是我们的兵员短缺问题十分严重。如果贸然进攻，一旦进攻失败，我们的军团补充就很可能跟不上。
即使跟上了，其他世界的防线也会出问题。”
“你的这个进攻失败，值得是被全歼吗？”理查看向发言的老巫师。
“是的，冕座大人。”
理查眉头微皱：“虽然我理解你们的小心，但你这个假设有些过于极端了。
在座的诸位都是巫师文明最精锐的一批老巫师，你们的见识和经验甚至要超过我许多。
如果在你们的计划下，我们的军团还出现大面积全歼，那我们日后还进攻什么?”
“大人，我们的兵员问题很严重，尤其是我们现在正处于末法时代。
我认为，我们的一切行动，最好稳妥为重。”      老巫师的措辞很小心，辩驳一位冕座提出的方案，可不是件理智的事情。
“兵员不是问题。”理查平静道。
“我们和深渊文明之间的交易通道已经打开，来自深渊军团会源源不断的输送进来。
深渊恶魔军团的战斗力不错，很适合作为突击军团。”
“可是，冕座大人，深渊恶魔不是存在深渊污染吗？”绝对零度大巫师小心道。
“烬日世界是个枢纽世界，连接着十余个世界，其中还有两个重要的资源世界。
如果使用深渊军团，那深渊污染扩散开来，对我们战后……”
“这个暂时不用考虑。”理查平静的打断道，“深渊污染我们不用管，深渊环境对于我的战力存在增幅。
星河蜉蝣会替我们处理污染问题。
况且，即使这个世界转变成深渊世界也不是个问题。”
理查的表情十分从容，转变成深渊世界对于寻常大巫师来说，确实是个大事，尤其是这个世界还是重要的枢纽世界。
但对于理查来说，这个世界的转变并不算什么大事。
首先，他是荣誉冕座，这点小事他甚至连份额都不需要让，自罚三杯就能解决。
其次，他是深渊泰坦，深渊中权限最高的生物。即使是深渊祝福者，在他面前也只需要一句话就能封禁其深渊权限。
等待理查成为主宰，那两个深渊主宰的权限都会在理查之下。
毫不客气的说，理查现在基本上就是三分之一个深渊文明的领袖。
这个世界就是转化成深渊世界，对于巫师文明来说也毫无影响。
“冕座大人，哪怕是有深渊文明的雇佣兵，现在进攻也绝非什么好的时机。”一个老巫师忧虑道，“星河蜉蝣在这场战争中，出现了很多我们没有见过的亚种。
如果贸然进攻，不稳定因素有些太多了。”
“这算是什么理由？”理查皱眉问道，“星河蜉蝣出现我们没有见过的亚种太正常了，我们这里也会有星河蜉蝣没有见过的新式战略魔装。
如果非要把全部情报都弄到手才能进攻，那我们也不用进攻了，天天防御就行了。”
理查的目光再次扫过这些老巫师，在这些巫师的眼中，他没有看到进攻的野心，有的只有近乎怯懦的谨慎。
“唉！防御太久，你们都有些失去进攻性了。”
理查微微叹了口气，这些老巫师是巫师文明中经验最丰富的一批人。但这句话也代表着，他们是最保守的一批人。
在过去的战争中，激进的巫师是活不长久的。
老巫师们没有说话，虽然不愿意承认，但他们确实对于进攻有些抗拒。
近千年的战争，足以让一些经验变成巫师的固有观念。
“但是，战争的形势正在改变，进攻在日后是必不可少的。”
理查的眼神猛然变得锐利，被他看到的巫师，都被目光的锐利刺得避开了双眼。
“我们必须得适应。”
这句话说出，这个世界未来战争的走向，已经清晰明了。
在场的巫师没有一个能够限制一位冕座，哪怕他只是荣誉的。
“不过，你们能有这份谨慎也不完全是坏事。”理查的声音变得缓和。
“至少你们计划出的进攻计划不会激进。现在我们还没有完全占据优势，进攻自然要谨慎一些。
深渊军团目前正在路上，等待深渊军团到来之后，你们先策划一场小型进攻磨合一下两个军团。”
说完，理查平静的用食指敲了敲桌子。
“诸位还有什么问题没有？”
众多巫师你看看我，我看看你，最终谁也没有说话。
理查已经下达了命令，那剩下的无非就是执行。他们都是老巫师，制定计划这东西都刻在肌肉记忆里面了。
“没有就散会吧。”
理查站起身子，身影消失在会议室中。
老巫师们对着已经没有人的座位微微躬身，随即开始各自忙活自己的事情。
……
“阿苏，你有没有感觉到，最近堡垒似乎改变了什么？”
堡垒中，高文一边修理炼金炮台的部件，一边对自己的助手问道。
“感觉最近这几天，堡垒的损失似乎少了一些。”
“少了吗？我算算啊。”阿苏掐着手指，盘算了一会。
“嘿，老大，你直觉还挺准。这几天堡垒的损失确实少了一些。咱们换队的频率都比之前降低了四分之一。
我印象里面，天空支援的到来的也比之前更为及时了。”
“那看来冕座已经打完了啊。”高文的声音带着些愉快。
损失减少意味着生存率增加，没有一个巫师不喜欢活着。
他脸上带着笑，声音中带着一丝对于未来的向往。
“想来冕座出手，这场战争我们的损失应该会少很多。
阿苏，你说不定真能回去娶你的青梅啊。”

第780章 初战
哒！哒！哒！哒……
整齐的脚步声在增援广场中回荡，偌大的传送门中，穿着炼金甲胄的深渊恶魔排着整齐的队列，从运输飞艇中走出。
虽然深渊恶魔天性混乱，但那是没有约束的情况下。
当有上级恶魔进行约束的时候，深渊恶魔就能展现出惊人的纪律性。
当然，即使他们个体素质不够，恶魔军团的副军团长也会用脑控让他们具有纪律性。
看着这些身高超过三米，生命辐射旺盛如同火炉一般的深渊恶魔，绝对零度大巫师心中算是稍微松了口气。
“这个强度的军团，作为前锋足够了。”
虽然质疑冕座的决定，是一件极其冒犯，并且极其愚蠢的事情。
但理查那过于年轻的年纪，很难不让他心中产生担心。
但就目前来看，他的担心显然是多余的。能成为冕座的巫师，自然不可能是贪功冒进之辈。
深渊军团在走出运输飞艇后没有在基地过多停留，直接坐上了战争飞艇，前往他们接下来要去的战区。
不过，他们的军团长并没有一同离开。
“嘿，那边的大巫师，理查大人在哪？”
伊斯塔对着绝对零度大巫师打了个招呼，身上强横的气息让绝对零度大巫师不由得眯了眯眼。
“你要见冕座?”
“对。”
伊斯塔看着眼前的大巫师，心中闪过一丝忌惮。他的直觉告诉他，这个大巫师绝对不是好惹的主。
“能带我去见他吗，大巫师。”伊斯塔笑着问道。
“你稍等。”
绝对零度大巫师拿出水晶球，将通讯打到了理查手上。
“绝对零度，你有什么事情？”
“大人，深渊的人要见您。”
“见我？让他过来。”
绝对零度大巫师将通讯调成视频，理查那高大的身影顺着水晶球的投影，出现在了空中。
“伊斯塔，什么事？”
看见理查，伊斯塔立刻弯下身子，谦卑的笑道：“没什么大事，我主要是想询问一下关于深渊转化，以及指挥的问题。”
“深渊转化无限制，指挥接受总指挥部的命令。”理查淡淡道。
“无限制？”
伊斯塔微微一愣，他感觉自己似乎听错了。
深渊转化怎么会没有限制呢？难道这个世界有什么秘密，可以阻碍深渊转化。
“无限制就是无限制，你有什么疑问吗？”
理查声音微冷，吓得伊斯塔立刻大声回道：“没有问题，我这就前往前线。”
“对了，你们的深渊建筑也可以建设。让建筑师和巫师交流一下，看看能不能做出些新东西。”
听到这个要求，伊斯塔身子猛然一僵。
“大人，这属于技术交流，交易的内容没有……”
伊斯塔的话还没有说完，就被理查冷硬的打断。
“你的上级是我，如果你听我的，我保你平安无事。如果你不听，那你最好祈祷星河蜉蝣会因为你是深渊恶魔下手轻点。”
说着，虚空中忽然出现一道漩涡。
一滴黑色鲜血从漩涡中滴落在伊斯塔脸上，随即便如同有生命一般钻进了他的体内。
在察觉到血液中信息后，伊斯塔的态度瞬间一百八十度大转弯。
“是是！小的明白。我保证恶魔工匠会毫无保留！”
通讯结束，伊斯塔瞬间挺直腰板，脸上谄媚的微笑也变成之前的淡然。
“既然理查大人如此吩咐，那我便立刻前往前线。大巫师，希望这场战争我们能合作愉快。”
绝对零度大巫师看着伊斯塔伸出的手，停顿了一瞬后，与之相握。
“合作愉快，深渊恶魔。”
……
“我去，这就是深渊恶魔？”
巫师队伍中，阿苏看着到来的深渊恶魔军团，眼中闪过了一丝战意。
他能感觉到，这些恶魔绝对是个好对手。
但没等他再说话，一个巴掌便拍在了他的后背。
“别想着打架，我们是过来交流技术的。”
高文目光扫过那些深渊恶魔，深渊恶魔身上的深渊之力，让他有种发自本能的排斥。
在这场逐渐升级的战争中，巫师的更迭速度是飞快的。
而作为一个在前线战场生存了半年，连个重伤都没有受到的“老巫师”，高文很荣幸被选中，成为第一批和深渊恶魔进行技术交流的巫师。
上头给他们的任务很简单，就是尽可能的将炼金技术和深渊的技术结合起来，创造出更加适应战场的道具。
但说实在的，高文觉得自己被选中实在是一个错误。
他是一个新巫师，炼金学只学了最基础的理论，部分进阶炼金学，以及号称猴子都能学会的战场炼金大全。
让他去做技术交流，这属实有些强人所难了。
但好在这次交流的巫师有很多，其中甚至有文明战争开始就已经成为三环的化石级老巫师。
他这种杂鱼，在旁边摸鱼就好了。
人群忽然流动，战区大巫师和伊斯塔已经碰面，交流会正式开始。      “走了，阿苏。我们去和这些深渊恶魔交流交流。”
……
“大人，这就是我们的进攻计划。”
总指挥部，理查看着绝对零度大巫师送来的计划书，稍微扫了两眼。
这份计划的战略目标非常保守，最终目标也不过是一个中型地脉节点。不过作为一场局部战役，这个战略目标已经达到了及格线。
况且，这是深渊恶魔第一次和巫师合作，计划保守一点，有利于双方磨合。
即使失败，损失也不会太大。
“可以，就这么办。”
“是，冕座大人。另外，大人您要的东西已经到了。”
绝对零度大巫师眼中闪过一丝敬畏，理查所需要的东西，是他亲自接手的。那标准六级封印，代表着其中的东西，生命层级已经来到了六级，而且具备十分强大的异常特质。
否则，寻常六级生物的血肉，最多用五级封印。
而在送货的标注上，那东西盒子的标注竟然是食材。
说句可笑的，那盒子里的东西如果破封，他甚至可能打不过。
“哦？已经到了吗？”理查面色一喜，“血肉之癌这么快就送来吗？”
绝对零度大巫师所接手的东西，便是理查在学院战争时期，在世界之镜中见到的血肉之癌。
这东西的旺盛的生命力，对于理查来说是上好的恢复养料。而他本身的畸变规则，对于理查也是一种很好的研究素材。
在那日开完会后，理查便写个条条子，希望能把血肉之癌给他送过来。
没想到这才不到一个月的功夫，东西就送来了。
“是的大人，已经送过来了。”绝对零度大巫师恭敬道，
“那就送过来吧，”理查眼中带着些许跃跃欲试，“通知总指挥部所有人，以及下级指挥部，今天加餐，菜品是炙烤血肉之癌。”
……
轰隆隆！
法术的巨大轰鸣声在战场上不断响起。
队列的最前方，身着炼金甲胄，手拿附魔大盾和即死剑的深渊恶魔，如同城墙一般将虫潮拦住。
在他们身后，巫师们穿着炼金动力甲，身上的便携式炮台不断开火。
“前线恶魔注意防御，屏障裂解弹还有三秒到达战场。”
恶魔们耳中响起巫师冰冷的提示声，紧接着，一道宛如流星一般的流线型实弹，便从后方的巫师堡垒中发射了出来。
“哦呼！防御！准备吃大餐了！”
深渊恶魔们发出宛如恶鬼咆哮般的欢呼，随即将身体缩到了炼金大盾之下。
下一刻，屏障裂解弹在军团护盾上爆开，星河蜉蝣的整个军团护盾瞬间如同瓷器一般破碎。
虽然对于前线的巫师来说，进攻是一个陌生的词汇。
但在后方的特斯拉研究所，如何进攻一直是一个很大的课题。
为了破开军团护盾，将战争从线列对轰中解放出来，特斯拉研究所研究了很多种武器。
如今巫师的形势逐渐变得好起来，技术上也有前代文明技术的帮助，这些武器自然也就开始小规模投入生产。
屏障破开的瞬间，巫师的军团巫术集射便接踵而至。
伴随着雷鸣般的巨大爆响，数以千万计的蜉蝣被熔岩流星烧成了灰烬。
深渊恶魔们大吼着冲锋，即使被角蜉蝣利角捅穿，他们也能将即死剑差劲角蜉蝣的脑袋，然后继续冲锋。
而随着角蜉蝣群被捅穿，地脉节点的最后一道防御宣告结束。
军团长拿着水晶球，声音中带着兴奋：“报告总部，三号小型地脉节点已经攻破。”
“高文，你在哪？快来节点内部布设魔法阵！”
在军团长报告消息的同时，军团内的炼金巫师正在地脉节点进行紧急工事作业。
星河蜉蝣的反扑要不了多久就会到来，他们必须得在这有限的时间内，将魔法阵布设完毕，顺带辅助恶魔工匠进行恶魔巢穴的修建。
“别催，老子给人修理甲胄呢！”
高文大喊一声，手中修理甲胄的速度变得更快。
便携式炼金炮台的稳定性问题依旧没有解除，在高频率使用后，炼金炮台依旧会熔毁炸膛。
金属锭在高文手中不断变形，很快便化作了一块装甲外壳。
他将这外壳排在甲胄破损的位置，手中光芒一闪，外壳就和装甲融为了一体。
“阿苏，暂时只能这样了。”
高文面前，狂兽人阿苏的气息有些萎靡。在高文刚刚修补的位置，一道星河蜉蝣的聚能光束洞穿了他，在他左腹留下了一个拳头大小的贯穿伤。
阿苏站起身子，脸上带着没心没肺的笑。
“忙你的去吧，老大。这就是个小口子，之前我半边身子都没了，不一样活到现在了。”
头盔中，工事队的催促再次传出。
高文叹息一声，低声道：“等会虫子来了聪明点。”
说完，他便朝着节点内部飞去。
……
总指挥部，理查一遍吃着血肉之癌烤肉，一遍看着前线的战报。
【三号小型节点攻破，总兵力三万精锐巫师，五万恶魔军团。损失巫师三千七百六十二人，恶魔一万三千五百人，眷族三万两千五百人。歼敌约一千八百万……】
理查将最后一口烤肉咽下，平静的评价道：
“战果不错啊。”

第781章 战后会议，烬雪风暴
总指挥部，会议室。
“说一下目前的情况吧。”
理查坐在主座，对着身旁的绝对零度大巫师说道。
“是，冕座。”
绝对零度大巫师从口袋中拿出了一沓文件，分给会议室的参谋员。随即对着会议室的参谋员说道：“经过一个月的鏖战，我们的试探进攻计划已经圆满完成。
关于战后损失以及战果统计目前已经出来了，我再次说一下。
这一战我们损失了近二十万巫师，其中精锐巫师占比为百分之三十，以及七十万深渊恶魔，外加近三十万的眷族。
但相对应的，我们斩杀了近一亿的星河蜉蝣。占领了一个中型地脉节点，五个小型地脉节点，外加十二个微型地脉节点。
深渊巢穴也已经建设完毕五座，通过生物质输送，这些巢穴每天都能产出一万一级深渊恶魔。
如果所有的巢穴建设完毕，只要物资充足，深渊巢穴每天可以生产十二万四千只一级深渊恶魔。
搭配上我们的迷境系统，这些深渊恶魔只需要一个月就能成为合格的军团战士。”
听到只需要一个月就能成为合格的军团战士，会议室内的巫师参谋员脸上都露出了一丝惊骇。
深渊恶魔的种种数据，实在是有些骇人听闻了。
不过，理查对于这个数据倒是不感到意外。
作为泰坦为了对抗文明吞噬者制造的产物，深渊拥有这种数据很正常。
尤其是这个数据还是加上了迷境系统。
迷境系统搭配上深渊恶魔这种早熟生物，简直就是一个无情的造兵机器。
“战果很不错啊。”理查笑着鼓掌道。
在他鼓掌的刹那，整个会议室瞬间被掌声所淹没。
片刻后。
“好了，停下吧。”
理查一抬手，整个会议室瞬间陷入安静。
“好消息说完了，该说说星河蜉蝣的反应了。”
绝对零度大巫师微微点头：“这场行动中，我们的大部分损失都是在最后一个阶段。
这一阶段星河蜉蝣已经熟悉我们的战术，并进行针对性的调整。
并且在战略武器上面，星河蜉蝣也展现出了与之水平不太相符的技术。”
说着，绝对零度大巫师拿出了一个水晶球，水晶球中投射出一道三维投影，投影的内容是一个差不多三米高的虫子。
这个虫子体外覆盖着紫红色甲壳，具备四对节肢，两对虫翼。
其中，靠近头颅的第二对节肢，像是一对巨大的镰刀。最后一对节肢看起来十分发达，想来这虫子应该具备两足战斗形态。
“这种虫子是猎人蜉蝣的升级版，其外壳甲壳对于元素巫术以及能量巫术，具有极强的抵抗能力。
并且其节肢，全部具有极强的破魔属性。
如果遇到三级个体，我们的军团护盾甚至都能被短暂撕裂。
并且，这种虫子的体液具备强侵蚀性。即使不遇到三级个体，这些虫子的体液一旦沾到军团护盾上，军团护盾便会出现局部结构性破坏，进而削弱剧团护盾的性能。”
参谋员们脸上露出一丝凝重，这个新亚种的特性，对于巫师来说实在是不太友好。
“精英？”理查侧头问道。
“并非，”绝对零度大巫师微微摇头，“这种个体目前稀少应该是技术不太成熟。等蜉蝣技术成熟一点，这些虫子应该会完全取代寻常猎人蜉蝣。
除此之外，我们这次还发现了其他没有见过的亚种。这些亚种的数量都不多，但实力和天赋都是过去相同类型亚种的升级版。
我怀疑，蜉蝣内部正在进行一场和我们一样的变革。”
“变革？”
参谋员们有些疑惑，不明白绝对零度大巫师在说什么。
唯有理查若有所思，轻轻点了点头。
他知道，绝对零度大巫师说的是亚人巫师的事情。
“我会发布议会命令，让各个战场的大巫师都收集这方面的情报。还有其他的消息没有？”
绝对零度大巫师点了点头，随即面色变得凝重。
“还有一个消息，我们的监测巫师注意到，这个世界的地脉流动出现了异常。
按照我们的资料，这种异常流动很有可能是这个世界独有的一种自然灾难——烬雪风暴的前兆。”
“烬雪风暴？”
理查眉头微皱，从记忆中翻找出关于这个名字的记忆。
烬雪风暴，烬日世界独有的一种特殊自然灾难，具体引发原因未知。
这种灾难的具体表现为天空开始飘落成片成片的黑色雪花，也就是“烬雪”。
这种烬雪是一种结构极为特殊的能量元素结合体，这种结合体对于肉体乃至能量屏障，都具备极强的破坏性。
在巫师入侵这个世界的时候，曾经爆发过一场烬雪风暴。
那次风暴持续了一整年，无论是巫师还是当地的土著，都被迫停止了战争。只能躲在掩体和工事中，等待烬雪的结束。
否则，那无边烬雪足以让一切暴露其中的生物化作灰烬。
“这就有些麻烦了啊。”
理查眉头微皱，烬雪风暴对于巫师工事威胁不是很大，但对于深渊建筑却是致命的威胁。
这个时候出现这种针对性的风暴，理查感觉，文明吞噬者的触手似乎又在“拨弦”了。      “有预测吗？”理查问道。
绝对零度大巫师小心道：“按照我们现有的数据来看，烬雪风暴应该会在半年后出现。但……不排除提前出现的可能。”
“……把资料找出来，召集恶魔工匠和炼金巫师研究一下如何应对烬雪风暴。”
理查揉了揉眉头，声音有些无奈。
随后他将目光看向会议室的参谋员们。
“诸位，你们认为，我们接下来的进攻，是放在烬雪风暴后，还是放在烬雪风暴前？”
这次的试探进攻战果相当不错，这也证明，巫师完全可以利用深渊恶魔带来的辅助，将全面防御转变为局部防御。
“冕座大人，放在烬雪风暴后会更稳妥一些。”一个白胡子老巫师开口道。
“更稳妥，但损失也会更大。”一个顶着黄金头骨的亡灵巫师反驳道。
“虫子肯定会想到我们会在风暴后进攻，这场风暴中，他们一定会加强防御。”
“但现在进攻，各项准备都不足。如果出现问题，我们必然会蒙受不必要的损失。”
“那等他们修好工事，多出来的损失就是必要的了？”
在进攻成功后，不少老巫师的心思都变得活络了起来。
谁也不想整天缩到壳子里当个王八，能主动进攻，谁愿意防御啊。
但这些巫师毕竟不是全部，依旧有相当一部分巫师的思路依旧是以稳妥为重。
“静一静。”理查开口道。
下一刻，大厅恢复了寂静。
老巫师们看着理查，静静等待理查的发言。
理查食指轻敲桌面。
“谁能告诉我，如果我们在烬雪风暴前进攻，最多能调动多少军团？最多能取得多少战果？
如果失败，我们的损失最大会到什么程度。”
作为巫师，理查喜欢用数据说话。
虽然战场是个很难量化的数据的地方，但有数据辅助，要比没有数据辅助做出决定要更轻松一些。
对于理查的问题，参谋员们纷纷闭口不言，在心中高速计算起这个问题的答案。
很快，绝对零度大巫师给出了答案。
“如果要按照最大战果进行策划，我们应该能占领两个大型地脉节点。但如果失败，我们估计要损失一千个军团，以及目前所有的深渊恶魔以及深渊巢穴。
连带着三十到三十五，五个战区存在失守风险。”
“危险太大，换一个。”
很快，又一个巫师给出了答案。
“战果十三个中型地脉节点，失败代价是五百个军团，以及所有的深渊恶魔巢穴。二十五，二十四战区也有可能失守。”
理查对于这个方案依旧不满意。
“继续换，损失要降到一百万以下，不要有战区失守。如果风险能在这个之下，而战果能达到五个中型地脉节点，那就可以进行。
反之……”
理查顿了一下，悠悠道：“我们还是等到烬雪风暴之后在进攻了。”
说完，他没有在会议室继续停留，直接回到了他的办公室。
设计一个计划需要时间，距离烬雪风暴还有半年的时间，稍微等两天也不是什么问题。
……
射击室外，炮火连天。
雷霆的闪光和星河蜉蝣的光束，让整个战场变得异常华丽。
射击室内，高文修理着手中的炼金部件，眼睛时不时看向外面的战场。
自从差点被集束光矛蒸发之后，高文就多了这么个习惯。
到现在，这个习惯已经救了他三次。
“嘿，老大，你感觉到最近空气中死亡能量变少了吗？”
阿苏警戒的看着战场，随口对自己老大问道。
“死亡能量？没感觉到。”
高文将手中的零件修理完成，随手插入了炼金炮台中。负责射击的狂兽人眷族见自己炮台毫无问题，立刻就坐了上去，继续自己的职责。
“难不成最近人死少了，连带着环境都变好了？”
阿苏摇了摇头：“我感觉不像，这个世界的死亡能量是规则的体现，和死人的多少没有关系。”
“那就是环境要变好了。”
高文看了眼水晶球，立刻就朝着下一个射击室走去。
“这倒是有可能……小心！”
阿苏忽然猛地一扑，将高文扑进了另一个射击室。而在他扑击的瞬间，一道光束将他们刚才所在的射击室烧成了虚无。
“呼！这些虫子的集群攻击越来越频繁了。”
高文擦掉额头渗出的冷汗，心中忍不住想道。
“这在碉堡里面，感觉还没有进攻安全。”

第782章 闪电战
不知从何时开始，烬日世界空气中的死亡能量开始一点点变少。
取而代之的是更为阴沉的天空。
战争的双方都能察觉到，一股山雨欲来风满楼的气氛笼罩了整个世界。
“要变天了。”一个巫师喃喃自语道。
……
“冕座，这是我们拟定的进攻计划。”
经过三天的讨论，总指挥部的老巫师们在观测巫师的报告中，确定了一个共识——得在烬雪风暴前进攻。
进攻的计划也在这场讨论中，计划了个大半。
看着绝对零度大巫师递过来的计划，理查大致看了一遍，就在上面留下了自己的印记。
“可以，就照这个做。”
看着理查利落的留下印记，绝对零度大巫师心中不由得生出一股艳羡。
在他看来，这就是理查权力的一种体现。
一场战争搞砸了就搞砸了，对于一位冕座来说，就是这个世界丢了也不是什么大事。
巨大的权力让理查做任何事都举重若轻，游刃有余。
但他不知道的是，他还是陷入了大巫师的局限性。
“有参谋部辅助就是不错，这些老巫师的计划做的真是滴水不漏啊。”理查在心中感叹道。
理查看起来如此随意，并非他有权力兜底，而是他深知，自己的战争经验远不如这些参谋员。
作为一个领导者，自身的才能其实是次要的。
领导者唯一需要具备的才能，就是会用人，相信专业人士。
在这个复杂的世界，或许有巫师确实是全才，但理查可以肯定，这个全才肯定不是自己。
所以他对于自己能力不够的领域，从来不去指手画脚。
至于权力兜底……这个东西确实存在，但理查完全没有考虑这个问题。
他完全没有考虑过自己会失败。
“另外，冕座大人，根据监测巫师的报告，这一次的烬雪风暴的持续时间，多半要超过当年我们入侵这个世界的那一场。”
“哦？竟然这么大吗？”
理查眉头一挑，怪不得指挥部那些参谋员能这么快得出计划。
这次的烬雪风暴持续这么久，如果等风暴后进攻，那巫师要取得相同战果的损失怕是要超过这次行动失败的损失。
“是的，监测巫师怀疑，这次的风暴可能和星河蜉蝣有关。”
理查眉头微皱：“……天象武器吗？我会注意的。”
在理查获得的前代文明技术中，存在关于天象武器的部分资料。在至高者的记录中，天象武器甚至被当作常规武器使用。
这种情况下，星河蜉蝣发掘出一两个天象武器也不奇怪。
……
世界的另一边，远征之巢。
“准皇陛下，天象武器已经进入倒计时。这个世界对于天象武器的反应异常的顺畅，如果不出意外，四个月后烬雪风暴便会爆发。”
听着心灵网络中下属的汇报，蜉蝣准皇的触角微微颤动了一下。
“异常顺利？”
虽然他日常并不怎么指挥战争，但作为一个准皇，该知道的信息他还是知道的。
天象武器讲究一个顺势而为，最省力的办法，就是将某个即将发生的灾难提前引爆。
但是，对于绝大部分世界而言，这个条件都是不可能的。
所以在星河蜉蝣的实验中，天象武器从来没有顺畅过。
“是的大人，我们怀疑是深渊污染刺激了世界本源，导致其产生了防御反应。”
“深渊污染吗？”
蜉蝣准皇触角微动，将这条信息顺着远征之巢的虫洞传输给了后方。
虽然他没有研究过深渊污染，但他的直觉告诉他，这个结论应该是正确的。
作为一个体质进化的生物，蜉蝣准皇对于自己的直觉具有近乎迷信一般的相信。
“你们的猜测已经发回后方，如果验证正确，你们的族群将得到一个世界的奖励。”
“感谢您的恩赐！红爪一族愿为您赴汤蹈火。”
没有理会下属那激动的精神波动，蜉蝣准皇庞大的意识脱离了心灵网络，进入了自己的身体。
远征之巢中，蜉蝣准皇庞大的身体已经恢复完成，比起之前，这具新身体甚至还要更为强横一些。
磅礴的力量在他的体内涌动，只要稍微泄露分毫，这座远征之巢都会瞬间破碎。
他的复眼看向东方，眼中洋溢着蓬勃战意。
他知道，此刻理查也在看着他。
他们双方都在等待一个契机，等待一个可以改变战局的契机。
……
“加速阵列！”
军团的命令顺着心灵网络，在每一个军团巫师的耳中响起。      下一刻，乌压压的巫师军团开始如同机械般精准的变换。
风元素如同群鸟一般汇聚，让巫师身着炼金动力甲的身躯变得更加轻盈。
天空中，鸟群一般的空中军团低空飞行，为军团提供光学隐形。
在巫师的正前，深渊恶魔们骑着魇魔兽，阴沉的天空下，他们犹如一支漆黑弩箭，朝着星河蜉蝣地脉节点发起冲锋。
星河蜉蝣的数量虽然多，但他们还不至于在战场的每一个点都发起战争。
星河蜉蝣最大的优势，便是兵员数量以及战略主动。
这两个优势可以让他们集中优势兵力，不计代价的定点突破巫师的防线。
但如果他们如同巫师一样在每一块战区都放上相同的兵力，那就相当于放弃了战略主动性。
当然，星河蜉蝣确实可以让每一个战区都充满虫海，但战场的宽度是有限的，这也就代表一片战场可以容纳的蜉蝣也是有限的。
多出来的蜉蝣不但不能进攻，反而会成为蜉蝣一方的累赘。
因为这些蜉蝣在不能参与战争的情况下，还要消耗星河蜉蝣的资源。
即使他们将每一个战区的蜉蝣数量都把控的刚刚好，那他们也要面对一个问题。
那就是全线进攻的损失一定比定点进攻的损失大。
防线破损一角后，整条防线的强度都会降低。
但如果全线全力进攻，这一点就毫无利用的机会。
除了2456世界那种特殊情况，否则星河蜉蝣不可能使用这种愚蠢的战术。
砰砰砰……
一连串低沉的爆破声在平原上响起，那是深渊恶魔在处理星河蜉蝣的巡逻队。
在第一次试探进攻成功后，星河蜉蝣便重新开始在节点周围布设巡逻队。
这些巡逻队的消失肯定会引起星河蜉蝣的警觉，但可惜，巫师军团的速度要远超过他们反应的速度。
这片战场上，最佳处理的窗口往往要按秒来计算。
因为战争双方的机动性都强大到，决定哪怕慢上一秒，都会让战局陷入被动。
地脉节点中，蜉蝣将军察觉到巡逻队的消失。
“奇怪？今天怎么消失的这么多？”
心灵网络也不是不会被干扰，在这片高烈度战场上，远距离心灵网络断连是常见的事情。
“有点不对劲，不会是巫师进攻了吧？”另一个蜉蝣将军说道。
“不可能吧，上头说，烬雪风暴还有一个月就爆发了，这个点进攻，巫师也不怕打到一半遇到风暴？”
“你傻啊，咱们知道具体时间，巫师那边可不知道。赶紧防御，说不定巫师的军团现在就朝着我们冲锋……”
轰隆！
军团巫术召唤的熔岩流星，流星雨般落在地脉节点的防御上。
紧接着，黑压压的深渊恶魔便冲破了角蜉蝣在节点外围的防御圈，来到了节点面前。
下一刻，即死剑过载，漆黑的剑刃猛然插入节点的能量护盾。
在军团巫术的轰击下，节点的能量护盾瞬间崩塌。
深渊恶魔们口吐绿色的魔火，狞笑着收割星河蜉蝣的生命。但下一刻，他们的耳边便响起了军团长的声音。
“蠢货们，别杀了，继续突进！我们的任务只有突进，这些杂鱼交给后面那些废物收拾。”
在他们身后，精锐巫师军团已经重新组成加速阵列。
而在他们的背后，乌压压的普通巫师军团正在填补他们突进造成的缺口。
……
“冕座，初期进攻一切顺利。”
总指挥部，绝对零度大巫师面带笑容，在理查身边低声道。
在他们的面前，一张巨大的地图上绘制着数个代表攻击的黑色箭头。
这些进攻箭头带着弧度，两个组成一个包围圈，很经典的钳形战术。
“嗯。”理查微微点头，“蜉蝣的反应如何？”
“和我们预判的一样，不断试图的阻击锋头，但始终被锋头切开。”
理查侧头看向他，脸上带着一丝笑意。
“看来我们参谋员提出的新战术颇有成效啊。”
在指挥体系改变之后，不少巫师心思都变得活络起来。
他们意识到，这个时代是个变革时代，他们不能一直依赖于过去的经验。
而在这次的进攻计划中，就有参谋员提出了一种看起来比较激进的战术。
这个战术具体为集中精锐兵力对蜉蝣防线进行定点突破，然后精锐不做任何防御，继续突进，利用信息传递延迟，以及精锐的高战力高机动性，持续破开蜉蝣的防御，不断扩大战线的缺口。
而战线以及侧翼的防御，则全部交由后方跟进的普通巫师军团进行。
理查当时听到这个战术的描述后，不由得一愣，随后便发出了会心一笑。
在征得战术提出者同意后，他给这个战术取了名字——闪电战。

第783章 意外，再战准皇
“前线情况如何？”
心灵网络中，蜉蝣准皇的意识犹如海潮一般汹涌。
巫师的进攻让他始料未及，而战线的崩溃更是让他难以置信。
短短半个月的时间，巫师发起战争的西线战场就被搅得一片狼藉。到现在为止，已经有七个中型地脉节点，三十个小型地脉节点外加一百一十二个微型地脉节点被全歼。
换算成巫师的战区，这几乎相当于三个战区，蜉蝣的损失高达二十亿。
这些蜉蝣可不是什么新生的小蜉蝣，他们全都是星河蜉蝣中的精锐。一次损失二十亿，即使是蜉蝣准皇都要心疼一下。
“准皇陛下，我们正在积极防御，精锐猎巫战斗群已经……”
“那就是还没有挡住了。”
“……是的，准皇陛下。”
闪电战对于巫师来说也是个新战术，更不用说星河蜉蝣了。
长久的进攻让这些虫子都有些忘记了怎么防守，在巫师的闪电战下，星河蜉蝣成片成片的被包围。
“废物！”
蜉蝣准皇的意识犹如怒浪，在他愤怒的意识下，庞大的心灵网络似乎都有些承受不住，开始出现崩溃。
但很快，蜉蝣准皇便收敛了自己的意识，让海洋再次变得平静。
但所有人都知道，这不过是将波涛变成了暗流。
“不惜一切代价将巫师的锋头拦住，我们这次的损失已经够多了，如果战线继续崩溃，你们通通都得回归至高之湖。”
“是！准皇陛下！”
……
嗡！滋滋滋……
伴随着一道嗡鸣声，过载的即死剑狠狠的插入了猎巫蜉蝣紫红的甲壳。
在死亡能量的作用下，猎巫蜉蝣的身躯瞬间停止。紧接着一股甲壳内部便传出了一阵腐败的臭味。
阿苏将虫子的身体推到一边，在他身后，高文倒在地上，整个腹部装甲几乎被完整刨开，血液不断从腹部的伤口中流出。
他来到高文身边，用仅剩的一只手臂从口袋中掏出了一瓶战场止血喷雾，对着高文腹部一阵猛喷。
粉红色喷雾沾染血液化作一大团泡沫一样的东西，将整个伤口完全填充，随后泡沫硬化，最终化作了橡胶一样的血色胶体。
高文脸色苍白，靠着止血喷雾中的止疼剂才勉强恢复行动能力。
他站起身子吐了口气，有些庆幸道：“呼，竟然活下来了，这次回去，我一定兼修体质学派。”
战场上，存活的巫师开始聚集起来。
这些巫师人人带伤，高文的伤势和他们比甚至都算是轻伤。
就在高文不远处，一个二环巫师的两条腿，连带着小半边左腹一并被猎巫蜉蝣用节肢砍断。
若非这个巫师兼修了体质学派，生命力异于常人，他此刻已经死掉了。
存活的灵魂学派巫师开始建立心灵网络，不到三十秒的时间，存活的巫师便整合成了军团。
一个残存下来的军团长拿着水晶球，一边对总部进行汇报，一边指挥巫师组成一个简易的加速阵列。
“报告总部，三号锋头突进受阻，损失严重，目前还存有巫师一千三百七十二人，眷族三千五百九十一人，深渊恶魔全灭，请求撤退。”
“这么严重？前线什么情况？”
“我们遭遇了成建制的猎巫蜉蝣阻击。数量估计为十万左右。”
“十万？总部已收到，你部现在立刻开始后撤。”
“是。”
伴随着总部下达撤退命令，已经准备好加速阵列的巫师军团立刻开始撤退。
三号锋头的情况并非个例，在不到一个小时的时间内，巫师总指挥部接连收到所有进攻锋头的受阻消息。
星河蜉蝣靠着源源不断的兵员，硬生生力大砖飞的停滞住了巫师的进攻。
“停住了嘛？倒也正常。”
听着绝对零度大巫师的消息，理查微微点头，没有感到丝毫意外。
他们进攻了半个月，也肆虐了半个月。
星河蜉蝣占据兵力优势的情况下，要是还止不住，那星河蜉蝣也不用继续打了。
“停住了就停住了，按照预定计划行事。指挥由你和参谋部全权接手，我不做干涉。”
绝对零度大巫师微微一愣，随即小心道：“您又要战斗了吗？”
“嗯？为什么这么说？”理查侧头好奇道。
被理查这么一问，绝对零度大巫师有些不知道该怎么回答。
反正他在不战斗的情况下，绝对不会将权力完全下放给下属，即使他不做干涉，该走的流程依旧得走一遍。
“别想太多，我交给你们指挥，只是因为这方面我插不上什么手。
你知道，我的年岁还没有一些参谋员大，战争方面实在是没什么经验。
权力不会因为你交给别人而消失。
而且我们是巫师，不是皇帝，战争只是我们达成目的的手段，而非最终目的。”
理查的话如此云淡风轻，以至于绝对零度大巫师都生出了一种惭愧。
和理查相比，他简直就是个还没有抛弃凡人思想的巫师学徒。      “受教了，冕座大人。”
理查微微点头，正要返回办公室，继续研究异种能量。
忽然，一股宏大的规则波动引起了他的注意。
理查猛然看向天空，目光仿佛能透过层层阻碍，看到天空的烬日。
天空中，烬日世界的灰烬黑日，如今已经变成了灰白色。
空气中的死亡能量正在飞速缩减，取而代之的是一片片灰烬一样的雪花从天空落下。
本该在随十几天后才爆发的烬雪风暴，不知为什么忽然提前了。
“烬雪风暴提前了，我去前线救人，你负责指挥。”
理查面色严肃，身形随即出现在天空中。
在世界的另一边，蜉蝣准皇那庞大的身躯，也近乎同时出现在了天空中。
“巫师，再战一场！”
蜉蝣准皇发出一声尖利的虫鸣，方圆数百公里的烬雪都被这声波震的粉碎，在空中崩解为死亡能量和游离元素。
整片天空都在游离元素的作用下，出现种种神话中的景象。
理查没有多言，只是沉默的挥动锤子，将周围数千公里的烬雪震碎。
这些烬雪对于寻常大巫师来说，或许是一种障碍，但对于理查和蜉蝣准皇而言，这些烬雪没有丝毫作用。
“救人吗？没想到你还有这心思。”
蜉蝣准皇看出来理查的目的，理查这是在保护底层战场的巫师，以及那些还没有完成的深渊建筑。
现在的巫师才刚刚攻占这些节点，很多节点的防御措施都不完善。如果理查不进行庇护，这些地脉节点莫说保住，里面的巫师都不一定能存活。
这一次的烬雪风暴，威力要比之前巫师记录的那一次大得多！
理查救人，那蜉蝣准皇自然不可能任由理查动作。
“不用管烬雪风暴，重新夺回那些地脉节点。”
蜉蝣准皇的命令顺着心灵网络传播，很快便在诸位蜉蝣之王的脑中响起。
面对准皇的命令，蜉蝣之王立刻开始指挥下属的战斗群开始进攻。
烬雪风暴被阻碍，受利的可不仅仅只有巫师一方。
理查看着蜉蝣准皇，脸上露出一丝狰狞的微笑。
没有多言，他现出真体，以流光速度来到了准皇身边。
下一刻，就听一声好似雷鸣一般的炸响，泰坦之锤携着雷霆与火焰，如同流星一般落在了蜉蝣准皇身上。
轰隆！
蜉蝣准皇甲胄光芒稍微暗淡，被泰坦之锤砸中的地方，细微的裂纹准瞬间便消失不见。
而近乎同时，蜉蝣准皇的四根触手，也以流光速度抽在了理查身上。
滋滋滋……
蜉蝣准皇复眼忽然一缩，四条触手猛然从理查身上收回。在他的触手上，细胞正在以肉眼可见的速度畸变。
蜉蝣准皇触手微颤，将畸变的触手与本体分裂，而让触手畸变的罪魁祸首也被他发现。
“竟然是生命畸变！你不但学会了，而且还完善了！”
蜉蝣准皇察觉到那让细胞畸变的能量，眼中闪过一丝骇然。
这生命畸变是他研究了数万年，才找到的特殊能量。
理查竟然仅仅只是和他打了一场，就看透了这能量，并且还在这基础上进行了加深。
这……这怎么可能？
不过，震惊归震惊，蜉蝣准皇并没有因此露出破绽。
这能量又不是特殊规则的造物，巫师完全可以研究出来。说不得巫师内部就有研究出这个能量的巫师。
但没等蜉蝣准皇的念头结束，理查新的一击，便打断了他的想法。
轰！
泰坦之锤裹挟着黑色的雷霆，一锤子将他砸飞数十公里。
而锤子上裹挟的黑色雷霆，正是他另一种名为“寂灭死亡”能量的增强版。
“这……巧合，一定是巧合！”蜉蝣准皇心中哆嗦道。
轰隆！
锤子再次落下，这一次，锤子上的雷霆变成了金色，火焰也变成了紫红色。
终于，蜉蝣准皇心中的幻想被砸的粉碎。
金色雷霆名为“破魔”，具备极强的穿透能力。紫红色火焰名为“焚界”，具备极强的燃烧能量效果。
这两种能量，全都是他上次战斗中使用过的能量。
此刻，蜉蝣准皇看向理查的目光不再是纯粹的战意。
在那战意之下，还有一股发自内心的恐惧。
一场战斗就把他的底裤扒了个干净。
这个巫师，到底是什么怪物！

第784章 主宰出手
轰隆！
雷鸣般的爆响声中，巨大的冲击波带着扭曲的空间，以超音速扫过了整个天穹。
所过之处，烬雪破碎，游离元素在天空中相互碰撞，爆发出一团又一团的烟花。
天空中，烬日世界那终日不散的死亡阴云因为两位强者的对抗被彻底撕碎。
那组成阴云的死亡能量，化作了两位强者的养料。
双方都拥有生死循环，这些死亡能量对于他们而言和生命能量无异！
而在他们战斗的同时，地面上两个种族的战斗也进入了白热化。
“阿苏，掩护！”
在高文的怒吼中，阿苏顶着炼金盾牌，挡在了高文身前。
下一刻，一个猎巫蜉蝣出现在盾牌前，两只镰刀爪狠狠的砍在盾牌上，爆发出一阵令人牙酸的金属切割声。
如果阿苏的掩护再慢上一毫秒，这对利爪就将足以将高文开膛破肚。
盾牌后，高文用精神力观察着这个可怕的生命兵器。
他注意到，这猎巫蜉蝣并非没有武器，只是那些武器被隐藏在身体中，化作了他们的一部分。
“妈的，我说你怎么这么硬！吃我一发裂解炮！”
高文怒骂一声，背后如同机械臂一般的炼金炮台炮口，立刻对准猎巫蜉蝣。
下一刻，汹涌的能量涌入炮台，炼金炮口中瞬间射出一道七彩射线。
得益于理查的资料，小型裂解炮被特斯拉研究所攻破，这种武器的第一版已经在炼金巫师中小规模列装。
而高文因为战场经验丰富，被选中成为第一批实验巫师。
裂解射线瞬息间洞穿炼金盾牌，在猎巫蜉蝣身上开始扩散。转瞬间，猎巫蜉蝣的中枢神经处就出现了一个拳头大小的洞口。。
“卧槽！老大你裂解我的盾干嘛！”
阿苏瞧见高文的行动，不由得哀嚎一声。不过在哀嚎的同时，他动作也没有停歇。
他另一只手的即死剑过载，漆黑的剑刃毫无阻碍的插进了猎巫蜉蝣的身躯。
战场上，巫师曾经整齐的阵列已经被撕碎。
就在刚才，猎巫蜉蝣和猎人蜉蝣，在军团护盾的掩护下，冲破了巫师的阵型。
让原本线列对轰的战场，变成了血腥的肉搏战。
而这一战术，确实效果拔群。
巫师的训练中，肉搏训练仅仅只有精英巫师才有，寻常的巫师只有基础的体术训练。
法术对轰已经成了双方的共识。
而现在，星河蜉蝣利用猎巫蜉蝣，先一步改变了战争模式。
这让没有接受过肉搏训练，武器装备也没有特化的普通巫师吃了个大亏。
好在，真理议会很早之前就考虑到了这一点，给每一个巫师都配备了眷族。
这些眷族往往体质不俗，而且都经受过肉搏训练，装备也为了守护巫师，舍弃了一切花里胡哨的功能，只保留的最朴实物化的防御附魔，以及轻盈附魔。
这才不至于让普通巫师一触即溃。
但在特化的生物兵器面前，普通巫师完全不具备赢得战争的能力。
没有眷族，普通巫师面对猎巫蜉蝣就是一边倒的被屠杀。
将手头的敌人解决，高文趁着间隙看了眼天空。
高文很清楚，他们的战斗结果，只需要维持不输就行。
这场战争真正的胜负，还是要看天上的两位绝世强者。
……
“蜉蝣，你有些不行了啊。”
天空中，理查挥舞着泰坦之锤，如同铁匠一般捶打着蜉蝣准皇的身体。
在他的捶打下，蜉蝣准皇的炉人甲胄变得暗淡无光，外表都布满了裂纹，好似随时可能崩溃。
“巫师，说的你状态好到哪去了一样。”
蜉蝣准皇嘴上毫不示弱，四条鞭型触手每一次抽击都能在理查身上撕裂数百米的血肉。
虽然蜉蝣准皇的异种能量，理查都能应对。但在高频受创的情况下，他的身体依旧是鲜血淋漓。
此刻两人的战斗已经变成了单纯的比拼谁的血量厚，对于对方的攻击，他们都没有丝毫防御的打算。
当然，即使他们想要防御，也没有那个能力。
两人此刻在表层帷幕，流光速度是不可逾越的天堑。
在这一层级战斗，流光速度的攻击除非预判，否则绝无可能躲开。
因为这一层的任何探查，都不可能大于流光速度。
所有侦测的反馈，都会在攻击打中之后才到达，即使是精神力探查，也不过是同时到达。
砰！
理查猛然挥出重锤，足以崩山分海的力量瞬间将蜉蝣准皇的一只臂膀砸的粉碎。
锤头上幽邃能量顺着伤口蔓延，虽然他们仅仅存在瞬间，但其依旧在蜉蝣准皇身上留下了一片直径超过千米的区域坏死。
“该死，这能量他是怎么做到能稳定存在的？”
作为玩弄能量的大家，蜉蝣准皇能够清楚认出，理查锤头所附带的能量，是一种他发现过的特殊能量。
但这种能量结构极其不稳定，即使以他的水平，也无法让其稳定存在，只能将其放弃。
而现在，理查不但能让其稳定存在，还能用它对敌。
蜉蝣准皇能够模糊的察觉到，理查在塑能学上水平远不如自己，他能让这种能量稳定存在，一定用了某种特殊的办法。      但这办法到底是什么呢？
轰隆！
两尊庞然大物猛然分开。
理查身上的伤势在分开的瞬间，便开始迅速复原。蜉蝣准皇身上的炉人甲胄，也在能量注入下燃起了熊熊火焰。火焰中，泰坦之锤造成的裂纹正在飞速愈合。
两人互相对视，身上的威压让整片天空都仿佛凝固。
刚才的战斗虽然凶猛，但对于他们而言不过是热身而已。
他们真体中的兆亿细胞已经在战斗中完全活跃，接下来的每次攻击都会石破天惊，每一次交手都可能决出胜负！
蜉蝣准皇体内无数力量如同江河般流动，这些能量在他体内不断变换结构，每一种结构都足以作为一个塑能学派大巫师的传承巫术。
虽然理查学会了他上次战斗中展现出的所有能量，但理查能进步，他自然也能进步。
“利用生死循环，将本不可能稳定存在的能量维持稳态。巫师，你确实是个天才。”
蜉蝣准皇看着理查，即使理查是他的敌人，他也忍不住在心中赞叹了一句。
刚才在战斗中，他便察觉到了理查肯定用了某种特殊的办法。
如今停下来，腾出了多余的算力，他瞬间便洞悉了理查的手段。
过去他受到思想局限性，只将生死循环用做恢复手段以及保鲜手段。
而现在，理查为他打开了一扇新世界的大门。
“巫师，我会记住你的。”
蜉蝣准皇忽然发出一声低沉的虫鸣。
在他身上，一股令人毛骨悚然的气息顺着他的一举一动悄然扩散。
理查看着准皇，脸上露出了一丝惊喜的微笑。
他看的出来，蜉蝣准皇如同他一样，开始使用生死循环稳定能量结构。
“好好好，你果然没有让人失望！”
理查心中洋溢着蓬勃的战意，真体中兆亿细胞在这一刻全部进入了满负荷状态。
汪洋一般的魔力在他体内流动，在嬗变规则的作用下，这些能量不断变换形态，随后又被生死循环所稳定。
泰坦之锤上，数不尽的符文被点燃。
那重叠了不知道多少层的泰坦符文阵列，在这一刻被完全唤醒。
锤头中散发着一股足以毁天灭地的气息。
一片烬雪悄然落下。
嗡！
伴随着一阵刺耳的能量嗡鸣声，整个世界的烬雪在这一刻被震得粉碎。
两个庞然大物猛然碰撞在了一起，瞬间消失在表层帷幕。
蜉蝣准皇身上裹着一层漆黑的能量，四条触手每一条都带着一种本不可能稳定存在的特殊能量。
四条触手挥动间，空间破碎，万物崩解。
即使是理查的泰坦之躯，在触手面前都脆弱的好似一层白纸。
四条触手如同四把尖刀，理查的所有防御都在一瞬间崩解。
两颗心脏也在刹那间崩解成了一团……金光？
蜉蝣准皇脸色突变，在他眼前，理查的整个身体瞬间崩解成了一团金色的信仰之力。
而在他的背后，一股毁灭的气息悄无声息的出现。
“结束了，好对手。”
嗡！
泰坦之锤上，璀璨如超新星爆发的能量如同一把长剑的利刃，对着准皇猛然劈落。
与此同时，那件守护蜉蝣准皇不知道多少年的炉人甲胄，在这一刻突然崩碎，那些隐藏在甲胄中“应力”在这一刻被完全引爆！
轰隆！
甲胄崩解，蜉蝣准皇的身躯瞬间被一分为二。
蜉蝣准皇想要反抗，但在这个时候，他的所有手段都是回天乏术。
他的身躯被分成两半，思维器官被毁，就连灵魂都被完全撕裂。
即使他的恢复能力再强，他也需要一个毫秒的时间恢复身体的控制。
但在这种级别的战斗中。
一毫秒，就是生与死！
“结束了啊。”
蜉蝣准皇努力看向理查，在生命的最后一刻，他想看看自己到底死在什么样的手段中。
但没等他转动头颅。
一道声音便在他的脑中响起。
“流光，你现在的样子可真狼狈啊。”
下一刻，理查忽然发觉周围的环境猛然一变，眼前的蜉蝣准皇也消失不见。
一道声音忽然从四面八方传来。
“巫师，能战胜流光你足以自傲。但现在，游戏结束了。
在我的心象维度中，享受你最后的生命吧。”

第785章 对抗主宰
虚幻维度外，被理查一分为二的蜉蝣准皇，身躯缓缓愈合。
但在他的眼中，却闪烁着一种异样的光彩。
“心象，你怎么会在这。”
蜉蝣准皇的心灵空间中，准皇流光看着一个眼前的宏大意识，有些茫然的问道。
主宰心象，在过去的一万年里，一直在准皇中压他一头的星河蜉蝣。
这种压制，直到三百多年前，心象晋升主宰才得以消失。
“我怎么会在这？这当然是因为其他几个老东西的谋划了。难不成我还能专门前来救你不成。”
听着这回答，流光触角不由得一震。
熟悉他的蜉蝣都知道，这是他生气的表现。
“心象，都成为主宰了，你那张嘴还是那么让人生气。”
“哈哈哈，看不惯？看不惯你来打我啊。你过去又不是没有这么办过。”
心象的意识肆无忌惮的发出嘲笑，气的流光触角挺得梆硬，却又无可奈何。
在过去的一万年中，他不知道挑战过多少次心象，但每一次他都会被狠狠戏耍一番。
具有维度雏形的六级生物，和没有维度雏形的六级生物，其实力之间的差距堪称云泥之别。
“所以几位陛下要干什么？”
流光将愤怒压下，努力心平气和的问道。
心象收起了玩世不恭，语气严肃道：“预言虫预言，火种在这里。
所以老家伙们打算将那个火种夺回来。”
听到火种这个词，流光的身子猛地颤抖了一下。
作为蜉蝣准皇，他自然知道那个来自炉人遗迹的预言。在炉人预言中，未来将会出现一个生物用至高熔炉焚尽那吞噬万物的战争阴影。
那个生物，便是他们口中的火种。
“火种竟然在这个世界？不可能，前线的蜉蝣之王没有一个遇见特征相符的大巫师。”
“他一定在这，预言虫看到了他在这个世界施展那金色的至高炉火。”
心象的语气十分笃定，如果说预言解读可能出现问题，但直接看到的未来，绝不可能出现错误。
至少以他知道的信息是这样的。
“施展至高炉火？那看来我们得有动作了。”
流光触角微动，全线进攻的命令便顺着心灵网络传递了出去。
既然那巫师到现在还没有出现，那就说明他们给的压力还不够大。
命令给出，流光看向心象，有些好奇的问道：“你是怎么瞒过巫师那边的眼睛的？那边可是有一个精通预言术的主宰。”
心象微微晃动触角，有些感叹道：“可遇不可求的机会，有其他文明的主宰正在以命运之网为媒介，和一个可怕之物进行战斗。
他们造成的命运波动，几乎让所有的预言术全部失效。预言虫也是付出了七条生命的代价，才看到了那一个片段。”
流光听完，微微叹息一声。
“看来命运不站在巫师那边啊。对了，你这次怎么用的是分魂？你本体过来，火种怕不是分分钟就找到了。”
“你这蠢蛋。”心象被这个问题问的有些无语，“我现在可是主宰了！我要进入这个世界，除了维度之门，就只能自封。
你觉得这么千载难逢的机会，我可能有时间自封吗？
而且就算我有时间，我也不能看着你这个蠢货被巫师砍死吧。”
流光被说的有些尴尬，意识就要悄无声息的退出了意识空间，准备出去搜寻那火种。
但没等他退出去，他面前的心象意识就猛然颤抖了一下。
“不好，和你对抗的这个就是火种！这家伙竟然能破开我的心象维度！”
……
心象维度中，理查挥舞着泰坦之锤，不断将周围扑过来的怪物锤的粉碎。
“竟然有主宰降临，这可真是个大惊喜。”
虽然深陷虚幻维度中，但理查并没有因此心生畏惧。
他清楚，如果是主宰亲临，那他现在已经死了。对付一个六级生物，主宰完全不需要使用虚幻维度。
而且，这个地方到底是不是虚幻维度，都未尝可知。
如果他进入了虚幻维度，那现在主宰已经可以把他捏死，或者抽出他的灵魂进行拷问。
但现在，他什么都没有遇到。
他可不相信，这是蜉蝣主宰的恶趣味。
蜉蝣主宰能够来到这个世界，真理巫师自然也能。而且因为预言术的优势，蜉蝣主宰的动向，巫师基本上不可能出现疏漏。
如今他们钻了巫师的空子，蜉蝣主宰不可能浪费时间。
所以他之所以没有出手的原因，多半是因为他现在没办法出手。
“维度的特殊能力？”
理查看着周围的怪物，心中想道。      在他周围，无数恍如从噩梦里面钻出来的怪物，如同潮水一般朝他涌来。
而这些怪物的实力还都不俗，每一个都有世界之主的实力，其中不乏有五级六级的生物。
而且，令人惊恐的是，这些东西似乎杀不绝。
无论理查杀多少，都会有新的怪物冒出来。
而这正是星界主宰几乎无法被堆数量杀死的原因。
虚幻维度内，星界主宰可以自由的召唤出近乎无穷无尽的虚幻生物为自己所战。
这些生物的本质，就是虚幻维度的维度之力，只要这些维度之力不消失，无论维度中的生物杀多少都无济于事。
“如果这是完整的虚幻维度，那我现在面对的应该是六级怪物群，而不是这些寻常的世界之主怪物群。
如果不是完整维度，那也就意味着，这个领域的维度之力是有限的，并且难以补充。
否则我现在所面对的怪物，实力应该不断增强才对。”
虚幻维度是以虚幻规则为核心的虚幻世界，这个世界可以完全颠覆物质世界的所有规则，任何荒诞不羁的事情在这里都可能出现。
但是，即使是虚幻维度也不是永存的。
虚幻维度的存在根基在于维度之力和虚幻规则，如果将虚幻维度比作一个建筑，那前者就是材料，后者就是框架。
无论缺乏哪一个，虚幻维度都无法成型。
“那也就是说，只要我把这个领域的虚幻之力烧干净，我就能走出这个领域。”
想罢，理查毫不犹豫，身上顿时燃起了奇迹之火。
在前来战场前，他特意找亡灵冕座达成了一笔交易，用数百亿一级生物的灵魂，换取亡灵学派前往仙乡世界获取冥府规则的权力。
所以，理查现在可以肆无忌惮的使用奇迹之火。
之前对抗蜉蝣准皇不使用，是因为，理查自信准皇杀不死他，反而还会帮助他进化。
随着灵魂涌入奇迹熔炉，理查顿时化作了一个金色的火炬。
奇迹之火从他脚下不断朝外蔓延，所过之处，什么实力怪物都被烧成了虚无。
忽然，理查周围的环境猛然一变，再次回到帷幕之后。
而在他面前，蜉蝣准皇正在用一种诡异的目光看着他。
“火种不愧是火种，不过几十年的时间，就能从五环成长到现在这个样子。
如果任由你发展下去，怕是再过几年，你就要成为星界主宰了。”
理查察觉到精神力频率的变化，立刻意识到，和自己说话的已经不是蜉蝣准皇，而是那个未知的蜉蝣主宰。
“火种，这是你们给我的代号吗？倒是挺贴切。”
理查看着被主宰附身的准皇，体内的维度之力悄无声息的流转。
和一位主宰对抗并非明智之举，即使他仅仅是附身。
如果可以，理查更愿意战略性撤退。
但显然，心象并不打算让理查如此轻易的离开。
“别想着逃跑了，火种，这个世界已经被我封禁，只要不走出这个世界，任何生物使用维度之门都会被扔进无尽维度深处。
当然，你也可以试试，说不定你运气好，就在某个认识的维度旁边呢。”
世界之外，庞大的蜉蝣主宰悬浮在星界中，巨大的复眼仿佛窥探水晶球中的景物一般，俯瞰着整个烬日世界。
“该死的世界之壁，都是入侵者，凭什么对我那么顽固。”
蜉蝣主宰心中怒骂一声，不断给自己施加封印，想要穿过世界之壁。虽然以他的本事，强行撕裂世界之壁也是可以的。
但世界的反击，可不是他一个新晋升主宰能够轻易承受的。
“是吗？那看来我还挺重要。”
理查没有怀疑蜉蝣主宰的警告，他知道，这个主宰多半是为了他的奇迹熔炉而来。如果让他跑进了维度深处，对于星河蜉蝣来说也不是什么好事。
“你当然重要。”
心象发出一声低沉的虫鸣，口中忽然吐出一张白色大网，身体也骤然消失不见。
此刻，准皇流光已经完全让出了自己的身体控制权。
虽然很难接受，但他确实得承认，他打不过燃烧着奇迹之火的理查。
瞧见大网，理查身上奇迹之火大盛。
在他的左眼，已经与他的身体融为一体的破妄之目不断变换，刹那间便找到了隐藏在数层帷幕之后的心象本体。
下一刻，泰坦之锤上猛然挥动，燃烧着熊熊火焰的锤头，瞬间将大网撕裂点燃。
随后锤头威势不减，忽然跨越帷幕，直奔数层帷幕背后的心象本体而去。
理查脸上带着嗔怒，恍如一尊怒目金刚。
“不是本体也想抓我？你有点太自信了，虫子！”

第786章 命运之线上的对抗
无尽维度。
庞大的白骨祭坛大如山岳，祭坛旁边，身形比祭坛还要宏伟的庞大身影，不断将一样样诡异的祭品放上祭坛。
庞大身影不断传出低沉的念诵声，那声音诘屈聱牙，仿佛是从亘古时代穿越时空而来。
无数神秘之力在颂词中汇聚，最终化作了一只手。
一只足以搅动命运的手。
“竟然已经到了吗？”
诅咒冕座站在祭坛前，兜帽下的面容无比凝重。
蜉蝣主宰到来的速度，有些超出他的预料。
他微微挥动法杖，那只神秘之力化作的大手，便落到了理查的命运之线上。
此刻，代表理查的命运之线，已经脆弱的宛如头发丝一般。
在五条蜉蝣主宰命运之线的压制下，还没有成为主宰的理查，其命运之线纵使有前代文明护佑，此刻也到了一个非常极限的程度。
砰！
一道细微的爆破声响起。
紧接着，诅咒冕座凝聚的神秘之力大手便化作了千万小手。
这些小手进入命运维度，悄无声息的拨动着那些与诅咒冕座命运之线相连的命运之线。
这些命运之线全都是诅咒学派的巫师，在过去，他们都是为诅咒冕座分摊命运波动，但现在，他们的作用反了过来。
他们现在是诅咒冕座进攻的武器。
伴随着命运之线的拨动，千万道波动汇聚在一起，化作了一道剧烈的命运震荡。
在神秘之力的影响下，这道波动顺着理查的命运之线，将一条主宰的命运之线猛然打飞到了一边。
与文明吞噬者的手法相比，诅咒冕座的手法显得十分拙劣。
但作为巫师文明的冕座，在可以调动的命运资源上，他要超过文明吞噬者。
在命运之线打飞的同时，一个原本正要前往烬日世界的蜉蝣主宰忽然身形一顿。
一道不知从何而来的维度风暴，让他不得不暂时停下脚步。
“成功一个。”
诅咒冕座从口中吐出一只乌鸦，乌鸦一出现便仿佛不受规则控制，直接跨越空间来到了距离诅咒冕座不知道多少流光年外的区域。
在那里，一个好似天平的星界主宰，正在调动神秘之力和文明吞噬者进行命运上的对抗。
“成功一个。”
乌鸦口中发出诅咒冕座的声音，听到这个消息，天平主宰的一边忽然倾斜。
“总算成功一个了。”
在过去的几个月里，他和其他几个文明的主宰，与文明吞噬者斗得是天翻地覆。
命运震荡下，整个世界群落的预言术都全部失效。
能够成功的预言术，全部都是某个事件达成的前置条件。
也就是人为干涉的结果。
星河蜉蝣的能够预言成功，不是他们有多幸运，而是命运吞噬者保住了心象主宰和理查命运之线交互的结果。
让事件得以顺利发生。
乌鸦没有停留，在说完诅咒冕座的话后，便再次撕裂空间，来到了新的区域。
它要将这句话，传递给所有参与这场战斗的主宰。
……
烬日世界。
理查不知怎么的，忽然感觉自己身上一轻，仿佛卸掉了什么重担一样。
但他仔细一感受，却发现自己的身体状态还是和之前一样。
仿佛那感觉只是一种错觉。
“难道这家伙对我用了心灵手段，用以混淆我的感知？”
理查一边挥锤，将心象主宰的聚能光矛挡住，一边在心中瞎寻思道。
在他身旁，心象主宰操控着准皇流光的身体，不断在空中闪现。
每一次闪现，都会有一道能级超过一千万的聚能光矛，以流光速度朝着理查飞来。
虽然准皇流光是一个体质进化的生物，但心象主宰本身走的精神进化。
比起肉搏，他更愿意用自己高超的能量技艺将理查擒拿。
是的，是擒拿。
在战斗中，心象主宰已经通过心灵入侵的手段，悄无声息的知晓奇迹熔炉就在理查的灵魂之中。
为了不让奇迹熔炉流入其他种族之手，将理查擒拿，然后抽取灵分割奇迹熔炉是最保险的做法。
这也是理查现在还活着的原因……至少心象主宰自己是这么认为的。
嗡！
又是一道光矛射向理查。
理查习惯性的挥锤阻挡，但这一次，他的能量运转忽然迟钝了一瞬，没能挡住那聚能光矛。
刹那间，理查胸口爆开。
崩飞的血肉下，深可见骨的巨大伤口看起来触目惊心。
理查心中闪过一丝惊骇。      “我的动作怎么会慢上一瞬？他对我做了什么？”
无尽维度。
命运吞噬者收回因为引导命运震荡而消失半截的触手。
在他身上，无数触手深入虚空，进入那比无尽维度还要深层的世界——那独属于命运的维度。
他的触手如同拨弄琴弦一般挑动命运之线，即使仍处在虚弱期，即使要同时面对数位在各自文明内部，跺一脚都能让文明抖三抖的主宰，祂也没有丝毫的慌张。
或者，祂压根不具备慌张的能力。
祂是战争的阴影，是败者的吞噬者，是毁灭文明之物。
祂的存在已经很难用生命这个简单的词汇来概括，祂像是一个维度，一个文明，一个无数生命的结合体亦或者是牢笼。
这样的一个存在，怎么会存在情绪这种生物进化而产生的错误。
嗡！
一道命运震荡袭来。
虽然诸多主宰无法找到祂，但他们可以通过命运之线的连接对文明吞噬者进行攻击。
命运震荡之下，命运吞噬者编织的命运之网如同海浪一般波涛汹涌，数不清的触手在命运震荡下凭空消失，就好像他们从来没有存在过一样。
在这股命运震荡下，理查的命运之线悄然波动了一下。
搭在他命运之线上的主宰命运之线，也都出现了些许“偏移”。
物质界中，几位蜉蝣主宰身边都出现了些许意外，不是刚好碰倒虚幻维度主宰，就是遭遇了小规模的时空风暴。
总而言之，就是他们的脚步都发生了停滞。
但很快，命运吞噬者也发起了自己的反击。
数不清的命运之线被波动，一股庞大到足以让主宰的命运之线，都发生大幅度偏移的命运波动，顺着理查的命运之线，对着几条属于真理巫师的命运之线发起了进攻。
心象主宰已经和理查产生了交互，即使其他的蜉蝣主宰都不来，只要能阻碍真理巫师的到来，那理查依旧会死。
在这股命运震荡下，几位前往烬日世界的真理巫师也同样遭遇了种种突发事件。
无尽维度中，塑能冕座和炼金冕座几乎同时看向虚空，虽然他看不到命运维度的交锋，但他们知道，自己遭遇的突发情况，肯定和诅咒冕座与文明吞噬者的交手有关。
“竟然如此难缠吗。”
塑能冕座面色沉静，他十分清楚这次谋划，诅咒冕座动用了多大的阵仗。
五个八级星界主宰，而且全都是精通命运之人。
这个阵仗，基本上是将整个世界群落中，所有精通命运的主宰全部召集了起来。
毫不客气的说，这几个主宰联合起来，即使是他这样的破限主宰，也要被困在无尽维度中永世返回不了物质界。
如果给他们点时间，他们联合起来咒杀一个文明也不是什么夸张的事情。
而这么一个阵容，却无法阻止那文明吞噬者的动作。
文明吞噬者到底是怎么样的一个怪物啊。
“塑能，你遭遇意外没有？”
塑能冕座耳边响起了炼金冕座的声音。
“遭遇了，遇见了一个倒霉蛋。”
塑能冕座看着眼前足有一片大陆大小的水母，轻描淡写道。
“看来诅咒的计划，也不是那么稳妥啊。”炼金冕座的声音带着些嘲笑。
“你遇到什么了？”塑能冕座问道。
炼金冕座看着眼前由无数齿轮杠杆组成的复杂结合体，即使这结合体身上的气息已经来到了八级，他也一样云淡风轻道：
“一点小麻烦。我当年放逐进无尽维度的小东西，现在长大回来了。”
“那就快点解决吧。诅咒说过，命运并非一成不变，只要我们不摸鱼，命运会帮助我们恢复原本的轨迹。”
星界主宰即使放在整个星界中都是最强的一批生物。
这些生物命运之线，已经不是能够随意编弄的存在。即使命运震荡能够偏移他们的命运之线，但只要他们意识到命运的偏转，改变自己的态度，那偏移的命运之线，也会重回正轨。
……
烬日世界。
理查挥舞着泰坦之锤，不断将四面八方的聚能光矛砸的粉碎。
体内时不时出现的运转不畅，让这场本该势均力敌的战斗，变得异常艰难。
理查此刻已经确信，自己应该被人进行了诅咒之类的东西。
能量运转迟滞这种仅仅存在在概率上的东西，竟然在他身上频频出现。
这太不对劲了。
砰！
又是一次运转迟滞。
超过三千万能级的聚能光矛，瞬间将理查腹部撕裂，留下了一个巨大的空洞。
即使这空洞不过片刻便恢复完成，理查身上的气息也萎靡了不少。
“火种，你还不投降吗？如果投降，你等会或许还能死的轻松一点。”
心象主宰的身躯不断在空中闪现，那带着嘲讽意味的虫鸣，从四面八方传来，恍如魔音一般。
“命运不站在你那边。”

第787章 蜉蝣，今日你必死无疑
“命运？”
听着心象主宰的叫嚣，理查因为攻击而有些狼狈的脸上，忽然露出了一丝嘲讽的微笑。
“你也配在我面前提命运?我起于微末，不过几千年，就成为巫师文明七位冕座之一。
你这种家伙，也配在我面前提命运！？”
理查近乎怒吼，身上猛然亮起圣光。
那圣洁的光芒中，无数符文起伏不定，仿佛记录了无数玄而又玄的知识。
他左手在腰间一抚，一本被层层封印的魔法书便出现在了他手中。
心象主宰的话给他带来了一个提示。
发生在他身上的种种小概率事件，很可能是文明吞噬者挑动自己命运之线。
而想对抗这种袭击，常规手段是没有用的。
他必须得用神秘之力去对抗！
轰隆！
一个耽误的功夫，理查身上又中了两发光矛。但他并没有理会，只是默默解开了手中魔法书的封印。
伴随着符文锁链的破碎，心象主宰猛然察觉到了一股致命的危险。
“那东西是什么？”
心象主宰攻势加紧，光矛如同雨点般落下。不过一个毫秒的时间，便有数百发光矛射向理查。
轰隆隆！
光矛炸开造成的璀璨闪光，几乎将理查庞大的身体都淹没其中。
如此猛烈的攻击，足以将理查的整个身体粉碎。
按照常理，心象主宰现在只需要准备好精神力大网，捕捉理查逃走的灵魂即可。
但是，他的眼中却没有丝毫的欢喜。
闪光消失，理查手握《奇迹巫术》，庞大的身躯没有丝毫伤口，就连萎靡的气息都重回巅峰。
“预言术？”
心象主宰察觉到理查身旁缠绕的神秘之力，不由得心中一惊。
未知带来恐惧。
星河蜉蝣对于神秘之力的研究并没有巫师深入，连带着蜉蝣主宰都对应用神秘之力的诅咒巫术——星河蜉蝣称之为预言术，抱有敬畏。
但吃惊归吃惊，心象主宰并没有被理查给吓到。
他可是主宰，即使是分魂，他也依旧是主宰。
六级生物的诅咒巫术对于他而言，甚至不如寻常的塑能巫术。
“手段倒是花哨，但再花哨的手段在力量面前也毫无用处！”
心象主宰的体内爆发出一股令人生畏的能量，在这股能量波动下，准皇流光的身体都在不断颤抖，几欲崩碎。
即使是分魂，心象主宰所能调动的力量也强的可怕。
他之前不这么做，仅仅是为了观察理查的手段，顺带保护一下他的老朋友。
因为有蜉蝣贡献作为支撑，准皇流光的这具身体也只能短暂支撑他爆发力量。
一旦蜉蝣贡献消失，那准皇流光便会瞬间灰飞烟灭，连灵魂都逃不出去分毫。
嗡！
伴随着一道能量嗡鸣声，两道身影瞬间交织在一起！
理查手握奇迹秘典，密典中记录的奇迹巫术，在信仰之力的驱动下，一个接一个的出现。
砰！
一面盾牌在理查身后的虚空中浮现，与一道达到五千万能级的宏光同归于尽。
理查手中的奇迹秘典不断翻动，一个又一个奇迹巫术不断施展，几乎将整个天空的现实都被扭曲。
这些神秘之力互相扭曲交缠，最终以一种不可预知的形态出现在现实中。
天空布满了各种无法言语的色彩，以及无数荒诞不羁的诅咒生物。
心象主宰的攻击被这些神秘之力所扭曲，一束光矛往往刚出一出现，就被神秘之力扭曲成花瓣，沙土，骷髅，洋娃娃，亦或者其他乱七八糟的东西。
即使这个过程中，神秘之力也会因为数量不够，而导致无法完全扭曲。
但在这片充满神秘之力的天空中，一股神秘之力不够，后面有的是神秘之力。
“该死的东西，你是马戏团的小丑吗！”
心象主宰发出一声愤怒的虫鸣，在理查的神秘之力海洋中，他纵使有搬山力气，也如同一拳打在棉花上，全无着力处。
“小丑？谁要小丑？”
心象主宰怒吼刚刚结束，一个踩着球的小丑诅咒生物便在身边出现。
小丑的面孔被图的惨白，红色的大嘴甚至裂到了耳根。他手中抛着数把染血匕首，每一个匕首上都带着让寻常世界之主毛骨悚然的危险气息。
“给我滚开！混账东西！”
心象主宰怒吼一声，海潮一般的能量从他体内喷涌而出，瞬间将小丑拍的粉碎。
神秘之力虽然强大，但在绝对的实力面前，它们也要屈服。
理查看着这一幕，脸上没有丝毫表情。但如果仔细观察，却会发现理查的脸上带着一丝细微的心痛。
“妈的，这次可真是大出血啊。”
使用奇迹巫术需要信仰之力，而他如此豪放的使用奇迹巫术，其代价就是他这些年积累的信仰之力开始大幅度缩水。
再这么玩下去，要不了多久，他的信仰之力池子就会被榨干。
他看向天空，心中是万分焦急。
“支援怎么还没有到啊？”
心象主宰的出现，应该是真理议会的谋划。现在心象主宰到了，真理议会的其他冕座也该过来了才对。
但回想起上次突然出现的蜉蝣主宰，理查的心中闪过一丝不妙。
该不会……文明吞噬者还能干涉这些冕座的命运吧？
忽然，一阵脆响自天空传来。
即使身在帷幕背后，理查也能清楚的看到，天空裂开了一道宛如眼睛一样的裂隙。
在那裂隙背后，一个庞大的身影正在缓缓进入世界。
心象主宰的本体此刻终于完成了封印，跨越世界之壁进入了烬日世界。
……
“完了，全完了。”
阿苏看着天空中出现的巨大蜉蝣，脸上顿时一片死灰。      “老大，咱们两个怕是要死在这了。”
在他身旁，高文靠着墙壁，身上满是正在渗血的伤口。
在他的脖颈上，一道断口几乎将他的脖子砍断。
高文看着天空，眼中也是一片绝望。
主宰降临，他们肯定是死定了。
……
总指挥部。
“快快快！把所有的资料全部转移。”
在绝对零度大巫师的怒吼中，总指挥部所有的巫师立刻带着巨量的资料前往传送门广场。
剩下没有参与的巫师，则是在操控巫师安装在这个世界的毁灭武器。
隐藏在地下的终焉之日开始启动。
隐藏于堡垒地下的诅咒模因开始释放。
由理查着手建造的深渊污染弹也全部发射。
主宰降临意味着这个世界已经失守，他们现在做的所有行动都是拖慢星河蜉蝣的脚步。
但是，伴随着主宰的一声怒吼。
整个世界表层帷幕所有的巫师瞬间愣在了原地。
他们的眼中带着惊恐，身子如同木头人一般一动不动，就仿佛灵魂被吸入了某个可怕的地方。
虽然心象主宰是一个新晋升主宰，但其主宰的实力可是十成十不掺水的。
在一位主宰面前，寻常生物不过是蝼蚁一般的东西。
蝼蚁也想搞小动作？
……
天空中，心象主宰的眼睛扫过天空，目光跨越帷幕锁定在了理查身上。
“火种，你该为你的负隅顽抗，付出代价了！”
理查看着心象主宰，纵使自信如他，此刻心中也生出了一丝绝望。
主宰的分魂，他还能靠奇迹熔炉和奇迹巫术打一打。
但面对一位主宰，他甚至连死的有尊严一些都做不到。
世界之主和主宰之间的差距，甚至比凡人和世界之主之间的差距还要大。
但，还没到最后关头，他又怎能放弃？
理查紧握奇迹秘典，信仰之力池中的所有的信仰之力此刻全部灌输进了这本充当媒介的书本。
就连乌利塞斯的私房信仰之力，各个神殿神像中蕴含的信仰之力，也都输入了进去。
这些信仰之力放在诸神文明，即使是神王也会多看一眼。
而现在，理查要用这些信仰之力，和游荡在无尽维度中，那些堪比主宰的诅咒生物交易！
“哦？竟然还在抵抗？”
心象主宰撕裂帷幕来到理查面前，眼神无比平静。
在看到心象主宰的瞬间，理查忽然发觉周围环境猛然一变，手中的奇迹秘典也失去了招引神秘之力的能力。
无数恶鬼一样的生物朝他扑来。
“我被扔进维度了？”
理查看着周围不断涌来的怪异生物，心中一阵绝望。
这些生物每一个都散发着六级生物才有的气息，即使他点燃奇迹之火，这些生物也如同无穷无尽一般朝他涌来。
毫无疑问，这绝对是正版维度才能拥有的实力。
但下一刻，理查便察觉到了一丝不对劲。
他看向手中的奇迹秘典，秘典那种招引神秘之力的特性此刻已经消失不见。
“即使维度也不可能阻碍神秘之力！这里不是维度，这里是幻境！”
在认识到幻境的瞬间，理查眼前猛然一亮。再回神时，他才察觉到自己灵魂传来的撕裂感。
心象主宰正在将他的灵魂从肉体中撕裂出来，而在这短短不到一秒的时间，他的灵魂就已经和肉体出现了分离。
如果他但凡犹豫片刻，他的灵魂都会被彻底抽离身体，沦为心象主宰的玩物。
“哦？竟然这么快就挣脱了心象幻境？不过，没什么用。”
心象主宰微微一惊，但也仅仅是微微一惊。
理查的神智抵抗与否，只能影响他的剥离理查灵魂耗费的时间，并不能影响灵魂被剥离这个结果。
“火种，负隅顽抗毫无意义。你死定了。”
心象主宰的虫鸣并没有让理查放弃抵抗，他看着心象主宰，表情狰狞如怒目金刚。
“虫子，这句话应该我对你说才对！”
伴随着理查的怒喝，他的信仰之力，他的体系，他的情绪，以及那奇迹之火，终于引起了一位堪比主宰的诅咒生物注视。
一股无形之力将信仰之力尽数收下，又卷走一朵奇迹之火。
随后，一股宏大的力量注入理查的身体，裹挟着他的愤怒与不甘，化作了一朵赤红火焰。
火焰点燃了理查的身体。
这一刻，心象主宰竟然在理查身上感受到了一股同级的威压。
火焰中，理查依旧怒目圆睁，但心中却无悲无喜。
他看着心象主宰，声音无比平静。
“蜉蝣，今日你必死无疑。”
冕座之间的联系告诉他，塑能冕座即将到达这个世界。

第788章 主宰之陨
“靠着献祭换来的实力，也敢在我面前口出狂言。”
听着理查的叫嚣，心象主宰身体一动，空气中便泛起了点点涟漪。
下一刻，点点涟漪露出真容。
那竟然是数不清的几乎凝聚成实质的能量光矛！
这些光矛，每一根都足以灭杀一个六级生物！
“死吧。”
心象主宰虫鸣冰寒，恍如万载寒冰。在他的念头下，那些近乎实质的能量光矛如同无数交错的锁链，将理查全身上下的每一寸身体都包裹在内。
轰隆！
天空中忽然多出了一轮曜日。
宛如超新星爆发般的光芒，瞬间将整个烬日世界照的雪亮。
在这个世界出现以来，还从未有过如此明亮的时候。
但在光芒逐渐黯淡后，一道声音忽然从光芒中央传出。
“不错的技术，又学会一点。”
心象主宰触角一颤，眼中满是不可思议。只见那光芒的正中央，理查依旧站在原地。
虽然他身上的赤红火焰变得十分暗淡，但毫无疑问，理查还活着。
理查看着心象主宰，眼神幽邃的如同深山幽谭。
“蜉蝣，我说了，今日你必死无疑。如果你能束手就擒，或许你还能死的痛快一些。”
心象主宰身形一闪，再出现时已经在理查身边。
“难道你把理智也一并献祭了？还是献祭获得力量让的你脑子昏了头？”
说话间，心象主宰节肢挥动，宛如镰刀一般的节肢，带着足以开天分海的力量。
他的看的出来，理查的力量不过是扭曲现实的产物，他的身躯依旧是原本的六级生物躯体。
只要近身搏斗，那理查依旧是六级生物的实力。
而在虽然不是精神进化，但他的主宰之躯，足以碾压理查那不过六级的躯体。
泰坦的血脉可以让理查在同阶无敌，甚至阶段间越级战斗而不败，但它还不足以让理查跨越世界之主和星界主宰之间的巨大天堑。
轰！
天空爆发出一声如同闷雷一般的响动。
随后一道身影如同流星一般倒飞了出去。
理查？
不！
理查那庞大的身躯依旧站在原地，手中还握着他的泰坦之锤。
那倒飞出去的身影，竟然是心象主宰！
“诅咒的计划出了点纰漏，能撑到现在，你比我当年还要强啊。”
塑能冕座的声音在理查耳边响起，在烬日世界外，塑能冕座那庞大的身躯已经来到了物质世界。
他身上流露的恐怖气息，甚至让烬日世界的世界之壁都不断震荡。
烬日世界在恐惧塑能冕座。
“唉，在物质界战斗真是麻烦。”
塑能冕座看着不断“颤抖”的烬日世界，不由得叹了口气。
作为破限主宰，一般的小型世界甚至都难以承受他的身躯。只有在巫师世界这样的大世界中，他才能正常行动。
“奇迹，你先和这个小家伙打着，我自封一下进入世界。”
说着，他的目光看向虚空，口中喃喃自语道：“时间应该够。”
在他的所看的方向，名为世界的蜉蝣主宰正在朝着烬日世界飞速赶来。
诅咒冕座一众主宰和文明吞噬者斗了个旗鼓相当，但是因为知晓命运变化的缘故，所以塑咒冕座能够先一步来到烬日世界。
虽然这个差距可能不过十几分钟，但这对于塑能冕座来说已经足够了。
烬日世界内。
理查身上赤红火焰已经消散。
但在他的身上，此刻却多了一层类似于机甲一样的东西。
在甲胄的辅助下，理查身体的各项数值都来到主宰的级别。
“这是炼金交给我的机甲，维度之力驱动，足够让你匹敌七级主宰。现在我为你供能，你尽管放手去做。”
塑能冕座的留言在理查耳边响起，感受到自己身上那近乎汪洋一样的力量后，他脸上不由得露出了一丝狰狞的微笑。
“我说了，今日你必死无疑。”
嗡！
伴随着一阵刺耳的能量嗡鸣声。
理查的身躯瞬间跨越空间来到了心象主宰身边，没等他有所反应，理查山岳般的身躯便狠狠撞在了其腹部。
伴随着“轰隆”一声巨响，空间破碎，两尊庞然大物瞬间进入了帷幕之后。
“混账东西!你找死！”
心象主宰被理查的主动出击惊得暴跳如雷。
一个仰仗外物才侥幸活下来的蝼蚁，竟然还敢主动出击！
真当我的主宰之位是灌水的不成？
但没等他有所动作，泰塔之锤便如同陨星一般落下，将其头颅一对复眼砸的稀碎。
在炼金机甲的加持下，理查感觉自己的各项数据都增强了数十倍。
而这还仅仅是这机甲的部分能力。
“这就是七级生物的力量吗？”
理查狞笑着挥动泰坦之锤，在炼金机甲自带的重力规则插件下，泰坦之锤的质量瞬间增强了数百倍。
叠加上理查暴涨的力量，这一锤，纵使是主宰也无法抵挡！
轰隆！
一层水晶屏障将泰坦之锤挡下。      理查心中一惊，左眼的破妄之目不断变换，想要看出这水晶屏障的破绽。
但他这一看，却发现了一个骇人的事实。
这水晶屏障竟然全无破绽，仿佛它不是由能量组成，而是它就是一个巨大的能量子。
“奇迹，用你的火焰，那是他的虚幻维度权能，看起来似乎是将内心的想象的东西具现化。
不过你不用管这么多，只管用奇迹之火烧掉就行。
这屏障的本质还是虚幻规则利用维度之力的造物，只要烧掉维度之力，这屏障就会自动崩溃。”
塑能冕座的提醒在理查耳边响起，心象主宰的手段能唬住理查，可唬不住提供场外支援的塑能冕座。
理查心念一动，泰坦之锤上便燃起了熊熊的奇迹之火。
瞧见这火焰，心象主宰心中顿时一慌。
主宰也是要讲基本逻辑的，主宰比世界之主强，无非是主宰的基础素质更强，还掌握有虚幻维度这一大杀器。
但现在，理查借助机甲拉平了基础素质的差距，而奇迹之火又让虚幻维度变得毫无用处。
他在理查面前，已经再无丝毫主宰的优势。
现在，双方依靠的仅仅只有知识的积累，战斗技艺的纯熟，以及最为重要的战斗意志。
死斗不仅仅是数值的比拼，更是心理上较量。
外有塑能冕座随时可能进入世界，内有理查这个将他拉回到世界之主战斗的疯子。
依仗虚幻维度战斗力万年之久的心象主宰，在失去数值压制后，又怎会有什么坚定的战斗意志？
他现在只想离开这个倒霉地方！
轰！
缠绕着奇迹之火的泰坦之锤带着开天之力，猛然将心象主宰的半截身子砸碎。
但心象主宰却不为所动，体内的维度之力不断流转，想要撕开塑能冕座的维度封锁，进入无尽维度中。
只要进入无尽维度，那就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞。
即使是塑能冕座，在无尽维度中也不可能快速斩杀一个七级主宰。
只要心象冕座进入无尽维度，那这次的行动就会和巫师在过去的一千年中，进行的那些斩杀行动一样功败垂成。
但是，他真的能突破封锁吗？
理查挥舞着泰坦之锤，好似一个无情的挥锤机器。
纵使心象冕座不停抵挡，带着奇迹之火的锤击，每一次都能削弱心象主宰的一份生机。
这份生机虽然微小，但在数量的累积之下，心象冕座的气息很快便萎靡了下来。
“虫子，你的战斗意志呢！”
理查看着毫无战斗意志的心象冕座，感觉身体都有些消沉。
和这种敌人战斗，连他的身体都感觉没劲。
他感觉自己就像是在打一个毫无感觉的沙袋，无论他如何进攻，沙袋都只会吊在那里，任由他去打。
“精神进化的生物果然是都是没有战斗之魂的家伙。”
面对理查的嘲讽，心象主宰不为所动。
不要命的战斗那是体质进化的蛮子才会干的事情，他可是精神进化的聪明人。
这个时候不去找机会逃出这个世界，那不是纯纯找死？
忽然，一阵维度波动引进入了心象主宰的感知。
世界之外的塑能冕座已经完成了自我封印，马上就要进入这个世界了。
“好机会！”
心象冕座体内忽然爆发出一股维度之力，瞬间将理查暂时困入了心象维度。
表层物质世界，天空再次被撕裂，但这一次，绝望的却是星河蜉蝣了。
塑能冕座庞大的身躯，此刻已经变成一个太阳一样的东西。
此刻，烬日世界仿佛成了神话中的汤谷。
“就是现在！”
心象主宰身躯内猛然爆发出一股维度之力，一座由维度之力所化的远征之巢瞬间出现在其身体表面。
塑能主宰注意到他的小动作，身上封印立刻开始崩解。
整个烬日世界的能量都在此刻被塑能冕座操控，无穷无尽的能量海潮瞬间跨越帷幕朝着心象主宰涌去。
但这还是晚了一步。
“哈哈哈，再见了巫师！”
心象主宰身上的远征之巢被能量海潮拍的粉碎，但这么不到一微秒的耽误，已经足够心象主宰遁入无尽维度之中。
维度之门打开，心象主宰那庞大的身躯瞬间消失在物质世界。
塑能冕座看着这一幕，已经恢复的庞大身躯上露出了一丝嘲讽的微笑。
“真以为我会犯这种低级错误吗？”
维度之门背后，心象主宰猛然察觉到一丝不对劲，头顶的触角瞬间紧绷了起来。
一个黑袍巫师突然出现在他面前，黑色兜帽下，一对彩色的眸子看的心象主宰心中一阵发毛。
“欢迎来到我的维度，小蜉蝣。”
黑袍巫师的声音十分平静，动作也十分的彬彬有礼。
“自我介绍一下，我是巫师世界的七位冕座之一。”
“称号，诅咒。”

第789章 沉眠修养
黑暗的星界中，宛如超新星爆发般的闪光不时出现。
两位超限主宰战斗的余波，都足以在世界之壁上泛起涟漪。
蜉蝣主宰终究是慢了一步，在他到来之前，心象主宰便钻进了诅咒冕座准备的陷阱中。
这是这场战斗以来，第一位主宰的陨落。
烬日世界内部。
理查正在和前来增援的军团，收拾战场的残局。
虽然因为战斗的缘故，塑能冕座不再为炼金机甲提供维度之力，但靠着理查自己的维度之力份额，炼金机甲依旧能爆发出不俗的战斗力。
靠着这点战斗力，理查将准皇流光斩杀，随后摧毁了星河蜉蝣在这个世界的所有虫洞。
残留的星河蜉蝣们义无反顾的自杀，但他们的灵魂都被理查用冥府规则尽数截胡。
部分自杀慢的，还被理查以及前来支援的大巫师封印了起来。
至于那些蜉蝣之王……在塑能冕座进入这个世界的瞬间，他们便被塑能冕座收进了维度之中。
烬日世界的战争，理论上来说已经进入了尾声。
……
“咱们的手段真是花哨啊。”
理查站在一座堡垒中央，手中的奇迹秘典缠绕着种种神秘之力。
在他身边，咒疫大巫师挥动法杖，黑压压的蝇群从他的法杖杖头涌出，如同潮水一般淹没了整个房间。
“毕竟不用考虑处理，所以就怎么恶心怎么来了。”
咒疫大巫师的声音带着些无奈，此刻他正在收拾巫师留在这个世界的诅咒模因。
由于总指挥部惊人的效率，在心象主宰撕开裂隙的瞬间，巫师留在这个世界的种种手段都被启动。
终焉之日，诅咒模因，深渊污染弹……只要能给星河蜉蝣造成麻烦的手段，基本上被全部启用。
即使因为心象主宰的出手，导致这其中很多手段都没有完全启用。但仅仅是启用的这部分，也足以让人头疼了。
“哈哈哈，现在回旋镖飞回来了，慢慢收拾吧。”
理查笑着翻动书页，在媒介的牵引下，堡垒之中的诅咒生物纷纷朝着书本聚集，随后被理查用奇迹巫术封印在空白页中。
虽然这一场大战榨干了理查的信仰之力池，但他作为一个拥有两个小型世界信徒的神灵，即使池子干了，信徒们新诞生的信仰之力依旧会源源不断的输送进入池子。
这点信仰之力虽然不足以让理查施展什么高级奇迹巫术，但用来施展一些简单的奇迹巫术还是足够的。
咒疫大巫师看着理查手中的奇迹秘典，眼中不由得闪过一丝艳羡。
作为诅咒学派的大巫师，他自然看的出来，理查手中的奇迹秘典，是和他老师的诅咒原理同级的东西。
他虽然不知道理查是如何做到的，但不用想他也知道，这肯定和诅咒原理的内容有关。
不过，咒疫大巫师倒没有因此心生嫉妒。
他清楚自己的本事，即使自己看了诅咒原理，他多半也做不到理查这个样子。
他对于自己老师的眼光，还是很有自信的。
作为诅咒巫师，他深知要收敛好奇心，不让看的东西绝对不能看。
否则，死都不知道怎么死的。
“唉，人和人不能比啊。”
咒疫大巫师心中暗叹一声。
清理完堡垒，堡垒外充满深渊孢子的空气让理查一阵精神抖擞。
深渊恶魔虽然对于各种环境都能适应，但最让他们舒服的还是深渊的环境。
“这个世界的污染已经不可逆了啊。”
咒疫大巫师看着天空中已经出现些许暗红的烬日，有些感叹道。
他弯腰从混凝土地面抓了把混凝土，在这经过巫师调配，按道理绝不可能有任何寄生生物生存的混凝土中。
竟然长出了一些细小的暗红霉菌。
咒疫大巫师看着这些深渊霉菌，有些惊叹的说道：“真没想到，这个世界上竟然还有如此神奇的东西。这么微小的东西，竟然能够改变整个世界的大环境。”
咒疫大巫师虽然不是炼金学派的巫师，但作为大巫师的基础学识告诉他，这个小东西身上绝对隐藏着巨大的奥秘。
“这可是前代文明联盟的终极之作之一，厉害一些很正常。”理查笑道。
咒疫大巫师叹了口气：“真是令人叹为观止的作品啊，真是越探索，越发现自己无知的可怜。”
理查拍了拍他的肩膀，看着正在被侵蚀的烬日，语气轻松道：
“但正因如此，我们才有探索奥秘的动力啊。不然那么悠长的寿命，我们用来干什么呢？”
……
清理世界花费了巫师半年的时间。
在这个过程中，深渊的污染也将整个烬日世界完全侵蚀，让其彻底沦为了一个深渊世界。
当然，正常的侵蚀肯定不会这么快。
即使污染超过百分之五十，靠着自然侵染的速度，一个微型世界要沦为深渊世界也需要十几年的时间。
如果是大一些的世界，要花费几十年，乃至数百年的时间也不是不可能的。
烬日世界能够这么快被完全侵蚀，其背后自然是理查在不停的扩大污染。
而他这么做的目的，自然是为了实力的提升。
广袤的平原上，理查呼吸着这充满深渊之力的空气，身体的细胞开始变得活跃。
在和心象主宰的战斗中，理查的血脉整合进度得到了飞速提升。
自心象主宰进入世界，到塑能冕座降临，这前后不过几十秒的功夫，就让理查的血脉整合进度暴涨了百分之四十。      作为深渊泰坦的独苗，在死亡的压力下，他的细胞展现出了极强的生存欲望。
但如此快速的整合，必然是有代价的。
快速整合导致理查的生命核心表达出现了很大的问题，他的身体虽然比原来更加强大，但体内各器官系统之间的冲突对抗，也变得更为剧烈。
这让他不得不暂停整合，进入一段恢复期。
而作为牧星泰坦的分支，深渊泰坦也继承了牧星泰坦的部分天赋。
其中借助世界恢复，就是深渊泰坦继承的天赋之一。
牧星泰坦可以通过将自己埋入地下，吸收地脉的力量进行成长和恢复。
而作为六级的泰坦之王，理查甚至可以直接将地脉接入自己的身体。
但众所周知，深渊在世界眼中就是致命病毒。
在世界没有转化成深渊世界之前，理查敢进地脉，世界就敢用地脉的能量把理查冲的连渣都不剩。
“转化成深渊世界之后，感觉世界本源都变得友好了。”
稍微舒展了一下身体，理查从口袋中拿出了自己的冕座水晶球，将自己已经整理完毕的前代文明图书馆目录上传进了巫师维度。
随后他便展开真体，在平原上躺了下来。
这片平原是一个大型的地脉节点，在过去，这个节点是星河蜉蝣在烬日世界的大本营。
在天赋能力的作用下，地下的土石开始和理查的身体发生位置上的置换。
理查的身体开始不断沉降，直到沉入地脉节点之中。
在地脉节点中那混杂着深渊之力的能量灌输下，理查的意识开始变得模糊。
“说起来，我已经好久没有睡觉了吧。”
陷入沉眠之前，理查脑中忽然闪过了这么一个念头。
在成为世界之主之后，他的身体在日常基本上感觉不到疲惫，即使精神力耗尽，他也是冥想恢复。
“该好好睡上一觉了。”
“一觉醒来，或许就没有那么多麻烦事了。”
……
伴随着烬日世界的又一大胜，巫师和星河蜉蝣的战争态势终于发生了逆转。
星河蜉蝣在烬日世界失败之后，已经再无进攻的能力。
而巫师则因为亚人巫师的出现，非但没有因为末法时代的原因出现兵员减少，反而还因为蜉蝣的进攻停止，而兵员充沛了起来。
数不清的亚人巫师在巫师学院的教育下，成为巫师军团的一员，派往各个世界。
就连边缘世界都能由巫师军团补充。
而且伴随着亚人巫师培育世界的增加，开始有越来越多亚人巫师加入军团。
曾经因为数量原因陷入战争劣势的巫师，终于在自己最大的短板上站了起来。
“阿苏，掩护！”
血腥的战场上，高文身穿炼金动力甲，一剑将面前的猎人蜉蝣一刀两断。但与此同时，在他的侧边，一个猎巫蜉蝣已经对准他的脑袋挥动了节肢。
“来了！老大！”
伴随着一声怒吼，阿苏顶着炼金大盾瞬间出现在了猎巫蜉蝣前。
节肢在炼金大盾上发出令人牙酸的切割声，趁着这一瞬的停顿，高文一个踏步，右手的改良版即死剑猛地一挥。漆黑的剑刃如同切黄油一般，瞬间将猎巫蜉蝣的一只节肢砍了下来。
阿苏顺势撇开大盾，手中的老型号即死剑猛然过载，一把捅进了猎巫蜉蝣的躯干。
伴随着高浓度死亡能量的侵蚀，猎巫蜉蝣瞬间便没了动静。
没有言语，两人完成处理，立刻就奔赴最近的一个目标。
作为几百年的战友，两人的默契早已亲密无间。
残阳西落，战场上最后一只猎巫蜉蝣被巫师斩杀。
高文拿着一块金属锭，走到了阿苏身边，随手将其拍在了阿苏的甲胄裂口上。
虽然巫师的情况已经不像过去那么糟糕，但高文这种老巫师，依旧喜欢这种简单快速的处理。
阿苏看了眼裂口的位置，脸上突然露出了一抹微笑。
“嘿，老大，你看这个裂口熟悉不？”
“熟悉？”
高文看着甲胄上的裂口，脑中忽然闪过了一段久远的回忆。
那是在三百年前，他还是个新兵蛋子时候的回忆。
“烬日大捷时候的裂口是吧。”高文脸上闪过一丝怀念，“那场战斗可真凶险啊，差点就死那了。”
阿苏脸上闪过一丝后怕。
“确实凶险，要不是我脑子灵光，差点就死在那幻境里面了。”
高文点了点头，脑中忽然闪过了一道伟岸的身影。
“说起来，自从烬日大捷之后，奇迹冕座的消息就少的可怜了。”
“奇迹冕座？我听说这位大人在烬日大捷伤的很重，现在应该在修养吧。”
说完，阿苏摸了摸下巴，算了算时间，再次开口道：“不过现在都过去三百年了，这位冕座大人也该醒了吧。”

第790章 葬礼
烬日世界，胜利平原。
一只巨手破土而出，掀起一阵能量微风。
紧接着，大地开裂，一个庞大的身躯从地底缓缓坐起身子。
“……这一觉睡得真舒服啊。”
理查晃了晃脑袋，将头发里的泥土甩掉。随后他站起身子，让自己的全部身躯脱离大地。
理查看着周围大变样的环境，摸了摸下巴上已经与郁郁葱葱的胡子。
“看来我睡得挺久。”
稍微感受下身体，理查脸上闪过一丝惊喜。
“竟然已经整合这么多了吗？”
经过多年的沉睡，理查生命核心不但修完了bug，甚至还多整合许多。
现在的理查，血脉整合进度已经来到了百分之九十五。
这就是像是一个拼图只剩下了最后几块，他只需要稍微进行生命编辑，血脉的整合进度就会跃迁至最后。
进而完成血脉的完全整合。
“不过，我为什么会在这个节点醒来呢？”
理查心中闪过一丝困惑，按照他现在的整合速度，他本应该再晚上几年，血脉整合完成之后再苏醒。
毕竟他现在没有受到丝毫的瓶颈，一切都进展顺利，没道理会从沉眠中醒来。
动用权能，理查联系上远在地精世界的乌利塞斯。
“乌利塞斯，我睡了多久?”
听到耳边响起的理查声音，正在奇迹教堂顶端晒太阳的乌利塞斯，猛然飞起了身子。
“嘎！我滴乖乖，你竟然真的醒了。”
理查眉头微皱：“什么叫我真的醒了。”
乌利塞斯顿了一瞬，回道：“嘎，你的那个小老婆前两天过来找了我一趟，问我有没有办法唤醒你，或者联系上你。”
“艾莉？”
理查眉头皱的更深了。
“她不应该在院长手下研究吗？巫师文明发生了什么变化？”
“变化……变化确实挺大的。你这一觉睡了三百年，这三百年里面，巫师已经开始反攻，你那个小老婆也成了世界之主。
但她的事情应该和这些变化无关，具体她找你什么事情，你直接问她就是了。
我在教典中加了她的名字，她现在是神妻，你能直接联系上她。”
“……行。”
理查稍微感应了一下，果然发现自己能联系的生物之中，多了一个显眼的存在。
“想来这个就是艾莉了。”
他心念一动，一道精神讯息便顺着联系传递给了艾莉。
“艾莉，你找我什么事情？”
远在巫师世界的艾莉，听到自己耳边骤然响起的声音，身子猛然绷紧。
“大师怎么了？”
艾莉身边，一个长着龙角的三环巫师紧张的问道。
在他周围，数十位身穿白袍的巫师，此刻都紧张的看着艾莉。
虽然他们都是巫师学院的精英，但在这间实验室，他们只是最普通的实验员，学徒一样的存在。
“没什么。”艾莉在听清声音后，身子猛然放松。
“你们继续实验，我要出去一趟，大概要一个星期。”
三环巫师听着这话，有些欲言又止。
他们这个实验任务可是体质冕座派发下来的，他们这么耽误真的好吗？
艾莉看了他一眼，平静道：“你们尽管做就是了，耽误了进度，我去和老师解释。”
“是，艾莉大师。”
来到实验室外，已经习惯喜怒不形于色的艾莉，表情终于出现了一丝失控。
“理查，理查你真的醒了？看来那只乌鸦真不是在敷衍我。”
听着艾莉的话，理查脸上露出一丝无奈的笑。
虽然不知道到底怎么回事，但他可以确定，乌利塞斯说的那个法子确实是敷衍艾莉。
不过，现在不是说这个的时候。
“艾莉，你找我做什么。你在院长手下，以现在的局势，应该不会被强制派往战场吧。”
“当然，现在我们局势好的很。我找你不是为了这个……”
艾莉的声音忽然变得低沉，声音中因为理查苏醒而产生的兴奋也消失不见。
“乔洛德大师……要撑不住了。”
“……我知道了。”
理查的声音听起来十分平静，仿佛他早就做好了这一天到来的准备。
“老师现在怎么样？还有多长时间？”
“按照我的估计，最多还有三天的时间。如果见到你，甚至连这个时间都可能不到。”
乔洛德能吊着这口气，完全是因为想要在临死前见一见理查。
见到理查，这最后一口气也就散了。
“……我知道了，你去找吉米大师，让他联系一下朋友，能不能找一个六环大巫师在巫师世界开启一扇维度之门。”
艾莉微微点头：“我这就去。”
烬日世界。
理查看着天空，恍惚了许久。
他确实早就做好了这一天到来的准备。
乔洛德年轻的时候用过一次魂匣，所以不具备成为大巫师的资格。所以就算用最充裕的资源延寿，他的寿命也最多到一万岁——      即使在前代文明的技术中，灵魂结构自我崩溃也是一个没有被攻破的课题。
理查脑中闪过很多景象，那些景象十分久远，久远的甚至有些模糊。
那时候他还很年轻，他还有师姐师兄师妹。
虽然那些时光看起来如此平常，但现在回忆起来，他的脸上还是会情不自禁的露出一丝微笑。
“已经过去这么多年了吗？”理查喃喃自语道。
眼泪从他的眼角划过，转瞬即逝。
理查看了眼地面，左脚轻轻一踩，好似大地便仿佛波浪一般翻腾，瞬间将他破土而出的迹象填平。
一扇符文大门在他面前缓缓打开，理查面无表情，平静的踏入其中。
……
巫师世界，塑能学派总部。
巨大的符文大门中，缓缓走出一个黑袍身影。
大门前，负责维持大门的炽阳大巫师、吉米、艾莉、还有已经恢复的雾尼在看到黑袍身影的出现，立刻微微躬身。
“见过冕座。”
理查微微点头，虽然私下里几人可以不讲究那么多礼节，但在有外人存在的情况下，礼节是不能缺少的。
他走到艾莉身边，声音低沉道：“老师如何？”
艾莉微微摇头：“还是那个样子。”
理查悠长的吐了口气，整个人气质都变得深沉了起来。
他打了个响指，一道无形的波动没入虚空。
片刻后，他身旁的空间忽然裂开了一道裂隙，紧接着，日夜守护者便从中走出。
“冕座。”日夜守护者微微躬身道。
巫师世界的末法时代已经结束，这些投身理查麾下的世界守护者自然也都全部复苏。
理查点头，声音低沉道：“借用一下你们的通道，我要去见我的老师。”
日夜守护者闻言立刻站直身子，义正词严道：“我们已经是冕座麾下，何来借用一说。您要用，所有的守护者通道都会为您敞开。”
理查想要笑了笑，但他的心情实在是让他笑不出来。
“去四环真理之塔，原黑塔巫师学院。”
“您的意志。”
借用守护者通道，理查一行人不过片刻功夫便来到了黑塔巫师学院的原址。
在过去的千年中，大巫师进行了一次大洗牌。
在战争前建立巫师学院的那一批大巫师，只有寥寥三四百个还存活于世，其余的“老巫师”，基本上都是开战前，经受巫师学院教育的巫师晋升而成。
这些战死的大巫师，如果有学生，那他们世界，他们的学院还能传承。
但如果没有，他们的财产便会被真理议会收缴。
黑塔大巫师在战争的初期，连带着他的学生苏珊娜一并战死在了战场上。
即使有艾莉这个徒孙存在，但按照议会的规定，黑塔巫师学院和黑塔大巫师的所有世界，都已经被议会充公。
现在的黑塔巫师学院，已经被改造成了一座巫师都市。
但比起曾经的白巫师的学院城市，现在的巫师都市十分无趣，反倒是有种科幻都市的冷硬感。
城市的正中央，千米高的中央黑塔依旧伫立。
即使千年时光过去，它依旧守望着这片土地上。
艾莉看着中央黑塔，为理查解释道：“中央黑塔议会没有动，虽然学院不能由徒孙继承，但巫师塔并不在此列。
这座巫师塔里面还住着一些学院时代的老巫师，乔洛德大师也在。”
理查没有多说什么，身形一闪便来到中央黑塔第九十九层。
在那件他即熟悉又陌生的实验室终，乔洛德坐在他最常坐的椅子上，亦如战争开始前一样翻看着魔法书。
理查怔怔的看着这一幕，随后脸上忽然露出了一丝微笑。
“老师，我回来了。”
“嗯？”
乔洛德猛然抬起头，脸上露出一丝惊喜。
他走到理查身边，打量了理查一遍，随后拍了拍理查巫师袍，将上面尘土拍掉。
“都成冕座了，也该注意点形象了。”
师徒二人对视一眼，随后一如过去一样找到了各自的位子。
乔洛德看着理查，眼神有些恍惚。
一道年轻的影子跨越时光，与现在的理查重叠在了一起。
“已经过去这么多年了吗？真是快啊。”
他身上的气息开始衰弱，眼前的景象也开始出现恍惚。但马上他便强行清醒了过来。
“理查，你过来，这个给你。”
乔洛德从口袋中拿出一本陈旧的魔法书，魔法书样式古朴，就连理查都没有见过。
“虽然你成冕座，已经用不上这些细枝末节的知识了。但是，你是我的学生，咱们这一脉的传承不能断。”
理查表情严肃，双手接过那本陈旧的魔法书。
这是乔洛德教给他的最后一课——传承。
生物寿命是有限的，但真理却是无穷的。人们如果想要在真理的道路上走的更远，就必须踩在前人的肩膀上。
这便是传承。
交出传承，乔洛德身上的气息再次衰弱。
他抓着理查的手，将其抱在了怀中，说出了人生的最后一句话。
“理查，你是我最大的骄傲。”

第791章 新时代
在他最熟悉的实验室中，巫师乔洛德走完了他人生的最后一段路。
他没有恳求理查为他延寿。
和他同时代的老巫师已经寥寥无几，他的亲朋故旧已经离去，学生也已经独当一面。
他对这个世界已经没有多少眷恋。
他是旧时代的巫师，也该随着新时代的到来体面离场。
抱着乔洛德那濒临破碎的身体，理查没有痛哭，只是轻柔的将其抱了起来，放进一口魔力凝聚的棺椁中。
没有人在此刻说话，整个实验室寂寥无声。
“老师的朋友还有人在世吗？”
理查看向艾莉，脸上带着一丝自嘲的笑。
“我这些年没在巫师世界，这种小事竟然都不知道。”
艾莉摇了摇头。
“乔洛德大师所有的朋友，全部都在战争中战死了。”
理查默然，随后叹息了一声。
“那就一切从简吧，学院的公墓应该还在吧，老师应该有自己的墓地。”
艾莉顿了一瞬，有些不确定道：“学院的财产都已经被议会收回，空余墓地有没有分给别的巫师很难说。”
“这个没有问题。”跟着一同到来的炽阳大巫师突然开口道，“即使分走了，让人扩大一点秘境，挪移出一个空位就是了。”
真理之塔楼层都是秘境，其内部的空间具有很强的可塑性。
“那就多谢大师了。”理查微微躬身道。
炽阳大巫师避开身子。
“冕座无需如此，这种小事你只需要说一声就够了。”
虽然和理查同为六环巫师，但理查那个荣誉冕座，可是正儿八经被整个巫师文明承认的。
炽阳大巫师虽然是塑能冕座的学生，但还不至于接受一位冕座的礼节。
理查脸上闪过一丝无奈，他还是不习惯这个冕座的身份啊。
乔洛德的葬礼正如理查所说的那般一切从简。
理查用精金打造了一口棺椁，将乔洛德身躯下葬。
在炼金学派古老的传承中，精金代表着不朽与完全。
由于亲朋故旧已经全部战死，葬礼也只有理查、艾莉、雾尼外加几位帮忙的大巫师参加。
在下葬之后，理查在墓碑前站了好久，最终悄然离开。
人总要向前看。
……
“这就是启蒙时代的巫师世界吗？”
理查行走在旷野上，身体的每一个细胞都在生命能量的刺激下变得活跃。
经过长达一百二十四年的末法时代，巫师世界本源终于开始苏醒。
而伴随着它的苏醒，巫师世界也开始了复苏。
曾经收敛于地脉的能量开始重新逸散，生活在巫师世界的生物，也开始在能量的刺激下，激活隐藏在血脉中的生命信息。
对于生活在巫师世界的生物来说，这就是一场“灵气复苏”。
“这才哪到哪。”
艾莉走在理查身边，脸上带着一抹陶醉。
“按照老师的说法，这还不到启蒙时代的五分之一。真是难以想象，那个时代到底有美好。”
“确实美好，”理查眯了眯眼，吐了一口气，“否则也不至于把巫师世界打成当初那个样子了。”
巫师世界的祝福让理查在巫师世界内部宛如天选之子，空间内的能量都会不自觉的朝他靠近。
在这个近乎世界初开的环境中，各种平时几乎见不到的能量基团也就是巫师平时所说的能量，不断钻入理查的体内。
在这些活跃能量的刺激下，理查的血脉整合都稍微加速了一些。
“但现在已经过去了，不是吗？”艾莉轻声道。
理查笑了笑，没有告诉艾莉文明吞噬者的事情。
这种消息小范围传播一下就好了，天知道这东西的存在，会不会让文明吞噬者获得什么好处。
“说起来，你的血脉开发的不错嘛。”
理查忽然看向艾莉，这三百年间，艾莉不但成为了大巫师，还通过开发血脉，将体质提升到了四环大巫师的极限。
稍微吃点灵魂源质，理查就能直接将她送进五环大巫师的境界——
他拥有奇迹熔炉的事情，对于真理议会来说已经不是秘密。所以他可以肆无忌惮的使用奇迹熔炉，帮助自己的身边人。
“嘿嘿，能被奇迹冕座称赞，看来我的体质修行确实不错啊。”艾莉有些装模做样的笑了笑。
理查敲了她一下，笑道：“莫要自大，你这血脉很不简单。深渊恶魔的血脉，本来是给泰坦之血准备的，但你的这份却和巨龙血脉扭曲在了一起，实在是罕见。      我不知道院长怎么说的，但以我的眼光来看，你最好以巨龙血脉为主，然后不断引入新的深渊恶魔血脉平衡。”
艾莉闻言微微点头：“院长也是这么说的。他说单个深渊恶魔的血脉远不能和巨龙血脉相比，必然是以开发巨龙血脉为主。”
理查点了点头，继续说道：“我在深渊那边还算有些面子，血脉样本你不用操心，需要什么尽管开口就好。
等你到了六环，你可以尝试和融合我的泰坦之血。
如果能成功，那你的血脉说不定能超过我和院长，成为体质学派最强的血脉。”
“真的吗？”艾莉闻言两眼放光，“那到时候，我是不是就能……就能和你一起上战场了？”
虽然理查从未嫌弃过艾莉那弱小的实力，但艾莉自己却厌恶自己的弱小。
她不想在总指挥部做一个秘书，她想上战场，想和理查一起并肩作战，哪怕只是个卒子。
“应该能吧，”理查摸了摸下巴，“清理杂兵肯定是足够的，不过你肯定插手不了主战场就是了。
未来的主战场是主宰之间的战斗，六级生物对于他们而言，和一般的世界之主没什么区别。”
艾莉眼中闪过一丝坚定。
“是吗，只要能帮到你就行。”
她不奢求成为左右战场的人物，她只希望不再做理查的挂件，一个花瓶。
……
三百年的时间说长不长，说短不短。
对于理查和诸多大巫师来说，三百年就是睡上一觉的功夫。但对于这个时代而言，三百年却是一次大的跨越。
巫师都市中，理查和艾莉收敛气息，如同寻常巫师一般在城市中漫步。
在他们身边，亚人巫师，人类巫师混杂在一起，几乎分不出什么区别。
血脉巫术的存在让亚人巫师和人类巫师的区别少的可怜，在灵魂学派巫师的刻意引导下，巫师社会接受亚人巫师几乎没有任何问题。
亚人巫师和他们一样上战场，甚至上战场的年龄比他们更小。
他们接受同样的教育，拿着同样的魔装，待在同一座堡垒，朝着同样的敌人进攻。
战场是一个大熔炉，不同的族群丢进去，出来的只有一块名为巫师军团的合金。
“亚人巫师融入的很顺利啊。”理查用精神讯息和艾莉交流道。
“应该是人类巫师融合的很顺利才对。”艾莉笑着回道，“和越来越多的亚人巫师比起来，人类巫师才是少数。
而且没有所谓的亚人巫师，只有巫师。”
亚人巫师是一个人工种族，每一个世界的亚人巫师都完全不同。为了避免星河蜉蝣内部那样的亚种矛盾，巫师在一开始的时候，就没有使用亚人巫师这种带有明显区分意义的词汇。
甚至连带着亚人这个词汇，都被刻意抹除。
亚人是只有大巫师，以及旧时代的老巫师才知道的词汇。
新巫师们完全不认识亚人这个词汇。
“灵魂冕座真厉害啊。”理查惊叹道，“从语言上下手，真理巫师的智慧真是令人叹为观止。”
巫师文是表音文字，抹除亚人这个词汇，再加以思潮的引导，这基本上将亚人这个概念都抹除了。
“确实厉害，”艾莉轻笑一声，“所以灵魂学派的巫师现在依旧不受待见，甚至比诅咒学派的巫师还让人讨厌。”
理查愣了一下，随后便一同笑了起来。
看来灵魂学派也有办不到的事情啊。
行走在都市间，理查注意到现在的巫师已经不再用魔石魔精进行交易。而是用一种类似于他当年在学院使用的学院币进行交易。
在询问艾莉之后，理查才知道现在的巫师文明已经不再用魔石这种固体能量进行交易。
艾莉解释道：“现在巫师已经遍布各个世界，魔力对于巫师来说已经不再稀缺，魔石的价值开始不断下降。
所以为了让市场不至于混乱，有位大巫师提议发行信用货币，并用秘银作为锚定物。”
听完艾莉的解释，理查微微点了点头。
魔石对于巫师来说，并不具备修行意义。
巫师世界之前用魔石交易，主要是因为巫师世界能量稀薄，魔石是便携能源，可以帮助巫师快速恢复魔力。
但现在，巫师世界能量浓度几乎一天一个样。
而且巫师也分散于各个能量浓度不同，但都不怎么稀薄的世界。
即使上战场，议会也会配发魔石，并且无限量供应。
魔石这东西的价值，比起战前已经大幅度降低了。
“所以，现在的硬通货变成秘银了？”理查侧头问道。
艾莉点了点头：“是的。”
理查摸了摸下巴，心中闪过一道身影。
“照这么看，无相战后的工作也有了啊。”

第792章 完美的战争机器
“无相？”
艾莉有些迷茫的看着理查。
“嗯，无相是我养的一个宠物。”理查侧头解释道，“我给他预定的未来方向是四元素造物，照现在的情况来看，即使战争结束，他也有自己的工作可以做。”
“四元素造物？”
理查的说法让艾莉的脑子有些懵。
四元素造物那不是只有掌控四元素规则的六环大巫师才能做到的事情吗？
难不成理查还养了一个六级生物做宠物？
见艾莉有些迷茫，理查摆了摆手，笑道：“等逛完我带你去见见它，到时候你就知道了。
在我沉睡之前，我把它交给了炼金冕座照看。现在三百年过去了，它成长的也该差不多了。”
……
新时代巫师的生活方式，让理查有种既熟悉又陌生的感觉。
得益于通信技术的发展，现在的巫师行动间一定会拿着一个资讯水晶球，在上面了解各个方面的资讯。
如果是富裕一点的巫师，甚至会直接选择用资讯魔装来代替水晶球。
巫师培育周期的缩短，让新巫师不再有老巫师那般看淡世间一切的超凡脱俗。
他们更像是一群名为巫师的凡人，一群还处在青春期的孩子。
“他们赶上好时代了啊。”
理查看着手中的资讯水晶球，忍不住感叹道。
水晶球上，各种在战争前需要花大价钱，找一堆关系才能弄到的知识被免费传播。
甚至还有巫师对这些知识进行专门的讲解。
那些过去能被巫师奉为传承的知识，现在也只需要战功或者巫师币就能获取。
明码标价，童叟无欺。
战争让巫师世界的老东西死伤惨重，现在的巫师文明已经是新巫师的文明。
新巫师诞生了新的习惯，新的习惯构成了新的社会。
巫师文明，也迎来了新的时代。
“确实是好时代，但他们能不能抓住就未尝可知了。”艾莉叹息道。
“我听说随着巫师的增多，议会正在考虑收敛知识的传播。现在的知识太廉价了，以至于很多巫师都不在乎。”
“不会的。”理查淡定的摇了摇头，“应该是有人误解了。”
他虽然沉睡了三百年，但他很清楚，这三百年不会让巫师文明的政策发生大改变。
在文明吞噬者死亡之前，巫师的扩张绝不会停止。
艾莉看着理查，忽然笑道：“你说这话的时候，真像老师啊。”
在巫师都市中逛了一圈，理查算是对这个新时代有了个初步的了解。
这是最好的时代，也是最坏的时代。
一切都朝气蓬勃，未来却前路未知。
见识完新时代的变化，理查没有过多停留，立刻就兑现承诺带艾莉去看寄养的无相。
……
总部大厅中，一道空间波动引起了大厅中所有人的注意。
旁观的巫师大都眉头微皱。
作为炼金学派的总部，即使炼金学派自己的大巫师，也要将空间裂隙开在大厅外面，以示对炼金冕座的尊重。
而其他学派的大巫师，按照礼节更是应该靠飞行进入炼金学派总部。
直接将空间裂隙开到总部大厅，这是一种虽然不违法，但却极其无礼的行为。
“哪位大巫师这么狂妄，竟然把空间裂隙开到总部大厅里面？”
“塑能学派的巫师过来找茬？”
“没有大巫师过来管管吗？”
一道黑袍身影从裂隙中走出，好奇的打量了一下周围的环境。
“理查，你好像开错位置了。这里是一楼大厅。”
听见这话，一个炼金巫师忍不住走上前去，大声问道：“这位大巫师，你要干什么？这里是我们炼金学派的总部，不是你的巫师塔。”
“很抱歉，这是我的过错。”
空间裂隙中再次走出一道黑袍身影，他对着斥责的巫师微微躬身，转身将裂隙愈合。
“我的定位出了点问题，这道裂隙应该直接出现在顶层的。”
看见新出现的黑袍巫师，新巫师们还在傻愣，而老巫师们都已经恭敬的做起了巫师礼。
“恭迎冕座！”
在老巫师的恭贺声中，新巫师们开始慌张的行礼，然后在心中寻思这是哪一位冕座。
但想来想去，他们发现，自己从未见过任何一位冕座的样子。
那这些老巫师是如何知道这是冕座的？
“不必多礼。”
理查有些尴尬的摆了摆手，正如他所说的那样，他出现在大厅纯属意外。
借助守护者通道进行超远距离传送这事，他还是第一次做。
有些不熟练在所难免。
此刻，斥责的巫师已经傻眼。
他有些茫然无措的站在原地，感觉整个人的灵魂都飘离了身体。      他竟然斥责了一位冕座的从属，还让一位冕座对他道歉了。
“没关系的，这是我的问题。”
理查看着宛如石化的巫师，上前拍了拍他的肩膀。
大厅中忽然凭空出现一道人影。在看到理查之后，他慌张的行礼道：“冕座，您怎么来了？”
理查一看来人，心中更为尴尬了。
来的是熟人，正是上次和理查交易的秘银之手大巫师。
“没什么，我过来看看无相。”
秘银之手大巫师看向理查身旁的巫师，小心翼翼的问道：“那他是？”
理查将手从巫师身上收回，有些尴尬的说道：“咳咳，没什么。”
说完，没等秘银之手大巫师再说话，理查再次开口道：“无相这些年过的如何？四元素造物系统遇到什么问题没有？”
秘银之手大巫师被这一打断，自然也明白没什么大事，也没有再继续追问巫师的事情，随手便打开了一道空间裂隙。
“没有没有，您跟我来，关于您当年的要求，我们基本上已经完成了。”
三人进入裂隙，寂静的大厅开始有了声音。
斥责巫师的同伴走到他身边，对他比了个大拇指。
“兄弟，你是这个，回去吹牛逼我给你作证。”
斥责巫师回过身来，身子顿时一软，差点倒在了地上。
缓过神来，他看了眼身上的巫师袍，立刻将其脱了下来，郑重其事的折好放进口袋，脸上还带着一丝兴奋。
“冕座拍过的袍子，我回去得裱起来！”
……
裂隙背后是一个秘境。
秘境之中一片荒凉，到处都是锈斑的金属。各种稀奇古怪的机械造物在锈蚀荒原上游荡，好似一个个机械幽灵。
站在荒原上，理查敏锐的察觉到了一股维度之力的侵蚀。
这个空间似乎和当初的万机维度具备同一种性质。
但比起万机维度，这个秘境的侵蚀更为轻微，几乎可以忽略不计。
“这个秘境是老师的实验品，特殊规则中掺杂了老师的虚幻规则，所以会有一些维度侵蚀。”
秘银之手简单解释了一句，随即用手指吹了个哨子。
伴随着一阵高频声波，理查忽然看向天空。
只见他们正上方的空间开始发生扭曲，随后一个直径超过十公里的庞然大物便出现在了空中。
如果此刻乌利塞斯也在，那他一定会惊呼，这不是万机维度的自动堡垒吗！？
自动堡垒上滴落一滴液态金属，在落地的瞬间，其如同终结者电影中的T-1000一样，化作了一个惟妙惟肖的人形生物。
“吾主，你终于醒了。我现在变得可强了。”
理查看着眼前的无相分身，或者说无相的一部分，有些啧啧称奇。
“基本单位结构发生改变了，冕座的技术厉害啊。”
眼前的无相虽然看起来还是和之前一样，但理查的感知告诉他，现在的无相身体强度要远远超过当初。
如果说原来的无相是块钢铁，那他现在就是一块奥钢合金。
“四元素植入体加入了没有。”理查笑着问道。
“没有，”无相摇了摇头，“冕座大人让我直接融合四元素规则了。”
“哦？”理查微微一惊，“竟然能直接融合吗？”
无相是格式塔生物，其进化也不能按照常规生物的标准来判断。理查曾经让艾尔德里奇尝试融合规则，但在融合规则后，艾尔德里奇融合规则的那一部分直接脱离本体了。
“能的，冕座大人说小艾之所以失败，是因为他的子个体太多了。子个体越多，融合规则越容易失败。
我融合规则的时候，只有刚刚维持意识的数量。”
理查微微点头，随即对着一旁的艾莉招呼道：“过来瞧瞧，这是无相。”
艾莉小心的靠到无相身边，无相身上的生命辐射，已经来到了六级生物的水平。
不加收敛的情况下，她的的身体本能的抗拒靠近无相。
无相看向艾莉的目光充满好奇。
“她是主母吗？我前阵子察觉到了，鸦大人册封了一位神妻。”
“是的。”理查微微点头，随即将目光挪向天空中无相的主体。
磅礴的精神力从他体内涌出，瞬间将无相包裹其中，将无相目前的结构形态呈现在他眼前。
“哦？冕座对于技术的应用很快啊，这些技术这么快就巫师化了。”
理查脸上闪过一丝惊讶，无相内部的结构十分复杂，其中有相当一部分部件，应用的都是巫师的炼金技术。
这些部件的符文阵列排列，比起理查过去学习的那些出现了不少改变，可以很明显的看出这是一种新思路。
毫无疑问，炼金冕座已经将前代文明的技术尽数融入了自己的体系之中。
在无相的正中央，一个巨大的腔体不断发生元素泯灭反应。虽然反物质湮灭威力要更大一些，但反物质的获取远没有四元素获取容易。
狂暴的能量自腔体传导进入能量管路，大部分用于子个体的生存，剩下的少部分能量则流入了四个造物腔。
凡是由四元素构成的物质，这四个腔体都能创造。
无需能量供给，无需物质供给，无需人员辅助，具备自我恢复与强智能，甚至可以吸收新技术进行自我迭代。
现在的无相，几乎可以称得上一座完美的战争机器。

第793章 完全整合，深渊泰坦
“这次真是麻烦你们了。”
理查侧头对秘银之手大巫师说道。
“无相的成长，想来耗费了你们不少心力。”
秘银之手大巫师微微躬身，有些拘谨的说道：“职责所在。”
虽然说起来有些不好听，但巫师文明确实可以看作几位冕座的私产。
只要其他冕座不反对，一位冕座调动巫师文明的任何资源都是理所应当的。
尤其是在世界守护者也被融入真理议会体系中后，巫师文明再无任何一个不受真理议会管控的组织。
一位冕座的任何行为，只要没有其他冕座反对，那在整个巫师文明中都畅通无阻。
“而且，无相本身也是极为罕见的研究素材，我们在这三百年也收获了诸多知识。”
理查看向无相，从无相基础结构改变这一点来看，炼金学派确实对无相研究的十分透彻。
这或许就是炼金冕座能够如此豪爽的应下改造无相这个请求的原因。
“最近前线的战事如何？”理查突然问道。
秘银之手大巫师微微一愣，不明白理查这是要干什么。
“前线战事一切顺利，我们已经收复了差不多三分之二的故土。”
“三分之二？”理查微微一惊，“三百年就收复这么多了吗？”
秘银之手大巫师微微一笑：“这多亏了您提出的亚人巫师，以及放出来的那些前代文明技术。
这三百年咱们的炼金魔装得到了一个质的飞跃，军团数量也扩充了上去。
再加上我们在世界之主战力上的优势，推进慢了反倒显得我们是蠢蛋了。”
“也是。”理查微微点头，忽然又问道，“星河蜉蝣的技术这些年提升了多少？”
“嗯……这个很难评价。他们技术确实比反攻前提升了一个层次，但对比我们的提升来说，他们的技术依旧处于落后阶段。”
理查眼中锋芒一闪，“也就是说，星河蜉蝣的技术也提升了一大步，只是没有我们的提升速度快。”
秘银之手大巫师微微点头。
“是的，可以这么说。”
理查吐了口气，眼神变得有些复杂。
看来文明吞噬者依旧试图将战争变得僵持。
“无相，你有没有兴趣去战场上试试手？”
理查看向无相，他让无相进化这么多，可不是用来当摆设的。
“上战场？我终于能上战场了吗？”
无相的精神波动有些兴奋，它之前一直羡慕艾尔德里奇能上战场帮助理查。但碍于自身实力的弱小，它从未向理查提出过。
现在它终于有资格上战场了！
“可以了。”
理查摸了摸无相分身的头，转身对着秘银之手大巫师说道：“找个烈度低一点的战场，让无相过去适应一下，数据什么的给我送一份就好了。”
秘银之手大巫师微微躬身：“您的意志。”
……
又稍微见识了一下无相造物的能力，理查没有在秘境过多停留，让无相留了一个意识子体在身边后，就离开了秘境。
虽然无相去前线多半不会有什么事情，但有文明吞噬者在背后搞事，理查也不敢赌。
留一个无相的意识子体在身边，即使它主体出事，靠着子体也能恢复如初。
而且在平日里，它还能帮助理查造点材料。
造物只需要足够的元素，外加一定能量就能完成。
理论上来说，以巫师现在的技术甚至可以利用规则魔装搭配塔灵，做出一台造物机器。
当然，这只是理论上。
造物是一个精密的过程，无相能够如此轻易的完成，仅仅是因为它是格式塔生物，天生就拥有极其精密的操控力。
如果想用塔灵达到这一点，那塔灵的原材料至少也得是一个六级生物的灵魂。
而将一个六级生物的灵魂制作成塔灵，也不是一件简单的事情。
这至少需要一个六环灵魂大巫师操刀，以及一个六环炼金大巫师进行辅助才能做到。
再加上四条完整四元素规则这个前置条件，造物机器注定了只有主宰才有能力造出来。
但对于主宰来说，几乎没有什么资源是稀缺的。
在可以预见的未来中，除非巫师文明出现了资源枯竭的前兆，否则造物机器这东西绝不可能大规模出现。
估计也就炼金冕座会造个玩玩。
从秘境离开，理查和艾莉分别。
他们一个是冕座，一个是大巫师，彼此都有自己要做的事情。
艾莉要去辅助体质冕座进行研究，在星河蜉蝣开发出猎巫蜉蝣之后，体质学派迎来了一次全面的大发展。
为了完善体质学派的体系，艾莉和体质冕座其他几个学生，每一个身上都背负了巨大的研究任务。
而理查则是要进行最后的血脉整合。
乔洛德的离去让理查从沉睡中提前苏醒，现在他得继续自己的整合。
小别胜新婚之后，大家还是要面对无聊的生活。
平原上，理查庞大的身躯缓缓沉入地底。
作为巫师世界祝福者，即使巫师世界没有变成深渊世界，也不耽误理查借助地脉进行血脉整合。
作为一个大型世界，巫师世界的地脉节点要比寻常世界还要多出两个层级。      一个是特大型地脉节点，一个是地脉之心。
不过，巫师世界所有的地脉之心，都被真理之塔所占据，用以维持真理之塔的存在。
所以理查只能屈尊一下，用一用特大型地脉节点。
伴随着身体进入地脉，理查感觉自己像是进入了一片能量的海洋。
各种能量基团如同有生命一般，不断钻进他的身体。
在这些能量中，他甚至还察觉到了细微的世界本源之力。
在世界本源之力的滋养下，理查的血脉整合速度开始加快，远远需要一个月的进度，现在只需要一天就能完成。
在这个节点中，理查像是回到了妈妈的怀抱，温暖，安心。
……
三个月后，深渊大世界。
轰隆隆！
伴随着天空的电闪雷鸣，一股宏大的意识波动扫过了整个深渊大世界。
察觉到这股宏大意识，深渊大世界内近乎所有的恶魔都停止了活动。
底层的恶魔停止活动，是出于生物的本能。但那些有些见识的大恶魔，乃至存活数十万年的老恶魔可不是。
深不见底的深渊中，老恶魔血红的眸子看向天空，闪过一丝惊疑不定。
“主宰之视？难道有恶魔不声不响的成为主宰了？”
深渊世界树周围，监查，吞噬，行动三个深渊世界守护者齐聚一堂。
“监察，是谁在用主宰之视？”吞噬开口道，“我没有察觉到一丁点主宰晋升的波动。”
监察全身的眼睛张开，无数眼睛中倒映着种种不同的景象。
“不是主宰，没有主宰动用主宰之视。动用主宰之视的是……我们的造主。”
监察是三个守护者中，和深渊意志联系最深的守护者。
在他的主动探索下，一个他之前从未发现过的权限出现在了他的面前。
那个权限的名字叫做造主，权限等级等同于深渊主宰……不，甚至比深渊主宰更强。
“造主？我们哪来的造主？”
吞噬精神波动中充满了诧异。
深渊恶魔都是从深渊中诞生，要论造主，那他们的造主只能是深渊。
除非……这个所谓的造主不是他们的造主。
而是深渊的造主！
文明战场前线。
正在无尽维度中和万变神王交战的萨麦尔忽然一顿，身体瞬间被万变神王的昆古尼尔刺穿了一颗心脏。
散落的血滴落在空中，瞬间便化作了一个个堪比六级生物的不可名状之物。
“战斗的时候分心，可不是一个好习惯。”
万变神王嘲讽一声，拔出长矛的余波便将那些血滴怪物灭杀。
但萨麦尔却没有如万变神王预料的那般暴躁，在他脸上反而露出了一丝兴奋的表情。
“好好好！我就知道这小子一定会是个好对手。造主的血脉！真是让人热血沸腾啊！”
巫师世界。
天空阴云密布，广袤的平原上忽然裂开了一道巨大的裂隙。
一道宛如山岳一般的巨大身影，从裂隙中缓缓走出。
“这就是完全整合的力量吗？”
理查眼睛微闭，感受着体内如同海潮一般汹涌澎湃的力量，心中忍不住豪情万丈。
如果将过去的他比作一个普通成年人，那现在的他，已经足以称得上人类极限。
六级生物中，整个星界都很难找到比他更强的生物。
以他现在的力量，哪怕是再遇到那心象主宰，他也能够撑上一会，不至于被一击秒杀。
“这感觉真不错啊。”
理查感叹一声，忍不住对着空中打了一拳。
下一瞬，空间中瞬间多出了一个黑洞。
近乎凝实的力量撕裂了帷幕，直接落在了世界之壁上，掀起了一点涟漪。
近乎同一时间，理查的身边便出现了两条裂隙。
森之守护着，以及日夜守护者近乎同时来到了现场。
“哪个混账敢在本土做这种危险……理查大人！？”
“嗯？你们怎么来了？”
理查有些茫然的看着突然到来的两个守护者，心说自己这一拳的动静这么大，连世界守护者都惹来了。
看着理查，两位世界守护者心中准备骂娘的话瞬间收了回去。
“……大人，刚才是您在这做实验吗？”日夜守护者小心翼翼道。
理查动了动身子，将身上的尘土震落，脸上闪过一丝尴尬。
“我就打了一拳，动静这么大吗？”
打一拳？
两位守护者脑中闪过，刚才那引起世界之壁微微波动的攻击，心中不由得倒吸一口凉气。
一拳打穿多层帷幕，他们眼前的这位真的不是某个伪装成奇迹冕座的异文明主宰吗？

第794章 维度雏形
两位守护者为理查解释了一下来因，理查这才知道自己这一拳竟然弄出了这么大动静。
“原来如此，但威力这有些不对吧。”
虽然刚才那一拳纯粹是有感而发，但理查可以确定，那一拳威力绝对不到这个程度。
随手一拳洞穿帷幕，这有些过于夸张了。
“大人，您忘了吗？您可是巫师世界的祝福者。”森之守护者开口道，“以前巫师世界本源濒临沉睡，所以您的祝福只有一些基本的效果。
现在世界本源已经苏醒，并且正在重回巅峰。您身上的祝福，已经变得非常强了。”
日夜守护者也在此刻开口道：“是的，大人。世界本源正在重回巅峰，您身上祝福效果也在不断变强。
刚才那一拳能如此威力，便是您身上的祝福起了辅助的效果。”
赐福吗？
理查摸了摸下巴，稍微弹了弹手指。
伴随着力量的涌出，空间瞬间多出了两个空间空洞。
在这个过程中，理查的精神力明确的察觉到了一股增幅。
那是世界在帮助自己。
如果巫师世界本源完全复苏，那他估计巫师世界内部，就能和主宰交手，乃至击败主宰也不是不可能。
“没想到祝福还有这个效果。”
两个守护者见理查没有别的事情，便请辞离开。
伴随着巫师战争的顺利进行，以及巫师世界复苏的大开发。
巫师世界内的巫师数量开始急剧增加，法务部这一在战争时期近乎被军法部取代的部门，如今重新正在重回巅峰。
世界守护者也忙碌了起来。
几个守护者最近甚至在寻思，要不要把法务部扩展到其他世界的世界守护者身上，让世界守护者成为专业的执法巫师。
就他们接触的那些亚人巫师来看，他们对于理查的态度十分的友好，这一条操作具有极强的可行性。
唯一的阻力，就只有其他几位冕座了。
理查不知道世界守护者的心思，对于他而言，世界守护者不过是他随手收的一群小弟。
奇迹学派真正的班底，还是他培育出来的亚人巫师。
在培育亚人的巫师时候，理查给自己加了一点后门。这些亚人巫师的人类血脉，都是以他的血脉为范本修改的。
这个小手段虽然不会让理查的份额变得更多，但在扩大学派的时候，这个后门就有大用了。
这种血脉上的亲近，可以大大增加宣传的效果。
只要理查开始扩充学派，巫师学院中绝对会有大量的亚人巫师投身奇迹学派，即使已经成为巫师的亚人巫师，估计也会有不少人选择奇迹学派作为第二学派。
理查将真体缩小，脱掉了自己的旧袍子，拿出了一件新的巫师袍穿上。
“血脉整合完成，现在也是时候准备真理之路了。”
……
“哦？这么快就要开始扩展学派了吗？”
塑能学派总部，塑能冕座的分身看着理查，脸上闪过一丝惊讶。
在他看来，理查的这个要求有些过于着急了。
他从落地窗前走到办公桌后缓缓坐下，脸色微微变得有些严肃。
“但学派可不是你想扩展就能扩展的。学派不是儿戏，一个学派必须要有对应的体系。
当然，这不是要求你整出一套可以晋升大巫师的完整体系。
但作为一个学派，你必须得有从巫师学徒到三环巫师的全部晋升仪式，还要有至少三十六个巫术，以及一整套理论知识。
没有这些，否则即使是我也不会同意扩展学派。”
学派在巫师中是一个神圣的词汇，而创立一个学派，是一个巫师的最高成就。
这个成就甚至比成为真理巫师还要高。
因为真理巫师会消亡，而学派却会一直长存。
所以在理查想要扩张学派这件事上，塑能冕座也变得异常认真起来。
一个玩笑般的学派，是对真理议会的侮辱。
“这些不是问题，我已经准备好了。”
塑能冕座的认真并没有超出理查的预料，所以在找到塑能冕座前，他便准备好应该准备的所有东西。
说着，理查从口袋中拿出《奇迹巫术》以及一本新写好的魔法书。
“哦？这是……”
塑能冕座作为超限主宰，眼力自然是非同凡响的。
虽然《奇迹巫术》加上了层层封印，但他依旧一眼就看出了它的不凡。
理查将《奇迹巫术》交给塑能冕座。
“原本我想给他起名字叫奇迹原理，但我后来又放弃了。奇迹的原理已经在诅咒原理中完全阐述，我没有必要再弄一个多余的奇迹原理。
叫奇迹巫术也挺好。”
塑能冕座双手接过秘典，在触碰到秘典的同时，秘典上的封印瞬间崩坏。
刹那间，整个办公室都好像变得诡异了起来。
塑能冕座眉头微皱：“给我滚开！”
下一瞬，那些从无尽维度中渗入的魑魅魍魉，瞬间消失的无影无踪。
“冕座好实力。”
理查言语间带着敬佩，虽然他也能驱逐这些无尽维度中跑来的诅咒生物。但他绝做不到塑能冕座这般轻描淡写。
一句话，便能叱走魑魅魍魉。
塑能冕座摆了摆手：“小把戏罢了，等你日后成就真理，这些小家伙自然你也能叱散。”
打开秘典，塑能冕座翻看了两页便合住了书本，随后便打开了那本魔法书。
魔法书中，理查详细记录了关于奇迹学派从学徒到巫师，再到三环的一整套晋升流程，以及知识体系。
奇迹学派的本质建立在虚幻上，编撰一套晋升体系，对于理查来说就是寻思一下的事情。      塑能冕座翻看着魔法书，越看脸上的惊讶越甚。在看完整本书后，他猛然看向理查，眼神仿佛在看一个稀世珍宝一般。
“有意思，太有意思了。你这套体系甚至可以拆分一下，一个作为信仰学派，一个作为诅咒学派的分支。”
理查笑道：“诅咒冕座本就嫌学派事务繁杂，耽误他探索真理之路。现在再给他弄个分支，他怕是要开坛作法咒死我。”
听理查这么一说，塑能冕座也笑了起来。
“诅咒确实是这样，他是我们中最纯粹的一个。”
将魔法书和奇迹秘典还给理查，塑能冕座直接打开了维度之门。
“这套东西没有问题，上议会走个流程就行。不过……”
塑能冕座微微严肃，“新学派，便是多了人一个吃蛋糕。议会虽然会通过学派，但学派的扩展，你必须得多上心。”
有了学派，那就是上了牌桌。做大蛋糕所有人都会欢迎，但分蛋糕的时候，可就不一样了。
即使是塑能冕座，也不可能任由理查去分蛋糕。
他是培养盟友，不是培养一个可以和他争霸的对手。
至于理查身上肩负的命运……补刀也是杀。更何况命运都能改变，理查身上的命运未必就一定会发生。
理查不知道塑能冕座心中所想，对于塑能冕座的提醒，他愣了一下，随即便笑着点了点头。
他对于学派的扩展并没有想那么多。
他目前唯一的想法就是晋升主宰，然后看看奇迹熔炉中前代文明给他留下了什么。
他相信，前代文明既然制造了这么一条命运之线，那他们就一定做好了万全的准备。、
至于塑能冕座的那些考虑，即使他知道，也只会吐槽一句真无聊。
他没有什么改变巫师文明的大想法，也不需要那么多的权力。
他对于权力，对于力量的唯一要求，便是拥有选择的权力。
……
“奇迹学派？”
巫师都市中，行走在街道，天空，乃至地下的巫师们，近乎同时停下脚步。
他们的资讯魔装，以及资讯水晶球中近乎同时弹出了一条消息。
【真理议会5574号议案已通过，由奇迹冕座创建的奇迹学派已成为巫师文明第七学派。】
【奇迹冕座欢迎各位有志巫师前去加入，成为奇迹之路的开拓者。】
而在这条消息的下方，还有一张理查的画像。
画像中，理查手握魔法书，表情虽然严肃，但却不让人生畏。
“奇迹冕座？这位冕座终于结束修养了？”
“奇迹学派，这名字有些奇怪啊，奇迹是偶发的极小概率事件，那奇迹学派研究的是什么？概率学吗？”
“好奇怪啊，为什么我感觉这位冕座……好熟悉。”
作为巫师文明启蒙时代后，第一个真正意义上新学派，真理议会给了奇迹学派一场相当豪华的开场。
奇迹学派创建的消息可不仅仅只有巫师大世界的巫师收到，巫师文明所属的所有世界，所有资讯魔装，资讯水晶球，全部都出现了这条消息。
即使是前线战场，这条消息都被加入到了战报栏中。
……
进化之路研究所，艾莉看着眼镜魔装中弹出的信息，脸上一阵苦恼。
“好烦啊，怎么又是这样啊！”
当初他因为是黑塔大巫师的徒孙，所以没有办法加入加隆巫师学院。现在她又因为是体质冕座的学生，所以没办法加入奇迹学派。
命运就仿佛在和她开玩笑一般，始终让她不能常伴理查身边。
……
“奇迹学派吗？”
真理之塔中，一个刚刚走出晋升大厅的老亚伯看着消息下面的画像喃喃自语。
“我这一次晋升，错过了不少东西啊。”
……
“父亲创建学派了！快通知所有人！”
仙乡世界，第一批亚人巫师在资讯水晶球中弹出的消息，立刻开始用通讯水晶球通知他们知道的所有人。
作为第一批亚人巫师，也是唯二一批见过理查的亚人巫师。
理查在他们的心中至高无上。
……
“真是奇妙的感受啊。”
理查坐在旷野上，感受着那些萦绕在自己身边那些，看不见，摸不着，无法使用，但又实际存在力量。
这些力量是最原始的维度之力，但因为缺乏一条虚幻规则，它们毫无性质，也无法被动用。
理查撕开空间，从中拿出那枚虚幻规则种子。
在种子出现的瞬间，那些原始维度之力便如同遇到了黑洞一般，疯一样钻进了种子之中。
在这些维度之力的渲染下，虚幻种子开始发芽。
奇迹熔炉给出了一条信息
【原料：虚幻规则枝芽，未命名四级规则】
【燃料：原始维度之力，维度之力】
【熔炼难度：一级】
【预计时间：77天】
【熔炼结果：奇迹维度雏形】

第795章 建立在不可能之上的可能
正常来说，即使有虚幻规则种子，凝聚一个虚幻维度雏形，也要耗费几十乃至上百年的时间。
之所以这么慢，除了凝聚虚幻维度雏形本身十分困难之外，
凝聚雏形本身也是一种微调的过程。
虚幻维度雏形是一个虚幻维度的胚胎，决定了这条虚幻维度的未来。
凝聚者自然要将这条维度，凝聚成自己最希望，对自己帮助最大的样子。
看着眼前的仅仅七十七天的熔炼时间，理查一时间竟不知道要不要进行。
他不知道熔炼之后的结果会是什么。
似乎是察觉到了理查的迷茫，奇迹熔炉再次传出了一条信息。
【熔炼期间，可以进行雏形塑形】
“但七十七天的时间，是不是有些太短了？”
【熔炼可以暂停】
“嗯？”
理查微微一惊，熔炼暂停这还是他第一次见。
“熔炼一直可以暂停吗？”
【任何行动都可以暂停】
理查一时间有些无言，他对于奇迹熔炉的了解还是太少了，竟然连这么基础的功能都不知道。
不过，暂停这东西，貌似也没有什么用。
也就雕琢维度雏形可以用一下，平日里，无论是提炼技艺，还是提炼信息，亦或者熔炼规则，都是不需要暂停的。
“既然能暂停，那就好办多了。”
没有继续犹豫，理查立刻选择了提炼。
下一刻，理查手中的虚幻规则种子突兀消失，连带着他体内的规则以及维度之力也开始流向他的灵魂深处。
理查的意识来到精神空间，只见奇迹熔炉之中，那枚虚幻规则种子正在奇迹之火中抽出新叶。
随后他心念一动，通过奇迹熔炉和虚幻种子达成了联系。
在达成联系的瞬间，理查的意识瞬间抽离身体乃至灵魂，整个意识都进入了一个无法言喻的虚幻世界。
在进入这个世界的瞬间，理查的意识甚至陷入了宕机，许久之后他才稍微适应了这个世界。
或者说，他的意识终于找到了一个合适的意象来展现这个世界——这里是一切开始前的无，是一切终结之后的空。
这个世界就像是一个什么都没有的画板，是神话中天地未开之前的混沌。
而他便是那超脱一切的造物主。
“这……太奇妙了。”
理查有心记录下自己现在的感受，但他知道，一旦他离开这个世界，这些感受都会化作他记忆硬盘中无法读取的乱码。
他的灵魂，他的意识，无法理解这一切。
他现在所观察到一切，都是意识编制的幻象，就像是一层认知滤镜，将那些他无法理解的东西，降维成他能理解的形式。
而当他离开这里，离开这个信息发射源之后，他的灵魂便会出于自我保护，将这段记忆变成一团无法读取的乱码。
即使是最精湛的灵魂大师，也难以从中找出可以读取的一鳞半爪。
“所以，我现在该怎么做？”
理查看着这片空间，心中忽然有些迷茫。
他现在该做什么？
但很快，他便自嘲的笑了起来。
“理查啊理查，你这个大蠢蛋。现在你还能做什么呢？”
这里是万物开始前的无，是万物终结后的空，是世界未开前的混沌。
而他作为这个世界唯一一个有意识的实体，他能做的就只有一件事——开辟一个世界。
不过，理查现在面临一个抉择。
他究竟是要cos某个干六天活，却说自己创世用了七天的老头。还是cos一个拿斧头的壮汉，然后顶天立地到累死。
“开天虽然威武，但和我的画风有些不符啊。”
理查看了眼自己的黑袍子，对着周围的虚无，轻轻打了个响指。
“首先，要有光。”
……
“老师，我们学派的名字为什么叫做奇迹呢？”
巫师学院中，不过四岁的亚人巫师学徒，对着自己的巫师导师发出了疑问。
巫师导师愣了一下，说道：“因为冕座将学派的名字定为了奇迹。”
“那冕座大人为什么不取别的名字呢？”亚人巫师学徒脸上闪过一丝疑惑，再次问道，“我们研究的是信仰之力，那我们叫信仰学派感觉更合适啊。”
“这……”
巫师导师一时语塞，这个问题是他从未想过的。
“这个问题的答案，老师也不知道。不过，你们课下可以讨论一下，等日后来和我说说你们的答案。”
“老师，我知道。”
一个同样年幼，但身材却更为高大一些的亚人巫师学徒突然开口道：“冕座肯定希望，自己能一直幸运，自己身上能够一直发生奇迹才起名叫奇迹的。”
但他刚说完，他身旁的一个亚人巫师学徒，便扶了下眼镜，吐槽道：“蠢蛋的想法。”
“你说什么！”高大学徒瞬间暴怒。      “我说你说的是蠢蛋的想法。”
眼镜亚人巫师学徒毫无遮掩的将自己刚才说的话重复了一遍。
“奇迹是一种极小概率，乃至不可能事件，但我们的奇迹巫术，却能够做到平日里绝不可能出现的事情。
所以，冕座大人才会将我们的学派名字定为奇迹。”
被驳斥的亚人巫师学徒不服，立刻反驳道：“你这也是蠢蛋的想法！奇迹巫术还都是用信仰之力呢，那我们为啥不叫信仰学派。”
“所以说你是蠢蛋的想法。”眼镜亚人巫师学徒淡定道，“冕座大人成为巫师的年代，巫师世界还有宗教这种东西。
信仰学派这名字在他的观念中，就像神棍一样。”
“好啊，你竟然自认为能模拟冕座的想法！我要告你，啊！谁敲我的头。”
高大亚人巫师学徒突然捂住头，像是被谁敲了一下。
“没人敲你，巴尼。”巫师导师无奈道，“都安静……”
“要我说，奇迹就是奇迹。”
教室的最前排，一个一直沉默不语的亚人巫师学徒开口道。
“奇迹就是不可能发生的事情发生了，我们能做到、能操控的事情，都不算是奇迹。
只有不可能发生的事情，发生了才是奇迹。
冕座大人……或许也在等待一个奇迹发生吧。”
……
一片祥和的世界中，理查看着消停下去的教室，满意的点了点头。
“教育要从娃娃抓起，告状可不是个好习惯。”
此刻距离理查熔炼维度已经过去了十年，奇迹学派的班级和学院已经开始在巫师学院中大面积出现。
这除了大量亚人巫师加入奇迹学派之外，还有一个重要的原因便是，奇迹学派入门需要灵性。
虽然奇迹学派确实可以只研究信仰之力对于现实世界的影响，也就是神术体系。
但理查为了未来能少一点事情，还是决定加上了这么一条限制。
而且拥有合格灵性的巫师太少了，即使奇迹学派的灵性要求并不苛刻，分走的蛋糕对于其他几个学派而言也少的可怜。
这一点直接导致了，无论学院管理者是哪个冕座的人，都愿意开设一个奇迹学派的班级。
这其中甚至包括属于诅咒学派的管理者
诅咒冕座有心想让理查去接手诅咒学派的事务，自己一个人跑去无尽维度中探索真理。
所以对于理查这种挖墙角的行为，诅咒冕座没有丝毫反对，甚至还刻意帮了理查一把，将诅咒学派的入学天赋拔高了一些。
对于他而言，诅咒学派只需要存续就足够了。
话归正题。
理查此刻所在的世界，便是他花了十年时间，开辟出来的维度雏形。
这十年间，他一直在思考一个问题。
何为奇迹。
或者换个说法，奇迹定义域在哪？它的边界在哪？
所有学派的根基都是建立在疑问上的。
学派最初能建立起来，就是一群志同道合的巫师，为了探究一个问题而聚集在了一起。
问题，是学派的关键。
而真理巫师的虚幻规则，便是这些问题的解答。
塑能冕座解答了塑能学派中名为“巫师是否可以通过掌控规则人造一个世界”的终极问题。
炼金冕座解答了炼金学派中名为“‘齿轮世界’是否可行”的终极问题。
亡灵冕座解答了亡灵学派中名为“只有死的世界是否可以存续”的终极问题……
作为一个学派的创建者，理查也要解决一个问题，也是最基础的问题——何为奇迹。
这也是理查这些年像个怪蜀黍一样，利用维度之力窥探各个学院奇迹学派课堂的原因。
大人的思想都被驯化了，只有孩子的解答才会给理查灵感。
理查看着熔炼进度只剩下最后一天的奇迹维度雏形，喃喃自语道：“所以，何为奇迹呢……嗯？”
理查忽然看向眼前的镜子，镜子中影像倒退，一直倒退到最后一个亚人巫师学徒说话前。
“奇迹就是不可能发生的事情发生了，我们能做到、能操控的事情，都不算是奇迹……”
理查听着这段话，脑中无数的思绪在这一刻被串联了起来。
“有意思，这就是问题的答案吗？建立在不可能之上的可能。”
理查忽然看向天空，脸上露出了一抹微笑。
下一刻，整个世界忽然崩塌，又在顷刻间重塑。
在重塑的瞬间，这个世界忽然多出了一股灵动的感觉。
就像是一个傀儡忽然获得了灵魂一样。
与此同时，理查也明悟了他的晋升仪式该是什么。
“完成一个奇迹，这个仪式难度有些高啊。”

第796章 尘封的历史
巫师世界。
理查坐在旷野上，静静等待熔炼的完成度来到百分之百。
自从巫师世界本源复苏之后，他也就越发的喜欢呆在旷野中，而不是冷色的实验室中。
巫师世界对于他来说，就像冬日的被窝一样温暖舒适，几乎让人离不开。
太阳东升西落，很快，群星跃上天空。
这一天中，理查想了很多。
他思考了自己的未来，诸如学派如何发展，他的仪式要如何完成，乃至战争结束后如果他真的侥幸活了下来，他该去做些什么？
这种感觉就像是高考成绩出来后，发现自己的成绩十分理想。人生的阶段性目标已经完成，剩下的只有对未来的畅想与期望。
这种放松感，理查只在当初获得巫师资格后感受过一次。
理查躺在草地上，看着天空的群星，轻声道：
“真是美好啊。”
与这句话同时出现的，还有巫师维度中突兀的出现一道涟漪，以及……
理查从地上坐起身子，脸上带着一丝愕然。
“怎么诸神维度也有动静？”
……
诸神维度，万神殿。
万变神王，永恒神王，以及最年轻的太阳神王三位神王的分身齐聚一堂。
此刻，这三位诸神文明的最高领袖精神波动中都带着一抹诧异与不解。
“这波动不会错的，有人完成了维度雏形。”万变神王开口道，“这波动和小太阳当年一模一样。”
在他对面，永恒神王身上的群星流转快的像个激烈的漩涡。
“但现在的问题是，所有的主神全都不符合这个条件。”
“所有的主神都不符合？”宛如火球一般的太阳神王身上的火焰微微跳动，“这不应该啊，难不成还有不在我们神系范围内的中立主神？”
听到这句话，万变神王的独眼中忽然闪过一丝惊异。
不在神系范围内的主神。
这样的神灵，他们还真有一位。
万变神王看向永恒神王，永恒神王此刻也想到了答案。
祂沉声道：“排除所有的不可能，那剩下的这个再荒谬也是真的。看来巫师确实包容，就连一个用其他文明晋升世界之主的巫师，都能放心培养。”
乌利塞斯这些年作为诸神文明大使，平日里没少给诸神文明的神王传递消息。
不过他做事知分寸，发的消息大都是大巫师中烂大街的消息。
反正一万年内开不了战，发点消息意思意思得了。
“永恒，看来你的小乌鸦要回不来了啊。”万变神王忽然幸灾乐祸道。
“人家那边有人能让他做副手。”
永恒神王看了眼幸灾乐祸的万变神王，语气十分平淡。
“他愿不愿意回来是他的事情，副手这个开价确实高，即使是将我换到他那个位置，我也会这么做。”
“所以？”万变神王斗篷下的面容带着一抹微笑。
永恒神王淡定道：“巫师讲究等价交换，要留人，那就拿东西过来换。
我相信这位年轻主宰，会愿意付出一些代价来换他的助手。”
万变神王故作痛心道：“这可是你的手下，就这么干脆的卖了？”
“收起你那副嘴脸吧，万变。”永恒神王冷声道，“为了力量连自己的眼睛都能卖掉的家伙，就不要在这里假惺惺了。”
眼看两位神王要吵起来，年轻的太阳神王只能无奈的将话题扳回正轨。
“所以，这次的事件我们要怎么办？难道我们要任由我们的维度之力输送给一个其他文明的生物。”
面对这个问题，两位就要吵起来的神王同时陷入了沉默。
除了把理查杀了，他们想不到第二个解决问题的办法。
“那就是无解了？”太阳神王叹息道。
万变神王尴尬的咳嗽一声：“咳咳，成为主宰可不是件容易的事情，这个问题不着急。”
永恒神王也罕见的附和道：“确实不着急，雏形到完全登临，这其中需要的时间何止千年。
短时间内，这个问题都无需考虑。”
但话虽这么说，两位神王的心中此刻都闪过了理查的履历。
以理查现在进阶速度，主宰之位对他来说……真的远吗？
……
巫师世界。
理查脸上的诧异缓缓平复。
事情已经发生，再想那些有的没的已经无济于事。
反正他现在已经有了维度雏形，就是遇到主宰也有过上两招，有本事诸神文明的神王就跨维度捏死他。
将诸神文明的事情放到一边，理查的注意力瞬间集中到了奇迹熔炉身上。
奇迹熔炉在他接触规则，以及世界之主阶段进行了两次异变，或者说觉醒。
这两次异变分别为他带来了规则熔炼，以及奇迹之火的使用。
而现在，他构筑了维度雏形，再次来到了一个关键的阶段。
奇迹熔炉应该会再次异变。
理查的意识缓缓触碰奇迹熔炉，下一刻，奇迹熔炉上古老的符文如同熔金般亮起，炉中的火焰也如泉水般升腾了起来。
金色火焰在精神空间中蔓延，那些升腾的火苗在形成一副又一副图案。
在这些图案中，有庞大的巨人手握大锤，屹立山巅，对着世界之主发出自己的怒吼；有细碎的水晶生物驾驶飞船，对着天空发起一次又一次的冲锋；有人类一样的生物在大地上建立起宏伟的城市，承载火焰的熔炉在城市的中央永恒燃烧……
这些族群，在他们的世界蓬勃发展，他们挑战世界之主，探索世界的边界，将族群洒遍世界的每一个角落。
随后他们开始扩张。
那是个美好的时代，每一个族群都在开拓。      在这其中，巨人，水晶，还有那崇拜火焰的类人最为出众。
理查心中喃喃自语道：“牧星泰坦，炉人，那水晶族群，如果不出意外，应该就是至高者。”
属于开拓者的黄金年代很快结束，紧随而来的便是战争。
战争之神的号角在群星间回荡，不同的族群为了更多的世界，开启了不知道多少年的战争。
最终，群星变得寂静。
族群也只剩下了最强大的三个。
直到这个时候，那隐于背后，挑弄战争的阴影才从幕后浮现。
战争是矛盾不可调和的产物，开拓时期的战争如果不是像巫师这般战线节节后退，很快便会化作诸神与深渊那样的僵持战。
这样的战斗弄到最后以和平收场也并非不可能。
但每当和平将要降临之际，战火就会因为种种原因再次重燃。
看着那火焰化作的黑手，理查眼神猛然犀利。
文明吞噬者！
全盛时期的文明吞噬者甚至比一个大型世界还要庞大，在他的身上，无数生灵的灵魂，或者说灵魂幻象，永无止境的哀嚎着。
他是战场清道夫，所有的败亡者都会被他吞入体内，在他的身躯上永无止境的经历战死那一刻。
在全盛时期的文明吞噬者面前，文明在也不过是棋子。
火焰画卷继续变化，文明吞噬者从幕后走出，便开始对着最后的三个文明发起战争。
自他的身躯之上，那些曾经败亡的文明竟然重现。
那是一场惨烈的战争，群星在战争中也不过是城池和堡垒。
和那场战争相比，巫师和星河蜉蝣的战争简直可以说是地区冲突。
在这场惨烈的战争中，牧星泰坦，至高者以及炉人结成了联盟。
曾经刀兵相向的军团开始了并肩作战。
文明吞噬者的军团很快落败，那些败亡的军团不过是些失败者。在成功者的面前，他们不过是土鸡瓦狗。
但在他们落败之后，很快便有新的文明替代了他们的位置。
这些文明十分强大，不少都不逊色于三大文明。
与此同时，三大文明也发现一件可怕的事情。
巨人的领袖能够看到命运，但在那文明吞噬者身上，他却看不到丝毫的命运连接。
他只能看到一个不断将周围命运之线吞噬的黑洞。
炉人都是能工巧匠，他们估计了三大文明的资源，确定了一件事——他们现有的资源无法赢得这场战争。
战争的结果在开始的时候就已经注定。
“所以，至高者找到了什么？”
理查看着火焰画卷，心中念道。
画卷的绝望和现实的结果完全不同，至高者，一定找到了什么。
画卷继续，绝望的结果让文明联盟的气氛变得绝望，火种计划深渊计划，相继出现。
唯有至高者在这个过程中一直沉默。
至高者的心灵连接在一起，似乎在计算着什么。
火焰变换，新的画卷生成。
两幅画卷的时间应该隔了很多年，或许是几千年，或许是几个纪元。
文明联盟的战线被不断蚕食，而文明吞噬者却没有丝毫改变。
画卷中，至高者的文明领袖召开了一场会议，说出了他的计算结果。
那是唯一的胜机。
会议上，三位文明领袖的争吵几乎将一个世界撕裂，但最后，所有人都同意了这个最终方案。
于是，一场大行动开始了。
在文明联盟的助力下，巨人领袖献祭了近乎所有的泰坦，在群星中更进了一步。
“九级生物！这怎么可能！”
理查看着画卷，心中掀起了滔天巨浪。
仙乡文明作为一个掌控了一整个世界群落的大文明，想要晋升九级生物都那么困难，以至于连累整个文明都崩灭。
前代文明联盟何德何能能够在强敌窥视之下，诞生一个九级生物？
画卷继续。
在更进一步后，巨人领袖并没有大显神威，像捏死虫子一样将世界吞噬者捏死。
因为他在成功的瞬间，身体便开始了崩解。
失败了吗？
理查不知道巨人领袖的结果如何，这发生的一切已经超出了他的知识范畴。
在这个崩解的过程中，巨人领袖向文明吞噬者发起了进攻。
他挥动大锤，只用了三锤便将好似无敌的文明吞噬者打碎。
将他从命运的黑洞打落，变成了现在的样子。
三锤之后，巨人领袖的身躯彻底崩解，只剩下一团光芒飞入了炉人领袖手中的熔炉。
随后，至高者们一部分身体崩解，融合成一团光进入命运维度。它切断了文明吞噬者那近乎无尽长的命运之线，并在断口处系上了一条代表终结的命运之线——线的另一头，在炉人领袖的手中。
随后文明联军发起反击，将文明吞噬者封印。
这一切结束后，炉人领袖将这口熔炉放在了高山之上，开启了一场盛大的祭祀。
无数世界的炉人们在同一时刻对着至高熔炉跪拜，无数灵魂一样的光点落入其中。
于是，一团金色的火焰在炉中升起。
画卷在此终结，尘封的历史在此完全揭开。

第797章 维度养料与仪式
“这就是一切的开始吗？”
理查看着画卷的最后一幕轻声道。
三大文明放弃了自己生存的机会，将文明吞噬者的未来彻底钉死。
火焰散去，奇迹熔炉上的熔金符文仿佛活了一般，从熔炉中飘出，融入了理查的精神空间。
于此同时，熔炉中跃出了一朵火苗，化作了一个炉人领袖的虚影出现在理查面前。
【我未曾谋面的继承者啊，我知晓你已经知道了那可怕的未来，所以我给了你一个选择。
如果继续持有熔炉，那你将顺应未来，走向那自毁的终点。
但如果你认为自己还不具备那决心，那就放弃这熔炉，为他选择一位新的主人。
这并非怯懦，而是明智。】
看着炉人领袖，理查脸上闪过一丝嘲弄的微笑。
“放弃？让我将自己的命运交与他人掌握！？”
理查看着那炉火化作的虚影，眼神凶悍的仿佛一头发怒的雄狮。
“这是我的命运！我选择的命运！”
理查的回答似乎跨越了百万年的岁月，传到了炉人领袖的耳中。
炉火形成的幻象脸上露出一丝微笑，似乎在说我果然没有看错人。
【既然如此，那我未曾谋面的继承者啊，愿你前行的路上有炉火照亮，愿那道路的阻碍被炉火焚尽，愿你在路的终点能够魂归炉火。】
下一刻，虚影破碎，无数的信息涌入理查的大脑。
那是炉人的传承，古老的过去，无数炉人的灵魂进入至高熔炉化作炉火。
他们的记忆，他们的传承，全都被炉火所继承。
与此同时，理查额头上的炉火印记显现。再传承的作用下，这印记的形态发生了改变，似乎和某个东西建立联系。
许久之后，理查从传承中醒来。
他捂着好似要裂开的脑袋，倒吸了一口凉气。
“嘶，这东西可真不少啊。”
炉火的传承极为繁杂，那位炉人领袖似乎把炉人的幼儿教材，乃至他们的话本小说都一并放进了传承之中。
即使理查没有遇到火种基地，那这份传承中的知识，也足以将巫师的技术提高一个时代。
但现在，这份传承中最有用的部分，只有那一部分涉及主宰以及维度的技术才有用——火种基地中涉及主宰层面的技术并不多，要么是被污染了，要么就压根没放，总之理查并没有有得到几个。
而这份传承一来，理查在高阶层面的技术，也是丝毫不缺了。
“不过，炉人当初为什么那么着急呢？”
理查摸了摸下巴，脑中闪过了炉火画卷的画面。
虽然封印文明吞噬者确实耗费了文明联盟相当大的力量，但在战胜之后，文明联盟残余的力量绝对不至于要灭绝。
至少炉人剩下的力量绝对不会灭绝。
虽然理查对于前代文明的品德丝毫不质疑，但在可以生存的情况下，依旧选择灭亡文明为后世人打造弑杀文明吞噬者的兵器。
这怎么看都有些不符合逻辑了。
炉人领袖难道没有想过，继续将文明繁衍下去吗？
哪怕是有命运契约约束，理查也相信到炉人这个级别的文明，也有办法拖延，甚至解除。
再不济，炉人培养一个传承文明，也要比任由文明自我发育要好。
但炉人并没有这么做。
虽然时间不确定，但在战争结束后，他们确实没有培养传承文明，而是选择了直接献祭，以族群的未来锻造熔炉。
“这其中隐藏了什么呢？”理查眼中闪过一丝寒光。
“难道传承存在什么问题不成？”
面对文明吞噬者，就不能以常规的生物的思路去判断，祂不仅仅是一个实体，根据他的逆模因能力来看，他很有可能还具备一部分诅咒生物的能力或者特征。
或许，炉人没有留下传承文明的原因，就和祂的能力有关。
“希望不是最糟糕的那个选项。”理查喃喃自语道。
最糟糕的选项便是三大文明的技术，被文明吞噬者所污染，接受传承的文明将会为文明吞噬者提供力量。
如果是这样，那他们的技术进步必然要变缓。
否则，他们变得越强，文明吞噬者就会越强。
将脑中纷乱的想法甩掉，理查将注意力转移到了他额头的炉火印记上。
在传承的激活下，炉火印记此刻已经不再是一个简单的记号。
朝着炉火印记注入维度之力，理查可以清楚的察觉到一股联系。
在无尽维度深处，存在一条维度和炉火印记有着密切联系。
如果不出意外，这条维度应该就是炉人的维度。
理查看向天空，目光仿佛能穿透层层帷幕，看到那隐藏在无尽维度中的炉人维度。
“一条衰弱的维度……用来当养料正合适啊。”
……
“恭喜啊，奇迹，没想到你这么快就凝聚了雏形。”
塑能学派总部，塑能冕座看着到来的理查，满脸笑容的恭喜道。
理查摆了摆手，“耗费了一个虚幻规则种子，还花了十年，冕座你就别嘲笑我了。”
晋升完成，理查自然要和塑能冕座打个招呼。      毕竟他算是塑能冕座培养起来的真理巫师，算是半个师徒。
“你的仪式是什么？”塑能冕座来到理查对面坐下，有些随意的问道。
“如果需要议会配合，你可以大胆的说出来，不会有人暗中给你使绊子，至少在这个战争年代，绝对不会有。”
理查笑着点了点头，回道：“我这仪式还真得麻烦议会帮忙，尤其是灵魂冕座和诅咒冕座。”
“哦？”塑能冕座脸上闪过一丝兴致。
“你的仪式是什么？”
“一个奇迹。”
“奇迹？”
塑能冕座眉头一挑，随后便好像想到了什么，对着理查问道：“你的答案是什么？”
“建立在不可能之上的可能。”理查轻声道，“换句话说，我要完成一件只有理论可行的事情。”
“不可能之上的可能……这可不容易。”
塑能冕座看着理查，心中对于理查的仪式越发好奇。
“你的奇迹是什么？”
理查淡淡一笑，轻巧的给出了自己的答案。
“死而复生。”
奇迹是建立在不可能之上的可能，而在这奇幻的世界，并没有多少事情是不可能的。
而死而复生，便在此列。
亡灵学派存在很多让亡者复苏的巫术，如果尸体足够新鲜，他们复苏的亡灵甚至可以和生前没什么区别。
但是，这并不是死而复生。
复苏的亡灵不过是亡者灵魂残片的拼凑，他们虽然看起来和生前一样，但他们的本质已经改变。
他们是从亡者灵魂上诞生的新的生灵，只是他们恰巧拥有了亡者的记忆罢了。
到了世界之主阶段，世界之主们便拥有更为丰富的复活手段。
哪怕在战场上被人打的魂飞魄散，只要有一丝灵魂逃走激活了复活手段，那世界之主就能再现世间。
但这也称不上死而复生，最多算是没死透，被救回来了。
而理查要做的，是真正意义上的死而复生。他要完全死透，然后从坟冢中苏醒。
但是，这怎么可能？
“你打算怎么办？需要议会做什么？”
塑能冕座看着理查，他很想听听理查要如何完成这个奇迹。
“我需要灵魂冕座辅助我对灵魂结构进行一次测序，然后再建造一个完全与外界隔离的空间。”
塑能冕座脸上闪过一丝惊愕。
“就这些？”
理查点了点头：“就这些。从理论上讲，如果我的灵魂在一个设计足够精巧的密闭空间中消散。那在足够幸运的情况下，我的灵魂便有可能以相同的结构重新组合归来。”
“足够幸运？”
塑能冕座眉头微皱，将仪式的成功寄托于幸运，这可不是好的主意。
理查微微笑道：“所以我需要诅咒冕座，诅咒冕座可以让我足够幸运。”
对于诅咒冕座来说，提升运气并不困难。
他连命运都能操控，所谓的运气，在他眼中就是一块可以随意捏弄的粘土。
“但这依旧风险极大。”塑能冕座声音有些低沉。
“我觉得你最好能换个仪式。”
理查微微摇了摇头：“冕座，风险是不可避免的。除了这个，你还有其他可以操作的奇迹吗？”
塑能冕座默然，他的大脑飞速运转，想要找出了一个更为可行的方案。
但他想了一圈，发现理查说的这个竟然是唯一具有可行性的方案。
“你怎么给自己定了这么个问题。”塑能冕座的声音有些恼怒。
理查哈哈大笑道：“冕座，大家的问题不都一样疯狂吗？”
虽然在凝聚维度雏形之后，巫师获取规则就不再受限。
但越多的规则，就代表规则之间有可能出现的冲突就越大。
而创造一个世界所需的规则，已经超出一个六环巫师能够计算的上限。
如果说，理查的仪式还有一定可以操控的可能，那塑能冕座当年就是纯纯的赌运气。
他无法预知那些规则碰撞在一起，会不会让他的灵魂连带着他的维度雏形一起湮灭。
但他赌不会。
真理之路是对最终问题的解答，那自然存在答错的可能。
理查回答了何为奇迹，那他就要证明，他说的奇迹确实存在。
如果他死了，那就说明他错了。
错了，就要认罚。

第798章 授血，第二位深渊泰坦
“既然你执意如此，那我也没什么好说的。晋升本就是一件豪赌。
但你得清楚，不是没有巫师死在仪式上。”
塑能冕座说话间，眼中闪过一丝悲伤。
在过去，他也有一个这样的学生。他和理查一样的才华出众，一样的奇思妙想，如果他能成功，他至少能比体质冕座早上半个纪元成就真理。
但可惜，错了就是错了。
晋升真理就是这么残酷，答案错误，那就只有死亡。
理查注意到了那抹悲伤，他知道塑能冕座是想起了他的学生。
他曾经听体质冕座提起过那位巫师。
那个巫师在大巫师中也是个传奇，按照炼金学派的记录，在他没有成为塑能冕座的学生前，他在炼金学派混的可谓是风生水起。
他是魔药机器的发明者，特斯拉大巫师早年只是他的一个助手。
他制作的魔装精妙无比，而且涉猎极广，几乎什么魔装他都有涉猎。
但后来，不知道什么原因，他放弃了炼金学派，加入了塑能学派。然后被塑能冕座发现潜力，收做了学生。
即使是体质冕座，在提起那个巫师时，语气中也是充满了惋惜。
“事情先这么说定，你先去找灵魂，等你需要制作隔绝环境的时候，我会去顶一下炼金的班。”
塑能冕座的兴致被回忆的悲伤所冲散，对于精神进化的巫师来说，回忆就是他们人性的锚。
这些回忆每一次浮现，对于他们的精神都是一次冲击，而他们还无法忘却。
因为没有回忆，他们迟早会变成纯粹理性的机器。而且，没有这些回忆，他们还真的是自己吗？
理查微微点头，转身就要离开。但在临走之前，塑能冕座又突然叫住了他。
他从口袋中掏出了一本陈旧的魔法书，将其递给了理查。
“这本书是我那个倒霉学生的笔记，是用一种他自创的密文写的，这么多年了，我一直没有破解其中的奥秘。
你的熔炉可以直接提炼其中的信息……”
“我明白。”
理查打断了塑能冕座的话，双手接过了那本魔法书。
塑能冕座的眼神有些恍惚，阳光穿过落地窗照在理查的脸上，仿佛和多年以前一个身影重合在了一起。
“艾杰奥，已经过去了这么多年了吗？”
理查没有出声打破这一刻，他默默的将手中的魔法书放入奇迹熔炉，进行了一次信息提炼。
但下一刻，理查的脸色却变得古怪了起来。
奇迹熔炉竟然提炼不了这个密文笔记。
从获得奇迹熔炉到现在，他还从未遇见过提炼不了的情况。除非……这东西被提炼过一次。
奇迹熔炉无法提炼已经提炼过一次的东西，这是理查唯一知道的不能被提炼的情况。
魔法书重新出现在理查手中，在塑能冕座期待的目光中，他翻开了那本密文笔记。
“果然……”
在看到笔记本文字的第一眼，理查便知道了那位大巫师为何如此出众。
这本笔记用的文字，不是什么密文，而是他妈的英文！
而这本笔记无法提炼，也是因为，笔记的作者为了防止后来的奇迹熔炉拥有者提炼这本笔记的内容，所以提前将这本笔记提炼了一遍。
“他写了什么？”
塑能冕座察觉到理查内心的波涛汹涌，忍不住开口问道。
理查没有回答，精神力瞬间扫过笔记，将里面的内容全部记下。
靠着上辈子学会的二把刀英文，这本笔记的内容被他连蒙带猜的翻译了下来——这并不是什么研究笔记，而是一本日记。
这里面记录了笔记的作者来到这个世界的心路历程，从最初的迷茫恐惧，再到利用奇迹熔炉后的如鱼得水，到最后他知晓了命运，选择放弃了奇迹熔炉。
“果然，我并非熔炉的第一任主人。”理查心中暗道。
理查将笔记交给了塑能冕座。
“这本笔记是他的日记，记录了他很多的秘密，我想，这些秘密他并不想让人知道。不过，在这些秘密中，他有一些对于冕座你的看法。
在笔记的最后，他对你很尊敬，将你称为他的第二个父亲。”
塑能冕座愣了一下，眼中的目光忽然变得柔和。
“是吗，我还以为我太严厉了。”
……
塑能冕座没有追问其他的内容，他是聪明人，聪明人都知道，有时候不知道一件事反而要比知道一件事要更好。
从塑能学派离开，理查没有第一时间联系灵魂冕座——晋升的事情并急于一时，他现在得做的其他的事情。
通过永恒真理之城，理查找到了魔龙伊斯塔。
这位五级的深渊大恶魔，如今正在烬日世界修养。
烬日世界作为巫师文明内部唯一一个深渊世界，所有前线受伤的深渊恶魔都会返回烬日世界休养。
在烬日世界战争胜利后，深渊军团又打了近两百年的仗。但伴随着亚人巫师的数量逐渐增多，深渊恶魔的使用频率也在不断降低。
现在的深渊恶魔更像是一种另类的眷族军团，只负责进行那些最血腥的绞肉机战斗。
烬日世界北部平原，理查看着宛如小猫一般温顺的伊斯塔，笑着说道：“伊斯塔，这些年你长进了不少啊。”
比起理查沉睡之前，伊斯塔身上的生命辐射变得更加旺盛，身体结构也发生了不少改变。      作为一只被深渊侵染的巨龙，伊斯塔的潜力并不逊于艾莉，只要稍加开发，其来到六级并不是什么难事。
伊斯塔化作人形，略显狰狞的脸上满是谄媚的微笑。
“为您办事，我自当是尽心尽力。”
理查笑了笑：“尽心尽力好啊，既然你这么尽心尽力，那我也不能让你白忙活。”
说着，理查的掌心钻出了一枚好似琥珀一般的暗红色血滴。
“我的血脉已经完成，泰坦一族已经重现人间。吞下这个，你就是泰坦一族的新成员，我的族人。”
看着那枚血滴，伊斯塔忍不住咽了口吐沫。
在这滴血液上面，他感受到了一股致命的诱惑。
他的身体告诉他，这东西对于他来说是上好的补药，进化的契机。但同时它也是足以将他毒死的致命毒药。
要吃吗？
伊斯塔脑中闪过一道念头。
他看向理查，只见理查此刻正静静的看着他，嘴角还带着一丝笑。
他似乎没得选啊。
不再犹豫，伊斯塔对着理查行了个蹩脚的巫师礼，随即便将那滴血吞入腹中。
下一刻，一股宛如火山喷发一般的炽热感，从他的胃囊中爆发。
那滴血就好像烈性炸药一般，在他的体内轰然爆开，爆炸的冲击波顺着能量循环，转瞬间便传遍了他身体的每一个细胞。
从外面看，伊斯塔此刻已经回归了魔龙形态。数百米长的魔龙躯体上，每一寸皮肉都在颤动。
破碎的细胞顺着组织液从鳞片下汩汩冒出，很快便在地面上积蓄出了一个血潭。
理查静静的看着这一幕，授血是上级深渊恶魔对于下级深渊恶魔的一种奖赏，算是一种扩充族群的另类手段。
如果下级恶魔能够挺过授血，那他就能成为上级恶魔的同族。如果挺不过，那躯体就会当场崩解。
作为再世的唯一泰坦，理查只能通过授血的方式扩充族群。
“希望能挺过去吧。”
理查看着伊斯塔喃喃自语道。
晋升真理是一件危险的事情，理查也不知道自己能不能成。
如果伊斯塔能成功，那就算他死了，深渊泰坦的血脉也不会断绝。
也算是不辜负了牧星泰坦的努力。
稍微观察了一下周围的环境，理查轻轻一跺地面，大地便裂开了一道裂隙。
这片平原下面有一个中型地脉节点，刚好可以辅助伊斯塔的进化。
将伊斯塔丢进地脉，只剩下等待的理查开始了他的修行。
炉人的传承虽然丰富，堪称无所不包，但战斗不是比拼数值，他必须得将这份传承的东西活用起来才行。
……
一年后。
广袤的平原上，身高百米的巨人盘坐于地，在他身边，黑色的火焰不断跳动，仿佛心跳一般有节律。
但如果细看这些火焰，就会发现，这火焰的火苗竟是数不尽的符文。
那些跳动，不过是符文模型的改变。
忽然，巨人站起身子。
那数不尽的符文火焰也跟随巨人站立而聚集在一起，在巨人毫无控制的情况下，这些火焰碰撞在一起竟然没有爆炸，反而化作了一个堪比十三环禁咒的符文模型。
“这能力真不赖啊。”
理查看着那符文之火，忍不住感叹道。
虚幻维度可不仅仅只是作为一个领域出现，它本身也会赋予主宰一个能力。
当初和理查对战的心象泰坦，便是靠着这个能力，创造出了那面不破盾牌。
虽然理查的奇迹维度仅仅只有一个雏形，但他依旧具备了虚幻规则能力。而这个的能力的效果，也和理查解答十分匹配。
理查能靠着维度之力，将那些小概率的事件变成大概率事件。
换句话说，原本百分之一的可能性，可以被理查利用维度之力提升到百分之九十九。
而且这还不是运气。
根据理查的观察，这种概率的改变，是因为维度之力直接改变了环境，让事件更容易被触发。
如果他运气差，即使百分之九十九，也会失败。
将符文模型吞入腹中，理查看向脚下出现微微颤抖的大地，脸上露出一丝欣慰的微笑。
下一刻，大地裂开。
一个长着龙头与龙翼的漆黑泰坦从地底一飞冲天。
伊斯塔授血成功，成为了第二个深渊泰坦。

第799章 泰坦军团计划，仪式前的准备
伊斯塔落地，庞大的身体缩小到和理查差不多大小。
此刻他身上的生命辐射已经来到了五级生物的极限，只要一场仪式，他就能成为六级生物。
即使是在强者如云的深渊之中，六级生物也是凤毛麟角的存在。
“理查大人。”
落地之后，伊斯塔对着恭敬的行了个巫师礼。
泰坦之血虽然让他近乎濒死，但同样也铺平了他的进化道路。
在没有生命编辑的帮助下，强者血脉对于弱者来说就是一条坦途。他们只需要顺着强者的路线一路前行，便能顺利的来到强者曾经来到的位置。
理查打量了一遍伊斯塔，满意的点了点头。
“看来泰坦之血和你的巨龙之血完美融合了。成为深渊泰坦的感觉如何？”
伊斯塔的龙头上露出一丝狰狞的微笑。
“感觉好极了。我从未想过，我的躯体竟然能强大成这个样子。我的力量，速度，反应，恢复都比之前翻了数倍。”
理查微微点头，深渊泰坦的血脉虽然比巨龙的血脉要更强，但作为至高者的作品，巨龙也并非什么自然进化的土著血脉。
深渊泰坦血脉就是再强，提升的幅度也是有限的。
如果是换做寻常的深渊恶魔被授血，那他们的各项素质，怕是要翻上几十倍都不止。
“很好，那从现在开始，你就是深渊泰坦的一员。作为深渊泰坦的族长，我现在要交给你一个艰巨的任务。”
“任务？您说！”伊斯塔的声音斗志昂扬，成为深渊泰坦，或者说深渊龙泰坦的他，此刻浑身上下都充满了使不完的精力。
“我保证尽我所能，竭尽全力去完成！”
“好！很有精神！”理查用力拍了拍伊斯塔的肩膀，表情严肃道，“我要你从现在开始，从深渊恶魔中挑选足够优秀的深渊恶魔进行授血。
如果有可能，你最好能做出可以培育深渊泰坦的母巢。
我们的未来艰难无比，我需要泰坦军团去为我战斗！”
不过，理查虽然嘴上这么说，但他的心中想的却是泰坦军团这东西，即使他无法用到，巫师文明，乃至未来可能出现的文明联盟也能用到。
伊斯塔闻言毫不迟疑，立刻拍着胸脯回道：“是，大人！我保证尽我全力扩大的族群数量。”
但这句话说完，伊斯塔的气势又瞬间萎了下来。
“但大人您说的培育深渊泰坦的母巢，这玩意可不是我能做到的事情。”
“嗯？”
理查眉头一挑，脸上闪过一丝好奇。
他虽然有深渊的传承，但这份传承是深渊进化树，并不包括深渊的血肉技术。
深渊血肉技术，对于他而言是个陌生的东西。
“是这样的，大人。”伊斯塔组织了一下语言，快速解释道，“从理论上来说，深渊母巢培育深渊泰坦确实可行。
但深渊母巢的本质，是别西卜大人的子嗣，它的血肉器官。只有被别西卜大人吞噬过的血脉，才能被深渊母巢生产。”
“还有这回事？”
理查微微一惊，没想到深渊母巢这东西的本质竟然是这么个玩意。
“所以我得去深渊找别西卜，才能让母巢诞生深渊泰坦？”
伊斯塔点了点头：“是这样，但我并不建议您这么做。”
“理由？”
伊斯塔犹豫了一瞬，随后像是下定了什么决心。
“大人，您是深渊泰坦，深渊中至高无上的存在。如果您能成为主宰，那您的权限将超过现在的二位主宰。
但如果您将血脉给了别西卜大人，那他就会窃取您血脉中的权力，成为和您一样的存在。
甚至他还可以借助先发优势，占据本该属于您的位置。”
深渊本质上是一件武器，用来在文明联盟灭亡后，对付文明吞噬者的武器。
是武器，那就有它的操作系统。
深渊泰坦作为全权限系统中最高的种族，只要理查成为主宰，他就可以说是深渊本身。
即使是现在的两个主宰，都无法和其并肩。
但如果他将血脉分给了别西卜。
那别西卜就能靠着这份血脉，将自己也变成深渊泰坦，从而窃取本该属于理查的那份权力。
即使等理查成了主宰，那这份权力也有了制衡。
“原来如此，那确实不行。”
理查微微点头，同意了伊斯塔的看法。
他虽然不喜欢争权夺利，但还不至于把到手的权力让给别人。
“那就授血吧，我给你写个手谕，届时你可以靠着手谕参与任何一场战争……对了，你们战争的时候，可以顺带将无相带着。
它是我的宠物，战斗力也是相当不错。”
说着，理查从口袋中拿出了一张卷轴，在上面写了自己的命令，并加上了自己的魔力印记。
“是，大人。”
……
理查没有在烬日世界过多停留，伊斯塔也是个老恶魔，论起开发血脉，他说不定比理查还要熟练。
理查作为血脉的源头，给他点明了几个进化方向之后，便返回了巫师世界。      血脉上的传承已经留下，他接下来该留下知识上的传承了。
黑塔巫师学院原址，中央高塔九十九层。
“老师，您找我。”
雾尼看着坐在乔洛德临终之际位置的理查，小心翼翼的问道。
在不久前，他还在前线和星河蜉蝣交战。但因为理查的一纸诏令，他就立刻被战区指挥官撤下，返回了巫师世界。
“对，我找你。”
理查将手中的魔法书放下，指了指自己对面的位子，笑道：“坐吧。”
雾尼落座，看着理查的眼神微微有些担忧。
他们现在的位置，非常像乔洛德临终前的画面。当时理查就坐在他现在的位子上，而乔洛德则坐在现在理查的位置上。
“前线的战事如何？”
“……挺好，一切都很顺利。星河蜉蝣大部分的技术都落后我们一个时代，随着亚人巫师的增多，我们要不了多久就能收复的曾经的领土打到他们的领地。”
理查微微点头，随后轻声问道：“那你呢？上次的诅咒被完全驱除了吗？我当时正在沉睡，也没能去帮忙。”
“已经完全好了。”雾尼点头道，“咒痕大师给我用了最高规格的仪式，我的诅咒驱除的很完全。”
“那就好。”
……空气忽然陷入了沉默。
理查这些年和雾尼的交流实在是不多，以至于他想问些什么，都不知道该怎么开口。
他心中自嘲道：“唉，我这个老师，有些不称职啊。”
沉默了片刻后，雾尼突然开口道：“老师，您这次叫我回来……是为了什么？”
理查顿了一下，从口袋中掏出了三本魔法书。
“为了传承。”
雾尼一时愕然，为了传承？
理查最近才凝聚了维度雏形，正在年富力强的时候。他怎么会在这个时间提起传承。
“真理晋升并非儿戏，我很有可能死在晋升真理的仪式上。为了不让咱们这一脉断绝，我得先把传承留下来。”
理查将魔法书递给雾尼，雾尼以极为郑重的姿态双手接下。
“这三本魔法书，一本是你师公给我的，里面的研究我花了点功夫已经解开，纯粹是个纪念品。”
理查的声音轻描淡写，他们这一脉在理查之前并未出过大巫师，所以留下的问题对于大巫师来说非常的简单。
更不用说，理查这种身具三个文明技术的超级大巫师了。
“剩下的那两本，一本是奇迹巫术，里面记录了奇迹的本质。另一本则是泰坦之书，里面记录了生命编辑——这个是最重要的，以及我在塑能学，炼金学上的知识。
当然，这其中有一部分知识你暂时看不到。只有等你拥有维度雏形之后，才能看到那部分传承。”
雾尼的手微微颤抖，毫无疑问，这书中的内容确实对他的内心产生了冲击。
但是，真正让他手颤抖的是理查可能确实会死的事实。
“老师，你……”
“你无需多言。真理之路就是这样，答案错了，就要用生命作为代价。”
理查说话的声音轻描淡写，但雾尼却从中听出了一丝自毁的意味。
他自学过灵魂学派的知识，一个正常人，在面对一件可能要死的事情时，即使意志再坚定，心中也会产生恐惧。
他们绝做不到理查这般轻描淡写，甚至还有种要解脱的感觉。
在理查自己都未曾察觉的心灵角落，他已经将文明存亡压在了自己的身上。
文明吞噬者如此虚弱，都能这般挑动风云。若是他从战争中汲取了足够的力量，那他又该如何强大？
他真的能斩杀掉文明吞噬者吗？
有时候，不知道一件事，要比知道一件事更轻松快活。
“老师，我不要这些东西！”
雾尼忽然将魔法书递到了理查面前。
“老师，你一定会活着回来。这些东西给我太早了！”
理查被雾尼弄得有些哭笑不得：“你这孩子，我当然想活着回来，给你传承是为了保险……”
“既然如此，那您就把他收着！”雾尼非常强硬的打断了理查的话。
“您不需要保险，你是巫师文明有史以来，最为出众的巫师之一。您的名字将和各个学派创始人的名字放在一起被所有巫术传颂。”
理查被雾尼这番话弄得有些傻眼，这怎么和乔洛德教他的不一样啊。
他现在该怎么办？乔洛德没有教他怎么处理这场面啊。
忽然，他眼前一黑——雾尼突然抱住了他。
他的声音在理查耳边响起，带着些许的颤抖。
“老师，为了传承，为了我们，您这次必须要成功。”
理查的内心忽然有了一丝悸动。
他很难用感受形容这丝悸动，如果非要形容，那感觉就像是断线的风筝，重新接上了线。
理查挣开怀抱，站起身子，摸了摸雾尼的头，就像千年前那样。
“唉。都成大巫师了还这么不懂事。等我回来，你就等着抄书吧。”

第800章 晋升！奇迹冕座！
“看起来精神头不错啊，奇迹。”
灵魂之海中，一个好似鲸鱼一般的巨大灵魂拟态对着理查说道。
在他对面，理查灵魂拟态成了一条巨大的章鱼，主躯体上长着一张简笔画样的面孔，就好像动画片中那些拟人化的动物一般滑稽。
“还行吧，毕竟要晋升了，肯定要打起精神才行。”
理查和灵魂冕座所在的区域是灵魂之海的深海区，寻常的灵魂基本下潜不到这个区域。
只有主宰亦或者理查这般凝聚了维度雏形的生物，才有足够的能力来到这片区域。
当然，这并不意味着，理查在这个区域十分弱小。
在这片深海区，除了他们这些外来者还生活着诸多原住民。
这些灵魂之海的本土生物绝大部分对于外来者都无害，其中不少甚至对于主宰以及理查这样的准主宰有好处。
而灵魂冕座平日最喜欢的事情，便是在这片深海迅游，吞噬那些魂海生物来增强自己的灵魂。
谈笑间，灵魂冕座拟态成的巨大鲸鱼，便将一群亮着幽绿色荧光的小鱼吞入了腹中。
理查看着这一幕，有些好奇道：“冕座你常年待在灵魂之海中，想来精神力应该早就来到了极限。
不破限的情况下，再吞噬这些魂海生物还有效果吗？”
“哈哈，当然有。”
灵魂冕座对于理查的疑问倒也没有瞒着什么，直接了当的解开了理查的疑惑。
“你应该知道，七级生物和八级生物区别在于维度的是否成熟，七级晋升八级之后，并无素质上的跃迁。”
理查的触手微微摆动。
“这点我知道。”
在初次接触真理议会时，理查对于议会的体制是抱有疑惑的。
因为按照生命层级之间的差距，七环真理根本不足以在八环真理面前上桌谈话。
真理议会，应该是只有塑能和炼金两位冕座。
即使算上贡献，也最多加上诅咒冕座，弄一个三人议会。
直到后来他向体质冕座提问，他才知道，七级主宰和八级主宰的差距仅仅是维度之力的多少。
而维度之力在主宰之间的战斗中，更偏向于兑子。
就是你有维度，我也有维度，咱们两个就相当于抵消了。
在维度之力没有消耗干净之前，两个主宰的战斗比拼的实际上是基础素质，所拥有的知识，以及战斗经验。
这也是七环真理能够上桌的原因。
在维度之力没有消耗干净之前，八环真理巫师和他们的战力压根拉不开差距。
“那你有没有想过，其实主宰之魂的质量，也是能提升的呢？”灵魂冕座微笑道。
刹那间，理查恍如触电一般猛地一颤。
确实，虽然晋升带来的质量提升没有了，但这不代表质量就无法提升。
“那冕座你……岂不是变相破限了？”理查惊呼道。
灵魂冕座微微晃动脑袋，声音中带着些感叹。
“还不到那个程度，即使我的灵魂质量已经提升了二分之一，但我和塑能之间的素质差距依旧存在。
这还是他破限之后，并没有怎么在意精神力提升的情况下。
如果他像我一般整天泡在灵魂之海，他的精神力此刻怕是早就把我甩远了。”
“塑能冕座为什么不这么做呢？”理查下意识的问道。
对于体质进化来说，体质的提升是提升实力优先级最高的事情。
“因为我们是精神进化，精神力再多，没有足够的知识也是菜鸡。法术的威力不会因为你的精神力增多而变大，它只会因为你模型的改变而改变。”
说着，灵魂冕座看向理查的眼神带着些艳羡。
理查是体质进化，只要体质提升，战斗力便会跟着提升。
如果精神进化也能这般，那他现在怕是能和炼金冕座叫板。
闲聊很快结束，理查说明了自己的来意。
“你这个仪式，有些疯狂啊。”
灵魂冕座对于理查仪式的反应和塑能冕座一模一样。
不过，他和诅咒冕座的关系不错，在思考了一番后，他惊讶的发现，理查这个仪式还是很具有可行的。
理查此行的目的是灵魂测序，灵魂虽然看起来都一样，但在内在结构上，也是存在差异的。
这些差异会影响灵魂对于某些攻击的抗性，乃至衍生出灵魂上面的天赋。
测序完成之后，他就可以计算出，他在多大的密闭空间内，才最有可能完成重组。
灵魂测序并不复杂，或者说，对于灵魂冕座来说并不复杂。
伴随着灵魂冕座的维度之力进入灵魂，理查感觉自己的灵魂仿佛变得“透明”，其中的一切都能看的一清二楚。
即使是奇迹熔炉，都能直接看到。
这种特殊的感觉持续了七天，在第八天，灵魂冕座给了理查一个灵魂结构图。
“没想到你竟然还有灵魂天赋，但你似乎没有特意开发过，有些可惜了了。”
灵魂冕座将一团记录了灵魂结构的光芒交给理查，随口给了理查一个建议。
“你的灵魂天赋其实很不错，如果日后你有时间，可以来灵魂之海找一种紫光蝠鱼吃吃。
这种生物对于灵魂天赋的开发很有好处，即使你已经晋升真理，这种生物也依旧有效，当然，那时候需要的量要更大一些。
这个天赋如果开发完全，不但可以看到能量的流动，还能看穿帷幕，乃至看穿维度的阻碍。”      理查微微摆动触手，表示自己知道了。随后他便将结构记下，离开了灵魂之海。
有了灵魂结构，剩下就是根据灵魂学派的理论进行计算。
计算灵魂结构逸散后，依靠外来条件重组，是一个需要巨大算力的问题。
但好在，巫师文明并不缺乏算力。
计算阵列遗迹，岚将理查送来的结构图以及计算公式一并输入。
“理查阁下，这是您的仪式？”
“是的。”理查淡定的点了点头。
岚微微感叹道：“没想到您竟然选择了这么一个能力，这个能力的困难，您应该知道吧？”
“困难？”理查眉头微挑。
“你是说死亡概率？”
“不，我是说成功概率。”岚微微摇头，“这个计算阵列中存在一部分还未损毁的信息储存单元。
在这些信息中，有一部分资料和您现在要做的事情十分匹配。
我得提醒您一句，即使在密闭空间内灵魂溃散再重组，也不一定能完成这个仪式。
奇迹，是因为不可能出现而出现。如果您将一切都调整成必然，那即使完成也是不行的。”
理查若有所思，忽然开口道：“至高者有没有留下最大概率？”
“万分之一。这是那位主宰成功时的概率。”
理查顿了一下，声音有些低沉。
“也就是说，我只有万分之一的可能成功。”
“高风险，高收益。如果您能完成，那您将毫无疑问的成为巫师文明的领袖。”
“什么意思？”理查的眼神猛然变得凌厉。
“因为根据现有的资料推断，那位完成这个仪式的主宰，成功的成为了至高者的领袖，文明联盟三位文明领袖之一。”
“……是吗。”
理查声音回归平静，没有丝毫的波澜。
“那就计算吧。”
岚微微躬身，随后做了一个理查从未见过的特殊礼节。
“您的意志，领袖阁下。”
……
“虽然我不知道你的计算公式是什么，但我可以确定，你的这个环境，能够存活的概率不足千分之一。”
星界中，炼金冕座看着理查给他的要求，声音有些严肃。
“冕座的学识真是渊博啊。”理查微笑道，“这个环境，我只有万分之一的概率存活。”
“万分之一！？”
炼金冕座声音有些惊讶，但紧接着，他便意识到这个数字是有讲究的。
“最大概率？”“是的。”
炼金冕座有些惊叹的看着眼前这个年轻巫师，千年前，这个巫师还不过是个三环的小家伙。但不过千年的时间，他就要成为自己的同类。
而他现在竟然还有种模糊的预感。
或许，这个小巫师会在未来，成为连他都要仰视的存在。
“那祝你好运。”
说罢，炼金冕座微微抬手，瀚海一般的维度之力在他体内迸发，随后在星界中化作了一个巨大的立方结构。
伴随着结构内以太的排出，整个结构正在进入一种接近绝对真空的状态。
这个屏障隔绝了以太、能量、乃至那些喜欢乱窜的虚幻维度生物。整个内部空间变得极度稳定，就像是一块纯净的铁块。
与此同时，一道维度之力波动从理查手中的印记传出。
那是诅咒冕座在通过媒介施法，让理查的“运气”变得更好一些。
仙乡文明的道祖曾说，大衍之数五十，其用四十有九。而那无用之一，便是运。
在巫师文明中，运气曾被批判为迷信。巫师们相信只要数据足够详实，那就可以通过计算得出未来的一切。
但伴随着战争的到来，大批老巫师阵亡，失去旧有思想束缚的新巫师开始进行研究，这种机械唯物论也就被新的发现所破除。
运气被认定确实存在。
运气不影响现实，万分之一的生存概率的的确确。它不影响现实，只影响现实的选择。
理查看着那立方体，没有犹豫，直接灵魂离体，进入了其中。
伴随着机械立方体中传出一阵细微的响声，其内部的环境彻底稳定了下来。
在结果到来之前，没人知道里面会发生什么。
时间一分一秒的流逝，炼金冕座看着立方体，静静等待结果的到来。
七天后。
一道巨大的钟声在所有的巫师心中响起。
巫师维度中，亿万看不清面容的巫师走出了巫师都市的冷色大楼。他们对着永恒真理之城行了个巫师礼，两个世界的亿万道声音汇集在一起，化作了一个尊号。
“参见奇迹冕座。”

第801章 朝闻道
立方体中，理查的灵魂缓缓走出。
死而复生的感觉并不陌生，简单点来说，就是睡觉之后突然苏醒。
只是没有了梦境。
对于理查而言，他不过是刚闭眼，随后就察觉到了自己灵魂的蜕变。
炼金冕座一挥手，将那巨大的立方体化作维度之力收回。随后对着理查祝贺道：
“恭喜，现在你这个荣誉冕座的称号也该下掉了。你现在是真真正正的奇迹冕座。”
理查笑了笑，进入了自己的躯体。
伴随着灵魂与肉体的结合，一道宏大的以太风暴自理查为中心爆发。
在成为主宰之后，他的深渊泰坦血脉才算真真正正的完整。
一个黑色漩涡在理查的心口洞开，无穷无尽的深渊之力犹如海潮一般进入理查的身体，辅助他身体的进化。
与此同时，诸神维度再次掀起波澜。
主宰的虚幻规则是依托于文明虚幻规则这个主干而长出的分支，所以在虚幻规则从嫩芽也就是虚幻维度雏形，成为完整的虚幻维度之后，文明虚幻维度这个主干，必须要为其成长提供养料。
而这个养料，便是份额。
如果份额不够，那虚幻维度便成长不起来，直接胎死腹中。
这也是成为真理巫师之前，必须要有足够份额的原因。
不过，诸神维度也向自己提供养料，这是理查并未想到的。
难不成，他和乌利塞斯也算一个神系？
诸神维度。
三位神王的分身再次在万神殿聚集。
按照他们原本的估计，理查至少要耗费几千年的时间才能成就真理。
准备仪式是一方面，维度之力份额也不是那么好弄的东西。
没有几千年乃至上万年的积蓄，想要凑够晋升真理的维度之力份额在三位神王看来是完全不可能的事情。
但谁能想到，理查在凝聚雏形之前，就已经凑够了足够多的份额，甚至份额多的都有些富裕。
如果等奇迹学派发展个一两千年，那理查的份额怕是再弄一个真理巫师出来都够。
“所以，我们接下来该怎么办？”
太阳神看着两位大前辈，忍不住开口问道。
事情的发展出乎他们的意料，他们现在只能眼睁睁看着诸神维度的维度之力朝着理查的维度中流淌。
永恒神王沉默了一会，最终有些无奈的说道：“……往好处想，平白流走维度之力的不仅仅只有我们。”
“不仅我们？”万变神王的独眼看向永恒神王，有些面色不善道。
“你藏了消息？”
永恒神王面色不变，星辰的流动没有出现丝毫变快或者减慢。
“乌利塞斯是我的人，它私下给我汇报点东西很正常。我也无须拿出来。”
“所以这另一个文明是？”
太阳神王没有管两个神王的冲突，直接了当的朝永恒神王问道。
“没错，就是你想的那样。”永恒神王的声音低沉，“那个名叫理查的巫师，是深渊的赐福者。
现在他成了主宰，深渊自然也要给他提供养料。”
深渊大世界。
暗红的血日缓缓落下，一个宛如弯刀一般的怪异星体出现在了深渊大世界的天空。
黑暗中，无数恶魔匍匐在地。
深渊是强者的世界，而深渊世界的特征，也是强者的象征。
深渊大世界数不尽的裂口，是别西卜的象征，天空中不灭的血日，则是萨麦尔的象征。
现在，永不落下的血日落下，一轮新的天体出现在深渊的天空。
毫无疑问，这代表着深渊再次迎来了一位新的主宰。
深渊大世界东部的平原，无数深渊化作了一张扭曲的大脸，生活在深渊中的恶魔瞬间被深红的血肉潮水所吞噬。
“一来到就顶下了萨麦尔的血日吗？”
别西卜看着天空的血月，怪笑着说道。
“看来今后的日子不无聊了啊。”
文明战场前线，萨麦尔察觉到深渊的变化，本就可怖的脸上瞬间露出了一个狰狞的笑脸。
“好好好，没想到这么快就成了，看来要不了多久，我就能和造主的终极作品一战了！”
巫师世界外，炼金冕座注意到理查身上传来的一场维度波动，忍不住摇了摇头。
“三个文明同时提供养料，得亏是有体质作保。”
炼金冕座没有继续停留，理查的晋升已经完成，这里已经没有需要他的地方。
前线塑能顶了他的班，现在事情完了，他也该回去了。
但他没有注意到，在理查晋升造成的巨大维度波动中，还存在着一股极其微弱的“杂音”。
无尽维度深处，文明吞噬者的万千眼睛中倒映着理查的影像。
没有愤怒，没有咆哮，这个不可名状之物就这么看着理查，随后从体内分裂出一团黑色的粘稠液体。
从命运之线上来看，理查的命运之线像是被一只大手忽然绷紧。
仿佛要硬生生将命运之线扯断。
“终于到了这一步了吗？”
诅咒冕座察觉到理查命运之线上传来的震动，心说终于走到了这一步。
成为主宰之前，理查的命运之线还很脆弱，容易被干扰的同时，也同样容易拯救。
但现在，理查成了主宰。
理查的命运之线已经不再是常规命运手段就能切断的了。      而这同样也意味着，战斗进入了白刃战。
之前的命运之战虽然花样百出，诅咒冕座一众主宰靠着命运震荡，各种挑动主宰的命运之线。
但这种手段，都是战斗刚开始时的前戏，是试探。
而现在，战斗已经进入了搏命的阶段。
理查必须要直面文明吞噬者的攻击。
“巫师，你不回去救人吗？”稻草人主宰来到诅咒冕座身边，躯干上的眼珠泛着血丝。
“他撑得住。”诅咒冕座的声音带着名为理性的冰冷。
“这是个好机会，我们应该能找到那个怪物藏身之地。我们必须把它逼下场，否则我们的战争会不断让它变得强盛。”
“但你想过代价吗，巫师。”
“代价？”
诅咒冕座看向稻草人主宰，声音中带着一丝嘲笑。
“野鬼，你怕死吗？”
“我怕。”
被称作野鬼的稻草人主宰淡定道。
“那你为什么要加入呢？”
“但我更怕我的那些孩子们和我一起死。”
野鬼的回答中带着一丝决然。
“你呢，巫师。我们这些家伙，都有自己的缘由。你又是为了什么？”
诅咒冕座看向虚空，眼中的色彩不断流动。
“野鬼，你应该知道命运之线不过是命运的一种极为粗浅的展现形式。命运不仅仅是命运之线，它的奥秘要比我们所看到的要多得多。”
野鬼的眼珠转了一转，忽然多出了一丝震惊。
“你看到了更深层！”
诅咒冕座心中回忆起自己突破命定之死束缚时，看到的一抹模糊景象。
虽然他的灵魂屏蔽那景象，但他的感觉告诉他，如果他能看清，或许他就能掌握的命运真正的奥秘
“我和你们不一样，我比较自私。我追杀文明吞噬者，不是为了别的，我只希望能探究他的奥秘，进而让我窥探到那命运深层的奥秘。
为了这个奥秘，我可以牺牲一切。生命这种东西，无关紧要！”
诅咒冕座的声音斩钉截铁，文明吞噬者是被打落的高级生物，如果能得到文明吞噬者身上的奥秘，那他或许可以看到命运的终极奥秘。
巫师是追求知识的狂徒。
对于狂徒来说，生命也是可以支付的代价。
“求知者吗？”
野鬼看着诅咒冕座，眼神中带着敬佩。
“我曾经听一个虚幻维度生物说过，在其他的世界群落中，存在着‘朝闻道，夕死可矣’的求知者。
没想到，我今天竟然真的看到了一个践行这句话的生物。”
诅咒冕座闻言哈哈一笑。
“哈哈，你错了，野鬼。我不是朝闻道夕死可矣。我是只要行走在闻道的路上，就一定心满意足了。
奥秘是宝藏，但过程同样也是宝藏！”
……
星界。
理查忽然睁开双眼。
在他面前，一团空间变得扭曲。如同沥青一样粘稠的黑色液体从空间中渗出，转瞬间就化作了一个巨大的人形生物。
理查看着眼前的生物，一股悲伤忽然从心底涌出。
虽然他和这个人形生物从未见过，但他的血脉告诉他，他和这个生物同源——
这个人形生物是被文明吞噬者“吃掉”的泰坦。
“被吃了吗？”
理查沉吟一声，身体猛然膨胀。在不到一个微秒的时间，他的身体就从两米多瞬间膨胀到了一万米。
他的右手探进虚空，从中拿出了巨大化的泰坦之锤。而那沥青泰坦的手中，也钻出了一把差不多样式的锤子。
这是场不对称的战斗。
从基础素质上来说，理查的素质要弱于沥青泰坦，甚至被沥青泰坦碾压。
但是，理查的身旁就是巫师大世界。
而他正是巫师世界世界本源的祝福者。
在过去，巫师大世界的世界本源因为虚弱，无法对他这个祝福者提供什么帮助。
而现在，时代变了！
察觉到理查遇到危险，虚空中忽然涌现一股世界本源之力，源源不断的注入理查身体。
在本源之力的滋养下，理查的体质开始激增！猛增！狂增！
不过一个瞬间的功夫。
理查的体质就来到了惊人的两千点！
这可不是精神进化那种只需要在灵魂之海中泡澡就能提升的精神力。
体质进化的每一点体质，背后都是无数的战斗与磨练！
理查看向沥青泰坦，轻轻提起了锤子。
“怪物，准备好死亡了吗？”

第802章 我在你的死期等你！
砰！
沥青泰坦挥动锤子，宛如山峰般巨大的锤头，以超出流光的可怖速度跨越帷幕砸向理查。
锤子上，属于泰坦的符文亮如星辰。
显然，文明吞噬者在吞噬败者的时候，连带着他们的文明也一并吞进了肚子。
泰坦的符文技术，也被文明吞噬者所掌握。
“竟然连生前的技艺都保存了吗？”
理查看着朝自己呼啸而来的锤头，面上没有半分波澜。
下一瞬，只听轰隆一声爆响。
一圈以太风暴瞬间在理查面前爆发，以近乎流光速度朝着周围扩散，而理查自己却完好无损。
甚至连衣角都没有动一动。
在那锤头的正前，一面浑然一体，几乎无法用能量与物质来界定的护盾挡住了它的去路。
“这才是真正的奇迹啊。”
理查看着那面护盾，心中微微感叹道。
他的奇迹维度已经完成，他的能力也随之得到了质的飞跃。
现在的他可以让万分之一概率出现的事情，概率提升到万分之九千九百九十九。
如果理查的仪式成功概率更低一些，或许他的能力还会更强。
而这种能力用到战斗上，便是每一个巫术的威力都能来到理论上的最大值。
比如这面护盾，如果是正常释放，其内部一定会出现一定程度的能量乱序。
因为环境中的游离元素，游离能量一定会干扰护盾的结构。
这些能量乱序是护盾中的定时炸弹，一旦遇到过于强大的攻击，它们便会导致护盾破碎。
但经过奇迹规则一加持，这面护盾中的能量乱序便近乎完全消失，护盾强度也得到极大的提升。
同样施法，这个护盾在别的巫师手中，它最多抵御百万能级的物理攻击。但在理查的手中，它却能抵御千万能级的物理攻击还完好无损。
见一锤无用，沥青泰坦手中的重锤猛地一软，瞬间化作了一把长刀。
长刀上，炉人的符文犹如太阳一般耀眼，瞬间就切开了能量护盾。
“看来你吃的不少啊。”
理查厉声大喝，身上顿时燃起了奇迹之火。
下一刻，泰坦之锤与黑刀相碰。
理查体内，无数能量如同海潮一般奔涌。其中掺杂的世界本源之力，更是让理查的身体百分之二百的发挥。
泰坦之锤上符文闪耀，足以将一片大陆撕裂的力量尽数凝聚在界湮石材质的锤头之上。
砰！
黑色液体化作刀刃在界湮石锤头面前如同玻璃一般脆弱。
界湮石是世界毁灭的产物，是超出了四元素造物这一基础规则的绝世奇珍。
即使是文明吞噬者，也无法用一团粘液与之匹敌。
而它上面燃烧的奇迹之火，更是专门为文明吞噬者准备的棺材钉。
锤头破碎黑刀之后威势不减，裹挟着火焰的锤头，瞬间将沥青泰坦的身躯锤爆。
紧接着，奇迹之火如同火山喷发一样从锤头喷发，瞬间将整个沥青泰坦化作了一个熊熊燃烧的火炬。
但是，理查的表情却并未变得好看，反而还变得更为严肃了一些。
“奇迹之火……在熄灭？”
理查看着沥青泰坦，其身上的奇迹之火虽然在熊熊燃烧，但那火焰却在越烧越小。
那粘稠如同沥青的粘液，似乎是一种专门应对奇迹之火的物质。
一秒钟。
奇迹之火自然熄灭。
沥青泰坦的身躯被焚烧了三分之一，这个结果被理查和文明吞噬者同时记录。
没有停留，沥青泰坦瞬间撕裂空间。
祂已经明白，自己已经没有任何可能斩杀理查。
现在祂的最佳行动，就是逃进无尽维度，回到他的主子身边。
但理查又怎会放过它？
维度展开！
没有犹豫，理查立刻展开奇迹维度，将沥青泰坦吞入了其中。
但在进入维度的瞬间，原本还一心逃跑的沥青泰坦，瞬间便溃散成一滩黑色粘液，宛如病毒一般在理查的维度之中疯狂蔓延。
仅仅一个瞬间的功夫，病毒一般的粘液便侵染了一座城市的面积，并且侵蚀速度还在以指数级增加。
这些粘液在扩张的同时，不断吸收奇迹维度的维度之力。如果任由它扩散，整个维度都会被它榨干消散。
文明吞噬者派出这黑色粘液的目的竟然不仅仅是斩杀理查。
祂还准备了次要目标。
“找死。”
理查面色不变，他敢将这团粘液收入维度，自然考虑到了一切可能。
下一刻，熊熊的奇迹之火瞬间将黑色粘液包围。
虽然黑色粘液能够在一定程度上，抵御奇迹之火。但只要火焰够大，那这些粘液依旧要被焚尽。
与此同时，理查身上燃起了熊熊的符文烈焰。
成为主宰之后，炉人传承中的技术对于他而言已经不再有实力上限制。
熊熊的符文烈焰中，数不尽的炉人符文碰撞在一起，化作了一个不断变动的符文模型。
如果此刻有塑能学派的大巫师在场，他一定能看得出，这是塑能学派符文学中至高成就之一——十三环自变符文模型。
这种符文模型具有变换自身构成的能力，其符文数量每多一个，其变换的难度便要大上一分。      而十三环自变符文模型，则是巫师目前已知符文模型中，最为复杂的存在。
而这种复杂到无以复加的符文模型只有一个用处——
符文模型猛然扩张，瞬间将黑色液体的一部分躯体吞入其中，如同琥珀一般封禁了起来。
不管那黑色粘液如何变换形态，符文模型都始终完好无损。
自变符文模型唯一用处，便是作为封印术使用。
那近乎无穷无尽的变化，几乎可以适应封印物的一切冲击。即使封印物的才学足够渊博，能够破解符文模型的奥秘。那庞大的符文数量，其要破解封印也需要数个，乃是数十个纪元的时间。
黑液忽然收缩，从原本的城市大小，瞬间缩成了一团直径不到十米的黑色球体。
在这一瞬间，理查忽然感觉到了一股毛骨悚然的感觉。
一道目光以黑液为媒介，看向了他。
那目光冰冷，无情，好似一条毒蛇在暗中窥视，又仿佛一只索命的恶鬼在身后吞吐凉飕飕的冷气。
但同时，这目光又宏大无比，像是一位天神在俯视地上的罪民。
理查看向那宛如黑洞一般的球体，即使毛骨悚然，他也迎上了那抹目光。
目光交汇。
理查目光坚定，声音低沉的像一尊刚复活的森严兵俑。
“我在你的死期等你。”
下一刻，目光消失。
熊熊的奇迹之火将球体点燃。
理查看着奇迹之火将球体烧的一干二净，随后才收回了自己的目光。
“真是让人胆寒的怪物啊。”
这一战理查看起来全面优势，但如果没有世界本源之力的及时支援，他绝对会当场殒命。
即使是全面压制，他所耗费的力量也相当庞大。
这一战足足耗费了他三十多亿灵魂，以及相当庞大的维度之力。
而这还仅仅是文明吞噬者的一个爪牙。
如果是他本体亲临，理查怕是会被祂当作虫子给捏死。
“还是不够强啊。”
理查叹息一声，再一次感觉到了自己的弱小。即使已经成就真理，他的步伐也不能松懈。
不过理查也没有郁闷多久。
“变强也不是一时就能办到的，路要一步步走，饭要一口口吃。”
调整好心情，理查看着自己的维度，心中一阵愉悦。
对于拥有主人的虚幻维度来说，虚幻维度的一切都可以随意变换。而眼下，理查身边的环境便是他最熟悉的秘境景象。
不过，这些景象目前还只是徒有其表。理查必须要不断注入规则，才能让这个维度更贴近物质世界。
否则，他周围的这一切，都不过是塑料制作的假花罢了。
理查一挥手，广袤的平原上便出现了一座巨大的剑型石碑，石碑上，四个古朴的文字刻在剑身中央。
【七杀道人】
理查看着剑碑轻声道：“七杀道友，多谢你的虚幻规则种子。如今我维度已成，许你的事情我绝对做到。”
……
回到巫师世界。
在进入巫师世界的那一刻，理查便感觉到周围的能量不断涌入自己的身体。
在这其中，甚至还有丝丝缕缕的世界本源之力。
理查张开怀抱，脸上带着一抹陶醉。
“真热情啊。”
在这个环境下，他就算什么都不做，体质都会不停增长。
“但可惜，这个速度还是有些不够。”
理查深吸一口气，灵魂通过维度连接上深渊意识。
作为一个主宰级的深渊泰坦，他现在拥有深渊的最高权限，可以看到深渊记录的所有的技术信息。
深渊意识相当于一个云服务器，所有的深渊恶魔一举一动都会上传进入深渊意识，而他们在这其中发现的一切技巧，一切知识，都会被深渊意识记录。
而那些无用的信息，则会被当作垃圾信息定时清理掉。
而现在，理查要借助深渊记录的两位深渊主宰的经验，来加速自己的体质进化。
“嗯？”
在连接到深渊意识的一瞬间，理查的意识便来到了一个类似于档案馆的区域。
而在档案馆的中心，一个身材雄壮的牧星泰坦正静静的看着他。
“这么多年过去了，终于有生物成为深渊泰坦了嘛？”
理查看着他，有些警惕的问道：“你是谁？前代文明的技术员？深渊计划的领导者？”
“都不是。”
牧星泰坦对着理查一招手，理查的意识体便来到了他的身边。
“我是泰坦之王，第一个牧星泰坦。当然，这些东西都已经是过去式了，现在你可以叫我的名字——
启。”

第803章 大攻势！
“所以，您打算做点什么？”理查试探的问道。
看着听到自己名号不为所动的理查，泰坦之王脸上闪过一丝诧异。
这是过去了多久，外面的生物甚至连他的名字都忘记了。
他可是第一个泰坦，泰坦之王，不知道多少世界的创世神。即使是在至高者和炉人的领地，他的名字也被土著传颂为神灵。
但现在，理查却好似从未听说过这个名字一样。
“外面过去了多久？”
“差不多一百万年吧，具体的时间很难估计。”
“……已经过去这么久了吗？”
泰坦之王沉默了一瞬，声音中带着深深的落寞。
忽然，他看向理查，眼中带着审视。
“小家伙，你应该清楚自己身上背负的使命。虽然我不喜欢那些水晶，但他们对于命运的研究我确实无法比拟。
按照他们的设计，能成为深渊泰坦的你，一定具有小矮人的熔炉。”
水晶？小矮人？
理查听着泰坦之王的称呼，心中立刻对应上了文明。
根据熔炉画卷的信息，水晶应该是至高者，而矮人，说的自然是炉人。
“我知道，我选择了这条路。”理查平静的回道。
“这很好。”泰坦之王微微点头，“这说明那些水晶没有出现纰漏，计划依旧在可控范围内。
如果不出意外，那个怪物现在应该已经破开封印了吧。”
理查微微点头：“没错。数位研究命运与神秘之力的主宰正在追查他的踪迹。”
“追踪？”泰坦之王脸上闪过一丝诧异，紧接着，他轻声叹息道，“那他们要倒大霉了。”
理查心中一紧，连忙开口道：“文明吞噬者虽然恢复了不少，但他还没有恢复到全盛时期。前阵子，几位主宰还在命运维度上和他交手，并且取得了胜利……”
泰坦之王看着理查，轻声道：“如果我猜的不错，他们的对抗对象应该是你。那个怪物试图用其他命运之线扯断你的命运之线，而你说那几个家伙则靠着同样的手段，让你活了下来。”
理查一愣，有些艰难的说道：“……确实如此。”
“那就很正常了。”泰坦之王拍了拍理查的肩膀，“他们能赢不是因为他们有多强，当然，或许确实存在这方面的因素。
但他们能赢的主要原因，是那条命运之线，那条水晶用大半族群锻造的命运之线。
但现在，他们要面对的是那个怪物本身。”
“文明吞噬者……这么强吗？”理查有些艰难的说道。
明明都已经躲进无尽维度深处，明明被封印了百万年，这个怪物怎么还能这么强？
泰坦之王微微摇头：“这不是祂强，这是纯粹的克制问题。这家伙虽然被我打落了八级生物的范畴，他的能力对于这些玩弄命运，玩弄那些你说的‘神秘之力’的生物全方位的克制。
祂全盛的时候能吞噬命运，能够无视神秘之力的能力，即使作为文明领袖，在我未曾登临九级生物之前，都无法对他的本体产生任何有效的伤害。
那几个主宰现在能活，纯粹是因为那怪物过分虚弱。
但如果他们发现了那怪物的踪迹，那就说明，祂已经准备好了陷阱，等待他们钻进去。
除非……算了，那种可能性太小，除非发生奇迹，否则不可能出现。”
泰坦之王的话，让理查的内心沉入谷底。
他现在必须立刻将这个消息传递给诅咒冕座。
想着，理查对着泰坦之王微微躬身。
“很高兴前辈你能提醒我这一点，我现在得立刻离开去提醒我的同伴。”
“哦？他们竟然还没动身吗？那快去提醒。”
泰塔之王一挥手，理查的意识便回到了自己的身体。
没有耽误一毫秒的时间，理查立刻通过诅咒冕座的印记进行反向呼唤。在呼唤的同时，他还借助巫师维度直接联系上了咒痕大巫师。
“咒痕，冕座的分身在总部吗？”
“在，冕座大人，您找老师有什么……”
“立刻去见他，让他立刻停止对于文明吞噬者的追查。”
“文明吞噬者？”
理查口中陌生的词汇让他微微一愣，但他马上就反应了过来，这不是他该知道的东西。
“我这就去。”
咒痕大巫师一个瞬移出现在诅咒冕座的实验室前，毫不犹豫的推开了大门。
他知道，他绝不可能做出自己老师预料之外的事情。
但在他打开大门的一瞬间，他的灵魂就仿佛触电了一般，猛地打了个哆嗦。
他是来干嘛来着？
看着眼前的实验室，他的眼中闪过了一丝茫然。
作为一个诅咒学派的大巫师，他的直觉告诉他，他的记忆出现了问题。
他应该忘掉了什么东西，亦或者某些记忆产生了偏移。
“咒痕，你见到冕座了吗？冕座状态怎么说，我为什么联系不上他？”
咒痕听着耳边传来的声音，心中有些奇怪。
他小心翼翼的问道：“冕座，您让我联系的是哪位冕座？”
“哪位冕座？”理查心中一沉，立刻沉声回道，“还能是谁？当然是你老师诅咒冕座。”
咒痕的声音停止了许久，最终，他说出了一句让理查如坠冰窟的话。
“冕座……我没有老师啊。”
没有老师？      文明吞噬者的手段竟然如此可怕，竟然能硬生生的抹除一位主宰的痕迹。
理查在空中停下，这巨大的精神冲击让他不得不缓一缓。
他看向自己手上的印记，他能感觉到，印记中储存的力量没有被激活的意思。
“印记没事，看来冕座目前还存活，仅仅是信息被干扰了。”
理查努力镇定下来，他手上的印记是诅咒冕座的一份保险，用于在他出事之后，确立诅咒学派的继承者。
在这份印记之中，隐藏着一份力量，这份力量可以引导巫师寻找到诅咒冕座的虚幻维度，进而继承。
而现在，这个印记并未被激发，所以诅咒冕座目前应该没有生命危险。
“看来得加速了。”
理查面色阴沉，维度之力在他面前汇聚，化作了一扇庞大的符文大门。
巫师维度中，守密者已经站在门旁，面色严肃的等候理查的命令。
“把冕座们都请来，我们的大方针该变一变了。”
守密者对着理查微微躬身，低声道：“您的意志，冕座大人。”
……
巫师维度，永恒真理之城。
“所以，目前的情况是，诅咒下落不明，疑似遇到了致命危险。”
议会大厅，塑能冕座眉头紧锁，语气十分的沉重。
“目前是这样的。”理查微微点头，，声音同样的低沉。
“我们能做什么？”
炼金冕座看向理查，作为第一个发现诅咒冕座消失的巫师，理查一定是知道了什么消息。
“就目前为止，我们能做的仅仅只有尽快结束战争。”理查沉声道。
“我们不但要结束和星河蜉蝣的战争，我们还要调停的诸神和深渊的战争，乃这个世界群落中，其他文明的战争。
文明吞噬者以战争为食，只要战争停下来，那他就没有了力量来源。”
“没有别的办法？”灵魂冕座开口道，“比如救人之类的？”
理查微微摇头：“且不说能不能成功。即使我们能救，我们现在谁找得到诅咒？”
过去寻找什么，还能靠诅咒巫术占卜一下。
但现在，诅咒冕座都被困住了，占卜巫术这东西不用想，肯定什么都占卜不出来。
即使能，那占卜的结果，多半也是陷阱。
“那看来我们的战争方针要变一变了。”塑能冕座开口道，“战争必须要尽快结束，炼金，你觉得如何？”
“我同意。”炼金冕座的回答简单明了，“这些年攻势缓和，炼金巫师的数量已经足够充裕。
亚人巫师世界也已经铺开，再新建一百座炼金世界我们也能完全运转。”
体质冕座也在这时开口。
“我的体质强化药剂配方已经优化完成，血脉巫术配方的优化也进入了尾声。
再过半年，特化血脉配方应该就能量产。”
虽然底层战场的小家伙在战场上不能为他们这些主宰提供丝毫帮助。
但他们却是文明维度的基石。
如果文明维度不够强壮，那上面长出的枝干即使不断掉，也会发育不良陷入迟缓。
没有文明维度提供的维度之力，寿命再悠长的主宰，维度之力也会有耗尽的一天。
而没有了维度之力，那主宰就是一个大号的世界之主。
所以，底层战场对于真理巫师来说，必须要重点关注。
“迷境系统的升级我也进行的差不多了，”灵魂冕座也开口道，“再有十年，迷境系统应该就能让所有巫师军团进入。”
“呃，都是好消息，我这个坏消息有些拿不出手啊。”
亡灵冕座的声音有些苦恼。
“兽原那边因为损失过于严重，现在能提供的魔兽雇佣军大量减少。即使我们给他喂养世界，祂也得五十年才能正常。”
“这点不是问题。”理查突然开口，“我的泰坦军团已经在建立，这些深渊泰坦用迷境系统锻炼一下，弄出一批世界之主不成问题。”
“嗯？你又弄到新技术了？”炼金冕座有些惊讶道。
理查淡定的摇了摇头：“没有，只是的深渊泰坦晋升不需要消耗什么资源，只需要扔进地脉里面就行。
即使他们死了，他们躯体也能被我的一个手下利用，组成新的军团。”
世界菇这些年的锻炼颇有成效，即使这些泰坦死了，他也能用菌丝让其活过来。
“那就暂时如此。”
塑能冕座站起身子，面色严肃。
“具体的计划我会让下面的人统筹完所有的信息后在进行，等计划完成，我会再次召集会议。”
众多真理巫师微微点头，六扇符文大门在他们身后同时出现。
第二天。
巫师都市的巫师们照常出门。
但不知道是不是因为冬季到来的缘故，他们觉得今天的天气比以往更冷了一些。

第804章 泰坦之躯修行法
“终于回来了，看你的样子，你的同伴大概是没救回来。”
深渊档案馆中，泰坦之王看着理查，脸上一副“就知道是这样”的表情。
“看起来，您心中早有推断。”
泰坦之王一挥手，档案馆便出现了两把椅子，他指了指其中一把，语气十分的平静。
“如果你经常探索命运，那就会发现一件事。那就是当你发现某件事可以挽回的时候，时间往往已经晚了。
我称呼这为命运的捉弄，而当这种捉弄放大到一个文明时，我们称呼其为历史的浪潮。”
理查坐到椅子上，表情实在是称不上好看。
“这话听起来可不怎么样，命运难道是个顽皮的孩子？残忍又天真。”
“这个比喻不错，”正在落座的泰坦之王脸上露出一丝惊喜，“残忍又天真，这是个好比喻。
但命运却是如此，如果它真的有一个实体，那它一定是你说的这样。”
两人对视。
四只眼对上六只眼。
空气忽然陷入了沉默。
“你不想问问我给你留了什么吗？”泰坦之王缓缓开口道。
“我不问，你也会说。”
“要是我不说呢？”
“那我就离开。”
泰塔之王脸上闪过一丝无趣。
“你这性子实在是不讨喜。”
他随手一招，周围的档案柜便自动打开，从中飞出了一块巨大的石碑。
石碑在空中不断缩小，最终化作巴掌大小，看起来像是一块石板。
石板飞到理查面前停下，泰坦之王的声音从它后面传来。
“这是泰坦之躯的修行法，我晋升之后完善过的版本。如果你能达到最后一个层次，即使你成不了九级生物，也能来到八级半这个不上不下的位置。”
理查脸上闪过一丝诧异，接过石板，有些惊奇的问道：“炉火画卷上，你登临九级之后只打出了三招，便彻底崩解。
你是从哪抽出时间做这些的。”
“首先，我没有登临九级，我只是来到了八级半。”泰坦之王郑重道，“其次，时间对那个时候的我来说毫无意义。对于那个时候的我来说，时间就仿佛流水，而我则是一块礁石。
只要我想，我可以永恒的伫立在那一刻。
而你们所观察到的三招，实际上是我对于那怪物攻击的一种投影。
每一次攻击，都是它从我手中逃走，顺着时间流水顺流而下。
在你们看不到的时间，我们交手了不知道多少次。”
“这怎么可能？”
理查的眼中闪过一丝难以置信。
“时间怎么可能静止？时间静止的情况下，每一个元素，每一份能量的位置都会固定。
而你们的每一次行动，都相当于对抗物质界的规则！”
“肯定不是在物质界啊。”泰坦之王嘲笑道，“谁会在物质界战斗啊。我们的战斗肯定是在无尽维度之中。”
但即使如此，泰坦之王所透露的信息，也足以让理查心惊。
他从未想过，有人竟然能在暂停的时间中活动。
忽然，理查猛地看向泰坦之王。
“所以你明明赢了，为什么最后却崩解了。”
“那当然是因为我的仪式有问题啊。”泰坦之王淡定的说道，“那仪式是水晶和我一起设计的。能够成功都已经算是壮大运，还想着稳定存在，那就有些贪心不足了。
那个状态的我，可以在那一瞬间停留一万年，十万年乃至百万年。
但我在静止时间中所经历的时间，对于你们来说毫无意义。
你们无法看到静止的时间，你们只能看到时间流动后我崩解的样子。
而且……”
泰塔之王脸上闪过一丝落寞。
“我终究不是九级生物，时间的冲刷下，我一定会被时间推动。崩解时必然的。”
“那你是？”理查试探的问道。
泰坦之王一听这话，脸上顿时露出了你终于上套的奸笑。
“嘿嘿，这是个秘密。我目前的职责，是帮助你成长，让你能够活到那最终之战。”
对于这个回答，理查的好奇心好似猫爪挠一般难受。
“不能说？”
“我不想说。”
理查被这回答弄得有些恼怒，但他又只能无可奈何。
理查有些气呼呼的说：“不说就不说，反正你迟早总会说。”
泰坦之王对于理查的恼怒十分满意，他悠哉的变出了一杯散发着高剂量辐射的狂暴能量源液，随后淡淡的品上一口。
“嗯，不错，还是当年那个味道。”
理查见此，只能无可奈何的将这个话题揭过。
他将石板塞入身体——这里是意识体的世界，任何东西都是信息，而不具备任何物理特性。
在完全进入理查意识体的那一刻，石板中蕴含的庞杂信息瞬间如同海潮一般冲进了理查的灵魂。
虽然泰坦之王不能永恒的存在于时间暂停中，但能停留的时间还是相当长的。      这一段时间，他虽然无法进行任何涉及规则的探索，但对于自身的探索他还是能做到的。
而这份泰坦之躯修行法，便是他对于自己身体奥秘的探究结果。
其中蕴含的知识，甚至比炉人传承还要多！
难以想象，泰坦之王到底在那段时间，对自己做了多么细致研究。
他怕不是把自己的生命核心片段都数了一遍。
不知过去了多久，理查从巨大的信息中缓过神来，脸上露出一丝震惊。
虽然这份传承中的部分内容，他还没有完全理解。但仅仅是他理解的这部分，就足够惊世骇俗了。
“你看懂了多少？”泰坦之王将手中的杯子放下，脸上带着一丝好奇。
“百分之……六十？”
“那还行。”泰塔之王微微点头，“不是文盲就好。我真害怕你看不懂里面内容，还要我从基础课程补起来。”
理查没有理会泰塔之王那近乎嘲讽的评价，他有些茫然的眼神中，满是惊异与震惊。
他喃喃自语道：“这个修行法，真是太疯狂了。”
这份泰坦之躯修行法，在常规的体质进化道路上，走出了一条新的道路。
他不再拘泥于生命信息，而是大胆的将规则引入到生命信息之中。
如果真的修成完全体，那理查浑身上下兆亿细胞，每一个都是一个小世界。
要知道，塑能冕座也不过依靠维度，才弄出了一个堪比大世界的维度世界。
“看来你确实看懂了。”
泰坦之王对于理查的反应很满意，这是他的终极之作，它配得上这惊叹。
但没过多久，理查便从惊叹中醒来，他猛然看向泰坦之王。
“你怎么解决资源问题？每一个世界都需要耗费数不尽的资源。这些资源即使我跳进元素疆域中，也不可能在死之前凑齐。”
泰坦之王一摊手。
“解决不了。”
“解决不了！？”理查被这话噎了个半死。
泰坦之王随手托着下巴，语气平静的说道：“我之前不是说了吗，你如果能修行完全，那不说你能不能成九级生物，至少八级半这个级别肯定是能到的。
前提是，你修行完全。
反正我是没有找到解决资源问题的办法，但我相信你们这些后世人肯定能找出办法。”
理查有些无语，没想到这个最终境界竟然是一个画出来的大饼。
不过，他倒也没有因此郁闷，反而心中还有些庆幸。
那最终境界太过可怕，可怕的有些不真实。
理查站起身子，对着泰坦之王行了个巫师礼。
“即使没有解决，这份修行法也是一份无法言语的宝藏，我再次代表后世人，向您，以及所有为此牺牲的前代文明致以崇高的敬意。”
泰坦之王摆了摆手，声音有些低沉：“都是死了的人了，这些东西说再多都没用。”
离开档案馆，理查的意识回归身体。
看了眼资讯水晶球上的时间，他才发现，自己接受信息足足用了一个星期。
“竟然耗费了这么长时间，看来我的精神力也该加强了啊。”
从地上站起，理查呼吸了一口新鲜的空气，感觉整个人的状态都变好了一些。
那份泰坦之躯修行法，为他带来了充足的底气。
从口袋中拿出自己的任务笔记本，理查新开了一页，在上面列下了自己接下来要做的事情。
【修行泰坦之躯】
【探索炉人维度，如果有可能，尽可能吞噬炉人维度强大奇迹维度】
【研究炉人传承，尽可能将其中的知识吸收，用巫师文明技术表现】
【培养泰坦军团，补足兽原雇佣兵的空缺】
【发展奇迹学派……】
理查还没有写完，一道通讯请求便出现在了他的资讯水晶球上。
看着通讯的请求者，理查眉头微皱。
“咒痕，有什么事情？”
水晶球中传出了咒痕大巫师小心翼翼的声音。
“冕座大人，最近议会有大动作，您是不是也该回来主持一下学派了。”
理查微微一愣，有些茫然的问道：“主持学派？我吗？”
另一边的咒痕大巫师有些汗颜，他知道，自己的记忆一定出现了问题。
否则奇迹冕座不可能连和学派的协议都不记得。
他心中道：“逆模因搭配记忆逻辑篡变，诅咒冕座一定是遇到麻烦事了。”
虽然他的记忆中没有丝毫诅咒冕座的痕迹，但从逻辑推理上来说，诅咒学派一定有一位冕座。
吐了一口气，咒痕大巫师理清自己的思绪，尽可能平缓的说道：
“当然是您，虽然我不知道我的记忆被修改了多少，但按照我现在的记忆来看，诅咒学派和您的关系应该十分密切。否则记忆逻辑篡变不会让我认为您该掌管学派。”
听到咒痕意识到自己的记忆被修改，理查微微一愣，随即眼中露出一抹欣赏。
“不愧是冕座的学生，你在总部等我，我这就过去。”
“是，冕座大人。”

第805章 维度探索
虽然巫师文明名义上是一个整体，但实际上，各个学派都有自己掌控的领域。
没有塑能冕座的命令，有相当大一部分巫师军团无法调动。而没有炼金冕座的命令，炼金世界的工厂就是空转，也不会输出一件装备。
真理议会的权力来自于其中的真理巫师，所以来自真理议会的命令往往不会直接发给对应部门，而是会先经过学派审批，打上学派的印记才会被执行。
在过去，这些命令一般是发给对应的大巫师。
但因为战争的缘故，大巫师都去了前线，这些命令就全堆到了总部，交给真理巫师的分身处理。
“怪不得冕座想要把学派扔给我。”
理查看着眼前堆积成山的文件，不由得有些烦躁。
虽然对于他而言，处理这些文件花费不了多少时间。但在这个年代，其中的不少文件都是有时效的。
如果错过了时间，那即使批准，或者否决也毫无意义。
这也就要求，必须有一个分身时时刻刻应对突发情况。
听着理查的抱怨，咒痕大巫师只感觉一阵熟悉，似乎他之前听过很多次这样的话。
“这些东西对于您来说，应该不是什么问题吧。”咒痕大巫师小心翼翼的问道。
“确实不是问题。但是……谁会想把精力浪费在这方面呢？”
理查无奈的掰断一根手指，捏了一个和他一模一样的分身。紧接着，他又往分身之中加入了一颗灵魂种子，确保其能够自由使用魔力。
伴随着灵魂种子进入身体，分身的眼睛忽然生出了一丝灵动。
没有言语，分身静静的来到文件旁边，以一种惊人的效率处理起了文件。
理查转身看向咒痕大巫师：“日后你的所有事务找他盖章就行。”
咒痕大巫师看着连文件是什么都不看就盖章的理查分身，面色纠结有些欲言又止。
“冕座大人，您这也太敷衍了吧。”
“敷衍？”理查眉头一挑，一只手拍在了咒痕大巫师的肩上，语气郑重道：“咒痕你对于学派如此负责，我十分感动，所以，我现在授予你一个权力，日后的所有文件你都可以看，你觉得没问题之后，再交到这里盖章。”
“啊？”
咒痕大巫师被理查弄得有些茫然，他感觉，这句话自己似乎也听过。
没有给咒痕大巫师辩驳的机会，理查直接从口袋中拿出了一个卷轴，写了一个冕座手谕作为咒痕大巫师的权力证明，然后头也不回的消失在了房间中。
这种无聊的工作，谁爱干谁干，反正他是绝对不会干的。
咒痕大巫师看着消失的理查，有种莫名的既视感。
似乎在过去，也曾经有个巫师这么做过。
“那位诅咒冕座，过去也是这么懒散的巫师吗？”
……
无尽维度，正在一片迷宫区域探索的诅咒冕座忽然鼻头一痒。
他揉了揉鼻子，心中暗道：“看来咒痕那小子已经发现问题了。他一发现，那议会也该发觉我消失了……希望时间没有过去太久。”
在这片迷宫中，他的时间感官被严重扭曲。
他已经分不清楚，自己在这个迷宫中到底是待了几万年，还是刚刚进来。
不过，即使如此，诅咒冕座眼神依旧坚定，内心也没有丝毫慌张。
在踏上这条路时，他就已经将生死置之度外。
他看着眼前好似镜子一般的迷宫，眼中神秘之力流转不息。
“这个迷宫虽然是陷阱，但同样也是机遇。如果我能发现这个迷宫的奥秘，那胜机绝对能加上几分。”
……
离开诅咒学派总部，理查看了眼自己的待办事项，决定先从最重要也最简单的事情开始办起。
“先去找炉人维度吧。”理查合上笔记本，轻声道。
虽然这么说有些不太好，但现在诅咒冕座一众主宰被文明吞噬者困住吞噬，正是他探索无尽维度的好机会。
这个时间点，文明吞噬者肯定分不出精力来关注他。
打开维度之门，理查进入无尽维度。
如同宇宙深空的般的空间中，无数横贯天穹的虹光充满了理查的视野——这里的每一道虹光都代表着一条维度。
即使这已经不是理查第一次见，但心中依旧生出了些许震撼。
朝着额头印记注入维度之力，一道火焰从印记中流出，化作了一条指引之线，延展进了无尽维度的深处。
“竟然有这么直接的引导吗？”
理查看着指引之线，脸上闪过一丝惊喜。
本来他都做好了使用占卜无数的打算，但有这指引之线，他现在完全不需要费那些功夫。
理查心念一动，身躯立刻就化作流光，朝着路途指引的方向飞去。
其速度之快，进化转眼间，就来到了百倍流光速度。
而且，这个速度还在不断上升！
无尽维度并非物质界，它的速度上限是无限大，至少在巫师的记录中，并不存在这么一个上限。
只要能力足够，理查的速度就是弄到万倍流光速度也可以。
物质世界对于主宰级别的生物简直称得上一个无限大的牢笼，无尽维度才是最适合他们的世界。
……      无尽维度和星界一样无穷无尽，但比起星界的世界群落结构，无尽维度中维度的分布就十分的均匀。
而均匀也就意味着，遇到生物的可能性变得微小。
即使是虚幻生物和诅咒生物，在茫茫的无尽维度中也十分的罕见。
理查以一千倍流光速度在无尽维度中飞了近一年的时间，在这一年间，他竟然一个生命都没有见到。
这让理查不由得有些郁闷。
维度探索对于主宰来说也是一件高收益的事情，那些虚幻生物、诅咒生物，绝大部分都可以作为研究素材。
如果运气好，还能碰到从物质界放逐进来的各种怪物。
虽然这些东西的奥秘，对于理查的实力提升帮助不大。但只要发现一个能提升实力的奥秘，那就赚大了。
可他这一路下来，什么都没有遇见。
就好像……有什么东西将他们吓跑了一样。
吼！
就在理查思考之际，一道直接冲击灵魂的吼声瞬间在他的脑中响起。
他侧头一看，脸上顿时露出了一抹惊喜。
只见虚空中忽然裂开了一道裂隙，一个宛如沙虫一般的蠕虫怪物半条身子被放逐进了无尽维度。
这蠕虫怪物浑身土黄，超过五千米长的庞大身躯上面长满了类似于骨刺一样的触角。
虽然不知道是何原因，这条蠕虫没有什么智慧。但它那超绝的身体，已经足够弥补它智力上的缺陷。
如果没有世界本源的加持，一般的六级土著世界之主，还真拿不下他。
“再坚持一下！这怪物马上就要被放逐了！”
世界内部，数个世界之主在一个六级世界之主的带领下，努力维持着一个天穹大小的阵法。
阵法内部符文繁复，看起来高深莫测。
但在场但凡有一个大巫师，这个阵法的效率都能提高一倍都不止。
忽然，正在被放逐的蠕虫猛然挣扎了起来。
就仿佛遇到了什么天地一般。
维持阵法的世界之主们脸色骤变，挣扎的蠕虫对于阵法的冲击，即使是他们都无法抵消。
砰！
阵法边角的一个世界之主忽然爆体，湛蓝的血液血染天空。而伴随着他的爆体，整个阵法的崩溃速度瞬间加快了数十倍。
不到一个毫秒的功夫，就又有两位世界之主爆体而亡。
阵法的崩溃已成定局。
主持阵法的世界之主眼中露出一丝绝望，难道他们准备了这么多，依旧不能放逐这条世界本源养育的恶兽吗？
下一刻，正在挣扎钻进世界的蠕虫怪物身子猛然一顿。
紧接着，在阵法濒临崩溃的情况下，蠕虫的身躯竟然在飞速的后退。
就仿佛有什么人在后面揪住了它一样。
无尽维度。
理查一只手抓着蠕虫，一点点的将其从世界内部抽出。抽的慢不是因为这条虫子有多强，仅仅是因为理查想让它完整的出来。
伴随着，最后一节虫体的抽出，理查哈哈一笑。
“哈哈，总算是遇到东西了，还是个六级生物，不错不错。”
将蠕虫吞入体中，理查看见还没有愈合的维度裂隙，有些好奇的看了一眼。
世界内部，主持阵法的世界之主们浑身僵硬的看着天空。
在他们放逐蠕虫怪物的缺口处，一只庞大的眼睛如同观察瓶中虫子一般看着他们。
“一个土著世界，或许可以留一个信标。”
虽然没有进入世界，但理查敏锐的察觉到这个土著世界规则有些不一般。
等战争结束之后，他或许可以来这个世界研究一番。
想罢，理查也没有纠结什么，直接用维度之力凝聚一个巫师常用的维度信标丢了进去。
反正是随手的事情。
但在世界内部，世界之主们看着这个从天外而来的奇特造物，心中却闪过无数念头。
文明层级上的差距，让他们压根看不懂这个信标是什么东西。
最终，主持阵法的那个世界之主开口道：“把这个东西供起来吧。那无名的存在帮助我们解决了那恶兽，想来不是什么邪恶存在。
或许，我们日后还能再见到他。”
……
炉人维度的距离十分遥远。
理查按照指引，飞了有足足十年才找到地方。换算成物质界，这相当于一万流光年的距离，和巫师文明的占领区直径相当。
但好在，这一切都物有所值。
看着眼前赤红的维度，理查额头的印记变得炽热无比。
炉人维度就在他的眼前，而且，在炉人维度的身上，还缠绕着两条更为虚弱的维度。
文明联盟三大文明的文明维度竟然都还存在！

第806章 三道试炼
“三条维度竟然纠缠在一起了，这可真是个好消息。”
理查看着三条纠缠在一起的维度，脸上笑容逐渐变得灿烂。
不说别的，即使是这三条维度中最为弱小的一条。他只要吞了，就能立刻成为八环真理。
而现在，三条维度纠缠在了一起。
若是全给他吞了，他的奇迹维度怕是能和巫师文明维度相比。
“不行，不行，得平静一下。”
理查揉了揉脸，将自己的兴奋平复下来。
他清楚，这三条维度绝对不会如同尸体一般任由他吞噬。
尤其是炉人的维度。
炉人的文明虽然不在，但炉人这个种族可还存在着呢。
即使衰弱了百万年，但瘦死骆驼比马大。
吞噬维度所引来的维度反击，绝对不是他一个刚刚晋升的星界主宰能够抵挡的。
指引之线从理查的额头印记延伸进入作为主干的炉人维度，似乎是在指引理查进入其中。
“要进去吗？也罢。”
理查看着指引之线，心说都来到这了，总不能空手而归吧，转头便顺着指引之线进入了维度之中。
一进入维度，迎面而来的便是一股炽热的焚风。
狂风卷着火焰，如同浪潮一般一遍又一遍的扫过大地。
苍茫的原野上，无数浑身焦黑的炉人漫无目的的游荡，一阵焚风吹过，原野上传来一阵又一阵的凄厉哀嚎。
“这就是炉人的维度吗？”
理查看着周围的一切，眼中闪过一丝凝重。
这种宛如地狱一般的景象，显然不是一个文明维度该有的样子。
这其中，一定发生了某些异变。
理查看向天空，炉人维度的天空一片漆黑，但在那如同深渊般深邃的天空中，却有一轮熊熊燃烧的太阳。
更准确点来说，是一口不断外溢炉火的熔炉。
在看到这炉火的瞬间，理查的身体闪过一丝触电般的感觉。
那熔炉中竟然投射出了一道目光！
下一刻，那如同大星一般的熔炉像是失去了动力，陨星一般砸向理查的位置。
与此同时，无穷无尽的赤红炉火从熔炉中涌出。在那些炉火身上，理查的身体竟然产生了一股致命的危险感。
“这个维度被污染了？”
理查眉头微皱，身形一闪立刻来到了熔炉落点之外。
维度被文明吞噬者的力量污染，这是理查第一时间想到的可能。
毕竟这炉人维度可是炉人传承的一部分，没道理会如此危险。
除非……
火焰临身，那些赤红的火焰带着炽热的焚风将理查的身躯包裹其中。
理查面色不变，虽然他的身体细胞在这炉火之下正在不断化作灰烬，但他并没有第一时间动用维度之力去抵御。
轰！
伴随着一声低沉的爆响，金色的奇迹之火瞬间将理查的身躯包裹。
在金色火焰包裹的瞬间，那些原本危险的炉火，瞬间便如同遇到了皇帝一般避开了理查。
在这个过程中，没有一朵炉火被奇迹之火点燃，也没有一丝一毫的文明吞噬者力量出现。
“看来不是被污染了，流程就是这样。”
轰隆！
伴随着一声山崩地裂般的巨响，熔炉从天空落下。
近乎实质的冲击瞬间掠过平原，无数焦黑炉人在冲击波下化作灰烬，但理查却连袍子的衣角都没有动。
“所以，到底发生了什么？”
理查看着那从天而降的熔炉，面色平静的问道。
熔炉中流出一团炉火，随后化作了一个和理查真体一般大的巨型炉人。
“什么都没有发生。”
他的目光扫过大地，眼中闪过一丝悲悯。
“这里的一切，都是这些年来炉人所遭遇的体现。”
理查有些诧异，他的目光扫过周围，在他目力所及之处，没有一个炉人不再饱受煎熬。
难不成，炉人最后的锻造，将所有炉人的灵魂都抽进奇迹熔炉燃烧了？
但这也不对啊，炉人又不是纯粹肉体生物，炉人没有灵魂是一定会死。
更何况，巫师又不是没有研究过炉人，炉人是有灵魂的。
更不用说，新生的炉人压根没有参与最终的锻造。
“所以，到底发生了什么？”理查再次问道。
炉火灵轻轻叹息：“这是代价，炉火需要灵魂维持。在锻造完成的那一刻，所有的炉人都和至高熔炉绑定在了一起。      为了那朵火焰能够延续，所有的炉人灵魂都会分出一部分进入熔炉之中。”
理查眉头微皱：“先天灵魂有缺？若是这样，那一切都说得通了。”
智慧对于生物来说是一件十分平常的能力，只要达到一定实力，基本上任何生物都能诞生高等智慧。
但是，这一切都是建立在灵魂完好的情况下。
一旦先天灵魂有缺，那智慧就会瞬间化作遥不可及的奢望。哪怕是后天缺损灵魂，都会对智力产生影响。
炉火灵看向理查，在那火焰的眼眸中，理查看到了审视与一丝隐藏极深的失望。
理查太年轻，实力也太弱小。
“后来者，虽然你拥有了熔炉。但是，为了确保你确实有资格，有能力继承这最后的遗产。
你必须要通过一场试炼。”
理查眼睛微眯，表情变得凝重。
“什么试炼，内容是什么？”
炉火灵双手高举，下一刻，无尽的炉火化作了无穷无尽的炉人符文。
这些形状奇似火焰的符文交缠在一起，化作了一个庞大的自变符文模型，将理查困在了其中。
“试炼有三关，这是第一关。破开这封印，你就通过。如果你要放弃，随时可以提出……啊？”
只听“砰”的一声，那堪比十三环自变符文模型的封印，便被理查轻松破开。
炉火灵有些傻眼的看着已经破开的封印。
他话还没说完，这封印就破开了？
难道他的符文模型弄错了？
理查稍微活动了一下身体，让因为长时间飞行有些迟钝的细胞缓缓复苏，表情淡然道：“好了，现在该说第二关了。”
炉火灵从震惊中醒来，有些难以置信的问道：“你是怎么做到的？”
“什么怎么做到的？”理查皱眉反问道，“难道破解这封印还必须要用专门的解法？”
“专门的解法倒没有，但你是怎么做这么快破解的？”
炉火灵看理查的眼神好像在看一个怪物。
“就算是大祭司困在这封印中，也不可能这么快破除封印。”
理查眉头微挑，炉火灵所说的大祭司，是炉人中掌管至高熔炉祭祀的炉人，是炉人中学识最为渊博之人。
能得到这个评价，看来他的速度确实有些超出常理了。
“很简单，我用了维度能力。”理查淡定回道，“虽然这种复杂符文封印具有巨大的冗余，用以抵抗符文流转带来的错误。
但不可否认的是，每一个错误的出现，都会加大后续错误出现的概率。
而我，刚刚好能够影响概率。”
奇迹维度让理查拥有将小概率事件提升到大概率事件的能力，通过这一能力，理查只需要高频率攻击符文封印，就可以引起巨量的符文错误。
而他本身对于炉人符文也颇有研究，只要封印稍微出现破绽，他就能破开封印。
“影响概率？这似乎是那些水晶的领袖的能力。看来他们也留下了东西啊。”
炉火灵的目光带着惊异，虽然理查的做法有些投机取巧，但这是理查的自身能力，一个生物善用自己的能力没有任何问题。
而且，即使拥有影响概率的能力，如果没有对炉人符文有着深刻的理解，一般人也不可能如此快的积累那么多的错误。
更不可能趁着那转瞬即逝的破绽破开封印。
“这一关，你通过了。”
炉火灵眼中的的审视与失望消失，取而代之的是一抹期盼。
他随手一挥，周围的火焰尽数消散，连带着整片平原的火焰都如同百川归海一般进入了熔炉之中。
炉火灵来到熔炉身边，将熔炉扛在身上，身体变换为了一个巨大的泰坦。
“第二关是不用至高熔炉战胜我，但以你现在的实力，是绝对不可能的。”
理查看着炉火灵，身体的每一个细胞都变得异常活跃。
他在炉火灵身上感受到了一股前所未有的巨大压力，这股压力让他有些窒息，但同时也让他斗志昂扬。
他体内的深渊之力流转不息，化作了一个复杂到细胞层面的能量循环。
这是泰坦之躯修行法记录的深渊进化场域，泰坦之躯修行法虽然走出了新的道路，但理查现在的体质还没有走到那个分叉路口前。
在这之前，他依旧要走寻常体质进化的老路。
而眼前这个炉火灵，便是他最好的进化催化剂！
“何必下那么早的结论呢。”
理查拿出泰坦之锤，锤上符文如群星般闪耀。
“哦？看来那位泰坦之王还留了点东西啊。”
炉火灵看着理查，肩上的熔炉流出宛如实质的火焰，火焰缠绕在熔炉上，化作了一条条赤红的锁链。
“既然你执意如此，那我也不阻拦。若是觉得自己撑不下去，记得及时认输。否则……”
炉火灵身上猛然爆发出一股强横气势，其手中的熔炉，如同流星锤一般抛出，恍如天塌地崩，不可阻挡。
“否则你必死无疑。”

第807章 文明至宝
熔炉袭来，太阳一般炽热的温度让理查有些窒息。
理查确信，炉火灵的话没有半分虚假，如果他不认输，那它绝对能把自己打死！
“真是严苛的考核啊。”
理查面色凝重，手中泰坦之锤猛然挥动。力量如海潮般涌动，裹挟着漆黑雷霆的锤头与飞袭的熔炉碰撞，发出好似开天一般的爆裂声响。
轰！
一股近乎实质的冲击波，瞬间划过平原，在大地上留下了一条深不见底的巨型深渊。
理查握锤的手微微有些颤抖，仅仅是第一招，他就有些招架不住了。
“好！”
炉火灵看见理查完好无损的接下自己这一击，不由得叫了一声好。
他这一击的威力，已经相当于寻常三千体质泰坦的全力一击。
即使是放在当年泰坦文明的全盛时期，能够以理查现在的体质，如此轻描淡写接下这一击的泰坦也寥寥无几。
炉火灵的眼中满是欣赏，虽然他是炉火灵，但这仅仅是因为炉人维度最大，所以它才以炉火灵的形象出现。
它的本质是三条维度共同的维度化身。
而看到后世的泰坦能有如此实力，炉火灵属于泰坦的那一部分，不由得心生欢喜。
“看来是我小觑了你。”
炉火灵一把扯回熔炉，身上的气势再次膨胀。
“再来，让我瞧瞧你的极限！”
说着，炉火灵再次挥动熔炉。
熔炉如同大日一般袭来，速度快的近乎没有反应的时间。
在这一刻，理查的精神忽然变得无比宁静。
世界在他眼前忽然开始变慢，他对于身体的感知来到了一个极限。
他能清楚得感觉到，自己的生命核心在颤抖。
旧有的生命核心片段破碎，那些碎片在深渊进化场域的作用下，与深渊之力化作了新的生命核心片段重新融合进了生命核心。
“深渊之力竟然加入了进化？”
理查脑中闪过一个念头，在过去的进化中，深渊之力虽然会让生命核心异变，但并不会如同原料一般加入进化之中。
泰坦之躯修行法的内容在他脑中闪过，理查瞬间明了了自己的状态。
“这就是入门了吗？”
下一瞬，慢速世界结束。
理查近乎本能一般的挥锤，狂暴的力量让理查身上尚未进化完成的细胞瞬间崩解。
刹那间，理查的身体炸出了一团团血雾，血雾之下，他的身躯像是从绞肉机中滚了一遭，满是狰狞的伤痕。
轰！
锤头再次和熔炉撞在一起。
这一次，狂暴的冲击波不再如手术刀般精准。
它像是一头发了疯的疯牛，背后的铁犁狂暴的将大地撕裂出道道不规则的巨型深渊。
平原已经消失，现在两个可怕生物的脚下，只有一道深不见底的漆黑深渊。
“哈哈哈，好！”
炉火灵再次叫好，眼中的欣赏已经化作了惊叹。
他看的出来，理查借助他的攻击，成功的完成了一次进化。
这一次进化足足为理查带来了上百点体质的提升，细胞与身体结构的改变，对于战力的提升更是高的无法数据化！
规则，或者说维度的权能下，理查的身体飞快恢复。
不过一个眨眼的功夫，他的身体便已经恢复如初。
炉火灵没有趁机出手，他并非什么死板的规则产物，而是一个真真正正有智慧的生物。
他没必要刻意恶心一下理查。
反正在触及极限之前，理查肯定不会停止试炼。即使他认输，恢复之后，他也会重新开始试炼。
恢复完成，理查感觉到自己更为强健的肉体，心中不由得惊叹泰坦之躯修行法的强大。
“这就是深渊主宰那惊人生命力场的原因吗？”
在深渊之力参与进化之后，理查的能量循环进一步的入微，深渊之力如同物质一般参与到细胞的构成当中，让他的生命力场都得到了质的提升。
原本他的生命力场最多也就抵挡一下几百能级的攻击，真正的防御还是要靠肉体。
但现在，仅仅是生命力场，就足以抵御数千能级的攻击。
理查活动下身体，看向炉火灵的目光满是战意。
没有交流，熔炉再次袭来。
这一次，熔炉的强度再次提升了一大截。
即使理查已经进化，这熔炉他也不过堪堪挡下，
理查双臂微微颤抖，暗红的粘稠血液顺着锤柄滴落，每一滴都化作了一个堪比世界之主的扭曲生物。
但他依旧没有停下。
战斗是强大生物进化的最佳催化剂！
“再来！”他大喝道。
因为失去熔炉而陷入的黑暗的炉人维度，两道身影之间不断传出雷鸣般的爆响。
狂暴的战斗余波，几乎将一整块大陆犁成了海沟。
天空中，理查的体质越打越强，身上的气势越打越旺盛。
但他无论如何提升，炉火灵都能稳压他一头。
论体质，炉火灵稳胜他。论战斗技艺，炉火灵也是泰坦维度的化身，相当于牧星泰坦文明成为文明以来所有泰坦的集合体。
只有炉人传承的理查，显然胜不过炉火灵。      “喝！”
理查再次挥动泰坦之锤，足以打沉一片大陆的力量瞬间将熔炉打飞。
但这一次，他没有继续大喊再来。
因为他的耳边隐隐听到了一丝咔吧声。
“我认输。”
没有犹豫，在幻听的瞬间，理查立刻选择了认输。
经过近一个月的战斗，他可以确定一件事，炉火灵的上限应该是体质软极限，也就是一万点。
在没有破限之前，他无论如何都不可能战胜炉火灵。
“明智的选择。”
炉火灵将熔炉放下，身躯恢复到炉人形态。
“你的身体已经来到了极限，再继续进化，只会让生命核心变得残破。”
此刻，炉火灵的态度已经完全变成了长辈指导晚辈的温和姿态。
理查所展现出的品质，让炉火灵的泰坦部分非常满意。
理查微微点头，将泰坦之锤放入维度空间，目光看向炉火灵。
“我有一个问题，通过试炼之后，我能得到什么？我想，如此艰难的试炼，奖励应该不仅仅是维度之力那么简单。”
对于一位主宰来说，维度之力虽然重要，但并不是非常重要。
当维度完全之后，维度之力的重要性就会下降一个大级别。
毕竟只要文明维度没有问题，主宰们的枝干维度每时每刻都会收到维度之力。
“当然不仅仅是维度。”炉火灵微笑道，“三个试炼，代表三个传承，两件文明至宝。”
“两件？”
理查注意到这个有些不太和谐的数字。
“对，两件。”
炉火灵看向理查，目光诧异的像是在说你怎么能问出这种问题。
“炉人的文明至宝已经在你身上了，哪还会有新的文明至宝给你？”
理查闻言一愣，心中顿时有些尴尬。
确实，炉人的至高熔炉都成奇迹熔炉了，哪还有文明至宝给自己。
“那炉火试炼的传承是什么？”理查有些疑惑道，“关于知识上的传承，我已经有过了。”
炉火灵张开怀抱：“炉火试炼的传承便是这个维度，炉火之道将会滋养你的虚幻维度，直到它完全成熟。”
“那泰坦试炼呢？”理查继续问道。
“泰坦文明传承是牧星泰坦传承，以及他们的文明至宝——创世之锤。”
“创世之锤！？”理查眼睛猛然瞪大，“那不是泰坦的传说吗？”
即使是牧星泰坦，在文明的最初也有过一段相当漫长的蒙昧时期。
那时候的牧星泰坦是个游牧民族，整日在世界中追逐着能量之风放牧巨兽，。
也是在这个时期，牧星泰坦有了神话。
传说中，创世之神在虚无中用锤子和混沌锻造了这个世界。而那把锤子，便是创世之锤。
但是，这玩意不就是个传说吗？
“不仅仅是传说，”炉火灵突然化作泰坦模样，“在无尽维度中，幻象和现实的界限并没有那么泾渭分明。
创世之锤是以传说与维度之力为材料，以文明技术锻打而出的文明至宝。
在最初的计划中，创世之锤才是最终兵器的雏形。”
“那怎么会没人知道？”理查诧异的反问道，“我找到过一个火种基地，在里面的知识中，并没有丝毫关于创世之锤的记录。”
“很简单。”炉火灵脸上闪过一丝无奈，“因为创世之锤到现在为止，从来没有被使用过。”
“怎么会没有被使用过！?”理查更加诧异了。
如此强大的宝物，不说整天使用，但起码得用过才是。
炉火灵脸上的无奈变得更甚。
“因为王不喜欢，他更喜欢用他自己锻造的那把纯粹界湮石锤子。
按照他的话说，这把锤子太轻，没有他的锤子顺手。”
理查愕然，在刚才那一瞬间，他想过了诸多原因，比如这武器只能在泰坦维度使用，亦或者这武器当时还没有完全锻造，是在这百万年中才完成的锻造。
但他真想不到，泰坦之王的理由会如此简单。
简单到近乎傲慢。
“不顺手？”
理查用难以置信的语气反问道。
这种东西，不应该人去适应它吗？
“对，就是那么简单。”炉火灵深深叹了口气，“王是个很傲慢的生物，他是第一个牧星泰坦，也是最后一个牧星泰坦。
创世之锤在他看来，没什么大不了的。
而且……”
炉火灵眼中闪过一丝崇敬，那是过去无数年，无数强大泰坦看向泰坦之王眼神的集合。
“而且，创世之锤对于他而言，确实没有什么大用。
王只需要一把足够结实，足够重的锤子就够了。”

第808章 炉火传承，八环真理！
“那至高者的传承呢？”理查继续问道。
炉火灵的面貌再次一变，这一次，他变成了一颗巨大的球型水晶。
“至高者的试炼，是对于意志的试炼。还记得你在低阶生命时，精神进化所遇到的灵魂之黯吗？
至高者的试炼是它的升级版。”
“升级版？”理查有些咋舌。
灵魂之黯的滋味，即使他已经成为主宰，回想起来也感觉头皮发麻。
至高者的试炼竟然是它的加强版。
炉火灵的声音十分严肃：“对，试炼中，你的时间感官不但会被扭曲，而且你还会遭受各种折磨与诱惑。
这是三个试炼中，最难的一关，也是最重要的一关。
文明吞噬者的攻击从来不局限于物质，心灵也是对抗它的战场。”
“竟然还加了折磨吗？”
理查的脸色变得有些扭曲，扭曲时间感官加折磨，这不就相当于进入了地狱吗？
这么残酷的试炼，到底能带来什么？
“那至高者的传承呢？”
“一件文明至宝，一片可以加速主宰计算的计算晶片。”
“加速主宰计算？”
理查听着这能力，有种自己听错了的感觉。
这能力是不是太简陋了。
泰坦的文明至宝——以传说和维度，加以文明技艺锻造的神话至宝，在它身上凝聚了牧星泰坦文明的精华。
至高者文明至宝——一件可以加速计算的计算晶片。
这两个东西画风都不一样吧！
“能力确实如此。”炉火灵平静道，。
“那能加速多少？”理查试探的问道。
就这么一个能力，想来能力的数值会非常夸张。
“一倍。”
“嗯？一倍？”
理查听着这个答案，脸上满是难以置信。
“这个数字是不是有些太低了？”
“低？”炉火灵晃了晃身子，似乎是在嘲笑理查好不识货。
“在我的见识中，凡是能增加算力的物品，皆有一个上限。别管在上限前有多强，只要到了上限，其增幅便会停留在上限。
但这计算晶片可不一样，纵使是昔日的领袖，使用它的时候也未曾触及增幅的极限。
你可知道领袖的计算力是寻常八环精神力极限主宰的多少倍吗？”
炉火灵顿了一下，在理查震惊的目光中，报出了一个恐怖数字。
“五百倍。领袖一个生物的计算力，就相当于一个八环精神力极限的主宰的五百倍。”
听着这个数据，理查有些僵硬的咽了口吐沫。
这个数字，实在是有些让人惊恐。
五百倍的算力差距，这个数字简直就是另一个层级生物才能拥有的算力。
这个算力差距比人和狗的算力差距还大。
但即使这样，这个计算晶片依旧没有来到极限。
“这……确实当得起一件文明至宝。”
炉火灵变回炉人。
“计算晶片好是好，但是对于现在的你来说没什么大用。你的精神力只有贫瘠的六百点，这个基础即使加上晶片，也不会有多么明显的提升。”
理查微微点头，他的精神力确实还没有来得及提升。
不过，提升精神力对于他而言并非什么困难的事情。
以他现在的实力，直接去幽魂维度或者噩梦世界逛一圈，就能弄到相当丰厚的灵魂源质。
虽然灵魂源质对于主宰这一级的生物效果有些微弱——星界主宰的强大，除了让大部分寻常伤害变得微弱，也同样让众多大巫师阶段适用的增益也变得微弱。
但只要数量足够，即使效果微弱也不打紧。
至于和噩梦巫师世界主宰的契约……理查大不了不去噩梦巫师世界就是了。
对于主宰来说，进入其他世界的噩梦世界并非什么困难之事。
而和噩梦巫师世界的主宰达成协议，不过是因为寻常巫师做不到这一点而已。
“事情又变多了。”理查心中叹息一声。
明明他的实力在不断变强，但他的时间却变得越来越不够用。
这对于星界主宰来说，真可谓是个稀罕事。
理查转头看向炉火灵，问道：“我现在通过了炉火试炼，那是不是可以自由吞噬这个维度了？”
这一个月高压进化，让他体质提升了近一千点的同时，也让他的生命核心好似一座没有打牢地基的高楼，随时都可能崩塌。
现在的理查必须要让自己的生命核心稳固下来，才能继续尝试进化。
所以泰坦试炼只能先暂时告一段落。
“吞噬？”炉火灵猛地摇了摇头，“吞噬可不行，如果你要成长维度，我可以给你输入维度之力。
吞噬这东西对于我来说有些刺激了，我很可能出于本能反应把你打死。”
炉人维度虽然衰弱，但散布在世界群落中的炉人让它的维度衰弱速度要远小于其他两条维度。
即使已经过去了百万年，炉火灵掌握的力量，依旧足以碾压任何一个非破限主宰。      “输入？怎么输入？”理查有些好奇的问道。
“很简单。”炉火灵微微一笑，“你展开维度就是了。”
理查依话照办，弱小的奇迹维度以理查为中心展开，瞬间在炉人维度中开辟出了一片属于理查的空间。
“好弱小的维度。”炉火灵毫不客气的评价道。
说完，它看向理查，语重心长道：“虽然维度对于主宰级别的战斗，往往起不到什么关键作用。但维度内的规则还是要增添的。
这些规则可以增加你的权能，一些规则的组合对于主宰级别的战斗也是有大好处的。
比如四元素规则的造物以及湮灭，生死规则的状态保持，生死转换，引力规则与空间规则的黑洞，这些都是不错的能力。”
理查微微点头，这个建议确实值得实践。
规则不但对于维度有好处，而且也是泰坦之躯修行法的必要原料。
见理查明白，炉火灵也不再多言，只见他手往熔炉上一拍，无尽的炉火便从炉口中涌出，将奇迹维度包裹其中。
下一刻，理查感觉自己的维度又多了一道联系。
“哦？竟然已经有三个维度了。看来你颇有机遇啊。”
炉火灵察觉到奇迹维度上连接的三个文明维度，表情不由得有些惊讶。
文明维度可不是那么好连接的。
不是土生土长的文明主要成员，外族很难和文明维度建立联系。
“确实有些机遇。”理查笑道。
伴随着炉人维度和奇迹维度建立联系，理查立刻便察觉到了一股汹涌的维度之力进入自己的维度。
如果将他的维度比作一个秘境，那现在，这个秘境正在以一种惊人的速度朝外扩张。
如果一直保持这个速度，理查可以确定，不出三年，自己的维度就能彻底成熟。
届时，他的奇迹维度大小将堪比一个大型世界，并且会诞生虚幻生物以及维度奇物。
维度内部的维度之力会形成一个大的循环，即使理查死亡，亦或者维度和文明维度断开，这个维度也能继续存在。
这也就意味着，维度将成为可以继承的存在。
“唉，真是越来越快了。”
理查看着不断扩张的奇迹维度，心中微微叹息道。
能力越大，责任越大，他成长的越快，就会越早面临那真正的困难。
不过，这是他选择的道路，他对此并不后悔。
维度成长无需理查操心，他也就索性不管，直接原地稳固起了自己的生命核心。
利用深渊进化场域，理查开始纠正那些存在错位的生命核心片段。
维度一天天成长，理查的实力也在不断精进。
稳固生命核心虽然让理查体质下降了上百点，但他的体质依旧来到了三千点。
随后便是继续试炼，继续稳固生命核心。
炉火灵对于理查这种行为并无什么不满，十分尽职尽责的充当理查的磨刀石。
在一次次的试炼下，理查的体质以惊人的速度不断飞涨。
而在此之外，理查还在稳固生命核心的同时心分二用，继续研究起了炉人传承。
炉人的符文和巫师的符文有很多相似之处，研究的时候，两个文明的思路可以相互弥补，相互促进。
一番研究下来，理查不但加强了炉人符文学的研究，他自己的巫师符文学也精进了一大截。
这也让理查不得不感叹，真理之路殊途同归。
虽然大家的表现形式不同，但真理始终是那个样子，从来没有变过。
三年时间，转瞬即过。
伴随着一道来自灵魂的悸动，正在稳固生命核心，兼修炉人传承的理查猛然睁开双眼。
经过炉人维度三年的高强度灌输，他的维度终于完全成型。
而他现在也被称为为八环真理，或者说八级星界主宰。
理查站起身子，对着不远处的炉火灵微微躬身：“我的维度已经成熟，您无需在继续输入维度之力了。”
“哦？已经成熟了吗？”
炉火灵似乎有些惊讶，转身对着熔炉一拍，停止了维度之力的输送。
对比三年前，炉火灵身上的火焰明显暗淡了一些。
炉人维度虽然还有炉人存在，但炉人带来的维度之力，只能减缓炉人维度的衰弱。
炉人维度对比百万年前，衰弱了不止一筹。滋养理查维度成熟，实在是称不上轻松活。
“去补足精神力和规则吧。”炉火灵轻声道，“体质进化最重要的是经历生死磨练，我不会杀了你，所以在我这，你的体质进化只能到这个程度了。”
三年的时间，理查的体质从刚来到这个维度的两千多点，提升到了现在的七千点。
在往上提升，炉火灵的刺激已经不够了。
想要继续这般飞速提升，那理查就必须要真真切切的进行生死搏杀，在生与死之间，逼迫自己的身躯进化。
理查收起维度，对着炉火灵做了一个炉人中，最为尊重的大礼。
炉火灵以同样的礼节相还。
理查转身，面前出现了一扇符文大门。
早在两年前，真理议会就通知他前往前线，被他以重要事务走不开身推脱了。
如今，维度成型，他也该前往前线，履行他作为冕座的责任了。

第809章 大战争
巫师世界，原黑塔巫师学院中央黑塔，现奇迹学派临时总部，九十九层。
“现在前线是什么情况？”理查平静的问道。
房间内，理查坐在实验室里侧的书架前，面前是一张书桌。书桌的对面，已经晋升大巫师加入奇迹学派的老亚伯平静的坐着，手中拿着一本魔法书形的资讯魔装。
面对理查的问题，老亚伯翻动书页，随后快速汇报道：“前线一切良好，不过，随着我们的推进，星河蜉蝣的抵抗力量正在增强。
根据炼金学派大巫师的判断，星河蜉蝣的技术正在突飞猛进。
虽然目前还不及我们，但如果照着这个速度发展下去，我们的技术领先怕是很难维持。
而根据潜伏进入星河蜉蝣内部的巫师汇报，星河蜉蝣内部最近正在开启大规模考古活动。想来这些技术进步，应该来自于前代文明遗迹。”
“大规模考古？”
理查脸上露出一丝愕然，随后眉头微微皱起。
虽然技术发展靠考古看起来十分的滑稽，但如果有文明吞噬者在背后推波助澜，这件看似滑稽的事情，实际上收益非常大。
这甚至不需要文明吞噬者怎么操作，它只需要挑动其中一些命运之线，让星河蜉蝣在考古中尝到甜头。
星河蜉蝣自己就会开始行动，进而让命运之线偏移。
“唉，这些蜉蝣真是让人不省心啊。”理查微微叹息道。
“看看地图。”
老亚伯从口袋中拿出一个水晶球，水晶球在魔力的注入下，投射出了一张战略地图。
地图上，巫师正在收回自己被占领的土地，庞大的战线上，两个进攻锋头从战线两侧突进，宛如一张大口一般。
瞧见这个战线，理查眉毛微挑，脸上露出了一丝惊讶。
“这计划做的有些激进啊，这么大个包围圈。”
虽然理查作为冕座，拥有足够的权力知晓所有进攻计划。但因为理查会议一结束，就跑去寻找炉人维度的缘故。真正的战争计划，他实际上并未过目。
“但如果成功，我们的故土将全部收回。”老亚伯补充道。
理查微微摇头：“怪不得议会前几年要我回来，这种激进计划要是没有真理巫师兜底，出了问题就是大问题。”
理查看着战线上两个锋头，他知道，这两个锋头并不是被星河蜉蝣迟滞住了。
他们只是在等自己的到来。
……
9457世界。
巨大的界内浮空要塞如同山岳一般悬浮在天空中。
在他周围，数以百计的小型浮空城作为他的“护航舰队”，环绕它左右。而在这些小型浮空城的周围，又有众多的战争飞艇，以及对空浮游炮群。
从地面上看，整片天空都被舰队所遮盖。
“嘿，高文，这次进攻如何？捞了多少战功？”
浮空要塞中，一个俏丽女巫师对着高文打招呼道。
女巫师头上长着一对鹿角，身材高挑，身上穿着后勤巫师专用的多功能动力甲。
不过，制式的多功能动力甲要比她身上的更为臃肿，想来她对动力甲进行了改造。
“什么捞战功，能活着就不错了。”
高文有些疲惫的摆了摆手，对这个问题有些无奈。
战争的顺利让不少后勤巫师对于战争有了一种虚假的错觉——从战场上获得战功十分容易。
“哈哈，你总是这么谦虚。”
女巫师和高文抱了一下，随后便对着高文身后的阿苏击掌道：“嘿，阿苏！你最近是不是又偷吃后勤干粮了？”
阿苏闻言立刻瞪大眼睛，大呼道：“你这是污蔑，纯粹的污蔑！”
“哈哈哈哈，”女巫师发出银铃般的笑声，转头便对着高文挤眉弄眼道，“高文，下次回来记得清点后勤资源，我的眼镜告诉我，阿苏比起之前又胖了十公斤，最近他肯定偷吃了。”
阿苏闻言一脸冤枉的看向高文。
“老大，这女人就是在污蔑我！”
看着吵闹的两人，高文脸上露出一丝无奈的笑容。
战事的顺利让战场的氛围都变得好了起来。
换做三百年前，这种景象他做梦都梦不到。
“好了，阿苏。”高文打断道，“下次吃干粮前给我说一声，我又不是不让你吃，但是你的体重再增加下去，就要穿超大号炼金动力甲了。”
阿苏闻言情绪更加激动，他捂着胸口，一脸痛心道：“老大，没想到你竟然信这个女人，我可是跟了你三百多年……”
“干粮我数过。”
“哈哈，今天天气真不错。”
回到自己的房间，高文将自己的炼金动力甲脱下，露出了一副半机械改造的躯体。
虽然他是一个三环炼金巫师，但战争造就的实用主义，让他放弃了极端想法。
炼金义体有炼金义体的好处，血脉改造有血脉改造的妙用。
高文的房间没有什么装饰，更像是旧时代老巫师的风格——书架书桌以及一个高文自己搭建的修理间。      在过去，像这样的房间，高文是想都不敢想。而现在，这种房间已经成了三环巫师的标配。
打开通讯水晶球，高文在水晶球中看到了不少消息。
这其中大部分都是军团成员的问候——作为三环巫师，高文已经是一个精英巫师军团的大连连长。
少部分是以前老朋友的消息，他们这些人基本上都是军团长这一级，一旦闲下来就会互相交流前线的情报。
当然，除了这些不痛不痒的消息外，消息中还夹杂着一些刺眼的血红消息。
这些消息是阵亡通知，战争形式虽然变好，但死亡依旧不可避免。即使拥有三次机会，阵亡也是常有的事情。
高文看着那些阵亡通知，面色无比的平静。
三百年的战争让他对死亡已经习惯。
看了会消息群组，在确定没有什么重要信息之后，高文叹了口气。
“唉，没什么有用的消息，还是继续学习吧。”
作为一个只经受过填线巫师教育的新巫师，他能活到现在，除了运气之外，最大的依仗便是知识。
后勤配发的装备，优点从来都是性价比。就像学院教的法术模型，永远都是最简单易学的一样。
想要活得更好，巫师必须得自己对装备进行改装。
但就在高文放下资讯水晶球时，一道已经退居后方的老巫师发了一条消息。
“在前线锋头的几个，最近注意了。奇迹冕座已经从无尽维度中归来，现在已经来到了烬日世界。
咱们的大进攻，估计要不了多久就得开始。”
“奇迹冕座归来？”
看着这条消息，高文的精神瞬间被拉回到了三百年前。
那是他经历过的最凶险的战争，主宰的可怕在那场战争之后，深深的刻在了他的骨头里。
“又要大战争了吗。”
高文看着水晶球，脸上没有恐惧与迷茫，有的只有坚定。
对于生存的坚定。
他拿起通讯水晶球，找出阿苏的通讯号。
“阿苏，别鬼混了。
大战争要来临了。”
……
烬日世界。
“大人，这就是这些年的授血泰坦。”
广袤的平原上，龙首人身，身高十米的伊斯塔带着一群个头比他矮上一头的泰坦对着理查微微躬身。
理查点了点头，扫了眼伊斯塔身后的深渊泰坦。
“五百七十二个……你这些年倒也不算偷懒。”
理查给伊斯塔定的授血标准是精英恶魔，能在小十四年间，顶着授血的高死亡率弄出五百七十二个深渊泰坦，伊斯塔在完成命令上确实称得上尽职尽责。
伊斯塔微微低头，沉声道：“您的命令，属下一定尽全力完成，怎么会偷懒呢。”
理查笑了笑，拍了拍他的肩膀。
下一刻，伊斯塔的身体猛然一颤，身体的生命辐射如同泼了汽油一般猛地一旺。
片刻后，伊斯塔的身躯回归平静，随后毫不犹豫的对着理查九十度鞠躬，神情激动道：
“伊斯塔谢过族长！”
理查摆了摆手，笑道：“一滴血而已。”
对于理查而言，他的血就是平常的血，但对于一般的深渊生物来说，理查的血就是进化的大补药。
理查的目光看向这些深渊泰坦，在理查的目光下，这些深渊泰坦心中涌现出一股发自内心的崇敬与恐惧。
“素质都不错，但进化程度有些参差不齐了。”
理查对着他们招了招手，随后一股五行之力便将这些力能搬山的深渊泰坦在理查的周围排成一个圈。
“虽然进化最好还是自己做，但现在是特殊情况，所以我也只能使用特殊手段了。”
说罢，理查体内深渊之力涌动，一股强大的能量场域瞬间将所有的深渊泰坦包裹其中。
这是他这些年自己领悟的能力。
“感受自己的身体，顺应自己的本能。你们现在是在我的深渊进化场域中，在这个场域中，你们的生命核心会松动，你们只要顺应自己的本能，身子就能进化。”
理查的声音在众多泰坦的耳中响起，众多泰坦都是精英中的精英，自然能够无比从容的完成理查的要求。
下一瞬，所有的泰坦的身体都爆发出了强横的能量波动。
他们生命核心已经被场域开启，他们的细胞正在渴求能量与物质来完成进化。
场域的外围，伊斯塔看着这一幕，感觉自己的世界观都被颠覆了。
进化……还能这样？

第810章 战争前的准备
在这些深渊泰坦进化的同时，理查也在观察这些深渊泰坦。
虽然理查在进行授血的时候，并没有去阉割血脉，或者添加什么后手。但深渊泰坦是一种极为强大的血脉，而这种血脉在低阶生物阶段，必然会出现类似于基因锁的情况——
生命必须通过实力提升，或者在承受巨大生存压力，才能破除基因锁，让自己的血脉可用部分增多。
又因为深渊泰坦的生命信息繁多，各种生命信息的组合堪比繁星。
即使是理查这个血脉母体，都只能说自己的血脉最为均衡融洽，而不能说自己的躯体最强。
“进化真是令人着迷的东西啊。”
看着周围这些变换身体形态的泰坦，理查心中不由得感叹起了生命进化的神奇。
明明是同一母体授予的血脉，但因为个人性格，习惯，乃至行动姿势的不同，就进化出了不同的形态。
喜欢正面对抗的，身体肌肉就会变得强健，表皮也会硬化，乃至长出鳞片。
喜欢技巧取胜的，感官就会变得更加敏锐，身体也会变得更加灵巧。
喜欢用毒的，体内毒囊开始异变，乃至让全身上下都充满剧毒。喜欢隐藏起来一击毙命的，身体气息便会越进化越低。
理查精神力顺着场域进入这些深渊泰坦的身体，静静的观察他们身体的进化，乃至心灵上的活动，试图从这些变化中寻找进化的奥秘。
泰坦之躯修行法虽然完善，但泰坦之王的实验材料终究只有自己。理查可以肯定的说，这份修行法中一定存在诸多不外显的困难。
探索进化的奥秘，对于克服这些困难来说大有裨益。
而且，巫师探索奥秘是天经地义的事情。
进化持续了三天，这三天的观察，让理查收获良多，对于自身血脉的理解也更深了一步——他的进化都是压力进化，对于血脉并没有过于深入的研究。
三天后，场域结束。
这倒不是理查不想继续释放场域了，而是这些深渊泰坦的进化已经来到了伪四级生物的界限。
再继续开发下去，只会让他们的生命核心崩解。
理查划开空间，从中拿出了一团巨大的灵魂源质，分给了这些深渊泰坦。
“把精神力补齐。”
说罢，理查看向伊斯塔。
“这些年，他们经受过迷境系统的训练没？”
伊斯塔快步来到理查身边，恭敬道：“他们全都都接受了迷境系统的训练，即使是时间最少的，也经受了超过三个月的迷境训练。”
理查微微点头，迷境系统内部的时间感知会被扭曲，即使是三个月的训练时间，换算成迷境内部的时间，就可能有数年。
“时间不等人，前线的战争已经蓄势待发，我们不能拖慢后腿。所有训练时间超过三年的深渊泰坦在补足精神力之后，立刻进行世界之主晋升。
训练时间不到的，补足差额后继续训练。”
听完理查的命令，周围的深渊泰坦并没有什么反应，唯有伊斯塔有些欲言又止。
“伊斯塔，你有什么建议吗？”理查平静的问道。
伊斯塔有些纠结，但最终还是开口道：“大人，世界之主晋升的时间长短可不定。时间长的，怕是千年都不一定能出来。
前线的战事我虽然了解不多，但咱们现在可谓是势如破竹。
这个时间点晋升，到时候怕不是战争都结束了，他们有些人还没苏醒呢。”
理查闻言淡淡一笑，轻轻拍了拍伊斯塔的肩膀。
“这一点你不用担心，最多十年，他们的晋升就会全部出现结果。”
作为前代文明联盟的三大顶级文明之一，牧星泰坦由于个体实力天生强大，所以对于世界之主晋升的研究颇为深刻。
在经过几十万年的统计实验之后，牧星泰坦对于世界之主晋升得出了两个半结论。
一、任何晋升世界之主的生物，其晋升时间都与主要进化方向载体的蜕变时间成正比。
换句话说，一个体质进化的生物，他的血脉越强，他的晋升速度就会越快。而一个精神进化的生物，其年岁越小，进化速度就越快。
理查当年花了那么长时间，最大的原因便是深渊污染影响了他的身体蜕变。
二、无论使用任何仪式进化的世界之主，其晋升速度都可以被世界本源强行提升。
而那半条，则是晋升时间长短和成功率并无明显联系。
血脉强弱的定义来自于生命核心的复杂程度，而深渊泰坦的生命核心之复杂，整个世界群落中都没有几个能和其媲美的生物。
而烬日世界又是深渊世界。
理查作为深渊泰坦主宰，他可以直接命令烬日世界世界本源为这几个泰坦提供世界本源之力，以加速其晋升。
两相叠加，这些深渊泰坦的晋升，最多十年时间就能见分晓。
十年听起来有些漫长，但比起兽原的雇佣兵来说，还是相当具有性价比的。      生产几个深渊泰坦，消耗的不过是一些能量与世界本源，而要雇佣兽原的魔兽，那消耗可是实打实的微型世界。
而在巫师将泰坦的创世技术研究明白前，世界就是不可再生资源，用一个少一个。
“您有所考虑，那再好不过。”
伊斯塔微微躬身，丝毫没有询问理查这个十年是怎么得出来的。
深渊生物从来不会问多余的问题。
处理完深渊泰坦的事情，理查没有过多在烬日世界停留。
他要做的事情还有很多，补足精神力，补充规则进行泰坦之躯的修行，都是要紧的事情。
他没有多少时间可以浪费。
靠着真理之塔的传送门，理查很快便来到了一个小型亚人巫师培育世界。
补足精神力需要巨量的灵魂源质，这些源质即使对于巫师文明来说也有些多了。
所以，理查选择了自力更生。
而选择这个世界原因分为两条，其一是噩梦世界的强大，和世界内智慧生物的多少存在直接联系。巫师治下的其他世界，智慧生物基本灭绝，只有亚人巫师培育世界才有足够的智慧生物。
二则是，小型世界的噩梦世界，不会诞生噩梦主宰。
这些虚幻维度生物要成为主宰所需要的资源，要远远超过物质界生物。而一个小型世界的资源，并不足以诞生一个主宰。
而没有主宰就意味着，整个世界对于理查而言没有丝毫威胁。
符文大门缓缓打开，大门的缝隙中，暗红色雾气丝丝缕缕的渗出。
理查看着这些熟悉的雾气，脸上不由得露出了一丝怀念的笑。
推门进入，理查看着熟悉的阴沉天空，脸上的笑容逐渐变得邪恶。
噩梦维度是一个非常奇怪的维度。
从大的层面上来看，所有的噩梦世界都是噩梦维度的一部分。
但落到具体层面上，噩梦世界却像是海洋上的孤岛，彼此之间互不相连。
所以，无论理查在一个噩梦世界闹出再大的动静，只要他不去破坏这个世界，那就不会有其他世界的噩梦主宰被噩梦维度驱使着过来。
精神力展开，理查瞬间便找到了两个噩梦领主。
受到理查毫无忌惮的精神力探查刺激，两个噩梦领主猛然从沉睡中苏醒。但没等他们回过神，他们就已经被庞大的魔力之手捏碎了身躯，化作了一团噩梦之力。
世界之主对于理查来说就是虫子，即使只有灵魂，他也能随意捏死。
噩梦之力进入奇迹熔炉，在熔炉的提炼下，一团足以让寻常巫师从一环用到五环还富裕的灵魂源质出现在理查身边。
理查将其吞噬，随后眉头微微皱起。
“两个四级生物提炼出的灵魂源质，竟然还不足以成长一点精神力，这效果有些太弱了吧。”
按照之前的规律来算，即使到主宰，一个四级噩梦领主的噩梦之力，也该让他成长三点精神力。
但现在，这个效果足足衰弱了十倍。
“怪不得塑能冕座即使破限，也没有花大功夫去主动提升精神力。”理查微微摇头道，“这个提升速度实在是划不来。”
不过，少归少，噩梦生物的数量完美的弥补了这一点。
这些噩梦生物可是只要有噩梦之力，就能一直存活的东西。即使是一个小型世界如果智慧生物足够多，其内部的噩梦领主，甚至可能有上百只之多。
其中还不乏五级，六级的噩梦生物。
一个五级噩梦领主相当于十个四级噩梦领主，而一个六级噩梦领主，又相当于十个五级噩梦领主。
只要将这些噩梦领主全部吃掉，一个世界的收益还是十分可观的。
而巫师这些年已经开发了数百个亚人巫师世界，只要把这些世界逛一圈，提炼的灵魂源质完全足以将他的精神力提升到一万点极限。
稍微计算了一下收益，理查便立刻开始了行动。
巨量的魔力在精神力的招引下聚集，随后化作了一尊被雷霆与火焰缠绕的伟岸身躯。
这个世界的噩梦领主们被这可怕的波动惊醒，他们眼神惊恐，身子颤抖，作为带给别人噩梦的生物，他们本不应该恐惧。
但现在，他们却在那好似天灾一般的伟岸身躯面前，颤抖的像个可怜虫。
他们的噩梦……到来了。

第811章 身躯小成，再战主宰
噩梦世界阴沉的天空下，噩梦领主们如同风暴一般掠过大地。
作为噩梦世界的掌控者，他们此刻本应该在自己的领地中沉睡，等待自己的骑士为自己送来一批又一批的噩梦之力。
而现在，他们却像猛虎驱赶的羊群一般，不计损失，不计代价的朝着世界边际逃窜。
噩梦世界虽然也有世界之壁，但对于掌控噩梦规则的噩梦领主们来说，这层世界之壁和没有没有任何区别。
他们不愿意离开，仅仅是因为外面是无尽的虚空，没有丝毫噩梦之力可以给他们生存。
而现在，这平日里的绝路，却成了他们唯一的希望。
“桀桀桀，你们要去哪啊？”
一道宏大的声音从天空降临，那声音中的邪恶与贪婪，让这些一举一动都足以将三环巫师吓疯的噩梦领主吓得浑身颤抖。
“祂来了！祂来了！”
一个好似心脏一般的噩梦领主发出惊恐的吼叫。
在他的吼叫声中，一尊缠绕着雷霆与火焰的庞大身躯从空中缓缓浮现。
在它的阴影下，近乎所有的噩梦领主都做出了一个相同的决定。
砰！
十余只噩梦领主的身躯轰然爆开，那些他们积累了数万年，乃至数十万年的噩梦之躯，在这一刻全都化作了纯粹的噩梦之力。
噩梦之力没了还可以再攒，人没了，就是全没了。
看着脚下浓郁的噩梦之力，庞大的身影随手一抓，那些想要渗入地底的噩梦之力便全部消失在了空中。
片刻功夫，一团庞大的灵魂源质便出现在了空中。
“最后一点。”
理查看着灵魂源质，脸上露出一抹微笑。
经过一年的猎杀，理查杀空了四百多个噩梦世界。靠着从噩梦之力中提炼出的灵魂源质，他此刻的精神力已经来到了九千九百九十九。
再吞噬眼前这一团灵魂源质，他的精神力便能达到八级生物，或者说常规主宰的极限。
将灵魂源质吞下，伴随着一股清凉感觉涌入大脑，理查能够感觉到，自己的灵魂已经来到了极限。
哪怕再扩张一点，他的灵魂都会砰然破碎。
不过，这对他来说毫无所谓。
他走的是体质进化，精神力对于他来说只是辅助。
散去魔力身躯，一扇符文大门在理查面前缓缓打开。
穿过大门，灵魂归位。
下一瞬，理查的身躯中便爆发出了一股强横的威压。
虽然到主宰这一阶段，便不会出现精神力薄弱以至于无法操控躯体的情况。
但是，精神力增加会增加生物对于身体内能量乃至血肉细胞的操控。
虽然这种增加极其微弱，但当精神力来到极限时，这种增幅就已经变得相当可观。
理查可以毫不客气的说，现在他可以轻松打两个没有提升精神力时的他。
理查睁开双眼，眼中闪过一丝锋芒。
“剩下的就是规则了。”
他的体质已经来到了七千点，这个体质已经足以让他进行泰坦之躯修行的第二阶段。
泰坦之躯的修行分为三个阶段，第一阶段是基础身体素质的提升，也就是对应未破限之前。
这一阶段的内容大部分都和实战有关，比如如何通过合理调整自己的身体结构，进而对抗敌人的各种能力。
亦或者通过调整自己的身体结构，完成一些功能性的任务，比如大数据处理。
第二阶段则是规则编入，也就是将规则编入生命核心之中，充当生命信息。
这一阶段的修行并不需要生物将体质修行到极限，七千点刚刚好是它的入门节点。
理查从口袋中拿出七杀道人兵解留下的七杀剑，这把剑上有七条规则，对应五行和风雷。
这东西按照理查过去的规划，它本该成为一把法杖，或者成为无相的规则来源。
但由于炼金冕座的大方，这把剑上的规则一直没有动用。
而现在，这上面的规则也该为他所用了。
随着七杀剑进入奇迹熔炉，其上面的四元素规则被迅速剥离。
虽然五行规则在仙乡体系下是可行的，但在这个仙乡修行法被诅咒的情况下，老老实实用四元素是最稳妥的办法。
伴随着精神力的注入，四团规则出现在了熔炉上空。
理查心念一动，这四团规则便融入了他的身体。
随后，理查体内维度之力涌动，在数不清的能量节点共振下，他的体内形成了一个场域。
而在这个场域之中，四元素规则竟然开始了崩解。
而这便是泰坦之躯修行法第二阶段的核心——崩解融合法。
泰坦之王利用基础规则无论如何残破，其核心能力都不变这一特点。
巧妙地应用维度之力场域将基础规则崩解，随后将这些细碎的规则碎片，分散到每一个细胞当中。
通过场域的变换，这些规则碎片便会将细胞当作一个独立个体进行融合。      等待规则完成之后，他只需要撤去场域，就可以凭借所有细胞属于一个整体这一特征，获得完整的四元素权能。
又因为每一个细胞都有四元素规则，并且规则被整合进了生命核心中，所以这个完整权能会被所有的细胞当作本能使用。
这种别出心裁的融合办法，让理查想到了无相的进化。
无相是通过聚合子体，以主体的形式融合规则，进而让每一个子体以及新诞生子体，都具备规则权能。
而泰坦之躯修行法则是反过来，让细胞先进行融合，随后利用这种融合了规则的细胞，组成一个庞大的主体。
伴随着规则分散融入细胞，四元素规则的融合碰撞，让理查的身躯中不断传出毁天灭地的能量波动。
得亏理查在进入噩梦世界前，就已经通知这个世界的巫师避开他身躯所在的地区。
否则，就是大巫师在这能量波动下，也要被打的灰飞烟灭。
理查身躯所在的平原外，当地的世界守护者注意到理查体内传出的能量波动，不由得脸色一变。
“这就是冕座的强大吗？”
虽然理查考虑到了巫师，但他的考虑还是不全面，或者说，他错估了自己的实力。
他的这些能量波动，虽然没有对巫师产生直接伤害。但是，这些波动却会造成各种可怕的天灾。
游历元素被这些能量波动所影响，整个世界的天象都在此刻被改变。
世界守护者看着阴云密布的天空，随手划开空间，从中拿出了一把法杖。
世界之力在法杖上聚集，一道强横的威压自他体内释放。
这场风暴已经对这个世界巫师产生了威胁，作为这个世界的守护者，他必须得将风暴的威力减小。
“世界级的风暴，这次可真是长见识了啊。”
……
在维度之力场域的作用下，四元素规则以一种十分缓慢，但却十分稳定的速度融合进了细胞。
这个过程是一种很奇妙的体验，理查在这个过程中见到了诸多奇妙的变化。
通过维度之力场域的改变，这些规则碎片在进入细胞之后，便融入了生命核心之中。
这个过程中，维度之力如同深渊之力一样成为了生命核心的原料，进而将规则牢牢锁定在了生命核心中。
这让理查不由得产生了联想。
这种融合，似乎和给维度世界填充规则差不多。
都是利用规则之力将规则牢牢固定，那他为什么不直接将维度融入身体，成为兽原生物那样的半维度生物，然后直接将规则填充进来。
这样，他就能省去大量的时间去收集不同的规则，进而避免规则冲突。
他只需要像填充维度世界规则那般，遇到什么规则填充什么。而且规则还可以不局限于基础规则，什么规则他都可以填充进来。
而且，他还不需要填充四元素，只需要维度之力就够了。
刹那间诞生的灵感火花，瞬间点燃了理查的思考。
他的思想顺着这条新道路不断延伸，一股狂喜充满了他的内心。
巫师虽然注重传承，但并不崇古，他们会学习、改进，然后在前人基础上再进一步。
前代文明虽然强大，但他们这些后世人如果有足够的时间，未必会比他们差！
伴随着“嗡”的一声，规则的融合彻底完成。
理查睁开双眼，感受着体内磅礴的力量，脸上露出一抹陶醉。
现在的他，每一个细胞都相当于一个四元素泯灭动力炉，以及四元素造物间。
能量对于他而言，彻底不是问题。
“是时候去前线了。”
理查站起身子，随手一挥，将他修行泰坦之躯造成的世界级风暴驱散。
世界守护者适时出现，对着理查恭敬道：“冕座，您要离开了吗？”
理查微微点头，在打量了世界守护者一眼后，他随手撕裂空间从中拿出了一团灵魂源质。
“这个给你，议会对于你们这些后方大巫师也太不讲究了，看你这精神力弱的。”
这个世界守护者目前仅仅只有三百出头的精神力，一看就是晋升之后就纯靠冥想提升精神力。
这对于前线大巫师来说，是完全不可能的事情。
世界守护者有些慌张的接过灵魂源质，手足无措的做了个巫师礼。
“谢冕座。”
理查笑了笑，拍了拍他的肩膀，血脉上的连接让他和这个巫师之间有一种微妙的联系。
“我走了。”
没有多言，一扇符文大门在理查面前缓缓打开。
缝隙之中，一道即使世界之主也要战栗的恐怖威压透了过来。
理查眼中充满战意，大笑着推开大门进入无尽维度。
“哈哈，院长，你有些狼狈啊。”

第812章 一拳打爆
门扉背后。
两个已经无法用生物来形容的存在，正在无尽维度中缠斗不休。
其中一尊，身无定型，身躯时而破碎，时而凝实。每一次凝实，其身上气息便会强上一份。
但如果细看，就会发现，这尊宛如天灾一般的存在，竟然是一群细小到宛如细胞一样的虫子组成。
毫无疑问，这正是星河蜉蝣的星界主宰，被巫师命名为群虫的主宰。
而在他对面，体质冕座身披绿袍，生有三首，庞大的身躯下，上万只臂膀如同触手一般摆动，好似一尊从远古神话中走出的恐怖古神。
但在此刻，这上万只臂膀中，有大半已经腐烂变形，或者干脆血肉白骨一起化作浓水，看起来令人毛骨悚然。
群虫主宰如同风暴一般纠缠着体质冕座，水母一般的触手不断和体质冕座的臂膀纠缠。
这些虫子组成的触手一碰到体质冕座，便会化作微小的个体渗入体质冕座的细胞。
即使体质强大如体质冕座，其细胞都无法抵御虫群的侵蚀。
“增援来了吗？”
群虫主宰注意到维度之门的波动，与体质冕座纠缠在一起的身体瞬间后撤。
不过，也仅仅是后撤而已。
星河蜉蝣在开战以来，便一直面临主宰数量不够的问题。
若非星河蜉蝣的蜉蝣贡献，可以大幅度强化主宰的战斗力。以至于巫师不得不让体质主宰作为辅助战力，防止己方主宰被重创。
否则，星河蜉蝣的前期的优势根本不会出现。
即使是最弱的体质冕座，在面对世界之主时，也是碾压的存在。
“哈哈，院长，你有些狼狈啊。”
理查大笑着走出门扉，身躯在须臾间便来到了惊人的十万米高。
在他面上，深渊泰坦的四只眼睛在此刻完全张开，整个世界在理查眼中都慢了下来。
体质冕座闻言，三颗头颅瞬间化作一颗，有些无奈道：
“没办法，打不过就是打不过。这家伙的能力对于体质进化来说，简直是天克。”
不过，他嘴上虽然这么说，心中想的却是另外一回事了。
“乖乖，这小子这些年到底去干嘛了？怎么体质提升的这么快！”体质冕座心中难以置信道。
作为体质学派的真理巫师，理查的体质他虽然无法准确判断数值，但也能看出个大概。
现在的理查，起码有七千点的体质。
而他修行了一千多年，耗尽了积累的所有知识底蕴，用了几乎所有能提升体质进化的道具，又经历了不知道多少次生死较量，体质也不过堪堪来到七千点。
而理查不过十四年就来到了和他相同的数据，甚至可能更胜他一头。
这即使是世界本源灌体，十四年来到这个数值，也十分夸张了。
更不用说，理查还不是世界本源灌体。
“哦？能让院长你服输，看来这位群虫主宰，本事又精进了啊。”
理查看向群虫主宰，四只眼眸中洋溢着蓬勃战意。
能把体质冕座逼成这个样子，群虫主宰的实力显然又精进了一大步。
这场战争可不仅仅只有巫师能够成长，星河蜉蝣作为一个文明族群，其无论是文明技术，还是主宰战力，都在这些年中得到了显著的提升。
体质冕座都能混到七千体质，更不用说，这些不知道活了多少年的老主宰了。
看着新来的这个巫师，群虫主宰的眼睛不断出现微小的改变。
这是他尽全力观察的一个特征。
他能感觉到，虽然眼前这个新来的巫师，表面实力并不比那个被他打的还不了手的巫师强多少。
但如果战斗起来，这个巫师绝对比那个绿袍子巫师强上。
而且强上不止一筹。
“要撤退吗？”
群虫主宰思维器官中闪过一个念头。
星河蜉蝣无法再承受一个主宰的损失了，任何星河蜉蝣主宰在战斗中，都要以稳健为主。
他心念一动，便顺着蜉蝣维度联系上世界主宰。
“世界，我遇到了一点麻烦，火种出现了，而且他给我的感觉很危险。”
“危险？”
正在和塑能冕座战斗的世界主宰触角微动，庞大的世界领域都为之一颤。
塑能冕座察觉到破绽，手中宛如星河般法杖猛然挥动，一道庞大的能量洪流瞬间削去了世界领域内的一道山脉。
同级强者之间的战斗，精神哪怕松懈一分一毫都不行。
“危险就撤退，不过尽量收集一点情报。”
世界主宰没有多言，立刻收敛心神进行自己的反击。
得到回复，群虫主宰心中已经有了决断。
“先试试水，出现问题就撤退。这火种并非精神进化，我的能力天生克制他，即使打不赢，逃跑应该还是足够的。”
能得出这番结论，并非是群虫主宰自傲。      他虽然也是体质进化，但他却在进化路线上走出了一条独特的道路。
寻常的血肉生物无论再怎么进化，也不过是一个个体。
但群虫主宰不同，他选择了反其道而行之，将自己的所有细胞都变成了一个个完整个体，硬生生将自己从寻常血肉生物，变成了一个格式塔生物。
格式塔生物虽然在世界之主阶段，没有什么特殊之处，甚至如果能力不强，还会比寻常世界之主弱小。
但只要到了主宰这一阶段，格式塔生物的潜力便会得到彻底的释放。
这个阶段的格式塔生物，每一个个体都会在这一阶段诞生智能，而这些智能又同时组成了一个群虫主宰这个庞大的意识。
群虫主宰是真真正正的我即虫群。
而这种自主智慧，让群虫主宰在面对体质进化生物时占尽了优势。他的细胞虫群有脑子，有决断，在战斗时可以飞速的自我调整，进而更加适应战斗的环境。
而被他的细胞虫群侵蚀的体质进化生物，只能靠着身体的免疫系统，以及细胞的自我进化适应，来对抗细胞虫群。
这种差距，相当于正常人打脑残，被虫群攻击的生物除非体质破限，否则在虫群面前都是弱鸡。
群虫主宰的决断不过电光火石，下一瞬，他的身形便化做了两团风暴。
小的一团阻碍体质冕座，多的一团则是朝着理查袭来。
理查耳边此刻也响起了体质冕座对于群虫主宰的介绍，在知晓群虫主宰能力后，理查眉头不由得一挑。
“进化之路真是无奇不有，竟然能有人将自己进化成格式塔生物。
了不得，了不得。”
下一刻，虫群和理查短兵相接。
面对虫群，理查没有做丝毫防护，甚至没有做丝毫反应——
他想切实体会一下这细胞虫群的威力。
群虫主宰瞧见理查如此作态，心中不由得有些惊疑不定。
他知道理查的奇迹之火非常强，难道理查这是想诱敌深入，给他来一个狠的？
那这是不是有些冒险了？
敢如此不做防护，莫说理查只有七千体质，就是理查已经一万体质，特化了细胞防御。
他也能瞬息间将理查吞噬殆尽。
主宰之间的战斗，决断就在瞬息之间。
刹那功夫，群虫主宰便做出了决断——留一手。
虫群临身，数以兆亿计的细胞虫群，瞬间将理查完全包裹。数不清的虫群附着在理查的身上，对理查的细胞发起进攻。
但如果从外层观察就会发现，虫群虽然将理查完全包裹，但其内部是存在间隙的。
如果理查玩的是诱敌深入的把戏，那这些间隙便是虫群的退路……嗯！？
群虫主宰猛然一惊。
伴随着一阵“轰隆隆”的爆炸声，理查身上忽然亮起刺眼的闪光。
这闪光的亮度已经超出了太阳，近乎比得上超新星的爆发。
下一刻，群虫主宰像是见了鬼一样飞快的从理查身边逃开。
连带着纠缠体质冕座的那一团，也一并收了回来。
闪光消失，理查看着群虫主宰，脸上露出一抹邪恶的微笑。
“怎么不吃了？你不是很喜欢吃吗？”
群虫主宰凝实成型，看理查的目光好似看怪物一般。
“每一个细胞都是四元素泯灭动力炉，你这疯子！”
群虫主宰的细胞虫群虽然对比寻常细胞具有极大优势，但这并不意味着，他的细胞虫群无敌。
理查在经过规则编入后，每一个细胞都在进行四元素泯灭反应，这对于细胞虫群来说，就像是一个个随时可能爆炸的炸弹。
正常人能轻松战胜智障，但在面对一个随时可能爆炸的煤气罐时，逃跑才是最正确的选择。
“哈哈，多谢夸奖。”
理查大笑一声，体内那近乎无尽的能量开始流动。
注意到理查的行动，群虫主宰毫不犹豫，直接转身就跑。
他的能力对理查无用，正面作战他绝对会被耗死。
但是，此刻逃，已经有些太迟了。
汪洋般的能量在理查体内流动，在精神力和规则权能的作用下，它们的结构不断转换，最终化作了纯粹的透明。
光，是一种能量逸散的现象。而透明，则代表毫无逸散。
看着不过须臾之间，就来到数百流光秒之外的群虫主宰，理查默然挥拳。
无色的风暴掠过虚空。
宇宙深空般的黑暗中，忽然出现了一颗璀璨的星辰。
群虫主宰的身躯在无色风暴中轰然爆开，刺眼的亮光甚至让理查都忍不住眯了眯眼。
在他身后，体质冕座看着那“星辰”，嘴唇有些颤抖道：
“这……他死了吗？”

第813章 种子
“杀了？怎么可能。”
理查看着那逐渐熄灭的星辰，眼中战意变得更为高昂。
只见那光芒中心，一个致密球体静静悬浮在空中。这球体表面无比光滑，表层下有光芒流转，好似呼吸灯一般。
在光芒消失的刹那，这球体便开始了飞速变大，转眼间便来到了数十公里的直径。
“这虫子可不好杀。他是格式塔生物，而且还是每一个个体都具备智能的格式塔生物。
只要他还有一个个体存在，那他就可以借助维度之力，让自己快速恢复。
没有概念上的能力，他还真不好杀。”
作为饲养了两个格式塔生物的巫师，理查对于格式塔生物具有相当深入的了解。
他十分清楚，群虫主宰的生命力。
别看他刚才一拳打爆了群虫主宰的身躯，但这种伤势对于群虫主宰来说，丝毫不是问题。
理查可以确信，在群虫主宰的维度中，一定存在数条通往元素疆域的时空裂隙。
群虫主宰的子个体，每时每刻都在其中吞噬物质，从而保证子个体汪洋如海。
理查忽然侧头看向体质冕座。
“院长，你去辅助灵魂和亡灵吧。这家伙和你相性实在是差，你是怎么想的，怎么选他战斗。”
说实在的，群虫主宰对体质进化生物的克制，来和他战斗怎么着也轮不到体质冕座，无论是亡灵冕座还是灵魂冕座，都比他适合。
体质冕座听闻这话，不由得叹了口气。
“天知道他最近再次进化了，之前他的子个体侵蚀虽然厉害，但只要改变一下免疫系统就能应对。”
说罢，他直接打开了维度之门，想要去支援灵魂与亡灵冕座的战场。
理查的建议虽然有些直白，但确实没有丝毫问题。
他在这里除了空耗维度之力之外，没有任何用处。
但是，没等他进入大门，一道强烈的维度之力震荡，便将大门摧毁。
群虫主宰从球体状态回归，化作了一个好似猎巫虫一般的形态。
这个形态下，群虫主宰的气势忽然变得异常凌厉，就连与体质冕座交缠的维度，都变得有些怪异。
群虫维度如同流水一般侵入了体质冕座的维度，就好像流水渗入沙子一般。
在这种侵蚀下，体质冕座本就不强的维度，立刻以一种惊人的速度衰弱了下去。
理查眼睛微眯，奇迹维度以他为中心瞬间展开，代替体质冕座挡住了群虫主宰的维度。
他的维度是完整维度，并且奇迹熔炉还能出现，这群虫维度的侵蚀能力对他而言构不成丝毫威胁。
“火种，你的实力确实配的上预言。”
群虫主宰发出一声虫鸣，在那虫鸣中，一股森然的杀意宛如刀锋一般凌厉。
“所以，你值得我动用这份力量。”
“这份力量？”
理查注意到了这个特定的词汇，眼中闪过一丝思索。
看来他似乎逼出群虫主宰的底牌了啊。
说话间，群虫主宰身边忽然多出了一个小号的群虫主宰。
群虫主宰格式塔生命形势，注定了他并不怕围攻。
只要维度之力和子个体跟上，哪怕是同时面对复数主宰，他也丝毫不惧。
当然，这一切的前提是跟上。
理查见这情况，只是默默撕开空间，从中拿出了泰坦之锤。
这把泰坦之锤是界湮石武器，即使理查已经是主宰，用起来也仅仅是有些轻而已。
界湮石的强大材质，足以让它承受主宰级别的战斗。
嗡！
近乎在拿出泰坦之锤的同时，一大一小两个群虫主宰猛然突进。
大的找上了理查，小的则找上了体质冕座。
理查横锤阻挡，界湮石材质的锤柄和节肢刀刃发出令人牙酸的切割声。
“竟然能对界湮石产生伤害？”
理查眼中闪过一丝惊讶，界湮石这种材质可以说是整个星界中最为坚韧的一批材料，即使是他，也只能依靠维度之力破坏。
而更让理查惊讶的是，在他挡开节肢的瞬间，群虫主宰的其他两对节肢已经插入了他的身体。
这两对节肢上，附带了一种理查十分熟悉，但又存在本质不同的特性。
“文明吞噬者的力量？不对，这应该是一种类似的力量，这是一种……病毒！”
理查脑中闪过群虫主宰的资料，群虫主宰的维度是群虫维度，维度能力是未知，推断为一种常态加持，比如再生能力增强，亦或者个体更为强壮。
而现在，这份能力或许可以修改一下了。
理查猛然一推，将群虫主宰推开。
紧接着，他的身上便燃起了熊熊的奇迹之火。
“病毒，你这能力可真有意思。”
“彼此彼此罢了。”      群虫主宰身形闪动，速度之快的就好像分出了数十个分身一般。
刹那间，万千幽邃的刀光将理查包裹。
这些刀光每一道都近乎实质，每一道都足以斩断一个微型世界。
群虫主宰已经启动了底牌，现在的每一击都是全力以赴。
嗡！
一道宛如黄钟大吕一般的嗡鸣声在维度间回荡。
群虫主宰复眼一缩，心中猛地一沉。只见该被刀光搅成肉泥的理查，此刻正完好无损的站在原地。
在他的身上，一层近乎实质的透明能量屏障，将那些足以劈开一个微型世界的刀光挡下。
“你在惊讶什么？惊讶我塑能学学的还不错是吗？”
理查看向群虫主宰，脸上露出一丝嘲讽。
巫师可是一个绝大部分个体走精神进化的文明，即使是他是走体质进化的巫师，群虫主宰也不该将他想成不会巫术的蛮子。
更不用说，理查还拥有完整的炉人传承，以及残缺的至高者、牧星泰坦传承。
没有言语，群虫主宰的内心，并没有因为理查的嘲讽而生出一丝愤怒，而是冷静的分析眼前的一切。
无论是精神进化，还是体质进化，年岁久远的主宰的内心都平静如水。
除非灵魂冕座的嘲讽巫术，否则寻常的挑衅不会让它们的内心生出一丝波澜。
“虫群侵蚀被克制，病毒侵蚀被克制，能量攻击无效……这巫师，简直无懈可击。”
即使理查是他的敌人，群虫主宰的心中生出了一丝赞叹。
理查现在所展现的能力，可以说是无懈可击。
想要击败理查，必须要在力量层级上压制理查。
也就是说，除非复数主宰，或者超限主宰出手，理查就不可能失败，最多也就平手。
群虫主宰看向理查，此刻，他看到的不是一个身高十万米的巨人，而是一座他无法攻破的坚实堡垒。
或许……星河蜉蝣已经败了。
“命运真是残酷啊。”群虫主宰忽然开口道，“即使已经成为主宰，在历史的车轮下，我也不过是一只虫子。”
炉人遗迹中的预言正在实现，群虫主宰在这之前从未想过，他们的战争，他们的奋斗，在百万年前就已经得出了结果。
“历史的车轮下，谁不是虫子呢？”
理查声音平静，手中泰坦之锤挥动，锤头上符文亮起，难以想象的庞大能量汇聚在锤头。
在他左侧虚空，体质冕座和群虫主宰的分身打的是不相上下，似乎这种新能力对于体质冕座来说并没有太大区别。
下一瞬，透明的风暴划过虚空。
群虫主宰的身躯在这透明的能量浪潮下，再次变成了一团璀璨的星辰。
但很快，虚空中便出现了一个新的群虫主宰。
正如理查猜测的那般，只要子个体不完全死亡，那群虫主宰就是不灭的。
群虫主宰并未因为身躯湮灭而生出什么反应，对于他而言，只要维度没有灭亡，那他就是不死的存在。
“你怎么会是虫子呢？你是预言中的那个人，是掌控历史车马的那个人。”
理查继续挥动泰坦之锤，表情认真道：“你弄错了一件事。不是我掌控了历史的车马，所以历史才朝着这个方向形式。
历史不是马车，而是火车，火车沿着轨道行驶，而他的司机仅仅只能掌控他的速度。”
群虫主宰的身躯再次湮灭，但下一瞬，新的群虫主宰便再次出现。
“原来如此。”他低声道，“我们都是虫子啊。”
说罢他的身躯忽然消散，连带着正在战斗的维度也一并断开，消失了虚空中。
这手段，即使是拥有前代文明传承的理查都不由得一愣。
维度怎么能断开的这么快？
常规情况下，维度纠缠在一起，即使是另外一方愿意配合，也要耗费数个小时的时间才能解开。
如果另一方不愿意，这个纠缠状态保持数个月乃至数年也是正常的。
但很快，理查便靠着丰富的知识明白了群虫主宰手段。
“竟然将整个维度化作了自己的子体，院长，你输的不冤枉啊。”理查惊叹道。
虽然他不知道群虫主宰的仪式是什么，但群虫主宰的能力此刻他已经明了。
群虫主宰没有能力，或者说，虚幻维度本身就是能力。
他是将虚幻维度化作了自己的子体，而他刚才便是直接舍弃了那部分和理查维度纠缠的子体。
“理查，我们去亡灵那边。”
体质冕座来到理查身边，急匆匆的打开了一扇符文大门。
虽然他不知道群虫主宰的手段，但现在有一个毫无疑问的试试，他们可以去帮助灵魂和亡灵主宰。
“四个真理围攻一个，这次我们说不定还能杀一个主宰。”
理查微微点头，深深看了眼群虫主宰消失的位置后，转身进入了大门。

第814章 大饺子
“进攻！全线进攻！”
伴随着心灵网络中指挥官的呼喊，广袤的平原上，数以十万计的巫师开始了冲锋。
这些巫师每一个都配有数量不等的仆从军，或是眷族，或是后方制作的高级战兽。他们的数量是巫师的数倍之多，伴随巫师冲锋起来，看起来乌泱泱一片，好似一个大潮拍来，又好似冲垮堤的洪水。
在他们的对面，星河蜉蝣们固守着工事。
这些曾经靠虫海压制巫师的生物，现在终于体会到了什么叫人海战术。
在前线，数以亿万计的亚人巫师将巫师世界所有的阵线全部填满。
这些亚人巫师因为先天智力较高，在接收知识上面对比纯血巫师更具有优势。
作为填线巫师，其战斗力要超过过去的填线巫师一倍还要多。
不过，这种优势在精英巫师中就不再出现，大概是因为精英巫师每一个都天资出众，这点差别实在是拉不开差距。
在后方，充裕的亚人巫师让炼金世界开始全方位运转。
曾经因为炼金巫师短缺，只能以低负荷运转的工厂，现在全部来到了高负荷，乃至满负荷。
源源不断的魔装顺着运输飞艇运往前线以及后方的训练基地。
两相叠加，再加上理查带来的前代文明技术。
星河蜉蝣们这才知道，他们之前面对的不过是一只瘦弱的猛虎。
现在，这头猛虎已经强壮，它要将挑衅自己的生物吞噬，将一切阻碍自己的生物全部吞入腹中。
蜉蝣的工事和巫师的工事比有非常大的不同。
蜉蝣的工事往往以活体为主，即使看起来如同尽数，但也具备血肉的种种特征。
这些工事往往具备自我恢复能力，并且还能作为生物兵器的生产线。
搭配上星河蜉蝣的其他防御武器，防线可谓是固若金汤——就和巫师那些被攻陷的防线一样。
广袤的平原上，星河蜉蝣的工事彼此相连。
好似活体生物一般的血肉墙壁，以地脉节点作为起始，在平原上勾勒出了一道长达上千公里的血肉长城。
在这些亵渎的血肉中，一个个猎巫虫破茧而出。
但在他们和巫师交锋之前，天空已经率先开始了交战。
轰隆隆！
伴随着一道道雷鸣般的爆破声，巫师的浮游炮群在天空中成片成片的爆开，宛如一场烟花秀。
但它们爆炸的同时，数不清的星河蜉蝣也与之一同化作了灰烬。
虽然星界制空权十分重要，但界内的制空权也同样重要。
蜉蝣炮群成片成片的炸开，但无论蜉蝣炸开多少，巫师的战争飞艇中总能飞出足够的浮游炮填充上来。
就如同蜉蝣过去消耗巫师一般。
在天空交战的同时，地下也开始了交战。
经过特化训练的精英巫师军团，穿着炼金动力甲，从地下朝着蜉蝣的工事发起了进攻。
任何一个工事都存在地基，只要地基坏了，那工事就是纸糊的老虎。
为了抵御这些巫师，庞大的沙蜉蝣带着它的子体在地底不断迅游。
巫师的利刃和沙蜉蝣的尖牙在泥土中碰撞，无人知晓的战争在无人关注的战场展开。
最后，地面战场终于开始了交战。
猎巫虫们在星河蜉蝣的操控下形成阵型，与角蜉蝣一起冲向洪水一般的巫师军团。
但和无穷无尽的巫师比起来，他们的数量还是太少，血肉长城的生产速度远远不够。
指挥部中，蜉蝣将军在心灵网络中怒吼。
“我需要蜉蝣！哪怕是最下贱的蓝翅种也行！没有蜉蝣，我们的防线根本撑不住！
那些巫师就是疯子！他们根本不会停歇！”
但总指挥部回给他的却只有一道略带歉意的声音。
“很抱歉，将军阁下，各个战线都在要蜉蝣，你的阵地优先级较低，我们只能优先供应其他阵地。”
星河蜉蝣防御的经验太少了，他们从来都是在进攻。
现在，巫师没有兵员顾虑，星河蜉蝣的劣势便展现了出来。
他们的个体实力并不强，而在技术上面，即使是过去的巫师，在技术上面也没有和他们存在什么差距。
而现在，巫师对他们产生了技术代差，又抵消了他们最大的优势。
他们在正面战场，莫说是赢，哪怕是拖，都变得极其困难。
失败对于他们而言，不过是个时间问题。
……
“三号阵型突进，屏障震荡准备。”
战争飞艇中，高文戴着头盔，大脑神经直接连接上战争飞艇的控制中枢。
通过战争飞艇上的各种传感器，他的视野变得无比宽广，战场的各种数据也如同潮水一般涌入战争飞艇的控制中枢。
在他的“视野”中，阻挡在他面前的星河蜉蝣战斗群，已经陷入了颓势。
星河蜉蝣的个体大小，严重影响了他们所能承载的能量。在经过浮游炮群持续不断的消耗后，星河蜉蝣战斗群的能量已经所剩无几。
传感器带来的数据不断变换，这些复杂的数据每一个都代表着一个重要参数。
对于高文来说，视野并不重要，这些数据才是真正的战场。
数据跳动，很快，一个他所期望的数据出现。      没有犹豫，高文立刻发出命令。
“屏障震荡，放！”
下一瞬，战争飞艇中飞出了数以千计屏障震荡弹。
这些小东西看起来像是一个个梭子，飞行的速度奇快，他们从战争飞艇上部的蜂窝发射器中飞去，一窝蜂的飞向了战争前端。
“拦截，拦截那些飞弹！”
星河蜉蝣的心灵网络中回荡着蜉蝣将军的命令，万千流光如同雨点一般朝着屏障震荡弹飞去。
飞艇中的高文见此，不由得发出了一丝嘲笑。
“还在用这种手段拦截？你们也是黔驴技穷了。”
说话间，这些飞弹上忽然亮起了一枚枚道文——这些飞弹竟然是一把把小型道器飞剑。
高文心分多用，几千枚飞弹被他分成九组，如同游龙一般在拦截光束中穿梭。
虽然依旧有部分飞弹被摧毁，但绝大部分飞弹都完好的穿过了拦截弹幕。
“结束了。”
高文和蜉蝣将军心中同时闪过了一个念头。
砰！
屏障震荡弹如同钉子一般嵌进了军团屏障，发出特定的震荡波。
数千枚震荡弹同时震荡，星河蜉蝣的军团屏障瞬间破碎！
在屏障破碎的瞬间，高文手下的精英巫师们，便以尖刀姿态，直插进了蜉蝣战斗群中。
优雅的远程战已经结束，现在是血腥的肉搏战。
浮游炮群在空中变形，或伸出锯齿，或伸出尖刺，和猎空蜉蝣缠斗在一起，绿血和机械碎片如雨般落下。
战争飞艇中，高文静静的看着这一切，脑中忽然闪过三百年前的景象。
那时候，如同乌云一般的虫海遮天蔽日，无论他们杀多少，总有足够的虫群补充上来。
“嘿，高文。”
一道熟悉的声音忽然在高文耳边响起，他心念一动，一个视频便出现在他的眼前。
看着视频中头生鹿角的俏丽身影，高文脸上闪过一丝愕然。
“多娜，你怎么会和我通讯？”
多娜脸上闪过一丝神气的笑。
“我是战场后勤，当然能和你通话。做好准备，你的补给来了。”
说罢，高文立刻察觉到自己所掌握的浮游炮序列中，多出了一大批陌生序列。
这一批浮游炮，刚刚好可以弥补他这段时间的损失。
“谢了多娜，回去我请你去图书馆。”
高文脸上闪过一丝凶悍的笑容。
过去，虫海将他们淹没。但很不巧，现在巫师人比较多。
“你说的啊，我录视频了。”
多娜露出一抹少女般青春洋溢的笑容，看的高文心头一跳。
他心中突然闪过一个奇怪的念头。
或许，他应该换个地方感谢的。
比如，海族馆。
……
“战线推进的很顺利，包围圈已经合上。”
永恒真理之城中，六位冕座的分身齐聚一堂。
虽然他们的本体，此刻都在无尽维度中和星河蜉蝣的主宰进行鏖战。但由于数量上的优势，他们的精力此刻都比较富裕。
听着塑能冕座的发言，所有的冕座脸上都露出了一抹笑容。
这一口吃下去，星河蜉蝣就基本没有反抗能力了。
“奇迹，你们如何？”炼金冕座忽然开口道，“听说你们这些年战果不错。”
炉火试炼的成功，让理查的实力一跃来到了八级主宰的水平。搭配上他的泰坦之躯，他已经成了两位破限冕座之下的第一人。
理查微微点头，淡定道：“战果还行，天演的维度之力已经过半，在消耗下去，不但他会死，群虫也会死。”
由于数量上的差距，群虫主宰不得不和万变主宰一起对抗巫师的进攻。
一打二，和二打四，是两个不同的概念。
“哦？消耗的这么快？”
塑能冕座脸上闪过一丝惊讶，天演主宰的维度能力虽然不麻烦，但却可以减少维度之力的消耗。
而他现在又和群虫主宰结伴，按道理来说不应该消耗这么快才对。
“因为群虫在犹豫。”灵魂冕座忽然开口道，“虽然不知道那家伙到底在想什么，但他在战斗的时候，心灵一直在激荡。
我猜测，他对于战争的结果产生了动摇。
或许我们和蜉蝣之间的战争，结束的要更快一些。”

第815章 泰坦出击，故土收回
“动摇好啊。”炼金冕座笑着开口道，“动摇了，我们能少死一些人，那怪物也能少获得一份力量。”
虽然巫师和星河蜉蝣的战争打的是如火如荼，但几位真理巫师都知道，战争并非他们想要的结果，仅仅是他们完成手段的过程。
诅咒冕座的消失，让众多真理巫师心中都压上了一座大山。
论战力，诅咒冕座或许不如塑能冕座、炼金冕座。但论生存能力，两位冕座都不如诅咒冕座。
而现在，诅咒冕座连带着一众主宰陷入了文明吞噬者的陷阱，半点音信都传不出来。
这让众多真理巫师不得不正视文明吞噬者的威胁。
“奇迹，诅咒有消息没？”塑能冕座对理查问道。
理查摇了摇头：“没有，但我可以确定诅咒冕座并未死亡。”
“没死就好。”
塑能冕座揉了揉眉头，像是想到了什么，又对着理查开口道。
“奇迹，你的泰坦这些年有不少消息传来。那条龙正在申请将这些泰坦派往前线，你看了没有。”
巫师军团的掌控者大都是塑能学派的巫师，所以真理议会的军部，基本上相当于塑能冕座的一言堂。
军部中的大动作，都要经过他的审批。
“哦？我看一下。”
理查从口袋中拿出了他的冕座水晶球，一点亮，伊斯塔的消息便弹了出来。
理查看了一眼，经过六年的时间，当初晋升的五百多个泰坦，已经有三百二十个已经完成晋升。
其中失败的占据了近一半。
不过由于世界菇在场，这些失败的泰坦身躯并未直接死亡，而是被世界菇的菌丝种子所掌控，化作了共生泰坦。
而且，这些共生泰坦并非世界菇的分身，而是真真正正的共生泰坦。
那些菌丝和泰坦的身躯发生了反应，从中诞生出了新的灵魂，就好像亡灵生物一样。
只不过，亡灵生物是负能量生物，也就是死亡能量生物，而共生泰坦则是生命能量生物。
这些新生的共生泰坦，身躯已经来到了世界之主阶段，但灵魂依旧是凡人的灵魂。
按照世界菇的汇报，这些共生泰坦还要经历一轮晋升，才能成为世界之主级的泰坦。
就目前而言，这些共生泰坦差不多和炼金学派的世界之主级炼金傀儡一样。
炼金冕座闻言也看了眼自己的水晶球，冕座水晶球都是他做的，任何经过水晶球的消息他都能看到。
“一百多个世界之主！？”
炼金冕座看见伊斯塔的汇报，忍不住失声道。
一百多个世界之主，而且还是正经的文明世界之主，并非兽原那种魔兽。
这个数字即使对一个文明来说，都相当庞大。
星河蜉蝣攻势的停止，便是因为一次损失上百位世界之主。
“都是些四级的小家伙，不成气候。”理查随意的摆手道。
不成气候？
此刻，除去理查之外所有坐在圆桌前的真理巫师，心中不由得生出了一股郁愤。
一百多个世界之主若是还算不上什么气候，那什么才算是气候？
人家体质学派那不过十位数的大巫师，才叫真成不了气候。
“一百多个不成气候，那两个一百，三个一百呢？”体质冕座幽幽道。
作为最先接触到这条消息的巫师，他已经将理查培养这批泰坦的前后所有事情调查了一遍。
而得出的结论，却让他感觉世界观都被颠覆了。
理查并未做什么事情，他只是筛选深渊恶魔，然后进行授血。
随后便按照他所说的那样，让这些深渊泰坦进入地脉晋升。
整个过程没有丝毫多余的行为。
但就是如此，他却仅仅花了不到二十年的时间，培育出一百多个世界之主级别的泰坦。
这相当于什么？
这相当于理查只要找个深渊世界待上几百年，就能拉出一支世界之主军团出来。
这谁顶得住？
“虽然能培养，但也得战争结束再培养。”理查淡淡道，“而且这些小家伙是货真价实的小家伙，他们的战斗技艺不够，新巫师出身的大巫师都能单杀他们。
我当初的想法是，让这些小家伙以小队的形式出击，快速合围包围圈。
但我们的军团，显然比我想的要更强一些。”
理查的淡定让会议室的气氛变得有些压抑，冕座们能够感觉到，真理议会正在出现第三股势力。
塑能冕座的目光和理查的目光交错。
理查在塑能冕座眼中看到了欣赏和忌惮，而塑能冕座在理查眼中只看到了一股心思——坚定。
这种眼神，他曾经见过。
那是诅咒冕座的眼神，只不过诅咒冕座的眼中是纯粹的求知欲。
塑能冕座收回目光，扫视了眼其他冕座。
“会议到此为止吧，战争一片大好，希望下一次我们再开会便是在商量如何处置星河蜉蝣了。”
……
“拉，你还有多少族人。”
寂静的战场上，两个蜉蝣将军在心灵网络中交谈着最近的形势。
“三十五万，后方还有十几个亿的崽子。”被称作拉的蜉蝣将军回道。
“你呢，苏，你们白尾还有多少人。”
苏停顿了一瞬，回道：“五十万，崽子和你差不多，也是十几个亿。”
心灵网络忽然陷入了沉默。
在一天前，他们的族人还有数百万之多，而现在，他们却已经到了灭族的边缘。      星河蜉蝣是一个内部存在严重种族冲突的种族。
不同世界诞生的亚种，彼此之间互相看不惯，而在这些亚种中间，还存在不同地域的亚种，这些亚种彼此之间也都存在矛盾。
亚种之间的争斗，毁灭对方的孵化池是常有的事情。
这种争斗虽然在开战后，便被蜉蝣主宰们禁止。但只要该种族前线的军团灭亡，后方又没有新生的军团。
那他们这一族的孵化池便不在保护之内。
在过去，他们的军团源源不断，所以无所谓这一点。但现在，他们的军团生产已经跟不上消耗，灭族自然变的近在眼前。
焦黑的土地散发着令人作呕的臭气，在他们的脚下，回收虫正在回收猎巫蜉蝣的残骸。
“那我们就相当于灭族了啊。”
拉的思绪如同山岳般沉重、凝滞，仅仅是顺着心灵网络传递，就仿佛耗尽了他全部的精神力。
灭族，对于星河蜉蝣来说是一件最为可怕的事情。
这是他们刻在他们血脉中的恐惧。
这一恐惧造就了星河蜉蝣的第一次探索——一只即将灭族的星河蜉蝣冲出了世界，并在万年之后返回。
进而开启了星河蜉蝣的大开拓。
“也不一定。”
苏的思绪如同风一般飘忽，似是在诉说什么秘密。
“我听说，有主宰大人正在收集各个种族的幼崽和卵，似乎是打算战事不利，就像当年的开拓蜉蝣一样逃出去。”
“逃出去？往哪逃？”拉的思绪忽然变得激动。
“我们的另一边是其他文明，这不是羊入虎口吗？”
苏晃了晃触角：“这就只有蜉蝣之灵才知道了。”
隆隆隆……
细微的震动顺着大地传来。
远处的天空忽然变得黑暗，似乎有一朵乌云正在飘来。
两个蜉蝣将军瞬间打起精神，要塞中观测蜉蝣的信息近乎同时在他们思维器官中响起。
“巫师再次进攻，根据观察，这一次他们出动了战争巨兽！”
血肉要塞百公里外，一尊浑身缠绕着黑红菌丝，身高百米的人形生物正在缓缓朝着要塞移动。
在他的头顶后侧，战争飞艇中的阿苏看着这庞然大物，忍不住惊叹道：“老大，上头这是弄出什么发现了。
这巨人也太……太厉害了吧。”
作为狂兽人，阿苏能够直接感受到，这个庞然大物对自己的威压。
那不是实力上的威压，是纯粹血脉上的压制。
这个生物的血脉，让他的血脉感受到了危险。
高文的声音从战争飞艇的喇叭中传出。
“不是发现，这是奇迹冕座的下属。根据资料显示，这是一种名为共生泰坦的生物。
它的身躯强度是四级生物水平，但并不能如同四级生物那般使用巫术，或者灵活的使用肉体战斗。”
在理查的准许下，共生泰坦，深渊泰坦，乃至艾尔德里奇都投入了战场。
眼下巫师打的是顺风仗，正好可以历练一下这些小家伙。
“共生泰坦？乖乖，这就是泰坦啊。”
阿苏看着共生泰坦，眼中闪过一丝兴奋。在狂兽人的传承中，泰坦这个名字被冠以血肉进化至高者的名号。
同为体质进化者，阿苏感觉，这个名号实至名归。
同样的场景在不同的战场出现。
晋升成功的深渊泰坦们和大巫师一起与蜉蝣之王战斗，无相化作的战争要塞以惊人的速度荡平一个战区。
艾尔德里奇更是如鱼得水，它化作了一阵黑风暴，所过之处，无论是星河蜉蝣还是血肉要塞，都会化作一片荒芜。
十年的时间，巫师就完成了包围圈的围歼。
难以计数的庞大蜉蝣，或封印，或自杀，尽数消失在了战场上。
连带着蜉蝣维度都猛地衰弱了一节。
至此，巫师的故土只剩下一个世界没有收回。
……
“……请看我方记者为您带来前方报道。”
资讯水晶球中，镜头转变到了前线。庞大的浮空城舰队从虚空中跃出，前代文明技术的开发，让浮空城拥有了借助无尽维度跃迁的能力。
这让即使流光速度航行也要数年才能赶到的路，几个月就能赶到。
巫师文明的后方，无数巫师看着这一幕，内心都生出了一份紧张。
虽然在这个节节胜利的时代，战场转播变得十分平常。
但眼前这个世界，对于巫师来说具有非凡的历史意义。
舰队中央，负责总指挥的青铜之矛大巫师拿着水晶球，对着后方汇报道：
“舰队状态良好，目前已来到编号011320，名为星河的小型世界。”
“总部已收到，按照预定计划行动。”
听着水晶球中传来的命令，青铜之矛大巫师看着眼前的世界，脸上不由得露出了一丝冷笑。
“星河世界，巫师又回来了！”

第816章 进攻的背后
伴随着巫师的浮空城舰队来到星河世界，巫师的故土彻底收回，战场的形势彻底逆转。
靠着从蛮荒大世界获得的星图，巫师以星河世界为基点兵分三路，依旧使用钳形攻势前进。
不过，对比收复失地的速度，巫师进攻的速度就差了一些。
这些世界被星河蜉蝣经营多年，内部的防御设施可谓是相当繁杂。各种手段可谓是层出不穷，有的世界甚至出现了共生蜉蝣这种生物。
星河蜉蝣直接和当地的土著形成了共生关系，导致巫师进入这些世界之后，甚至会受到世界本源的压制。
而且，伴随着战线的突进，巫师的补给链路开始变得越来越长。
虽然有传送门这种方便快捷的传输通道，可以将常规飞要十几年，跃迁飞也要几个月的路程，压缩到了几星期就能跨越。
但巫师的炼金世界可是在大后方。
有的炼金世界，物资如果要运输到前线，甚至要经过几十个世界。
这种后勤运输距离，让巫师不得不暂缓工事，将炼金世界朝前搬迁。
但因为巫师之前的焦土策略，导致收复的这些世界，基本上毫无资源。在围歼星河蜉蝣时，这些世界又遭了星河蜉蝣一通折腾——
星河蜉蝣虽然不擅长诅咒巫术，但在生物技术上并不弱。
这些世界的土地绝大部分都被污染成了毒土，天空也到处都是黄色的酸雨云。
整个世界基本上陷入了死寂。
处理这些世界，也是巫师进攻缓慢的原因。
……
8546号世界。
“嘎，这些虫子的手段还挺毒啊。”
一个乌鸦看着正在下绿色毒雨的阴沉天空，有些咋咋呼呼的评价道。
在他身旁，炼金学派的澄海大巫师皱眉问道：“乌利塞斯大使，这些毒雨您有好的办法吗？”
作为一个老巫师，他对于这个异文明世界之主并不是很感冒。
尤其是对方那股无所顾虑的姿态，更是让他心生别扭。
这里是巫师的领地，怎么能让一个异族这般耀武扬威？
但是，冕座的命令大于天，即使他心存不满，在冕座的命令面前也只能压在心底。
“嘎，办法？这还要什么办法？”
乌利塞斯侧头看向澄海大巫师，眼中带着一丝迷惑。
“巫师，你仔细看看你的命令。理查是让我处理问题的，不是让我过来看看能不能处理的。”
说着，乌利塞斯身上忽然燃起了熊熊黑焰，一个振翅便飞到了空中。
下一刻，它身上的黑焰忽然变得圣洁，在那火焰的光芒中，似乎还有无数玄奥的符文闪烁。
轰！
黑绿色的雨云被圣洁火焰点燃，紧接着，那雨云中的绿色便迅速消退，雨水也变成了无毒的清水。
而这还没有结束。
这些经过净化的清水落到地面，便好似有了生命一般，不受重力限制，在地面上形成了一个巨大的阵法。
伴随着一声清脆的鸦唳，这个阵法中忽然燃起了熊熊火焰。
这些火焰没有温度，但凡是被这火焰燃烧的地面，其中蜉蝣留下的毒物都被燃烧殆尽。
澄海大巫师看着这一幕，眼睛不由得瞪大。
他接住了一滴雨水，精神力瞬间将雨水中物质鉴定了一遍。
水，矿物质，还有一点点酸性物质，而那些让炼金巫师头疼的蜉蝣毒剂，竟然完全消失不见了。
这是什么技术？
难道是前代文明图书馆中前代技术？
但很快，他便打消了这个想法。
因为在乌利塞斯的呼喊下，跟随他一起前来的神官团，以及奇迹巫师组成的奇迹巫师团开始了行动。
这些人身上也亮着圣光，手中的神杖上也燃着那圣洁火焰。
他们以乌利塞斯的净化阵为基点，朝着阵外不急不缓的行走。
凡是他们行走过的土地，全部都燃起了那纯白的圣洁火焰。
“这是……奇迹巫术！”
澄海大巫师脸上闪过一抹震惊。
奇迹学派作为巫师文明七大学中最为年轻的学派，其学派的巫术一直十分神秘。
奇迹学派的巫师，即使在战争时也大都使用其他学派的巫术。
不过，通过其入门的筛选条件来看，大巫师们都知道奇迹学派的巫术肯定和神秘之力有关。
但今天这一见，澄海大巫师瞬间否定了自己过去的判断。
奇迹巫术中，或许有和神秘之力有关的巫术，或者说存在专修神秘之力巫术的分支，就像是炼金学派过去的血肉派与机械派一样。
但奇迹巫术绝不仅仅是玩弄神秘之力的巫术。
这是一门相当高深的巫术派别，其中一定蕴含着大奥秘。
神官团和奇迹巫师团朝外行走，每走七百七十七步，便会停顿一次。
而在他们停下时，那由清水绘制的净化法阵，竟然向外拓展了一圈。
如此往复，净化阵的范围开始不断扩大。      到了最后，几乎将整个传送门平原覆盖。
“嘎，差不多了。”
乌利塞斯从天空落下，对着澄海大巫师随意的说道：“净化阵已经完成，接下来交给那些小家伙就行了。”
“这就好了？”
澄海大巫师此刻已经没有了之前的轻蔑，但面对乌利塞斯的说法，他还是有些难以接受。
“当然，一个净化阵而已。”乌利塞斯觉得澄海大巫师有些大惊小怪，“如果不是这些蜉蝣的本事实在是不俗，压根都不用这么麻烦。”
星河蜉蝣的技术还是厉害的，寻常的毒物，只需要一个神官团就能用净化阵解除。
而星河蜉蝣的毒物，必须得让乌利塞斯这个近乎主神的神灵亲自出手。并且还只能以净化阵净化，而不是圣光一闪，所过之处皆化净土。
澄海大巫师愣了一下，随后由衷的感叹道：“这……奇迹巫术，实在是让人惊叹。”
“惊叹？惊叹那就来奇迹学派挂个名啊。”乌利塞斯听见这话，立刻本能似的开始了传教，“我看你灵性不低，无论是学习奇迹巫术，还是神术都是很有前途。哪怕不深入研究，多学会一点东西傍身总没错。”
澄海大巫师再次一愣，眼中闪过一丝思索。
以奇迹学派目前的大巫师数量，挂名……还真是个不错的选择。
不过，澄海大巫师并没有第一时间做决定。
他可不是理查那般拥有成就真理潜力，所以直接被真理巫师要求加入学派的巫师。
大巫师贸然在其他学派挂名，很容易会被本身学派视为不忠诚，进而排挤在核心圈子外。
“我仔细您的建议的。”
乌利塞斯见此也没有催促，在他看来，学派就和其他神的教派没什么区别。
要让其他教派的教徒改信，必然是个慢过程。
“嘎，这事不着急，咱们还是先办正事比较好。”
说着，乌利塞斯回到传送门前，等待澄海大巫师输入其他世界的坐标。
他要清理的世界有很多，这些世界接下来都要作为炼金世界的搬迁地址。净化的快慢，直接影响到了前线的推进。
巫师虽然在技术上压制星河蜉蝣，但这种级别的战争，每天消耗的资源堪称海量。
如果补给跟不上，巫师的军团再厉害，也要被星河蜉蝣消耗殆尽。
澄海大巫师微微点头：“您说的对，咱们先干正事。”
……
无尽维度。
伴随着一道横贯天际的虹光闪过，群虫主宰的身躯被瞬间湮灭。
在这个瞬间，亡灵冕座和灵魂冕座挥动法杖，十三环灵魂风暴，以及十三环死亡洪流瞬间释放。
而他们的目标，正是群虫主宰身旁的天演主宰。
天演主宰，星河蜉蝣四位主宰之一，能力是适应进化。
这是个相当变态的能力，通过不断的适应，天演主宰几乎可以应付任何敌人。
甚至，连精神攻击这种针对灵魂的手段，他都能适应。
毫不客气的说，如果放任他成长，那他的未来绝对无可限量。
但可惜，他是四位主宰中年岁最小的一位。
天演主宰反应迅速，或者说，他已经适应了这种时不时就要一对三的局面。
他的灵魂上瞬间组织出了近乎实质的精神防护，肉体上也随之增生出了一层复杂的甲壳。
但是，纵使他防备的如此之好，灵魂风暴依旧扭曲了他的灵魂，让他对于身体的掌控暂时消失。
适应进化是一个没有极限的能力，但生物的基础素质却是有上限的。
没有走上进化之路前，生物细胞再怎么适应，也不可能承受火球术。
没有破限之前，哪怕天演主宰再怎么适应，十三环巫术这种顶尖巫术，他也不能完全无视。
在灵魂风暴控制天演主宰的瞬间，亡灵冕座的十三环死亡洪流冲击在了天演主宰的身上。
如果按照过去十几年的经验，这死亡洪流会将甲壳冲垮，顺带让天演主宰的身躯坏死一部分。
随后天演主宰恢复，群虫主宰的身躯重组完成，然后开始新一轮的循环。
但这一次，事情的发展似乎有些不太一样。
嗡！
死亡洪流的冲击让天演主宰的小半边身躯瞬间坏死崩解。
但这一次，他的恢复却并没有立刻跟上，而是慢了一个微秒。
这个迟钝虽然微小，但在场的生物哪一个不是顶尖生物。
一微秒在他们眼中足够漫长了。
要到极限了。
四位冕座心中同时闪过了一个念头。
这场已经持续了十几年的战斗，终于要到终点了。

第817章 蜉蝣内部的动荡
蜉蝣世界245。
“这是背叛！”
蜉蝣之王的念头在心灵网络中宛如一声炸雷，几乎将心灵网络断开。
“我们是星河蜉蝣！我们是一个文明！你竟然想投降于巫师？你是打算做他们的实验品，还是做他们的炼金材料？”
“都可以！”
另一道同样凶猛的念头在心灵网络中出现。
“正因为我是星河蜉蝣，所以我宁愿成为巫师的实验品，成为他们的炼金材料。
只要种族能够延续，能够生存，死亡没什么可怕的，永恒的折磨也算不得什么！”
朋友的回应没有让蜉蝣之王沉思，正相反，它的念头更加宏大，更加愤怒。
“所以你宁愿舍弃尊严！舍弃作为星河蜉蝣的尊严，去甘心做一个实验品？实验材料！
阿罗！为什么你还是理解不了至高之湖的大蜉蝣思想！
我们是一个种族，红翅蓝翅，黑尾白尾都无所谓。我们是一个种族，我们是兄弟。”
大蜉蝣主义，至高之湖为了弥补蜉蝣亚种之间的歧视冲突推出的新思想。
这个思想认为，星河蜉蝣无论亚种为何，都是最原始的星河蜉蝣的后代，所有的亚种都是兄弟。
所以，亚种之间应该放弃种族之别共同协作，从而共同创造美好的未来。
听到自己的朋友提起大蜉蝣，名为阿罗的蜉蝣之王的念头变得更加猛烈，好似呼啸的飓风。
“大蜉蝣！你还在提大蜉蝣！你知不知道，战场上那些将军早就将大蜉蝣顺着尾丝排泄了出去！
奉行大蜉蝣的亚种在现在的战场上，只有灭亡一个可能！”
大蜉蝣毫无疑问是一个正确的思想。
即使叫巫师来说，这些蜉蝣亚种虽然看起来各有特点，但实际上都是一个种族。
巫师完全理解不了，为什么仅仅是翅膀颜色的差别，就会让蜉蝣分成两个种族。
但可惜，正确和能够被人接受是两码事。
这个思想在战争开始的初期就被提出，在战事顺利的时候推行的十分顺利。
各个亚种之间互相协作，看起来一片祥和。
但是，现在战局逆转了。
他们已经不在巫师的领地战争，而是在他们的家乡战争。
为了不被灭族，战场上拿其他亚种蜉蝣做替死鬼的星河蜉蝣越来越多。
即使是蜉蝣之王，也不得不在这种情况下，考虑自己种族的延续。
毕竟，你信奉大蜉蝣主义，别的种族可不一定信奉。
你拿别人当兄弟，别人拿你当替死鬼。哪怕是蜉蝣之王的王族，也经不住这样的消耗。
“阿罗！就是因为这样的蜉蝣太多，所以我们才要守住底线。战事的失利只是暂时的，这是我们的考验。
我们只有在这困难之中熔炼成一体，才能度过这难关。”
蜉蝣之王的念头苦口婆心，他不想看着自己的朋友走上歧路。
但阿罗回给他的却只是一个数据。
“萨波，我的族人只有三千万了。”
这个数据让名为萨波的蜉蝣之王猛然沉默，三千万听着很多，但对于一个王族来说，这个数量太少太少了。
少到蜉蝣之王一旦出现问题，这个王族就会如沙子上的字迹一般，一阵风吹来，便了无踪迹。
“萨波，大蜉蝣虽然好，但我已经无力看到了。
愿至高之湖依旧庇佑于你，愿蜉蝣之灵依旧守护在你的天空。”
阿罗的念头带着一股决然，延续是刻在星河蜉蝣血脉中的本能。
他们的祖先即使经历了再多磨难，也始终没有放弃延续种族。
现在，他也该效仿先祖了。
世界编号：x245。
暮光大巫师看着不做反抗的蜉蝣之王，脸上闪过一抹愕然。
但很快，这抹愕然便转化为了笑容。
“明智的选择，你的族群会得到延续，我以灵魂之海作保。”
……
星河大世界。
“耻辱！这是莫大的耻辱！把这个叛徒的领地全部收缴！孵化池全部摧毁，所有卵全部去喂猎巫虫！”
空岛的宫殿中，准皇愤怒的虫鸣宛如雷霆一般，震得周围的空岛都在不断颤抖。
宫殿中，准皇看着汇报的下属，虫鸣高昂得像是火车汽笛。
“把这件事的经过全部告诉我，他和谁交流过，见过什么蜉蝣，全都告诉我。我不相信我们的战争才初显劣势，就会有蜉蝣之王叛逃。
一定有人在背后蛊惑他们，一定有人在背后蛊惑他！”
下属从地面站起，口器中传出一阵略带颤抖的虫鸣。
“属下已经调查过了，这个叛徒在背叛前，曾经和他的一个朋友交流过，似乎是想劝着他的朋友一起背叛。
不过被那位蜉蝣之王严词拒绝了。
在这之前，他的所有的行动都毫无问题。”
“毫无问题！你是要告诉我一个蜉蝣之王好端端的突然就想投靠巫师了吗？即使他投靠过去，是要做实验材料和炼金素材！”
蜉蝣准皇的咆哮让站起身子的下属再次趴在了地上。
他不过是一个四级蜉蝣之王，准皇的威压他实在是承受不住。
怒吼之后，蜉蝣准皇收敛情绪，复眼再次看向自己的下属。
他是个暴脾气，所以他知道自己的下属敢把这件事报上来，肯定是调查出什么了。      事实也正如他所料，在他收敛好情绪之后，他的下属从地上站了起来，以极快的速度汇报了他的发现。
“陛下，这个蜉蝣之王确实不是一时兴起。属下调查了他的领地，结果发现，他叛逃的那个世界是他最后的领地。”
下属没有继续说下去，因为再说其他的，就是为这个叛逃蜉蝣之王开脱了。
“最后的领地？怎么会是最后的领地呢？”
蜉蝣准皇触角猛然一颤：“至高之湖已经颁布了法令，所有失去领地的蜉蝣之王，都可以在后方获得一块阵亡蜉蝣之王的领地。
他怎么会没有领地呢？”
下属闻言，声音有些颤抖道：“陛下，那些阵亡蜉蝣之王的领地已经被……已经被几位皇族的蜉蝣之王瓜分干净了。”
皇族的蜉蝣之王？
准皇听着这个消息，眼神猛地一愣，立刻在心灵之网中询问起了那些空余世界的归属。
很快，书记蜉蝣的回答在他脑中响起。
“陛下，您说的没错，那些空余世界中，有一百七十二座都是皇族王的。”
“他们怎么能认领呢？”蜉蝣准皇诧异的问道，“皇族王的领地不都在核心区域吗？他们怎么会没有领地？”
“陛下，我并不清楚这是为何。但根据我的记录显示，这些皇族王确实符合标准。”
书记蜉蝣的念头让准皇陷入了迷惑，但很快，他的眼神便凌厉了起来。
“把这段时间世界的交易记录调出来，这些获取无主领地的皇族是不是将自己手上的领地交易给了别人。”
片刻后，书记蜉蝣给出了答案。
“您说的不错，这些皇族王确实在获取无主领地前，将自己手中的领地交易给了别人。”
听到确切的答案，蜉蝣准皇感觉自己的体液正在不断涌入自己的思维器官，眼睛都要绿了。
“这些混账！这些混账！！我要宰了他们！！！”
蜉蝣准皇的咆哮几乎将宫殿震碎，在他面前的下属在这可怖的怒吼中，不得不拼尽全力才勉强稳住身体，不至于被声音震死。
但咆哮之后，蜉蝣准皇不得不面临一个现实。
他没有能力处决这些皇族王。
这倒不是因为他实力不够，而是因为这些皇族王的出身是四位主宰的族群，在星河蜉蝣中的地位可以说是无比尊崇。
即使他是准皇，也无权处理这些皇族王。
“曼陀，起来。”
蜉蝣准皇忽然将地上趴着的下属用能量扶了起来。
“我要处置这些混账东西，你有什么想法没有？”
被称作曼陀的蜉蝣之王听见这话，触角不由得一颤。
他最担心的事情来了，他的上司没有被皇族的威势吓到，而是要铲除这些混账。
而且，还要他这个小喽啰发言。
只要准皇说出这句话，那准皇一旦出现问题，他这个小喽啰必定会被清算。
皇族可不会去调查他到底有没有出谋划策，他们只需要知道，准皇是在他汇报之后才开始针对他们的就足够了。
“说话，曼陀，难道连你都想不出什么法子吗？”
蜉蝣准皇看向曼陀，复眼中的目光宛如利箭。
“陛下，我确实有一个想法。但是，在说这个想法之前，我有一个小小的请求。”
“请求？说。”
在蜉蝣准皇的威压下，曼陀飞快的说出了自己的请求。
“陛下，我希望能成为您的秘书蜉蝣，和您一起征战。”
“嗯？”
准皇的复眼盯着曼陀，在那目光下，曼陀感觉自己好像背上了一座大山，体内的能量循环都变得生涩了起来。
不知过去了多久，准皇回答了他的请求。
“我同意了，说出你的想法。”
听到同意，曼陀心中猛地松了口气。
只要成了准皇的秘书，那他就能常伴准皇左右。虽然这有上战场的危险，但没有准皇在身边的后方，可不比战场安全多少。
“很简单，陛下。我们只需要用最正规的调令就行。”曼陀快速的说道。
“您虽然无权处置他们，但可以用主宰赋予您的调度权，将这些皇族王调往前线，然后不断否决他们的撤退申请就好了。
既然他们拿了那些领地，那就好好为星河蜉蝣尽职尽责。”
蜉蝣准皇闻言沉默了一瞬，毫无疑问，这个法子确实可行。
但却不是他想要的法子。
他希望能够明刑正典，止住这股歪风邪气。而这个法子，却是权力报复。
但是，在主宰归来之前，他有的选吗？
蜉蝣准皇的面前出现了一个选择，要么用权力打击这些皇族，让他们臣服于权力之下。要么隐忍不发，等待主宰归来，将这些皇族王明刑正典。
当然，其实还有第三个选择，那就是装看不见。
这次的背叛就是那个蜉蝣之王被潜入的巫师蛊惑，他们需要加强甄别工作。
但是，准皇做不到。
他就是这么一个蜉蝣，他发自身心的爱着星河蜉蝣。
他无法容忍这些渣滓破坏星河蜉蝣的根基！
“曼陀，去准备名单。”蜉蝣准皇开口道，“我们要开始大扫除了。”

第818章 宣传攻势
“老大，最近的蜉蝣有些奇怪啊。”
浮空要塞中，正在锻炼体质的阿苏突然对着不远处的高文说道。
高文正在修理自己的义体，听到这话，他头也没抬的回道：“你终于发现这一点了？”
“啊？”阿苏眼睛猛然达到，一脸的愕然。
“老大你早就发现了吗？”
高文继续修理义体，手上的炼金手套浮现出一个复杂的炼金阵，辅助他进行零件的塑性以及符文铭刻。
“一个星期之前，我就发现了。这些新的蜉蝣装备比之前的蜉蝣要更好，战斗力也更强。简直可以说精锐中的精锐。
如果是以前，这些蜉蝣绝对不会出现在战场上作为寻常士兵使用。”
阿苏闻言一愣，随即心悦诚服道：“还是老大你观察的仔细，我就是感觉这些蜉蝣变得更强了一些。”
“一个老巫师教给我的生存技巧。”
高文将零件插入义体，随后将自己的身体刨开，将义体放进了其中对应的缺口。
“在战场上，要多看，多想。战场上比别人多动一动脑筋，对于生存来说是巨大的提升。”
阿苏闻言若有所思，随后再次问道：“那老大你觉得这代表什么？蜉蝣那边的技术又有革新了嘛？”
高文摇了摇头，利用魔装将自己腹部的伤口愈合。
“不是技术革新，技术革新是武器的革新，但这些星河蜉蝣的装备并没有得到提升，仅仅是战斗经验更加丰富，战斗技巧更加熟练。
我猜测……”
他抬起头，脸上露出一抹思索。
“这应该和那位弃暗投明的蜉蝣之王有关。”
……
漆黑的空间中，阿罗静静的悬浮在空中，没有反抗，没有挣扎，宛如死去了一般。
但如果仔细观察，就会发现，阿罗的身躯正在以一种极为悠长的频率颤动。
每一次颤动都像是一次极其漫长的深呼吸。
他在沉睡。
这是他和暮光大巫师的交易。
他将族人交给暮光大巫师，让这些蜉蝣得以延续。而他自己则进入封印，直到真理议会的大人物们有功夫来见他。
阿罗对于这个所谓的见面，并不抱有希望。
他不过是一个小小的蜉蝣之王，能够一位准皇接见已经是相当重视。
主宰级别的大人物，哪里会有心思看他。
而且，他也不是很想见面。
见面或许能让他摆脱这封印，但毫无疑问，他将成为巫师手中的工具，一个对付星河蜉蝣的工具。
虽然他是叛徒，但他只是为了种族的延续。
如果有的选，他真的想在将种族交给巫师之后就自杀。
但可惜，暮光大巫师并不愿意让他白白死去。
忽然，一道能量波动打破了阿罗的沉眠。
漆黑的空间开始褪去，光明与物质逐渐将阿罗周围填满。
阿罗睁开眼睛，通过复眼的三百六十度视野，他一眼就看完了整个房间。
这是个寻常砖石房间，房间的附魔十分简陋，和阿罗印象中的巫师附魔完全不是一个级别。
在他的侧边，封印他的暮光大巫师侧身站着，暮光大巫师面前，一个黑袍巫师正在饶有兴致的看着他。
“蜉蝣，缩小一下你的身体，和我差不多大就行。”黑袍巫师开口道。
在他说话的瞬间，一丝微弱的气息进入了阿罗的感知。
在触碰那气息的一瞬间，阿罗的整个身体瞬间绷紧，一股无法形容的大恐怖充满了他的内心。
那是主宰才能有的气息！
这个黑袍巫师是一个主宰的分身！
没有犹豫，阿罗的身体瞬间缩小到了黑袍巫师大小。
“很好，”黑袍巫师点了点头，幽邃的眼睛中闪过一丝满意。
“我是奇迹，你们那边比较喜欢叫我火种。我这次来的目的很简单，我需要你作为宣传人物，去瓦解那些还在战斗的星河蜉蝣意志。”
听到理查的目的，即使知道对方是主宰，阿罗也强顶着恐惧，说道：
“伟大的主宰，您的想法恐怕没有什么用处。我的那些同族每一个都心如钢铁，和他们比，我不过是一个小人。
靠我宣传，您恐怕得不到您想要的结果。”
阿罗说完，房间忽然陷入了沉默。
理查心分二用，一边对群虫主宰进攻，一边思量着和阿罗的对话。
阿罗的说法很对，这也是明明是塑能学派大巫师抓到的蜉蝣之王，到最后问话的却是理查的原因。
塑能冕座不认为这个蜉蝣之王能有什么用处。
要想要蜉蝣之王投靠，到最后还是得用主宰的陨落来达成。
不过，理查对此有些不一样的看法。      “我了解过你们的文化，你用小人这个词来形容自己，实在是有些苛刻了。”
理查的声音慢条斯理，言语间带着一股蛊惑人心的力量。
“种族的延续是一件神圣的事情，背叛虽然可耻，但也无可厚非。而且，如果不是你们内部那些皇族贪婪，我相信你也不会选择叛逃。”
阿罗没有言语，如果后方他能有一个世界，那他确实不会选择叛逃。
不过，双方都刻意没有挑明一个事实。
那就是战争确实在朝着对星河蜉蝣不利的方向发展。
阿罗对于星河蜉蝣胜利不抱有希望，所以他才会如此果决。
否则，以阿罗的人脉，让自己的族人在其他蜉蝣之王的领地中延续并不是什么难事。
理查继续说道：“我的同事告诉我，要想要星河蜉蝣成建制的叛逃，必然需要主宰的陨落才能促成。
但我觉得，他想的过于简单了。
能成为一个文明的生物，绝对会拥有自己的尊严。更不用说，星河蜉蝣内部对于巫师的宣传是丑化的。
我相信，你在选择叛逃之前，是做好了成为实验品或者炼金材料的准备，才做出的这个决定。”
阿罗微微晃动了一下触角。
“是的，伟大的主宰。”
“你看，这你的用处不就来了吗？”理查笑呵呵的说道，“我们巫师又不是什么土著蛮族，一抓到外族就扔进锅里煮了吃。
我们和星河蜉蝣同样文明，而我们之间的冲突也要比那些动辄灭族的土著要文明一些。
即使你们内部对巫师的宣传是丑化的，那你也该知道，巫师是一个包容的文明。
如同你们那般不过翅膀颜色变一变，就是两个种族的情况并不存在。”
阿罗内心微微一颤，他此刻已经明白理查想要做什么了。
理查是要将他塑造成一个典型，一个投降巫师之后，没有受到丝毫伤害的典型。
理查宣传他这个典型，去瓦解星河蜉蝣的战斗意志。
这种宣传或许平时看没有什么用处，但如果战争不利，这些宣传绝对会让蜉蝣之王心生动摇。
“和聪明人说话就是有效率，我都不用说，你就想明白了。”
理查的声音在阿罗的耳边响起，让他的身子猛然一僵。
他的思想竟然被窥探了！
“我需要你作为榜样进行宣传，去瓦解那些蜉蝣之王的战斗意志。不对，应该是迂腐心思。”理查微笑道。
“我们对于敌对的星河蜉蝣，不会手下留情。但对于弃暗投明的蜉蝣，只会像对待朋友一样温和。
只要他们弃暗投明，他们自身以及他们的种族，不会受到丝毫伤害。
他们将成为巫师眷族，等待战争结束后，星河大世界作为他们的领地也不是不能商量。”
星河大世界……
虽然知道理查的许诺多半只是空头支票，但阿罗的内心还是忍不住颤动了一下。
星河大世界是蜉蝣们的原生世界，但并不是什么蜉蝣都有资格在原生世界生存的。
能在星河大世界中生存的蜉蝣，除了皇族就是准皇族。
他们这些寻常的蜉蝣之王，子嗣压根进不去星河大世界，只有他们自己会在星河大世界拥有一座空岛。
但他们这些蜉蝣之王，哪一个不想让自己的族群在星河大世界繁衍生息？
巫师征服了那么多世界，但在末法时代前，哪怕巫师世界的能量浓度再差劲，大部分巫师也依旧选择在巫师世界生活。
原生世界对于一个种族来说烙印是在灵魂中的印记。
理查看着阿罗，阿罗那摇摆不定的内心让他十分满意。
只要有所动摇，那合作就只是时间问题。
“好好想想吧，你有三天的时间可以思考。”
说完，理查转身离去，暮光大巫师也紧随其后。
走出房间，暮光大巫师有些欲言又止。
理查看了他一眼，笑道：“想问什么就问，何必遮遮掩掩。”
暮光大巫师微微躬身，随即开口道：“冕座大人，您开的条件是不是有些……豪爽了。
劝降这些蜉蝣确实是好事，但如果这些蜉蝣大规模投靠，那对于我们来说是一个很大的不稳定因素。”
星河蜉蝣毕竟是一个文明，只要他们不灭，哪怕他们投靠了巫师，他们的文明维度也不会消散。
这也就是意味着，这些蜉蝣拥有诞生主宰的能力。
虽然暮光大巫师对于巫师的强盛毫无置疑，但能够诞生主宰，对于巫师来说终究是一个不稳定因素。
理查笑了笑，摇头道：“如果以你知道的东西看，他们确实是一个不稳定因素。但是……”
他的目光忽然变得深邃无比。
“有些东西还没到公布的时机。”

第819章 大挺进！再杀主宰
“查理，这应该是最后一飞艇了吧。”
传送门前，一个白袍子胖巫师问道。在他身边，一个中年巫师将目光从水晶球上挪开，脸上露出一抹笑容。
“对，最后一飞艇，送完这些，我也能歇上两天了。”
听到这话，胖巫师脸上露出一丝羡慕。
“唉，真羡慕你们这些飞艇巫师啊。不但能免费到各个世界旅游，一趟运完还能有假期。
不像我们，全年无休。”
说着，胖巫师叹息一声，的语气中满是对生活的无奈。
“你这家伙，光看吃肉不见挨打是吧。”查理笑骂道。
“前面后勤出问题了，我们这些开飞艇得第一时间补上去。也就这些年，咱们好起来了，不用经常去前线顶替。
放在三百多年前，飞艇？狗都不开。”
胖巫师摆了摆手，他也就是说说。
真要他去开飞艇，他肯定是不乐意的。
传送门管理员虽然全年无休，但在绝大部分时间都是比较轻松的活计。
从传送门离开，查理随意搭了个货运飞艇，省下赶路的时间。
这是一座新建立的炼金世界。
在奇迹巫师们净化这个世界之后，那些本来设在大后方的炼金世界，便开始了搬迁。
算上净化，不过五年的时间，这个世界就开始了运转。
如同巨兽一般的炼金工厂覆盖了整个平原，为了喂养这头巨兽，每天都有数以万计的运输飞艇昼夜不息的运输材料。
价值不同的炼金材料在工厂中提炼，熔化，融灵，附魔……最终化作前线巫师需要的魔装。
而像这样的世界，巫师足足有数百座。
看着脚下的炼金工厂，查理忽然感觉自己是如此的渺小。但在这份渺小之中，却又诞生出了一股豪迈的气魄。
他为自己文明的强盛而感到骄傲。
打开资讯水晶球，水晶球中流动着今天的新闻。
在这些新闻中，有一条新闻最为显眼。
《大挺进！巫师的兵锋所向披靡！》
……
“三号阵型，冲锋，不要担心后勤，全力以赴！”
喧闹的战场上，高文的声音冷静的像是雪亮的刀锋。
经过长达十五年的缓和期后，巫师的战车再次全速运转了起来。
只要后方的物资能够源源不断的运到前线，那巫师军团就所向披靡。
数千枚屏障震荡弹穿过拦截弹雨，将蜉蝣的军团屏障震碎。
紧接着便是血腥的白刃战。
虽然这些不知道从来的精锐蜉蝣战斗经验很丰富，技巧也很高超，但在绝对的数量面前，他们再强也没有用处。
这些精锐的老兵每时每刻都在损耗，但巫师的浮游炮群却无穷无尽。
在战争机器的全力运转下，巫师的浮游炮只需要能换十个蜉蝣就能不亏。如果是老兵蜉蝣，那换一个也是不亏。
浮游炮群都是工厂货，只要材料够，炼金工厂可以源源不断的生产出来。
但这些老兵蜉蝣，可是正儿八经的死一个少一个。
而且，最为讽刺的是，这些浮游炮即使破损，其残片依旧可以作为材料回收。
这些老兵蜉蝣的死亡，甚至没有对巫师造成多少材料上的损失。
如果算上他们装备的回收，巫师甚至还有些赚。
白刃战的结果自然是巫师毫无疑问的胜利。
在战斗的最后，高文开着他的改装战争飞艇，直接冲进了蜉蝣战斗群，彻底粉碎了他们自爆的企图。
而伴随着这一场战斗的结束，整个x370世界的战争已经接近尾声。
如果不出意外，接下来的就是灭世武器启用。
是的，灭世武器这种东西，不仅仅巫师有，星河蜉蝣也有。
与巫师常用的终焉之日不同，蜉蝣的武器被巫师命名为地脉之怒。
星河蜉蝣通过激活提前埋藏在地脉中的地脉共振器，可以让整个世界地脉陷入崩溃，进而让整个世界都被狂暴能量所笼罩。
论起杀伤能力，这武器的威力超出了终焉之日一个量级。
而且事后的麻烦程度，也要比终焉之日困难。
叠加上他们的污染毒剂，收拾这么一个世界，也就比收拾那些被诅咒模因填满的诅咒世界好一些。
不过，收拾起来麻烦，并不意味着巫师的兵锋会缓慢。
巫师的资源充裕，即使不开发这些世界的资源，巫师也能持续不断的进攻。
只要将传送门建设完毕，这些个世界的清理，完全可以放到日后去做。
战斗结束，高文驾驶着自己的战争飞艇回到了浮空要塞。
作为一个大连连长，他对于自己的装备十分注重。这次他带着战争飞艇冲阵受了不小的损伤，眼下战争接近尾声，他正好可以让要塞的后勤巫师帮忙修理一下。
这些后勤炼金巫师，虽然战场炼金术不行。但论起保养和精修，他们可要比军团的炼金巫师那帮焊工强上一个层级。
他只需要花点战功，就能让战争飞艇焕然一新。
将飞艇交给后勤人员，高文和他们的头打了个招呼，随即便带着阿苏准备去要塞的图书馆弄点书看看。
他的高级炼金学已经看完，也该看一些更为高深的知识……
“老大！快看你的水晶球！”      阿苏的呼喊打断了高文的思考，他眉头微皱，看了眼阿苏后没好气的说道：“什么消息这么激动？”
说话的同时，他拿出了自己的资讯水晶球。
在看了一眼后，他的目光瞬间凝固。
此刻，他的资讯水晶球流动的消息已经消失，取而代之的只有一个巨大消息。
《再杀主宰！战争进入倒计时！》
……
无尽维度。
六团已经无法用生物来形容的存在纠缠在一起。
他们的一举一动在物质世界都能掀起一场波及一个小世界的天灾，但在他们彼此之间，这些堪比天灾的行动不过是寻常手段罢了。
在风暴的中心，天演主宰的身躯已经化作了一个浑圆球体。
在球体的外围，质地紧密的甲壳近乎毫无破绽，即使是十三环巫术落在上面，也不过造成些许伤痕。
但是，这不过是一种拖延手段罢了。
只要不是无伤，那天演主宰的力量就在损耗。
在他身边，群虫主宰也是如此。
但比起天演主宰，群虫主宰的能力让他可以快速逃跑。而天演主宰只能老老实实的等死。
“二位何必如此死撑呢？”
灵魂主宰的声音好似魔鬼的耳语，即使是主宰的心灵在他的言语下也会心生动摇。
“你们的失败已成定局，再继续死撑下去毫无意义。签了命运契约，对于你我而言都是一件好事。”
虽然斩杀蜉蝣主宰是个不错的选择，但文明吞噬者的威胁让巫师们不得不考虑一些其他手段。
比如，用命运契约间接封印蜉蝣主宰。
用主宰灵魂制作的命运契约，即使是主宰也会受到约束。一旦违背契约，契约上的命运惩罚足以让主宰当场暴毙。
不过，灵魂冕座的心灵挑动并没有让天演主宰的意志出现动摇。
“呵呵，与其被你们所奴役，屈辱的死在某个小世界。我宁愿现在就轰轰烈烈的死亡！”
生存是生命的第一要务，但这并非生命的全部。
能成为主宰的生物，哪一个不是天才，哪一个不是大人物。
让他们签订契约，然后老老实实在一个世界中等死绝无可能！
对于这个答案，四位真理巫师倒也没什么意外。
他们都是主宰，如果他们面临这样的选择，他们也会做出同样的选择。
“劝降失败，咱们还是得送那家伙一个大餐啊。”灵魂冕座利用巫师维度和其他几个冕座交流道。
亡灵冕座无所谓道：“送了就送了，咱们总不能因噎废食，不杀这些虫子。”
“能成为主宰的生物，都是心智如铁啊。”理查微微感叹。
灵魂冕座的诱导已经进行了十几年，但依旧没有动摇天演主宰的半分心思。
“既然不能劝降，那还废什么话？”
体质冕座震动身体，身上的万臂同时挥动，力量涌动间，好似大星崩解，天塌地陷。
见体质冕座如此，其他几位真理巫师自然也不再留手。
天演主宰的维度经过消耗，此刻已经所剩无几。
只要他们加紧进攻，那天演主宰撑不了多少时间。
似乎是察觉到了真理巫师们的想法，一直龟缩的天演主宰，体内忽然爆发出了一股强横的能量波动。
他那已经消耗差不多的维度，将最后一份维度之力灌入他的体内。
刹那间，在场的所有生物都听到了一声好似破茧的清脆幻听。
天演主宰的体质瓶颈，竟然在这个时候出现缺口了！
下一瞬，四个真理巫师毫不犹豫，将自己最为强大的进攻尽数招呼向了天演主宰。
群虫主宰想要阻拦，却被灵魂主宰一道灵魂风暴迟滞了一瞬——格式塔生物因为生命形态的问题，对于精神攻击实在是没有多少抵抗能力。
“给我破！”
天演主宰的虫鸣几欲泣血，他要改变星河蜉蝣的战局，他要活下去……
砰！
一声炸响忽然在他身躯上响起。
他精神力一探，只见他那完美的甲壳上，忽然炸开了一道裂隙。
理查冰冷的声音在他耳边响起。
“我可不仅仅只能影响小概率事件，临阵突破本就危险万分，没有维度庇护，除非你是天选之子，否则必死无疑。”
“必死无疑？”
天演主宰面对理查的警告，心中生出了无边的怒火与不甘。
他体内能量涌动，最后一份维度之力融入了他的身体，甚至连维度都要融入他的身体。
“那你就看着，看看我如何突破，如何将你们这些巫师通通碾碎……”
轰！
天演主宰的话为说完，他的身躯便轰然爆开。
爆炸的威力，让周围的几个主宰都不由得爆退闪避。甚至连不远处的不知名维度，都产生了不小的颤动。
理查看着这一幕，无奈的摇了摇头。
都说了不是天选之子必死无疑，还不信。

第820章 战争落幕？
天演主宰的自爆，让在场的所有生物都陷入了沉默。
群虫主宰的心中闪过一丝悲伤，天演主宰和他的关系不错，甚至于天演主宰的道路，都是靠他给出的建议才确定的。
但很快，这抹悲伤便褪去了。
群虫主宰不是一个生物，他自己就是一个族群。
从灵魂学上来说，群虫主宰这个生物在他成为格式塔生物之后，就已经死亡了。
取而代之的仅仅是一个拥有群虫主宰人格的格式塔生物。
格式塔生物确实拥有感情，只是比寻常生物较为迟钝、轻微。
但群虫主宰经历的漫长岁月，却足以将这份能力消磨殆尽。
在悲伤消失之后，群虫主宰脑中蹦出的第一个想法便是——接下来怎么办。
他确实可以一挑四，但这和慢性自杀无异。
他的维度之力一旦消耗完，他就会瞬间被四位真理巫师撕成碎片，或者封印到虚无空间中直到死亡。
“先跑吧。”
群虫主宰相法出现的瞬间，便得到了答案。
没有犹豫，群虫主宰的子体维度瞬间和四大维度分开。连带着群虫主宰的身躯，消失在了无尽维度中。
“这个滑溜的东西。”
亡灵冕座看着消失的群虫主宰，眼中的灵魂之火都变得更为旺盛。
“灵魂，咱们两个去追他如何？”亡灵冕座看向灵魂冕座，“这家伙的能力，和奇迹、体质的相性实在是太差了。”
灵魂面所思量了一瞬，在看到理查没有反对之后，便同意了这个邀请。
群虫主宰的能力，对于理查和体质冕座来说，确实有些麻烦。
当然，这其实也是一个交易。
斩杀蜉蝣主宰能够获得很大的份额，这对于理查来说无用，对于亡灵冕座和灵魂冕座还是有用的。
至于为什么不带上体质冕座，这纯粹是因为体质冕座现在实力帮不上什么忙。
群虫主宰在进化之后，体质冕座在他面前没有任何抵抗能力。
两位主宰顺着维度迁移留下痕迹追去，只留下体质冕座和理查呆在原地。
理查扫视了眼周围，对着体质冕座笑道：“天演主宰虽然自爆，但还是有不少残骸存在。
院长咱们搜罗一番再走？”
体质冕座微微点头，笑道：“再好不过。”
……
天演主宰的身死，大大加速了战争的进程。
因为从现在开始，蜉蝣再也不存在和巫师兑子的可能。
四个真理巫师，哪怕分出三个去堵群虫主宰，剩下的那一个主宰，也足以将星河蜉蝣的战线崩溃。
不过，按照占据的形式来看，即使没有主宰，星河蜉蝣的战线也没有出现稳固的迹象。
巫师的钳形战术，在短短十几年的时间内，就包围了数百座世界。
虽然对比星河蜉蝣的疆土，这不过是小小的一部分。但十几年对于一个文明来说，又何尝不是一个短暂的时间。
星河蜉蝣的战败，已经成为定局。
……
“蜉蝣万岁！”
伴随着一声响亮的虫鸣，一个蜉蝣之王体内猛然爆发出剧烈的能量波动。
但没等他的自爆结束，他的身体便凝固在了原地，体内的能量反应也随之终结。
一个黑袍身影不知何时出现在了天空，其身上虽然没有半分威压与气息，但在场的所有巫师无论在干什么，都选择了微微躬身。
“见过冕座。”
理查点了点头，随即维度展开。
下一刻，整个世界的蜉蝣之王与星河蜉蝣都被尽数收入了奇迹维度之中。
收集天演主宰的残躯，花费了理查和体质冕座一年的时间。
在确定已经没有剩余的碎片后，两人便心照不宣的开始了“以大欺小”。
将这个世界的蜉蝣之王清扫干净，理查马不停蹄的进入无尽维度，前往下一个世界。
对于星界主宰来说，传送门的效率甚至没有他们自己在无尽维度飞的快。
不得不说，这是一种极其有效率的战争方式。
理查连带赶路，加进入世界，加收走一个世界的所有的蜉蝣之王和蜉蝣，拢共也就一个星期。
这其中，最漫长的是赶路，其次自我封印进入世界，处理一个世界的蜉蝣之王和星河蜉蝣，反而是这三件事中最快的一件事。
也是在此刻，理查才明白了之前真理议会为什么执着于顶层对战，而不是亲自下场去清理敌方中层战力和底层战力。
因为这实在是太碾压了。
碾压到，除非你有碾压对方文明的实力，否则只会弄得两败俱伤。
一个主宰如果躲猫猫，那对于一个文明来说也是巨大的麻烦。
文明不可能不开拓，文明的领袖不可能每一次开拓都盯着。
如果大家都选择这种不讲武德的办法，那双方只会越打越弱，最后弄得双输。
当然，对于失败的一方来说，双输总比单赢强。
但谁能在战争前就看到结果呢？
忽然，理查身体猛然一顿。
一股可怕的危险感让他全身绷紧，瞬间进入了战斗状态。
下一刻，虚空中忽然出现了一个星河蜉蝣。      这个星河蜉蝣看起来毫无威势，但样貌却是理查从未见过的亚种。
不对。
理查看这个蜉蝣，瞳孔猛然一缩。
虽然他年岁小，但靠着前代文明传承，论起知识广度巫师中无人能出他左右。
根据他的生物学来判断，这个星河蜉蝣不像是某种亚种，更像是……蜉蝣的祖先。
最初的星河蜉蝣！
“巫师，何必呢。”那蜉蝣说道。
“何必？”
理查盯着眼前这星河蜉蝣，眼睛不断变换。
伴随着一层层帷幕褪去，这蜉蝣的本质很快就出现在了理查面前。
“我当是什么，原来是一个星河蜉蝣维度化身啊。”理查淡定道。
在破妄之目的观察下，这蜉蝣本质一览无余。它并非什么物质世界生物，而是类似于守密者那样的维度化身。
不过比起守密者，蜉蝣维度的化身似乎要更有用一些。
起码它能主动出现在现世。
蜉蝣维度化身没有说什么废话，只是用它的复眼平静的看着理查。
理查见它不回话，心知不过了这维度化身这一关，他便不可能再肆意妄为的捕捉蜉蝣了。
想罢，理查体内能量涌动，原本黑色的真体，都在此刻变得白炽。
蜉蝣维度化身见理查要战斗，身体顿时变换形态，化作了一个理查有些眼熟的身影。
“天演主宰？”理查心中一震。
蜉蝣维度化身此刻的形态，正是天演主宰的样子。
轰！
宛如世界初开一般的光芒在虚空中炸开。
理查挥出一拳，超过一亿能级的拳光与蜉蝣维度化身相碰。
但理查见此非但没有欣喜，反而身形爆退，一层近乎实质的透明屏障，瞬间出现在他身前。
未等这屏障成长完毕。
一道黑光便自光芒中飞出，径直凿在了屏障上。
那是一根带着骨刺的尾针!
理查面色凝重，这尾针看起来平平无奇，但在其中他却感受到了一股致命的威胁。
未等他做什么反应，一声清脆的卡巴声，瞬间让他心中一沉。
咔吧。
透明屏障上出现了道道裂纹，一股异种能量正在飞快破坏屏障的内部结构。
理查眉头紧锁，一股维度之力瞬间作用在了他身上。
只见他身上忽然亮起了无数符文。
这些符文有泰坦，有炉人，有巫师，三个不同体系的符文混在一起，本应该因为体系紊乱瞬间爆开。
但在此刻，这些符文却在理查手中完美的化作了一个体系。
这需要的可不仅仅是实力，更需要绝佳的运气。
砰！
屏障爆开。
尾针瞬间扎在了理查身上。
但此刻理查的符文已经成型，在符文的加持下，他的身体忽然燃起火焰。
火焰之中，理查的身体好似一尊不破金身。
叮！
尾针刺在身体上，发出清脆的爆响，随后便被弹开。
在弹开的瞬间，一股奇迹之火便在尾针上燃起。
拳光碰撞造成的光芒缓缓消散，蜉蝣维度化身从中走出，身上没有一丝一毫的伤势。那尾针被其受到身后，奇迹之火因为隔离瞬间消散。
“巫师，这场战争你们已经赢了。”蜉蝣维度化身再次开口道。
“何必去清理那些小家伙呢？世界，天工，终究会落败，你们的宣传也让那些小家伙心思不定。
要不了多久，蜉蝣就会成为巫师的附庸，这些小家伙也会成为你们的助力。
你比我更清楚，日后要面对什么。要对付那预言中的战争黑手，总少不了炮灰。现在杀这么多蜉蝣，你难道想让巫师到时候去做炮灰？”
理查脸上闪过一丝愕然。
蜉蝣维度化身的坦然，然他有些不知所措。
“……我必须得说明，那些蜉蝣没有死，只是被封印了起来。”理查沉默了一瞬开口道。
“而你所说的那黑手已经出现，而且已经插手了我们的战争。
你们的技术革新便是他引导的杰作。”
听到这话，蜉蝣维度化身身形忽然一颤。在他的复眼中，理查看到了一抹难以掩饰的慌张和恐惧。
理查心中一阵不妙，立刻问道：“你们考古到什么了？你们到底做了什么？”
但蜉蝣维度化身回应给他的，只有一道目光。
那目光冰冷，无情，好似一条毒蛇在暗中窥视，又仿佛一只索命的恶鬼在他身后吞吐凉飕飕的冷气。
但同时，这目光又宏大无比，像是一位天神在俯视地上的罪民。
理查心头一颤。
那是文明吞噬者的目光！

第821章 惊变
命运的一切馈赠都在暗中标好了价格。
……
星河大世界，前代文明研究所。
身形如同蚕蛹一般的蜉蝣大学者正在用能量代替肢体进行操作实验。
在他面前，一个实验平台上放着一件十分古老的前代文明遗物。
这件遗物是一个盒子，看样式，似乎是炉人的遗物。
星河蜉蝣不比巫师，他们挖掘出的遗迹，其内部的知识往往残缺不全，很多时候都是只有遗物。
想要其中的知识，必须要自己进行研究。
大学者的口器中吐出一根根能量丝线，这些丝线在遗物上描摹，遗物内部的能量反应顺着丝线进入大学者的感知之中。
一切进行的都很顺利。
直到这件遗物忽然变形。
也不知道是能量的刺激，亦或者大学者的描摹符合了某种规律。
这个直径三分之四米的盒子，突然软化变形，原本金属的质地变得好似沥青一般。
大学者发现这一幕，心中不由得闪过一丝惊喜。
“新发现！这个遗物中果然有大秘密。”
大学者欣喜的看着这一切，但很快，他的欣喜便转换成了一丝丝害怕。
这些粘液……似乎有些不对劲。
这些粘液在实验平台上蠕动，好似有生命一般，不断吞噬周围的物质、能量，然后以惊人的速度扩张。
即使是大学者的能量丝线，都被其所吞噬。
大学者尝试用能量封印，但无论他用什么样的能量，都无法将这团不断蔓延的粘液封印。
而用物质确实能短暂阻碍这粘液的蔓延，但也不过是饮鸠止渴。
因为这团粘液吞噬物质成长的速度，要远远超过吞噬能量。
“不对，不对，这东西不对劲。这盒子难道是个封印？”
大学者看着不断蔓延的粘液，心中警铃大作。它的直觉告诉他，这团粘液十分危险，它最好一点都不要沾染。
“准皇陛下，可有时间？”大学者顺着心灵之网联系上了蜉蝣准皇。
“实验室出了点问题，我需要您来帮助我一下。”
“你那里也出现问题了？”
蜉蝣准皇的声音十分惊讶。
“也？”大学者有些惊奇的问道，“还有其他实验室也出问题了？”
“对，刚才这一会，已经有三个研究所需要我请求协助了……现在第五个也来了。”
听到这个说法，大学者心中的警铃猛然作响。
“大人，麻烦你问一下，其他几个实验室遇到的都是什么问题。是不是研究的前代遗物，突然变成一团沥青一样的黑色粘液。”
片刻后准皇的声音在大学者耳边响起。
“确实是这样，大学者你的也是这样？”
“对。”
大学者看着不远处蔓延速度越来越快的粘液，立刻拉响了实验室的最高警报。
虽然不知道这粘液是什么，但直觉告诉大学者这东西绝对值得一个大警报。
警报声中，研究所的星河蜉蝣纷纷撤离到研究所外。
如同远征之巢一样的研究所，此刻只剩下大学者和那摊不断蔓延的粘液。
大学者让自己和粘液保持一个安全的距离，随后不断记录着粘液的数据。
虽然他是学者，但他同时还是一位蜉蝣之王。
只要保持距离，他自信这粘液对他无害。
【蔓延第五分钟，粘液体积增生至原本的十倍。（注：原始体积为六十四分之二十七立方米）】
【蔓延第十分钟，粘液体积增生至第五分钟体积的十倍。】
【蔓延第十五分钟，粘液体积增生至第十分钟体积的十倍。并出现冒泡现象。】
【蔓延第二十分钟，粘液体质再次翻十倍，这期间冒泡现象变得更为剧烈，粘液内部似乎在组织什么东西。】
【蔓延第三十分钟，粘液体积增生为二十分钟的一百倍，粘液内部走出了一个……生物！该死的，这些粘液是类格式塔生物，我们必须尽快消灭这些……】
【我在记录什么？】
【不对，我刚才为什么会表现得好像忘记了这粘液。】
【该死！这东西具备逆模因特性！准皇，这东西具有逆模因特性，你务必万分小心！】
……
【不好，我沾染上它了，这东西在侵蚀我的灵魂！】
【你是谁？你是谁！】
【准皇陛下，研究所事故已经平息，一切正常……别听他的！准皇，千万不要接触……一切正常……杀了我，快杀了我……一切正常。】
【……断开……网！】
【准皇陛下，刚才出了点意外，这些粘液让我产生了一个副人格。不过我已经将其消除，研究所的事故已经平息，那些粘液已经得到控制。】
那些粘液已经得到控制，那些粘液已经得到控制，那些粘液已经得到控制……
一道道相同的信息顺着心灵网络进入蜉蝣准皇的灵魂，即使强大如蜉蝣准皇都不由得毛骨悚然。      “该死，这到底是什么鬼东西？”
蜉蝣准皇的触角猛地绷紧，他不过是稍微耽误了一点时间，怎么就弄出了这么大的乱子？
一分钟后，蜉蝣准皇看着没有任何问题的研究所，眼中闪过一丝凝重。
“准皇陛下，很抱歉让您白跑一趟。”
大学者从研究所中飞出，对着蜉蝣准皇歉意的摆动了一下触角。
“那摊粘液已经控制住了，目前我们正在研究它的性质。如果能研究明白，我们对付巫师又能多一个利器了。”
蜉蝣准皇看着大学者，忽然用尾丝甩出了一道光刃。
大学者躲闪不及，身子被瞬间切开。
在切开的瞬间，一抹还没有完全血肉化的黑色粘液在大学者体内一闪而过。
“混账东西！你竟然敢欺骗一位准皇！”
蜉蝣准皇猛然爆发出一股威压，下一刻，大学者的身躯便被愤怒的准皇用能量湮灭。
但没等准皇查看研究所的情况，就见原本平常的研究所，此刻忽然颤动了起来。
紧接着，整个研究所就化作了一个庞大的人形生物。
看着这东西，蜉蝣准皇心中猛然一震。
泰坦！
这个庞大的生物绝对是泰坦！
下一刻，数道身影自虚空中走出，来到了蜉蝣准皇的身边，他们每一个身上都带着六级生物的可怕气息。
作为一个大世界，还是一个未曾虚弱过的大世界，星河大世界肯定拥有自己的世界守护者。
一个守护者看着不远处的泰坦，对着蜉蝣准皇说道：“本源告诉我们，有大威胁正在祂的身上蔓延，如果我们不能阻止，那祂就只能陷入沉眠来减缓被侵蚀的速度。”
“沉眠？”
蜉蝣准皇心中一惊，世界守护者不会在这种事情上开玩笑。
他们既然说沉眠，那他们如果阻止不了这东西，世界本源就一定会沉眠。
可是，他们能解决这东西吗？
看着那庞大的泰坦，虽然准皇自信自己能够战胜它。但是，星河大世界可不是只有这一个研究所！
刹那间，蜉蝣准皇感觉真是天要星河蜉蝣灭亡。
他看向几个守护者，语气沉重的说道：“还请几位通知诸多守护者，组织我们的幼崽离开星河大世界。
这样的侵蚀不止一处，我们几乎所有的研究所，都出现了这种情况。
这场灾难……我们已经控制不住了。”
“控制不住！？”
几位守护者心中猛然一震，这个消息对于他们而言，实在是一个巨大的坏消息。
世界守护者可是要和世界共存亡的。
但看着蜉蝣准皇严肃的表情，几位守护者知道，蜉蝣准皇绝不是在开玩笑，或者夸大其词。
“我这就安排撤离。”
守护者的灵魂连接到心灵网络，撤离的消息瞬间传递给了每一个世界守护者。
世界守护者们得到消息，虽然十分不理解，但还是遵从了上头的命令，开始和之高之湖的蜉蝣一起转移这个世界的星河蜉蝣。
只是，他们都没有注意到。
在他们利用心灵网络连接之时，一股力量正在顺着心灵网络飞速传播。
那力量十分微小，以至于它可以顺着信息的传递，在心灵网络中不断传播而不被人察觉。
它顺着信息在一个又一个节点中传播，虽然心灵网络中，它还是那么微小。
但是，它却在每一个它所经过的节点中都扎根、增生。
很快，整个心灵网络的基础节点，也就是那些实力甚至还不到一级的星河蜉蝣，都被这股力量尽数沾染了一遍。
那星河大世界有多少凡人级蜉蝣呢？
答案是数不尽。
量变引起质变。
组织凡人蜉蝣行动的工作蜉蝣忽然感觉到了一股不对劲。
他们手下的这些凡人蜉蝣似乎有些不太一样。
但很快，他们的这股感觉便消失了。
因为他们也成为了凡人蜉蝣的一员，成为了被感染者的一员。
这些被感染者一部分顺着虫洞前往其他世界，剩余的大部分都化作了那沥青一样的粘液。
刹那间，几乎整个星河世界都被黑色粘液所覆盖。
看到这一幕，正在战斗的蜉蝣准皇心中顿时生出了一股骇然。
他脑中忽然闪过了大学者留言中那最为残破的一条。
断开……网。
“断开心灵之网吗？”蜉蝣准皇发出了一声无奈的虫鸣。
随后，黑潮拍来，无人生还。

第822章 夺舍文明
扑灭了星河大世界最后的反抗，星河大世界却并未陷入寂静，反而变得喧腾了起来。
黑色粘液在大地上不断蔓延，直到将整个世界都化作了黑色的海洋。
直到将这个世界的所有生命都化作自己一部分。
这个过程很慢，从足够大的视角来看，粘液蔓延就像是仿佛真的是一团粘液在缓慢扩展。
可当具体到现场时，这粘液的蔓延速度，便是巫师的战争飞艇都比不过。
一个小时的时间，整个星河大世界的所有生物都成为了这黑色海洋的一部分。
星河大世界的世界本源为了自保，不得不选择沉眠来保存自己。
但祂还是低估了这些粘液的本事。
黑海在覆盖整个世界之后，便开始吞噬起了星河大世界的物质。而在它吞噬的同时，一条条黑色的触手如同输液管一般插进了星河大世界的地脉。
但和输液管不同的是，这些黑色触手插入地脉的唯一目的，便是吸收地脉中充裕的能量——
即使是文明吞噬者，也不可能在拥有物质形体的情况下不需要能量生存。
伴随着地脉能量的抽取，一股宏大的悲鸣在星河大世界中回荡。
那是星河大世界在哭泣。
但哭泣什么都阻止不了。
在开始抽取地脉能量之后，黑色海洋忽然翻腾了起来。
一个个亵渎的符文在黑海中浮现，黑海竟然在以一个世界作为阵基，开启了一个庞大的召唤阵，或者说接引阵。
因为那个即将出现在现世的生物，并非是应召而来，而是选择主动来物质世界。
召唤阵无声的运转，一道巨大的裂隙在星河大世界中缓缓裂开。
在那裂隙的后方，一个难以言喻的伟大存在缓缓挤进了物质世界。
……
“该死，你们到底干什么了！”
理查察觉到文明吞噬者的目光，整个身子瞬间绷紧，奇迹之火宛如火山喷发一般朝着蜉蝣维度化身喷去。
奇迹之火临身，蜉蝣维度化身身子一震，勉强挣脱了那好似被附身的状态。
“唉，命运真是残酷啊。”蜉蝣维度化身轻声道。
听到这话，理查只感觉血液直往大脑奔涌，整个人都红温了。
“他妈的，别谜语人了，你们到底干了什么！你怎么会沾染上文明吞噬者！”
“他在我们研究的遗物里面，埋了暗手。在刚才，那些暗手启动，趁着所有主宰都不在的关口爆发了。”
蜉蝣维度化身的声音听起来十分冷静，似乎事情并不是很大。
“星河大世界已经沦陷，大世界内部所有的生灵都化作了那黑手的一部分。而且，它还在扩张，顺着虫洞将其他世界的蜉蝣也一并吞噬。”
“嗯!？”
听到这话，理查整个人都愣住了。
他妈的这么大的事，你还能这么坐的住？你刚才都要被夺舍了！
似是看出了理查的想法，蜉蝣维度化身继续说道：“事情已经不可挽回，污染已经在蜉蝣维度扩散，再焦急愤怒也无济于事。
这种关乎种族延续的大事，也容不得着急。”
“不可挽回？”
理查听到这话，心中猛然一沉。他尽可能平复自己的情绪，让理智占据自己的大脑。
“所以到底发生了什么？”
“首先是一些遗物褪去了伪装，它们原本是文明吞噬者的一部分，却被文明吞噬者刻意伪装成遗物的样子放到了前代文明的遗迹之中。
文明吞噬者利用这部分躯体，破坏了我们的研究所，吞噬了其中的研究员。并利用准皇，将一条模因诅咒传入了心灵之网。
剩下的，就不用我多说了吧。”
理查打了个激灵。
确实不用说了。
模因诅咒顺着心灵之网飞速传播，快速感染了一批又一批的星河蜉蝣。
在完全感染之后，模因诅咒爆发，整个世界都被世界吞噬者的肢体所淹没。
蜉蝣维度化身看向理查，体内忽然传出了一阵极其剧烈的维度之力波动。
“巫师，你是预言中的火种，杀死那战争黑手之人。虽然我们过去敌对，但星河蜉蝣依旧有所价值。
我有一个交易，如果你答应，那我便送你一件难得的宝物。”
理查心中一凛，这个时候能被交易的东西，绝对不会是什么简单的东西。
“你想要什么？”
蜉蝣维度化身郑重道：“星河蜉蝣需要延续，星河蜉蝣可以去做炮灰，去做食物，但绝不能灭绝。
我需要你带领星河蜉蝣延续下去，只要你不死，那星河蜉蝣便能继续在这世间正常生存。
如果你同意，那我便将那还未孕育完成的蜉蝣之灵交给你。”
蜉蝣之灵？
理查在记忆中翻找出了这个名字。
蜉蝣之灵是星河蜉蝣的传说中的人物，星河蜉蝣认为，所有死去的星河蜉蝣都会进入至高之湖，成为蜉蝣之灵的一部分，保佑星河蜉蝣的生存。      这也是蜉蝣贡献这一能力的原因。
蜉蝣贡献便是蜉蝣之灵的赐福与庇佑。
“以神话和维度孕育出的文明至宝吗？”理查心中震惊道。
他没想到星河蜉蝣竟然来到了可以孕育文明至宝的实力，若非巫师崛起，等待星河蜉蝣将巫师文明全部吞下之时，便是这蜉蝣之灵诞生之日。
以蜉蝣维度化身展现出的能力来看，这蜉蝣之灵恐怕会拥有星河蜉蝣所有主宰的维度能力、所有星河蜉蝣创造的战斗技艺，以及近乎无限的维度之力。
有这种可怕的存在，届时星河蜉蝣不说所向无敌，至少在这片世界群落中，绝对算的上最强的一批。
“我同意了。”理查沉声道。
“我以灵魂之海起誓，只要我还活在这世间，星河蜉蝣就能在这世间正常生存。”
蜉蝣维度化身学着巫师的礼节，对着理查微微躬身。
“愿您的前路有蜉蝣之灵庇佑。”
说罢，蜉蝣维度化身下半截身体忽然膨胀，一个蜉蝣卵从祂体内排了出来。
在看到那卵的一瞬间，理查便感觉到了一股威胁。但很快，这股威胁便转化为了一股亲切。
因为蜉蝣维度化身将这卵交给了理查。
“这孩子拥有除了群虫之外所有主宰的能力，但如果能有足够的维度之力孕育，祂日后绝对能成为一个可怕的存在。
届时祂会奉你为父，奉你为母，成为你最得力的手下。”
理查郑重接过，将其放入了自己的维度之中。
蜉蝣维度化身幽幽道：“命运无常，世界、天工想要挑战命运，但终究还是败给了命运。
巫师，去和那怪物抢人吧。
我已经切断了靠你们一边的蜉蝣与维度的联系，并告诉他们投降于巫师。
你能抢到的所有蜉蝣，都是你的力量。”
说完，蜉蝣维度化身的身体便如同落花般消散。
理查看着他的身躯消失，随后看向自己的手心。
不知何时，诅咒冕座留给他的印记已经被激活。
他低声道：“冕座啊，你撑的时间有点短啊。”
……
巫师大世界。
“该死，这些东西到底是什么？”
日夜守护者看着眼前不断蔓延的漆黑粘液，尝试用土元素强行将其包裹，放逐出巫师世界。
但这团粘液仿佛自带空间锚一般，无论他如何使用空间手段，这粘液都始终在原地，并且不断扩张。
森之守护者从虚空中走出，脸色十分难看。
“日夜，其他地方也发现这种东西了。这些东西的来源，似乎是一些咱们还未发掘的前代文明遗迹。”
“前代文明遗迹？巫师世界还有这东西！？”日夜守护者惊讶道，“我以为这种东西在启蒙时代就被发掘完了。”
“这些遗迹应该是一些毫无价值的危险遗迹，所以没有巫师去探索。”
森之守护者看着眼前正在不断吞噬土元素扩张的粘液，只感觉一阵烦躁。
这并非他的情绪，而是世界本源传递给他的情绪。
巫师大世界对这个东西讨厌。
“果然，咱们这里也出现这种东西了。”
一道声音忽然在守护者耳边响起，两人回头一看，只见理查的分身不知何时已经跨越空间来到了他们身边。
理查看着粘液，身上顿时燃起了奇迹之火。
“去探索这些东西的位置，我来处理这东西。”
“是，大人。”
“对了，所有看到这东西的人都要隔离，这是真理议会的命令，任何人都一样。”
“是，冕座大人。”
守护者消失，理查看着眼前这团粘液，随手抛出了一团奇迹之火。
在奇迹之火的焚烧下，刚才还仿佛能吞噬万物的黑色粘液，立刻就仿佛遇到克星了一般飞快的缩水。
看见这一幕，理查眼神微动。
“嗯？和上次的粘液不是同一种东西。若不是……这些粘液岂不是文明吞噬者当初留下的后手？”
结合这些粘液的来源，理查近乎可以笃定，这些东西绝对是文明吞噬者未被封印前留下的布置。
若是这样，那岂不是……
理查心头一颤，立刻跨越空间来到了永恒真理之城，找到了那件盛放前代文明遗物的档案馆。
在众多前代文明遗物中，一小团被凝滞力场困在空中的沥青黑液看起来格外显眼。

第823章 争分夺秒
“该死，炉人当年怎么弄的，这种东西都能混进遗迹里面。”
理查看着凝滞力场中的黑色粘液，心知自己的猜测就是正确的。
文明吞噬者在被封印前，就做好了自己被封印的准备。
好在巫师对于这些遗物的保存十分重视，专门用凝滞力场这种可以排斥一切游离元素、游离能量的场域来保存这些遗物。
否则，永恒真理之城此刻也要出事。
将粘液封印，理查没有着急去清理那些在巫师大世界内部肆虐的粘液。
巫师不是星河蜉蝣，没有心灵网络这种东西可以让模因诅咒传播。
所以巫师大世界内部的粘液一时半会成不了气候。
他现在得先确定巫师文明的受灾情况，并且将这些粘液成气候的最后一丝可能碾碎。
理查可不相信，巫师文明境内所有的前代文明遗迹都被探索完了。
在那些没有被巫师探索的遗迹中，肯定存在这些文明吞噬者分体。
来到永恒真理之城的中心，正在值班的炽阳大巫师瞧见理查到来，立刻站起身子微微躬身。
“冕座，您有什么指示？”
理查微微点头，面色严肃道：“从现在开始，所有资讯频道全部管制，任何个人不得利用魔力网络上传信息。”
“频道管制？”
炽阳大巫师脸上闪过一丝愕然，他不明白理查怎么突然提出了这么个要求。
不过，理查为什么这么做和他无关，他是懂规矩的巫师，这种情况下，他只需要按规矩行事就行。
“全文明频道管控，属于超级命令，这需要真理议会的审批。请问您有其他冕座的信物，签名，亦或者……”
“你照做就行了。”
理查从口袋中拿出了一根权杖一样的东西，在瞧见权杖的那一刻，炽阳大巫师便瞬间明白了事情的重要性。
“信息部，信息部，我是炽阳，我是炽阳。奉真理议会指示，现在所有民用信息频道全部进入管制状态。”
“重复，所有民用信息频道全部进入管制状态。”
听到炽阳大巫师的命令，永恒真理之城信息的成员立刻履行了自己的职责。
“信息部已收到。”
伴随着信息部部长的回答，信息部的巫师们开始立刻中断所有民用信息频道的使用。
刹那间，整个巫师世界所有的资讯魔装，全部停止了正常运作。
“怎么回事？”
“你的魔装也出问题？”
“基站坏了？”
“卧槽，怎么回事，正开会呢！”
伴随着巫师世界信息频道的关闭，巫师文明的其他世界也相继开始了信息管制。
一时间，巫师文明这个巨人的神经网络，瘫痪掉了大半。
永恒真理之城。
“冕座，信息管制已经完成，还有新的指示没有？”炽阳大巫师站在理查身边，恭敬的说道。
理查点头，心中微微松了口气。
巫师虽然没有星河蜉蝣的心灵之网，但巫师的魔力网络同样可以作为模因诅咒的传播途径。
现在民用频道全部被管控，那模因诅咒就算顺着魔力网络传播，也造成不了什么危害。
“很好，现在军用网络启动反模因诅咒，然后对所有世界发布一条信息。”理查再次下达命令。
“让当地的世界守护者们巡查世界，看看有没有一种黑色粘液出现。
如果发现粘液，不要尝试处理，立刻向永恒真理之城汇报。并将所有见过粘液，接触过粘液的生物全部隔离，
如果守护者已经接触粘液，立刻进行自我封印。”
“是，冕座。”
炽阳大巫师将命令转达，下一刻，这条信息便顺着军用信息频道传递到了巫师文明的所有世界。
经过数百年的发展，虽然能作为兵员地的亚人巫师世界就那么一两千个，但拥有亚人巫师的世界可不仅仅这么多。
亚人巫师可以能成为世界守护者的生物，只要投放，稳定出产世界守护者。
相当于白捡一个四级生物。
这种高回报的事情，巫师自然是大干特干。
除了那些刚刚收复的世界，基本上所有巫师文明统治的世界都有世界守护者的存在。
传递完消息，理查转身看向炽阳大巫师。
“通知咒痕过来，让他按照发生模因诅咒灾难的预备案执行。”
“是。冕座。”
回答完，炽阳大巫师犹豫了一瞬，对着理查问道：“冕座大人，这到底发生了什么事情？前线出问题了？”
理查吐了口气，语气深沉道：“前线确实出问题，但不是你想的那种问题……估计要不了多长时间，咱们就该和星河蜉蝣并肩作战了。”
“和星河蜉蝣并肩作战！？”
炽阳大巫师脸上满是愕然，这消息的冲击力实在是有些大。
巫师和星河蜉蝣打了一千多年的仗，蜉蝣那边主宰都死了两尊，大巫师，蜉蝣之王死了几百个，低级蜉蝣和巫师死的更是不计其数。
在炽阳大巫师看来，即使星河蜉蝣愿意投降，也仅仅只能作为炮灰使用。
这可算不上并肩作战。
理查瞧见炽阳大巫师愕然的表情，语重心长道：“文明之间只有利益，这一点你应该清楚。调整好你的心态，接下来文明之间的联合会变得更多。”      炽阳大巫师心中一凛，对着理查郑重躬身。
“多谢冕座提点，我会调整好心态的。”
理查微微点头，身影随即消失在永恒真理之城。
炽阳大巫师看着消失的理查，忽然感觉一股宏大的潮流裹挟着自己朝着未来推进。
“又一股大潮来了啊。”
……
在理查分身处理文明吞噬者分体的同时，理查本体则在前线一个世界、一个世界的收拢蜉蝣。
就像蜉蝣维度化身说的那样，巫师也是需要炮灰的。
这些世界的蜉蝣，都是现成的炮灰。
在理查收拢蜉蝣的同时，后方的巫师军团也开始了前进。
由于虫洞的存在，巫师甚至连传送门都不需要，顺着传送门朝前突进。
他们不知道自己要干什么，他们也无需知道自己要干什么。
他们是巫师军团，他们能干的只有战争。
作为先头部队的一员，高文开着自己的战争飞艇，带着自己的大连跟随大部队一同前进。
“嘿，老大，你说咱们这要去干什么？”
阿苏利用通讯频道和高文交流道。
“咱们这一路上，一个虫子都没看见，这一看就是冕座的手笔。难道咱们要去进攻那帮虫子的老家？”
高文的声音从阿苏的头盔中传出。
“虽然我不知道咱们要去打什么，但我可以肯定，你说的一定不对。如果是进攻星河蜉蝣的母世界，那肯定不会是我们先动。
这种足以记入史册的场景，各个大巫师的学生必然亲自到场。
但我和其他飞艇的连长都没有听说有后方来大巫师的传闻。
而且……”
高文的声音带着一丝忧虑。
“我们的速度太快了，快到已经要和后勤脱节了。我们带的材料，也都是防御用的材料。
这可不像是要进攻，反而更像是抢时间，抢时间在某个世界布置防线。”
“布置防线？这怎么可能。”阿苏脸上闪过一丝愕然，“难不成那些虫子是在双线作战，现在被前后夹击了？”
“这我就不知道了。”高文如实道，“但就我们带的东西看来，应该是这样的。
否则我们不可能带一堆工事材料前进。”
“这可太邪门了，虫子打完还不算完，现在还要打其他的东西。”阿苏的语气带着些抱怨。
“这战争难道打不完了？”
“嘘，慎言，阿苏。军法处现在虽然不怎么管理思想罪了，但你最好还是谨言慎行。
我可不想到军法处去捞你。”
高文的声音猛然变得严厉，阿苏也自知食言，不再多说废话。
沉默中，一望无际的大军开始顺着虫洞前往下一个世界。
……
咕噜，咕噜……
黑色的海洋上咕噜着泡泡，除了这微小的声音外，整个世界寂寥无声。
靠着虫洞，文明吞噬者的分体以一种惊人的效率感染了一个又一个的世界。
在黑液的侵蚀下，蜉蝣之王还能勉强逃离，但那些小兵就只能成为文明吞噬者的养料，成为这黑色海洋的一部分。
忽然，一道来自无尽维度的指令进入这个寂静的世界。
指令进入海洋，最初还没有什么反应。
但随着时间的流逝，黑色海洋中的泡泡开始增多，海面上开始出现道道波纹。
泡泡越来越多，波纹越来越大，最终，一个生命从海中浮出了水面。
这是一个炉人。
随后，越来越多的炉人从水中浮现。
这些炉人全副武装，装备的形制也近乎一样。
看起来，这似乎是一只军团。
一万人，两万人……十万人，百万人！
短短半年的功夫，黑色海洋上便出现了上千万的炉人。
而在这些炉人诞生的同时，他们的战争机械也随之从海洋中浮现。
伟岸的战争要塞，遮天蔽日的战争飞船群，以及那如同兽潮一般的战车。
炉人们登上他们的战争机器，随后缓缓升空。
世界之壁上裂开一道裂隙，战争机器顺着裂隙飞出了世界。
就像是一场远征一样。
……
和星河蜉蝣相邻的文明，可不仅仅只有巫师啊。

第824章 共同战线
“全体戒备，全体……滋滋滋，所有巫师做好一级战斗准备，所有巫师做好一级战斗准备。”
来自浮空要塞的指令顺着魔力网络进入了每一个巫师耳中。
高文戴上头盔，冰冷的神经连接针刺入他的脊椎与大脑，在短暂的疼痛后，战争飞艇传感器所侦测到的复杂信息，如同潮水一般涌入高文的大脑。
如果是一般的巫师，哪怕是三环，此刻也要头昏脑涨好一阵。
但高文已经习以为常。
他的大脑飞快的处理这些信息，仅仅过了几十秒，他的意识便和这台战争飞艇融为了一体。
整个战争飞艇就仿佛他身体的一部分。
汹涌澎湃的力量从动力炉中涌出，顺着能量管路传递到了战争飞艇的每一个部件。
这种感觉让人沉醉，哪怕高文是一个三环巫师，他的能量，他的身躯，也无法和这座战争飞艇相提并论。
这种力量感，足以让任何三环巫师生出一种不真实的安全感。
但是，高文很快便从这种陶醉中挣脱了出来。
这种陶醉感是一种毒药，它是幻体症的最大病因。
幻体症，新时代炼金巫师的常见精神疾病。
这种疾病主要症状为极其不愿意离开机械体，症状严重的巫师，甚至会攻击那些试图将他和机械分开的生物。
根据灵魂学派和炼金学派的联合调查，这种疾病的主要原因是长时间的神经连接，让灵魂和大脑产生了错觉，认为炼金机械才是自己的身体，而炼金巫师本来的身体就是一座禁锢灵魂的牢笼。
这是一种新的精神疾病，在战争开始前的年代，这种精神疾病从未听说过。
灵魂学派的巫师怀疑，这可能和新时代巫师过快提升实力有关。
因为在战争开始前，即使是大巫师的学生，也至少要小一千岁才有可能成为三环巫师。
纵使是理查这样的巫师，也是四百多岁才成为三环巫师。
但在这个时代，一个新巫师只要立下足够的功勋，或者天资足够出色，五六十岁成为三环巫师的比比皆是。
三环巫师晋升记录，目前已经被刷新到了四十一岁。
如果这个发现属实，那所有学派对于身体的改造巫术，怕是都存在类似的副作用。
属于灵魂学派的大机遇正在悄然到来。
话归正题，高文操控着战争飞艇，作为先头部队从虫洞中飞出。
在出洞的一瞬间，他的传感器中便出现了一副换做平时，足以让他心跳骤停的画面。
高文喃喃自语道：“乖乖，这里怎么这么多蜉蝣？”
在他的正前方存在难以计数的星河蜉蝣，这些蜉蝣的密度多到几乎让传感器认为前面是一座山峰。
而像这样的山峰，这个世界中连绵不绝。
……
“按照伟大主宰的命令，我们将和你们共同作战。”
浮空要塞会议室中，一个颜色青翠，好似螳螂一般的蜉蝣之王吐出一声低沉的虫鸣。
在他对面，一个穿着白袍的大巫师安坐在办公桌后面。
这位大巫师的躯体已经完全机械化，唯有那声音传出的精神波动，才能让人察觉到他是一个生物而不是一台纯粹的机械。
“主宰？你说的是哪一位？”大巫师问道。
“这是他的手谕。”
蜉蝣之王划开空间，从中拿出了一个卷轴。卷轴上，理查的魔力印记让在场的所有巫师都微微躬身。
大巫师接过卷轴，将其打开。
【布置防线，与蜉蝣一起联合作战。你们面对的敌人非常强悍，并且具备诅咒模因能力，所有不能搭载反诅咒模因的通讯渠道必须禁止。】
看完卷轴的内容，卷轴上的字迹忽然燃烧了起来，字迹也随之变动。
【这是奇迹之火，遇到不可敌敌人时使用。】
随后卷轴重新卷起，大巫师打开胸口的外壳，内部复杂的机械结构移位，腾出了一个足以盛放卷轴的空余。
“冕座的指示我已经收到，我们将和你们共同作战，对抗那未知的敌人。”
蜉蝣之王摆动了一下触手，随即空气中便出现了一张地图。
“这是这个世界的布防图，伟大主宰希望你们能加固防线。”
大巫师看了眼布防图，仅仅一瞬间，布防图的所有信息就被大巫师完整记录，并传输给了浮空要塞的计算阵列。
在技术革新之后，巫师的计算阵列技术可谓是突飞猛进。
每一座浮空要塞中，都搭载了一台堪比六环巫师的计算阵列，用以辅助浮空要塞战斗群的指挥。
“布防图我已经记下，如果有成果我会立刻进行。但在这之前，我有一个问题想问你。”
大巫师的眼中亮起红光，复杂的机械运作让他的机械面孔呈现出一副严肃的表情。
“你们到底出了什么问题？”
“……伟大主宰没有告诉你吗？”蜉蝣之王反问道。
“什么意思？”
“意思是，我也不知道发生了什么。”蜉蝣之王声音低沉，“我们是接收到了至高之湖的命令进行投降。
后方发生了什么，我们也不知道……不过我的感觉告诉我，应该是母世界出了大问题。”      “事情变得越来越诡异了。”大巫师喃喃自语道。
说完，他猛然看向蜉蝣之王，再次问道：“你们防诅咒模因措施是什么？我对于你们在诅咒模因上的防护很怀疑。”
在其他技术上，星河蜉蝣的技术或许仅仅是落后一些。但在诅咒学上，星河蜉蝣和巫师的技术差距可就大了。
蜉蝣之王对于这个疑问早有预料。
“预言虫已经就位，此外，伟大主宰对预言虫进行了改造，所以你们无需担心星河蜉蝣成建制的被诅咒模因感染。”
“冕座改造了吗？那确实不用担心。”
大巫师微微点头，既然理查这个奇迹冕座出手了，那模因诅咒肯定不会有问题。
作为诅咒学派培养出来的冕座，奇迹冕座在诅咒方面的造诣绝对深厚。
“既然如此，那就请来吧。”大巫师从办公桌后站起，随手撕裂出一道空间裂隙。
“虽然我们过去敌对，但既然冕座已经将你们收编，那我们便是战友。
我们需要统筹这个世界的所有力量，希望你们不要隐瞒什么。”
蜉蝣之王微微晃动触角。
“希望你们也如此。”
……
“妈的，和这群虫子一块战斗，这他妈可真是稀罕事。”
战争飞艇中，阿苏看着水晶球上的命令，只感觉这个世界真是魔幻。
两个前阵子还在打仗的种族，现在竟然要一起并肩作战。
“别抱怨了，”高文的声音在阿苏耳边响起，“赶紧检查飞艇的弹药储备，以及能源储备。
咱们的星界军团可没跟上，等会战斗起来，咱们这些飞天的多半要去拦截。”
阿苏闻言一阵唉声叹气，但动作并没有慢上丝毫。
他麻利的检查起了飞艇的各项储备，以及各处可能出现问题的地方。
作为眷族，阿苏虽然不用和其他精英巫师那样出去战斗。但取而代之的是，他必须得负责战争飞艇出问题后的一切手动操作。
可以这么说，现在的阿苏手搓大半个战争飞艇都不是问题。
检查完毕，高文启航，开始按照指挥部规划的路线进行巡逻。
而和他们一起巡逻的，还有那平日里与之厮杀的裂空虫群。
……
“院长，你那边如何？”
靠着巫师维度，正在不断收拢蜉蝣的理查联系了上体质冕座。
“进展很顺利，不过你遇到那个蜉蝣维度化身了吗？那家伙和我打了一场，然后突然告诉我蜉蝣投降了，文明吞噬者入侵了星河大世界，正在不断扩张之类的怪话。”
“遇见了，”理查一边以数千倍流光速度飞行，一边和体质冕座交流道。
“他说的是真的，文明吞噬者已经将星河大世界完全占据，目前正在朝着周围的世界扩散。而且不光他们，我们也遭到了入侵，我的分身正在处理这事。
前线这边，我已经命令后方的军团超前突进，扼守主要枢纽世界。”
“啊？”
体质冕座闻言猛然一愣，理查话中隐含的信息量有点大，让他一时间都有些反应不过来。
“也就是说，星河蜉蝣投降了，我们现在要对付的是文明吞噬者。”
“对。此外，院长你注意一下。文明吞噬者的化身，分体，全都不能送入维度之中。你没有奇迹之火，送入维度之中会很难处理。”
“好，我知道了。现在我该做什么？”体质冕座沉声道。
虽然他理论上是理查的前辈，但在文明吞噬者的事情上，他知道的显然没有理查多。
一个巫师应该懂得听从专业人士建议。
“封印那些蜉蝣就好，如果遇到爪牙，就顺手战斗一番。”
“好的，你小心，我这边人已经来了。”
体质冕座看着自己面前的黑色泰坦，面色凝重道。
在这泰坦的身上，他感受到了一股致命的威胁。
体质冕座深吸一口气，脸上露出一丝兴奋的笑容。
“这就是文明吞噬者的爪牙吗？真不赖啊！”
……
“……我这边已经来人了。”
听着体质冕座的说法，理查看向自己的面前。
在距离他不到一个流光时的位置，一尊气息宛如山岳般凝重的泰坦，正在等待他的到来。
理查幽幽道：“来的真快啊，你这怪物。”

第825章 战斗，泰坦大宗师
和文明吞噬者的爪牙交手，理查已经不是第一次。
但这一次，文明吞噬者派出的爪牙似乎有些不太一样。
一流光时外，那漆黑的泰坦静静站在虚空中，身上的气势沉稳如山岳。他体内能量流转不息，身上的生命力场也跟着流转，仿佛一条循环水流，周而复始，却又圆满无缺。
这个泰坦很不一般，他和上次来斩杀自己的那个粘液形成的泰坦有天壤之别。
泰坦睁开双眼，白色的眼眸中点缀着一点猩红。
森然的杀意即使相隔一个流光时的距离，理查也能清楚感受到。
理查划开空间，从中拿出了自己的泰坦之锤。
但和过去不同，这一次，他的肋下忽然生出了一对臂膀。
和天演主宰战斗这么多年，理查也在不断成长。虽然他的体质没有因为战斗长进，但他的战斗技艺可是增进了好大一截。
现在的他，已经可以使用四臂作战。
那泰坦瞧见这一幕，忽然吐出了一句话。
“四臂？花哨！”
下一刻，那泰坦便跨越一个流光时，来到了理查面前。
“泰坦无需改变形体，泰坦之王的形体就是最完善的体魄。你这叛变邪魔的叛徒，让我教教你何为泰坦！”
伴随着泰坦雷鸣般的怒吼，他猛然挥拳，天柱一般的臂膀上每一根肌肉纤维都仿佛一条狂龙。
一拳挥出，好似万龙归巢。
面对这一拳，理查心中大骇。
这泰坦的体质已经来到了一万点极限，这一拳更是堪比破限主宰攻击。若是他敢松懈一点点，等待他的就只有死亡这一条路。
轰！
虚空中忽然出现道道涟漪。涟漪荡漾间，理查身形爆退。他那布满符文的躯体宛如流星一般倒飞出去，足以硬抗千万能级而不损的身躯浑身是血。
鲜血滴落间，一个个堪比五级生物的深渊怪物自鲜血中异化而出。
又在转瞬间，被理查的威势压死。
“好重的拳头，这泰坦被吞噬之前，绝对是泰坦中的宗师，不，应该是大宗师！”
理查看着泰坦，身上破损的伤口不断愈合。
泰坦对于战士的技艺很多层级划分，这其中，大宗师是一个战士可以拥有的最高荣誉。
大宗师和泰坦的实力无关，即使是主宰，停留在宗师的泰坦也大有人在。
甚至是破限主宰，也不是谁都是大宗师。
而理查可以确信，自己眼前这个泰坦，绝对是一位大宗师。
因为刚才那一拳的威力，已经来到寻常体质进化主宰的极限。
“竟然没死，看来那怪物给了你不少赐福啊。”
在看到理查一击未死，甚至连重伤都算不上，泰坦大宗师的眼中不由得闪过一丝惊讶。
被文明吞噬者蛊惑的泰坦有很多，拥有赐福的泰坦也不少，但那些混账在他的拳头下，都只有一拳湮灭的份。
即使是主宰也一样。
但这泰坦却只是受了些小伤，须臾之间就能恢复。
泰坦之中，何时出了这么个人物？
泰坦大宗师眼中闪过一丝疑惑，但他却并没有深入思考下去。
他脑中仿佛有个声音在告诉他，快杀了眼前这个叛变泰坦。
理查闻言默不作声，他知道，眼前这个泰坦大宗师不过是文明吞噬者捏造出来的“幻影”。
其看似能够独立思考，但实际上并没有什么自由。
想要靠嘴炮说服这大宗师是不可能的。
汪洋一般的能量在他体内流动，理查体内的兆亿细胞，超过一半都开始全力运转元素泯灭。
虽然理查的全部细胞都能进行元素泯灭，但他的身躯并不足以承受全部细胞元素泯灭产生的能量。
眼下一半进行元素泯灭，已经是他能承受的极限。
在能量滋养下，理查身躯上的忽然燃起了一层奇迹之火，符文也变得璀璨无比。
“矮子的技法？花哨！”
泰坦大宗师声如雷鸣，一对拳头看起来朴实无华，但却带着一股足以让主宰心惊肉跳的可怕威势。
“今日我让你看看，泰坦之强大！
杀拳！一瞬万击！”
说话间，泰坦大宗师拳如雨落，在不到一个微秒的瞬间，他的拳头便挥舞数十万次。
这些拳头力量不及之前那一拳的百分之一，但上面的力量却无比凝实，仿佛一根根尖针般，要将理查全身上下的每一个能量汇聚点击穿。
若是打实，理查体内的能量运转将会被瞬间打断，支流之间也会相互碰撞。
这种情况下，莫说理查还未体质圆满，就是理查体质已经破限，也照样得在能量反噬下灰飞烟灭。
靠着这一招，泰坦大宗师不知道杀了多少恢复能力奇强的生物。
但可惜，他错判了一点。
理查可不仅仅是一个体质进化的主宰。
轰!
数十万道声音融合成一声，一道透明的屏障在理查面前轰然破碎。
残余的拳力落在理查身上，炸出了点点血花，但战斗的双方都知道，这不过是皮外伤而已。
理查脸上露出一抹狰狞的微笑，四只眼睛宛如铜铃。
“现在，该我了！”
下一刻，就见理查四臂齐动，体内的能量也分为两股，一股进入理查常态双臂，化作泰坦之锤的力量凌空劈落，好似大日陨落。
另外一股则进入了他肋下双臂，化作了两道黑洞般的拳芒，时空都仿佛被扭曲了。
泰坦大宗师眼中闪过一丝惊骇，理查这两击的技艺堪称粗糙无比，但蕴含的力量却无比强大。      每一击的蕴含的能量都足以榨干一个主宰。
但看理查，这种强度的攻击不过是气息稍弱，须臾之间就能恢复上来。
这在泰坦之中，也是不可能的事情。
纵使是当年的王，也不见得能有这般能力。
在他思考的瞬间，三道攻击已经临身，让他不得不打断思考，专心应对眼前的情况。
“流水守护。”
就见泰塔大宗师身上能量流转，那层流转不息的生命力场瞬间升格为一层能量屏障。
拳光重锤在触及能量屏障的瞬间，便如同扔进河流的浮木，顺着能量的流转偏移了目标。
轰隆！
三道攻击在泰塔大宗师身后相碰，仅仅是余波都有数亿能级的威力。
泰坦大宗师生出一丝冷汗，若是没有这传自泰坦之王的流水守护，他此刻怕是已经灰飞烟灭。
收起心中对于叛徒的蔑视，泰坦大宗师不得不正视起眼前的这个泰坦。
虽然理查的架势看起来错漏百出，哪哪都是破绽，但通过刚才的战斗，他已经知晓理查并非纯粹的体质进化者。
他的知识积累也相当丰富。
如果叠加上这一点，那理查现在的破绽完全就是诱敌的陷阱。
“泰坦之中何时出了这么个人物？就是当年的王，怕是也不过如此。”
泰坦大宗师在脑中不断回忆自己知道的泰坦，但无论他怎么回忆，都找不到这个泰坦的丝毫记忆。
总不能这泰坦是从石头缝里蹦出来的吧？
伴随着思考，泰坦大宗师越来越感觉事情不对劲。
他的泰坦之路呢？泰坦世界呢？他现在在哪个战场战斗？
但下一瞬，这些疑惑便瞬间消除了。
他不过是文明吞噬者捏出的泥偶，昔日的幻影。
他的任何思考都能被文明吞噬者轻易的抹除，哪怕他是一个主宰。
“叛徒，再战！”
泰坦大宗师大喝一声，再次和理查贴身缠斗在一起。
不过一个瞬间的功夫，两个庞然大物便碰撞了数万次。
他们的战斗余波在虚空中回荡，让附近数个流光时的范围都化作了死域，哪怕是六级生物进入这片区域，都会被余波轻而易举的湮灭。
两人从虚空战斗到附近的维度。
维度世界中，两个庞然大物一举一动都能引起一场范围浩大的天灾。
一招一式间，仅仅是余波便能让数亿平方公里的空间破碎，其中的虚幻维度世界之主瞬间便被震得粉碎。
“喝！”
泰坦大宗师挥出一拳，破碎透明屏障直锤理查胸口，瞬间击碎了一颗心脏破碎。
足以放下一栋大楼的血洞，不断滴落暗红色的鲜血，每一滴鲜血都能化作一个五级生物。
理查面色狰狞，任由泰坦大宗师出手。他手中的泰坦之锤猛然挥落，砰的一声将泰坦大宗师脑袋砸了了粉碎。
飞溅的骨头碎片，带着奇迹之火，转瞬间便被烧的一干二净。
到了他们这个实力，他们的身躯上已经没有要害这一说。
无论是心脏，还是大脑，都仅仅是一个器官而已。
像世界之主阶段那种破碎心脏，身体就会短暂失力，破碎头颅，身体的控制能力就会下降一大截的情况再也不会出现。
两人要想将对方杀死，唯一的办法就是将对方的每一寸血肉都湮灭，每一片灵魂都粉碎！
很快，两人的战斗便引起了维度内部主宰的布满。
一个如同山岳般大小的野猪对着二人怒吼，让他们滚出这个世界。但下一刻，两个庞然大物便猛然对其打出一击，瞬间粉碎了这个主宰的身躯。
虚幻世界的主宰也配在他们眼前叫嚷？
不过，两人也知道继续再维度内部战斗，必然会有更多的阻碍，随即便朝着维度外飞去。
重回虚空，两个庞然大物暂时分开。
泰坦大宗师头颅破碎，身上满是奇迹之火造成的焦黑痕迹。
理查两颗心脏被打碎，血淋淋的洞口不断滴落鲜血，四条手臂也被折断了两条。
毫无疑问，理查在这场战斗中占据了下风。
若非他能概率操控，可以让他使用诸多几乎不可能呈现的巫术效果。此刻他怕是已经被泰坦大宗师打爆身躯，碾碎灵魂。
“慢，你太慢了！”
泰坦大宗师忽然开口道。
“能力越花哨，就越不专心，以至于你连战斗本能都少的可怜。”
泰坦大宗师说话间，思考不断被文明吞噬者抹除，但无论祂如何抹除，泰坦大宗师都在说这句话。
如果祂硬要扭曲这句话，那泰坦大宗师就会当场人格崩溃。
仿佛说出这句话就是他的底层逻辑一般。
泰坦大宗师眼中闪过一丝悲哀，他在理查身上看到了无限的潜力，但这份潜力却被那文明吞噬者使用。
实在是可悲。
泰坦大宗师声音悲怆。
“唉，你怎么就堕入了邪道呢？”

第826章 本能铭刻
泰坦大宗师的可惜，让理查没由来的生出了一股愤怒。
他知晓真正的泰坦大宗师早已死亡，现在和自己对战的不过是他的幻影，一个捏造的人偶。
但正因如此，他心中的愤怒才会如同野火一般升腾。
文明吞噬者这是在玩弄亡者，亵渎亡者，是比最邪恶的亡灵巫术，还要邪恶一万倍的亵渎手段！
理查不敢想象，如果有一天他的朋友被吞噬了，像个泥塑人偶一般与他为敌，他会作何反应。
但在愤怒之后，理查的心灵忽然陷入了平静。
愤怒解决不了任何问题，反而会让事情变得更糟糕。
他必须要理智的面对现实，理智的思考自己接下来该怎么办。
他的素质和战斗技艺不足以让他赢得这场战斗，他必须要找到胜利之法。
电光火石间，泰坦大宗师刚才的言语在他的脑中一闪而过。
“连战斗本能都少的可怜……战斗本能！”
刹那间，理查感觉自己茅塞顿开，知晓了自己为什么总是比泰坦大宗师慢。
他出一招，要先经大脑思考，随后精神力调动能量配合身体行动，然后才能出招。
但泰坦大宗师则不同，泰坦大宗师只需要思考，然后无需精神力辅助能量调动，直接靠战斗本能就能完成招式的组织与酝酿。
这两种出招，中间的差距可能只有不到一微秒。但在主宰的战斗中，这短暂的时间已经足够长了。
“那我该如何弥补这一点的差距？”
理查的大脑飞速运转，来自于炉人的传承，泰坦的技术，至高者的技术，乃至泰坦之王的泰坦之躯修行法在他脑中尽数闪过。
泰坦大宗师的伤势已经恢复，理查的底细他已经摸清，接下来的战斗如果理查拿不出新东西，那就必死无疑。
泰坦大宗师森然的杀意不断刺激理查的神经，在这极限的情况下，一条道路忽然出现在他的面前。
轰！
泰坦大宗师和理查身躯相碰，但这一次，泰坦大宗师能够感觉到，理查的力量明显低于刚才。
理查此刻做出了纯粹的防御姿态，符文身躯，能量屏障，以及那熊熊的奇迹之火，如同龟壳一般将理查牢牢守护在其中。
即使是泰坦大宗师，面对这厚实的防御，也得费上一些手脚。
但是，这种拖延毫无意义。
这种防御手段对进攻方来说是纯赚，攻击永远比防御简单。
比起理查防御所需要消耗的能量，泰坦大宗师所需要消耗的能量简直不值一提。
即使理查不缺能量，这种防御也足以让他陷入巨大的劣势。
“这叛徒想到了什么？”
泰坦大宗师眼中闪过一丝凝重，刚才他忍不住好为人师了一番，但他可不是想提点这个叛徒。
眼看着“龟壳”中理查身体不断出现细微的改变，泰坦大宗师也是毫不留手，要以最快的速度拆掉这层“龟壳”。
刹那间，他曾经使用过的一瞬万击再次出现。
不到一个微秒的时间内，十万发拳劲如同钢钉一般插进那厚实的透明屏障。
只听“砰”的一声，透明屏障立刻布满了裂纹，但下一瞬，这些裂纹又随着能量的涌入而修复。
泰坦大宗师再打，屏障再次修复。
理查的能量仿佛无穷无尽，无论泰坦大宗师打多少次，这屏障都能在下一次攻击到来前愈合。
但泰坦大宗师能够看出来，屏障内部理查的能量波动正在不断减弱。
即使理查此刻已经让全身细胞都进行元素泯灭，能量屏障的能量供应也有些捉襟见肘。
在不改变屏障基础能量构型的情况下，泰坦大宗师只需要再消耗十分钟，就能将理查所有的能量消耗殆尽。
届时，理查将毫无反抗能力，被泰坦大宗师一拳湮灭。
但是，理查真的会等到那个时候吗？
屏障内部，理查的内心已经完全沉入自己的身体。
维度之力源源不断的进入他的体内，为他带来概率上的提升。
他在进行一场实验，一场关乎他生命的实验。
星界中那些体质进化的强大生物，他们的子嗣往往天生具备强大的战斗能力。
这能力指的不是力量，而是技艺。
这些没有经历过战斗的幼崽，能在一出生就拥有堪比老手的战斗技艺，即使他们完全没有学习过这些技艺。
这种现象，被巫师称之为战斗本能遗传。
在平时，它还有另外一个更加笼统的称呼——天赋能力。
就像四足生物天生就会走一样，这些生物天生就会战斗，这无关学习，就是一种本能。
而理查现在做的，便是人为的编辑这些本能，人为的给自己加上众多天赋。
屏障一遍遍破碎，理查体内的能量也在一点点的减少。
最终，在不知道多少次一瞬万击的轰击下，能量屏障终于不再愈合。
“终于挺不住了吗？”
泰坦大宗师松了口气，就要一拳将眼前这个叛徒湮灭。
但就在他要挥拳的瞬间，屏障背后的理查眼睛忽然张开。
“多谢提点，我会记住你的，不知名号的大宗师。”
理查声音仿佛大雪山上的山风，冷冽的如同钢刀一般在大宗师心头划过。
在这声音中，泰坦大宗师感受到了一股杀意，一股如同野火般旺盛，却又宛如冰山般冷酷的杀意。      在这股杀意下，他的身体竟然发生了一丝微不可察的颤抖。
“我的身体……在害怕？”
泰坦大宗师有些难以置信，这满打满算不过三十分钟的时间。
三十分钟的时间，能提升什么？就是世界本源灌体，也提升不了多少实力啊。
这个叛徒，到底干了什么？
砰！
大宗师一拳挥出，好似狂龙一般的拳光瞬间瞬间将理查的身躯淹没。
但下一瞬，大宗师的身体却忽然爆退。
仿佛打出那一拳的不是他，而是理查一般。
“这就是本能吗，真顺畅啊。”
拳光之中，理查的声音无比平静，像是在说等会去哪一样随意。
大宗师六只眼睛死死盯着理查，表情仿佛见了鬼一般。
“本能铭刻！你竟然在这么短的时间内完成了本能铭刻！”
作为大宗师，他一眼就看出了理查做了什么。那是名为本能铭刻的技艺，即使在牧星泰坦之中，这种技艺都仅仅停留在书本上，作为一个可能达到的境界出现。
但现在，书本上的东西却出现了。
真的有人做到了本能铭刻，而且还是一个牧星泰坦。
可为什么这个泰坦已经堕入邪道了啊！
理查表现出的惊人能力，让大宗师心中无比悲愤。这种英才本应该伴王左右，将牧星泰坦领导进一个新的层次。
可现在，这样的天才却沦为文明吞噬者的爪牙。
拳光消失，理查站在原地，身体完好无损，就连能量都恢复了上来。
对于理查来说，只要给他一点点时间，能量就是无穷无尽的东西。
完全不存在耗尽一说。
他看着大宗师，身上的生命力场和大宗师一样圆满无缺。
他已经完成了本能铭刻，他的每一招，每一式，都能如同吃饭喝水一般随意。
泰坦大宗师再无能压制他的地方。
理查伸出手，对着泰坦大宗师勾了勾。
“再来！”
下一刻，两道身影猛然碰撞在一起。
拳对拳，掌对掌，泰坦大宗师的每一招每一式都带着神灵开天一般的豪气，每一招每一式都足以将一个微型世界粉碎。
在过去，这些招式理查总是应接不暇，只能选择以伤换伤来应对。
但现在，这些招式他已经可以轻松化解，并且越发的圆润如意。
轰！
两个庞大大物再次分开。
这一次，泰坦大宗师断了一臂一腿，而理查却仅仅只断了一只手臂。
在失去技艺上的压制后，理查所累积的知识正在逐渐发挥它应该有的分量。
泰坦大宗师看着理查，六只眼睛中只有痛心。
“再来！”
两人再次相碰，但这一次，泰坦大宗师受伤更重，他的四肢都被粉碎，头颅也破损了一半。
而理查不过是碎掉了一颗头颅。
泰坦大宗师的气息变得微弱，这不但是因为他的受伤严重，更是因为他身上还在燃烧的奇迹之火。
泰坦大宗师虽然看起来和泰坦一样，但其本质依旧是文明吞噬者的粘液。
文明吞噬者可不敢真让分体彻底转化，否则那就相当于泰坦大宗师复活，平白给理查送了个助力。
再次分开。
泰坦大宗师看着理查，他已经知道自己已经赢不了了。
可他依旧摆出了架势。
赢不了难道就能不战斗吗？他的主宰，是大宗师，是牧星泰坦中最强大的一批人。
他的身后是数不清的生灵。
如果连他退却了，那还能有谁能守护他身后的生物？
他只能战死，绝不能屈辱的死在逃跑的路上！
“叛徒，再来！”
理查默然，只是身上的杀意变得越发森然，几乎将身边化作无间地狱。
亵渎亡者，玩弄亡者，将那些曾经护卫文明的战士，变成屠杀文明的屠夫。
你这怪物……当诛！
两人再次相碰，这一次，战斗变得无比惨烈，大宗师一招一式都毫无顾忌，只为以伤换伤，尽可能的削弱理查。
鲜血如同江河一般悬浮在虚空中，转瞬间又被金色的火焰焚尽。
最终，在大宗师临死的怒喝中，理查一拳挥出，彻底将这位跨越时空的大宗师斩杀。
金色的奇迹之火点燃了大宗师的身躯。
忽然，理查听到了一道声音。
“你是什么泰坦，我怎么从未见过你的血脉。”
金色的火焰中，一个恍如幻影一般的泰坦看着理查，脸上满是疑惑。

第827章 真正的战争开始了
奇迹之火中，泰坦虚影打量着理查，心中念道：“体质不算高，但体魄却异常强大，而且技法还如此纯熟，近乎到了大宗师的程度！
泰坦之中何时出了这么个人物？”
“我是什么泰坦？”
理查重复了一遍这句话，看向泰坦的眼神中满是惊讶。
“你竟然还有神智？你可还记得自己在哪？在干什么？”
泰坦虚影眉头眉头微皱。
“什么叫我还有神智，还记得自己在哪？你是在质疑……”
泰坦虚影正欲反驳，在话未完全出口，便停住了嘴。
他的记忆告诉他，他现在应该在战场上，他的面前不应该是这么个奇怪泰坦，应该是十个文明吞噬者的爪牙。
他忽然自视，此刻他才注意到，自己已经没有身躯，灵魂也衰弱的可怕，几乎要退回世界之主层次。
一段段回忆在他脑中闪过，片刻后，他脸上露出一丝了然。
“原来我是被吃了啊。”
他看向理查，眼神中满是沧桑。
“战争还没有结束吗？”
“不，”理查摇了摇头，“是战争又开始了。”
“又开始了？”
泰坦虚影脸上闪过一丝惊讶，显然，他死的太早，还不知道文明联盟击败了文明吞噬者。
奇迹之火熊熊燃烧，很快便将泰坦大宗师的身躯焚烧殆尽，只留下灵魂虚影悬浮在虚空中。
理查心中微微松了口气，这灵魂竟然没有被焚烧，那说明这灵魂应该是纯净——奇迹之火对于文明吞噬者的力量无比敏感，当文明吞噬者的力量和其他任何力量混在一起时。不加干涉，奇迹之火一定会先焚烧文明吞噬者的力量。
“没想到，奇迹之火还能拯救这些并未完全侵蚀的生命。这可真是妙极了。”
理查对着虚影微微双手合十，举过头顶。这是泰坦的礼节，用以表示尊敬。
“看来长者还不知晓文明吞噬者已经被击败封印百万年。”
“击败封印！？”
泰坦虚影听到这话，脸上的惊讶几乎化作了愕然。
片刻后，他做出了和理查相同的礼节。
“我名塔拉尔峰，不知阁下如何称呼？”
“我名理查。”理查回礼，随后说道，“我知道长者内心有诸多疑惑，但眼下并非说话的时间，还请长者进我维度中稍等。”
塔拉尔峰点头：“无妨。”
维度展开，塔拉尔峰的灵魂瞬间消失不见。
理查看着远处的虚空，心知再往前自己多半讨不到什么好处。
文明吞噬者已经扩散，他现在需要的是尽快稳住阵线，止住这股扩张。
“先去帮帮那群小家伙吧，文明吞噬者既然能召唤出主宰，那召唤出文明联盟的军团，也不是什么难事。
希望那些小家伙能撑住。”
……
“虫子，集射压制！”
伴随着巫师的怒吼，数以万计的集射光矛如同雨点一般射向天空。
这些光矛每一个都有十万能级的威力，集射出去，就是一般的世界之主都要退避闪躲。
但在这片战场上，这种级别的攻击不过是简简单单的火力压制而已。
战场的天空中，数不清的战争飞艇如同群鲨一般游弋，在他们身边，乌云一般的浮游炮如同群蜂一般，纵使自己身死也要将入侵者来一下狠的。
小型浮空城大裂解炮不断出现，就连浮空要塞的武装都在不断开火。
数不清的巫术，光矛，几乎将整个天空填满。
但即使如此，依旧不断有生物穿透这拦截网，来到地面进行战斗。
在诸多浮空城，战争飞艇之上，一个庞然大物正在缓缓挤进世界。
这个庞然大物比浮空要塞还要大上一圈，进入世界的部分，正在不断释放一些类似于浮游炮的飞行器。
这些飞行器一进入世界就裂解出一道道通往元素疆域的裂隙，在元素的填充下，那些飞行器便化作了一个个堪比三级生物的元素之灵。
除了这个庞然大物，整个世界的天空都在不断落下类似于空降仓之类的东西。
这些空降仓大部分被拦截，但只要落地，那就必然会掀起一阵腥风血雨。
只因为那些空降仓中放的全都是三级生物，并且每一个三级生物身上，都配备了一套技术甚至超过精锐巫师的动力甲。
这些三级生物一落地便训练有素的朝附近的堡垒进行突击，速度之快，除非进行预判，否则法术集射都无法覆盖他们的行动。
好在，星河蜉蝣和巫师的准备充分。
各种防御武器可谓是层出不穷。
足以腐蚀精金的沼泽，可以毒死三级生物的毒气，朴实无华的阵地用裂解炮……在这些防御措施的辅助下，即使这些入侵者都是三级生物，巫师和星河蜉蝣也能轻易抵抗。
但是，所有人都知道，这不过是暂时的。
只要那天空中不断挤入世界的庞然大物还存在，只要帷幕之后的大人物们战斗还没有结束。
那这场战争就远没有到可以胜利的程度。      “阿苏，把裂解弹递给我。”
虫巢中，高文坐在阵地用裂解炮前，不断调整裂解炮的方向。在他身边，阿苏一边戒备，一边递给高文一个一米长的漆黑筒子。
像高文这个三环巫师，其在战场的位置往往并不固定。
战争初期，高文在第三波迎击中被击落飞艇。
好在他是三环巫师，才侥幸带着阿苏从飞艇的爆炸中逃了出来。
由于战争飞艇的数量紧缺，高文暂时拿不到新的飞艇，所以只能暂时作为地面部队，迎击那些穿透防御网的军团。
借助观察魔装，环境中各种细微的数据不断进入他的大脑。
这种感觉他很熟悉，和控制战争飞艇的感觉近乎相同，只是数据要少很多。
忽然，高文猛然激发符文。
下一刻，裂解炮开火，彩色裂解光束瞬间将三公里外的一处沙地裂解出了一个数米深，三米宽的大洞。
游离元素在空中碰撞，发生闪亮的光芒。而在那光芒中，三条没有被裂解的腿缓缓浮现在沙地上。
但高文并没有因此高兴，正相反，他猛然离开裂解炮，身后的机械手猛然朝着裂解炮正前射出一道小裂解术。
与此同时，阿苏顶着盾牌的身影也冲到裂解炮前，拦下了一根从虚空中钻出的火焰箭矢。
砰!
火焰箭矢在盾牌上炸开，足以承受五万能级能量攻击的盾牌，被火焰箭矢熔化出了一个人头大小的空洞。
而在高文裂解射线消失的地方，一个透明身影从虚空中浮现，身上的动力甲被裂解术裂解出了一个拳头大小的洞。
在那洞中，游离元素的碰撞泯灭，已经将他的内脏震得粉碎。
阿苏顺势补上一击，即死剑的刀锋顺着弹孔插入，浓郁的死亡能量瞬间将这个生物的躯体坏死。
如果他有灵魂，那他的灵魂也会一并破碎。
“阿苏，回来吧，都解决了。”高文开口道。
阿苏闻言缓缓后撤，但目光却越过盾牌看向身前。
在看到不远处的地面一个石子微微颤动了一下后，他猛然前冲，将一个看不见的东西撞飞了出去。
高文身后机械手微动，一道裂解术再次射出，将那个被撞飞的东西裂解——这是他和阿苏约定的暗号，一旦说出这句话，那就代表附近有敌人。
将这个漏网之鱼解决，阿苏带着两个生物的尸体来到了高文身边。
这两具尸体此刻正在不断熔化，黑色的粘液顺着动力甲的裂口渗出，好似有生命一般朝着周围扩散。
高文将手臂对准这些黑色粘液，一道白炽的火焰宛如龙息一般将黑色粘液焚尽——比起巫师世界那些粘液，这些尸体化作的粘液似乎是劣化版，
只要一万能级的火焰就能将其焚烧殆尽。
“老大，你看书多，这些东西你见识过没？”
阿苏看着那些被焚尽的尸体，神色有些忧虑的问道。
“这些东西给我的感觉非常不好，就好像天敌一般。”
高文摇了摇头：“我也不知道。这东西在生物图鉴上我从未见过。不过我猜测，这些东西多半是某种格式塔生物。
否则，他们死后身躯不会溃散成那些黑色液体。”
阿苏下意识的挠了挠头，但穿着动力甲的手臂只能在头盔上挠出一阵金属摩擦声。
“唉，这东西我感觉很不好，如果这次能活着回去，我得去问问大长老，听说他手上有些古代密卷，说不定会有这些东西的记录。”
阿苏话音刚落，一阵欢呼声就从远处传来。
高文看了眼水晶球，脸上不由得露出了一丝安心的微笑。
“冕座归来，战争暂时结束了。”
阿苏一愣，随即大喜过望。他做了个奇迹修会的礼节，随后虔诚道：“赞美贤者，赞美冕座。”
高文瞧见这一幕，脸上不由得露出一丝好奇。
“你这是从哪学来的礼节，狂兽人中何时多了一个叫贤者的神？”
阿苏祈祷完，一脸认真的从口袋中拿出了一本奇迹修会教典。
“老大，你可得慎言啊。贤者是奇迹冕座未成冕座时，在其他世界传播巫师荣光的称号。
你这样瞎说，小心贤者一道圣光下来给你烧成灰烬。”
高文一愣，愕然道：“还有这回事？你给我仔细讲讲。”
冕座创办的宗教，这可是稀罕事。
……
浮空要塞，大作战会议室。
“你们继续防御这个枢纽世界，需要什么尽管开口。”
理查坐在圆桌后，声音平静中带着一股不予置否的威严。在他所在的圆桌旁，大巫师和蜉蝣之王坐在一起，大气都不敢喘一下。
听着理查的命令，负责此次防御的大巫师犹豫一瞬后，小心的开口道：“冕座大人，这次的敌人到底是什么东西？如果要防御，我们有个具体信息也好进行对应的布置。”
理查看向大巫师，眼神幽邃的好似深渊。
“还记得蛮荒大世界跑掉的魔主吗？现在他回来复仇了。”

第828章 锚定世界线的锚
“魔主？”
大巫师显然没有预料到这个答案，目光顿时愣了一下。
“对，就是祂。”理查身体后倾，倚着靠背，“你们接触到的资料，仅仅是祂的一部分。
关于祂的详细资料，目前都处于保密阶段。不过……这些资料过段时间应该就会解密一部分。”
文明吞噬者的种种特性，让巫师对于其信息的开放不由得慎之又慎。
即使现在已经和文明吞噬者开始战争，关于祂的资料也得经过议会商讨再做决定。
大巫师微微躬身，等待理查继续说话。
“关于你们要面对的敌人，我这里确实有很多资料，而且这些资料都是正常资料，你们可以随意查看。
不过，这些资料仅仅是参考。你们将要面对的敌人可能会非常多变，想要靠针对性布置来反制，只会搬石头砸自己的脚。”
大巫师闻言试探的问道：“这是个多种族敌人。”
理查微微点头，声音有些沉重。
“你可以这么理解。而且，我的资料还不全，只有其中一个种族的详细资料。”
他拥有完整的炉人传承，炉人的军团，战术，乃至战争机械的弱点，他都一清二楚。
但这也仅仅限于炉人。
关于牧星泰坦，至高者，以及那些被文明吞噬者吞噬的其他文明，他都不知道其军团的信息。
大巫师闻言默不作声，毫无疑问，这是个坏消息。
但他没得选。
他是巫师文明的一员，他必须得守护文明的利益。更何况，冕座都在战斗，他个六环大巫师又怎么可能逃的掉呢？
在这片星空，能力越大，权力越大。但相应的，他们的责任也会随之一起变大。
大巫师可以一言调动千万巫师为其奔走，可以为了完成一个目标，不惜牺牲几十万，乃至上百万的巫师。
但在必要时刻，他们必须得豁出性命去战斗，哪怕会死也不能逃避。
理查站起身子，拍了拍大巫师的肩膀。
“我们都没得选，我们的敌人可不是善男信女。如果我们不能赢，那我们就只能在他的肚子里面见面了。”
说罢，理查转身看向最近的蜉蝣之王。
“蜉蝣，虽然我和蜉蝣维度化身达成的协议中，仅仅是让你们能够在这片土地正常生存。
但我觉得，你们或许可以活得更好一些……只要你们听话。”
在理查的目光下，蜉蝣之王的身躯微微颤抖，最后甚至直接趴到了地上。
“伟大的主宰，我们会听从您的一切命令。”
听着蜉蝣之王的回答，理查笑了笑，用能量将蜉蝣之王扶了起来。
“只要听话，你们会活得很好，我保证。”
说完，理查从口袋中拿出了一个水晶球，在其中留下了关于炉人军团的全部信息，以及理查所知道的关于牧星泰坦的信息。
将这一切交给大巫师，理查的身影便消失在了空气中。
他要照顾的可不仅仅只有这些枢纽世界。
……
无尽维度。
伴随着奇迹之火的升腾，泰坦主宰的身躯被焚烧殆尽，只留下一道比塔拉尔峰还要浅淡的灵魂虚影。
看着这道虚影，一旁的体质冕座不由得一惊。
“这还能救回来？”
理查摆了摆手，试图和这道灵魂交流。但似乎是生前实力不够的原因，这道灵魂在被净化后，就再无半分动静。
在试探了半天后，理查只得将其放入奇迹维度之中，等待日后再说。
忙活完灵魂的事情，理查看向体质冕座，问道：“院长，你真不考虑用深渊泰坦血脉吗？”
在他面前，体质冕座虽然看起来毫发无伤，但身上的气息却十分的萎靡。
理查拥有奇迹之火护体，所以对于文明吞噬者的能力没有感触。
但体质冕座可没有奇迹之火护体。
文明吞噬者派来的爪牙，都自带一种信息窃取的能力。在和爪牙战斗时，被其打中，便会随机忘掉一部分记忆。
即使灵魂上存有防备，这种能力也能生效，只不过效果会变得更微弱一些。
体质冕座因为这个能力，被这爪牙打的是节节败退。
而除了这个，这些爪牙还都自带侵蚀能力。
这种来自文明吞噬者的侵蚀，会逐渐吞噬生物的体质，灵魂，造成生物的体质，精神力永久性下降。
结合上一个能力，体质冕座这一趟可谓是损失惨重。看的理查都建议，体质冕座用深渊泰坦血脉顶一顶，提升一下战斗力。
体质冕座摆了摆手。
“你那血脉虽好，但和我追求的不一样。
我的体质又不是纯粹嗑药上来的，回去恢复几年就能回来，说不定还能更进一步。      至于那些丢掉的记忆……我有做记录的习惯，重要的东西我都有记忆备份，丢掉了回去补回来就是了。”
见体质冕座不愿意，理查也没有逼迫。
虽然深渊泰坦血脉很强，但能靠体质进化走到主宰一级的生物，血脉又能弱小到哪去？
“战事如何？几个枢纽世界守住了吗？”体质冕座随意的问道。
“都守住了。”理查微微点头，“不过文明吞噬者的进攻强度有些弱，我怀疑他正在跑马圈地。”
“圈地？那也只能由他圈。”体质冕座叹息一声，“炼金，塑能，现在估计麻烦不小，我联系他们，他们都没功夫回答。”
听到这个消息，理查心中不由得一沉。
炼金冕座，塑能冕座都是破限主宰，让他们没工夫回应，想来他们遇到的麻烦不会比他和体质冕座小。
不过，从某种意义上讲，这也算是个好消息。
若非他们两个拖住了文明吞噬者的大部分力量，理查和体质冕座刚才面对的可能就是破限级别的分体了。
“亡灵和灵魂那边如何？”
“他们两个倒是挺好，就是他们追的那个群虫主宰跑掉了，他们正在寻找痕迹。”
理查微微叹了口气：“请他们两个回来吧，前线得有人照看。三个枢纽世界，院长你和他们两个刚好一人一个。”
体质冕座闻言忽然眉头一皱，他从理查的话中，嗅出了一丝不妙的气息。
“你要去哪？”
理查抬了抬手，露出了诅咒冕座留下的那个印记。
“诅咒死了，我要去他的维度，看看他有没有留下什么后手。”
……
诅咒冕座，真理议会中最先成就真理的巫师，也是最为神秘的巫师。
在过去的真理议会中，诅咒冕座常年弃权，用以维持议会的均衡。在体质冕座出现之后，他又转而加入塑能冕座的阵营，继续维持均衡。
在真理议会的众多会议中，他几乎没有提出过议案，对于诅咒学派也近乎是不闻不问。
在他那悠长的生命中，呆在巫师塔探索真理的奥秘占据了绝大部分时间。
对于一个星界主宰来说，这种探索足以让他获得山一样的奥秘，海一样的知识。
而这对于一个精神进化的生物来说便是底蕴。
飞行在无尽维度中，理查心中思绪万千。
文明吞噬者为什么会突然从无尽维度中离开，诅咒冕座又为什么会近乎同时死亡，他诅咒冕座到底留下了什么东西，诅咒冕座到底做了什么……种种问题在理查心头环绕。
思考间，他猛然发现，就连诅咒冕座这个巫师，对于他而言也是一团迷雾。
花了一个星期的功夫，理查顺着指引找到了诅咒冕座的维度。
这条维度距离巫师维度并不算远，但却隐藏在数条非常靠近的维度中间，看起来近乎和无尽维度的虚空融为一体。
如果没有印记的指引，理查怕是从这维度旁边飞过去，都不会发现它。
没有犹豫，理查直接进入其中。
在进入诅咒维度的瞬间，理查便感觉到了一股难以言喻的混乱感觉。
那感觉就仿佛他周围的空间都在不断扭曲变形，一切恒定的事物都变得不确定了起来。
就好像进入了一团混沌之中。
但很快，这种感觉就消退了，取而代之的是一个房间。
一个类似于书房的房间。
在这房间的里侧，诅咒冕座正在书桌后翻看一本魔法书。瞧见理查到来，他抬起手，将书本合上。
“终于来了，看来那怪物造成的乱子不小啊。”
理查看着这个诅咒冕座，眉头微微皱起。
“你是诅咒维度的化身？”
“是，”“诅咒冕座”微微点头，“不过他用自己的人格覆写了我，所以你可以将我当作诅咒本人。”
“人格覆写？”
“他从灵魂那学来的小技巧，你知道，他是个天才，天才学什么都快。”
说着，诅咒化身打了个响指，一个椅子凭空出现在他面前。
“坐吧，我知道你有很多问题。”
理查入座，直接了当的问道：“到底发生了什么？为什么文明吞噬者会突然入侵星界。
他现在不应该躲藏在无尽维度中，一点点积蓄力量恢复到巅峰吗？”
诅咒化身兜帽下的面容笑了笑，声音中带着一丝嘲讽。
“躲起来恢复到巅峰，确实是一个不错的选择。不过，你有些小看你身上那条命运之线了。
命运之线只是它的表象，它的本质实际上是一个锚。”
“一个将世界线走向锚定在文明吞噬者必死上的锚。”

第829章 化作诅咒的诅咒冕座
“锚定世界线的锚？”
听着诅咒化身的说法，理查只感觉大脑一片迷茫。
虽然他对于世界线这种说法并非不能理解，但在他的认知中，这种说法只是一种未被证明，近乎于空想的理论。
这一点，无论在他前世，还是巫师文明中都是如此。
理查看向诅咒化身：“可否解释一下？”
诅咒化身笑了笑，一挥手，空中便出现了魔力模拟的命运维度景象——也就是命运之线。
“真确实让人难以置信，在他接触这个真相的瞬间，也是如同你这般茫然无措。
你听我给你慢慢解释。”
说着，诅咒化身指了指空中的图像。
“这是大部分人能够看到的命运维度，我们所有人的命运都是一条线，这些线交织在一起，如果没有什么意外，那这些线的位置便不会挪动。
于是乎，这些命运之线便织成了一匹布。我们那些交错的命运，便化作布匹上的图案。”
说话间，空气中的命运之线开始变得紧密，最终化作了一个平面，平面上出现了一个诅咒学派的标志。
“但是，这仅仅是一个表象，或者说我们能接触到了一面。他在和文明吞噬者交手之际，看到了更深的命运景象。
那一瞬，他看到了无数匹这样的布。
我们的命运，也仅仅只是这无数匹布匹中的其中一匹布上的一个微不足道的花纹。”
诅咒化身说的十分激动，说话间，那图像不断增多，印有其他学派标志的布匹相继出现。
但理查的内心却十分平静。
毫无疑问，这是个大奥秘。对于探索命运的生物来说，这个奥秘足以让他们用生命去换取。
但理查对研究命运不感兴趣。
理查喜欢实在的东西。
见理查没有反应，诅咒化身摇了摇头，收敛情绪继续说道：“这些布匹的花纹，来自于我们每一个生物的选择。
你应该知道混沌系统，我们做的任何一点微小扰动，都可能在最后产生巨大的反应。
这些不同的布匹，便是基于我们的选择，而出现的不同世界线。
而你的那条命运之线，相当于一个已经做出的选择。这个选择只要做出，那世界线就会锚定在文明吞噬者死亡这条道路上。”
理查皱眉道：“也就是说，文明吞噬者其实已经死了，我们现在做的只是将他埋进棺材里。”
诅咒化身摇了摇头：“如果是一般的生物，可以这么说。但文明吞噬者不同。
他的生命层次太高了，即使他被从更高的层次打落，其根基依旧是超出了八级生物的范畴。
如果他能杀了你，或者恢复到全盛时期，那这个锚也对他无用。”
理查微微点头，若有所思道：“所以他在吞噬了几位主宰之后，选择了入侵星界，加快自己的恢复。”
诅咒化身点头，脸上忽然露出一丝邪恶的笑容。
“他入侵的原因确实有这方面，但更大的一方面是，他如果不这么做，他就死定了。
诅咒和那几个异文明的主宰，可不是任由吞吃的软柿子。他们被吞吃了身体、灵魂，甚至连维度都被吞吃了几条，但他们却在文明吞噬者的体内留下了一枚种子，或者说病毒。
如果他不现在入侵星界，那他绝不可能在你成长起来前完成恢复，甚至还可能被那病毒‘夺舍’。”
“夺舍？”
理查一愣，心中忽然闪过了一个惊悚的念头。
“冕座对自己做了什么？”
诅咒化身嘿嘿一笑：“没什么，他就是联合其他几个主宰，将自己变成了一个诅咒模因而已。只要文明吞噬者没有恢复到全盛时期，那这个诅咒模因他便清除不掉。
这个诅咒模因会干扰祂的决策，而且只要祂清除不掉，那祂的踪迹便会被主宰轻而易举的用占卜巫术找出来。
这也是祂必须入侵星界的原因。”
理查脸上露出一丝惊骇，没想到诅咒冕座竟然能做到这个地步。
转化成诅咒模因听起来简单，但这实际上却是一种只存在于推论中的技术。
而将一位主宰转换成诅咒模因，更是前代文明联盟都未曾设想的顶级技术。
而诅咒冕座不仅做成了，而且还做的相当完备。听诅咒化身的说法，诅咒冕座八成将自己的人格都化作了模因的一部分，如果文明吞噬者弱小，那他的人格便能取而代之，成为新的文明吞噬者，或者说诅咒冕座。
虽然这种可能十分微小，但诅咒冕座都成功转化为模因了，再成功夺舍也似乎没那么不可能。
理查感叹道：“冕座的天资，我真是难以望其项背。”
感叹完，理查看向诅咒化身。
“冕座交代传承没有？我已经成就真理，这诅咒维度给我怕是有些不合适。”
诅咒化身重新拿起书本，无所谓道：“你自己决定吧。你知道，我对于学派不是很在乎。
如果不是要维持维度，学派我早就扔掉了。”
理查站起身子：“那就咒痕吧。诅咒学派应该没人比他更强了。”
“咒痕那个笨蛋？”诅咒化身叹息道，“咒痕就咒痕吧，帮我管了这么多年学派，也该给他点报酬了。”
理查点头，身前随即出现一扇符文大门。
一步踏入，他便来到了巫师维度。      维度中，除却塑能，炼金两个冕座外，其他冕座的分身都在。
瞧见理查出现，灵魂冕座率先问道：“诅咒……真死了？”
“从灵魂学上来说，是的。”
灵魂冕座一愣，随即了然道：“那就是还有人格存在了？”
人格覆写这技术就是他教给诅咒冕座的，如今听理查这么说，他自然第一时间就想明白了。
旁边的亡灵冕座听到这话，眼眶中的灵魂之火不由得跳动了几下。
“没想到，诅咒死的这么快。我猜，文明吞噬者的入侵应该和他有关吧。”
理查点头，将自己得知的消息分享了出来。
“原来如此，这确实是诅咒这个家伙的风格。”灵魂冕座微微感叹道，“但他这么一弄，我们的麻烦可就大了啊。
塑能，炼金，想来都遇到了麻烦，若是虫子那两个主宰死心眼一些，咱们可就危险了。”
蜉蝣维度被侵蚀，那和蜉蝣维度相连的主宰维度，肯定幸免不了。
如果能及时断开倒还好，若是没断开，被侵蚀了维度，那就是破限主宰也要花些心思才能解决。
若是他们死心眼一些，硬顶着侵蚀和塑能、炼金两位冕座交战，那结果只能是文明吞噬者得利。
“现在说什么都晚了。”理查平静道，“我们只需要做好我们能做的事情即可。灵魂，内部的宣传，你怕是要多费心了。”
灵魂冕座闻言无奈的叹了口气。
“唉，战争起来没完没了。得亏这两年咱们节节胜利，还有亚人巫师出来。要不然宣传还真不好做。”
亡灵冕座也随之开口道：“我也去准备接引使者的研发。战场上的灵魂不对数，文明吞噬者偷吃了一部分战死巫师的灵魂。”
理查点头，随即看向一边一直沉默的体质冕座。
“院长，进化魔药你有头绪没？”
理查得到的传承中，标准的炉人军团最基础的兵卒都有三级，四级世界之主只能做个军团长。
这也就意味着，巫师的军团质量必须要提升。
而精神进化的灵魂之黯导致依靠灵魂源质快速进化是不可行的，所以提升兵员质量，只能依靠体质进化。
“哦。”体质冕座像是被从沉思中唤醒一样，“我已经有了头绪，就是压缩成本很困难。
有些材料虽然能大规模培育，但想要供应一个文明的军团，还是有些勉强了。”
理查微微点头，言辞郑重：“如果有需要帮忙地方，我可以提供一些技术支持。”
“好。”
诸多冕座各司其职，理查自然也不能闲着。
离开巫师维度后，理查便来到了奇迹纬度中。在这个属于他的世界中，塔拉尔峰正在和那个理查询问没有回应的灵魂进行交流。
瞧见理查归来，塔拉尔峰立刻迎了上来。
“理查阁下，外面情况如何？”
“目前还在可控范围内。”
说着，理查看向那个当初没有回应的灵魂，
“长者你可以和他交流？”
塔拉尔峰摇了摇头：“不能，他的灵魂近乎被磨灭，人格也几乎消失。我刚才是在尝试重塑他的人格。”
理查微微叹了口气。
果然，不是什么生物都能救回来。
弱小的主宰尚且如此，那些被吞噬的世界之主，乃至实力更弱小的生物，怕是刚进肚子里就被文明吞噬者消化干净了。
“阁下何必叹气。”塔拉尔峰笑道，“他的灵魂尚未磨灭，人格没了重塑一个就是了。
被吞噬的生灵那么多，能被救回来就是天大的幸运。”
理查笑了笑，随即面容严肃的将这些年发生的事情告知塔拉尔峰。
泰坦一族的献祭，文明联盟的消亡，深渊泰坦的诞生，都被他和盘托出。
唯有泰塔之王存在一丝灵魂，被他隐瞒了下来。
泰塔之王的存在，知道的人越少越好。
在知晓这一切后，塔拉尔峰的眼神有些恍惚。
“竟然发生了这么多事，没想到王竟然以自己和泰坦为代价将那些邪魔重伤。”
说完，他看向理查，郑重一拜。
“既然你是深渊泰坦，那你就是泰坦一族新的王。
塔拉尔峰拜见泰坦之王。”
理查将其扶起，问道：“不知长者过去作何职位？”
塔拉尔峰站直身子，回道：“我没有什么大本事，唯有战斗方面还算凑合。
在过去，我是泰坦军团的总教官。若您想重组泰坦军团，那我可为您效犬马之劳。”

第830章 投降的群虫主宰
“总教官？那确实是塔拉尔峰。”
深渊档案馆，泰塔之王听着理查的描述，微微点头道。
“这小子是我看着长大的，实力虽然没有破限，但能力相当不错，无论是做副手还是做元帅，都是不错的选择。”
“看着长大的？”
理查脸上闪过一丝惊讶，他没想到，塔拉尔峰和泰坦之王的关系如此特别。
“那我要不要告知他你的存在？”
“这个就算了。”泰坦之王摆手道。
“这个小鬼知道我，就不会听你的了。我不过是一个还没死透的老东西，你才是这个时代泰坦的王。”
理查微微点头，随即将话题引到了文明吞噬者上面。
“我的同伴联合其他几个主宰，将自己化作了诅咒模因，附着在了文明吞噬者身上。”
“哦？”泰坦之王表情露出一丝惊讶，“他竟然能做到这一步，这可真是太不可思议了。
如果是这样，那文明吞噬者是不是已经落入星界，开始侵染世界了？”
理查点头：“没错，文明吞噬者已经开始侵染世界。我需要一些你们所掌握的资料来辅助我们对抗祂。
我想，这种信息应该可以解密了吧。”
文明吞噬者展露出的模因特性，让关于文明吞噬者资料的记录变得极为危险。
谁也不知道，这份资料会不会成为文明吞噬者污染的媒介。
“解密？我这里可没有什么资料。”泰塔之王笑道。“而且你们也不需要什么资料，有泰坦和炉人的资料就够了。
甚至连那帮水晶的资料都不需要。”
理查微微一惊，心中闪过了一个猜测。
“你的意思是……”
“对，”泰坦之王微微点头，“那些过去被吞噬的文明，已经被我斩除。
你们只需要应对我们当年被吞噬的军团就好了。”
理查默然，随后叹息道：“这话说的好像你们的军团很好对付一样。”
文明吞噬者不知道吞噬了多少代文明，结果硬生生被前代文明联盟撑到了解决办法出现，并且还顺利封印。
前代文明联盟的恐怖可想而知。
“哈哈，这没办法。”泰坦之王大笑道，“你们总得选一个打。不过你们是幸运的，那家伙现在没有什么积累，只能靠吞噬世界生产军团。
我们当年对付他的时候，祂甚至都不需要吞噬世界。单单自身的积累，就足以一场对整个世界群落的战争。”
理查脸上闪过一丝震撼，心中对于前代文明联盟的强大再次有了一个新的认知。
聊完了文明层面的大事，泰坦之王看着理查，眼神仿佛能透过灵魂看到理查的肉体。
“不错，不错，你果然有天赋。”泰坦之王忽然满意的点了点头，“四元素规则能融合的如此顺利，看来我的修行法确实没有问题。”
确实没有问题？
理查心头忽然闪过一丝不妙。
“这份修行法的基础部分……你没有实践？”
“当然实践了。”泰坦之王觉得理查有些大惊小怪，“但我当时已经破限，体质不知道比你强多少。
你看到的数据，只是我根据数据的推测。
你能成功，说明我的推测完全没有问题。”
理查眼角抽搐了一下，虽然他已经想到这份泰坦之躯修行法会有些问题，但他没有想到，他竟然是小白鼠。
不过，理查的内心很快就平复了下来。
小白鼠就小白鼠吧，泰坦之躯他又不能不练。
“我有一个想法。”理查开口道，“我曾经见过半维度生物，我想到我是不是可以将我的虚幻规则如同其他规则一样编入我的身躯。”
“编入虚幻规则？”
泰坦之王闻言，六只眼睛都变得紧凑——这是泰坦思考时的常见表情。
忽然，泰坦之王站起身子，在档案馆中踱步了起来。他脸上的表情也变得更为严肃。
理查在旁静静等待，不知过去了多久，泰坦之王忽然停下了脚步。
“你的这个想法很好，非常好。年轻人的想法就是比我这种老东西的想法要活跃。
这个想法很具有可行性，但我建议你等到破限之后再进行尝试。
虚幻规则编辑是我没有考虑到的地方，我能给你的建议有限。所以你最好拥有足够扎实的基础在进行尝试。”
说完，泰坦之王看向理查的眼神变得火热。
“如果能成功，那它或许就真能变成一个可以进化到八级半生物的进化之路。”
理查起身，微微躬身。
“我会尽力的。”
……
回到物质界，理查又做了两个分身。
这两个分身，一个负责坐镇巫师世界，一个负责培育泰坦军团。
而他则要给塔拉尔峰培育躯体。
塔拉尔峰的灵魂虽然衰弱，没几个纪元可以活，虚幻维度还被文明吞噬者吞吃殆尽。
但他的灵魂质量可是实打实的主宰。
只要给他重塑身体，他作为一个正常的主宰战力是没有问题的。
虚幻维度这东西，重塑一个就是了。
反正泰坦维度还没有完全消失，塔拉尔峰重塑，刚刚好可以将前代文明联盟的维度之力完美利用。
时间飞逝，转眼间便是一年的时间过去了。      这一年间，前线战事十分平稳。
文明吞噬者并没有对巫师控制的枢纽世界发起什么进攻——对比起巫师控制的枢纽世界，星河蜉蝣的世界显然是更好捏的软柿子。
而星河蜉蝣的领地又十分庞大，还在蜉蝣维度化身的通知下，这些世界的虫洞都被毁灭。
即使是文明吞噬者，也得一点点的飞过去吞噬。
不过，巫师并没有因为没有战争而感到庆幸。
所有人都知道，这不过是攻击的蓄力阶段，等待文明吞噬者将软柿子吃完，那巫师面临的将是雷霆一击。
“还是没有回应……”
秘境中，理查微微叹了口气。
一年过去了，炼金，塑能两个破限主宰依旧没有功夫回应。
若不是守密者说两人的维度都没有什么大问题，他真怀疑这两人已经被文明吞噬者污染了。
理查面前，一具山岳一般的躯体已经完成了大半。
塑造一具可以让主宰使用的身躯，并不是个简单的活计。
这其中，单单是资源的消耗就堪称海量。
好在理查此刻已经可以做到自己造物，所以物资的消耗基本没有，只是耗费的时间长了一些。
叹息完，理查继续开始构筑身躯。血肉在他手中宛如软泥一般随意揉捏，细胞在这个过程中也在不断的分化。
而在理查身旁，乌利塞斯看着那团不断变形的血肉，忍不住缩了缩脑袋。
虽然这团血肉在理查手中只是道具，但在乌利塞斯的感知中，那就是一个扭曲的血肉怪物。只要脱离理查的掌控，那团血肉就会瞬间变成一个吞噬一切的恐怖魔物。
“进化的真快啊。”乌利塞斯微微感叹道。
感叹间，他的眼神一滞，一道声音忽然在他耳边响起。
“鸦大人，吾主在实验吗？我这里有一个重要情况要告知吾主。”
“重要情况？艾尔德里奇，你碰到什么了？”
乌利塞斯有些好奇，现在巫师的战争已经停止，哪里还有重要情况需要汇报？
“鸦大人，我碰到星河蜉蝣的主宰了。”
主宰？
听到这个消息，乌利塞斯的羽毛都炸毛了，立刻对着理查喊道：“理查，理查，别玩那东西了，艾尔德里奇遇到星河蜉蝣的主宰了。”
理查手中的血肉忽然炸开，四散的血肉在空中迅速异化，化作了一个个堪比五级生物的怪物。
“是哪位主宰？”
“……群虫，他说是群虫。”
理查心中有些失望，随手一挥，一阵魔力风暴便将那些血肉化作的怪物湮灭。
“给我坐标，我去见他。”
……
无尽维度中，群虫主宰悬浮在虚空中，静静等待理查的到来。
在他身边，缩成一团的艾尔德里奇宛如死物一般。
“小家伙，你无需紧张，我又不会吃了你。”群虫主宰有些无奈道。
他明明对于艾尔德里奇毫无恶意，但这小家伙看他却仿佛见了鬼一般。
艾尔德里奇不为所动。
群虫主宰自认为自己很友善，但在艾尔德里奇的眼中，他就是一个强大到匪夷所思的怪物。
作为格式塔生物，艾尔德里奇比其他任何人都清楚群虫主宰的强大。
群虫主宰见此只能继续盯着虚空，片刻后，一扇符文大门在虚空中打开，一个黑袍身影从中走出。
“群虫，好久不见。”
群虫主宰看着理查，平静道：“火种，几年可算不上好久。”
“所以，你打算做什么。”
“还能做什么？”群虫主宰的声音带着些无奈，“星河蜉蝣已经彻底败了，世界，天工那两个又是死脑筋。
星河蜉蝣的未来只能我来庇佑了。”
理查脸上露出一丝微笑。
“明智的选择。下面那些小蜉蝣知道你的存在，应该会很开心。”
群虫主宰没有回应，作为败者，被嘲弄是理所应当的事情。
“契约呢？我来投降，总不能还让我自己做契约吧。”
“契约的事情……不急。”
“不急？”
看着若有所思的理查，群虫主宰有些怒道：“怎么，一个主宰连契约都不配有了？巫师就这么自信？”
在他看来，理查的反应简直是对他的蔑视。
契约是用来约束对等存在的，如果对面是随手可以捏死的虫子，那契约自然也就不需要了。
“不不不，你误会我的意思了。”理查淡定的摇头道，“你的契约肯定会有，但肯定不会是之前那一份。
现在是一个特殊的时间点，你的契约或许能作为一面表明巫师态度的旗帜。”
“旗帜？”
“对，一面旗帜。”
理查点头，脸上的表情十分认真。
“一面代表巫师可以合作的旗帜。”

第831章 巫师联盟
文明吞噬者的扩张已成定局，在这种情况下，单靠巫师自己的力量对抗文明吞噬者显然是不够的。
当然，即使够，巫师也要拉上其他的文明。
文明吞噬者对整个世界群落的文明都是威胁，不能只让巫师一个文明出力。
而如果要建立联盟，那群虫主宰的处理就有大用处了。
作为一个败在巫师手下的文明，对于他们的处理可以直接影响到其他文明对于巫师这个文明的看法。
而且，如果要组成联盟，那必然会形成类似于议会的结构。
届时，群虫主宰如果可以参与投票，那对于巫师来说肯定是一件好事——前提是他确实配合。
群虫主宰不是什么蠢人，在理查说出旗帜的时候，他便猜到了理查的想法。
群虫主宰叹息一声：“果然，你们巫师就是会算计。”
理查闻言纠正道：“这叫互利互惠，你难道很想被困在一个小世界里面，一点点的老死？”
群虫主宰没有回答。
契约改变对于他而言，确实有巨大的好处。单单是一个自由，就足以让他欢喜。
作为一个失败者，他又能奢求什么呢？
但是，道理归道理，作为一个文明的领袖之一，自己的未来都被人当作筹码算计，实在是让他有些难以接受。
“所以我接下来这段时间去哪？”群虫主宰岔开话题道。
理查一挥手，一团掺杂了维度之力的十三环自变符文模型出现在他身边。
“在契约签订之前，只能劳烦你呆在我身边了。”
群虫主宰晃动了一下触角。
“你应该知道，这东西对我没用。”
作为一个格式塔生物，他的维度没有毁灭，那他就不会死，甚至连封印都无用。
因为群虫主宰这个生物本质上是一个族群意识，只要维度内部的子个体还在不断生产，那群虫主宰就永生不死。
理查微微点头，但封印却并没有消除。
“这是个态度问题。”
群虫主宰无言，不做反抗任由理查将自己封印。
完成封印，理查看着宛如琥珀一般的群虫主宰，将其丢进了腰间的口袋中。
随后，他看向不远处的艾尔德里奇，笑道：“它已经被封印了。”
理查说完，艾尔德里奇的身子猛然一颤，随即便化作了它最常用的黑雾形态。
看着艾尔德里奇，理查眼中闪过一丝惊讶。
艾尔德里奇不知何时成了五级生物。
“这段时间进化的不赖啊，什么时候成的五级生物？”
黑雾中传出了一阵欢快的精神波动，像是小孩子在炫耀自己新考的成绩一般。
“就在前不久，我吃了一个完整的蜉蝣之王，然后就进化了。”
理查微微点头，笑道：“不错，不错。”
说着，他从口袋中掏出了一块散发着微弱威压的肉块。在看到这肉块的瞬间，艾尔德里奇整个身子猛然一惊，再次缩成了一个黑球。
“怕什么。”理查笑着拍了下黑球，“这是一个主宰的身躯。无相在炼金那成了六级，我也不能厚此薄彼。”
艾尔德里奇闻言，小心的将肉块包裹，随后便传出一道激动的精神波动。
“吾主，我嗅到了进化的气息。要不了多久，我就能追上无相。”
理查笑笑，没有说话。
对于他而言，艾尔德里奇，无相，乌利塞斯，乃至世界菇，艾莉，都没有什么战力上的辅助。
他们存在的最大意义，便是作为一个锚，让他感觉自己和这个世界还有联系。
让他觉得自己所做的一切都有意义。
回到秘境，理查再次开始制作躯体，等待炼金和塑能的归来。
……
砰！
漆黑的虚空中，四尊难以言喻的伟大存在相互碰撞。仅仅是碰撞的余波，都足以将一个六级生物震得灰飞烟灭。
“世界，你已经败了。”
维度内部，宛如一尊神灵一般的塑能冕座开口道。
“你的维度已经和蜉蝣维度彻底断开，败亡只是时间问题。
难道你还指望自己能像体质进化那样临场突破吗？”
另一边，世界主宰不为所动，他和塑能冕座一样，身旁同样存在一个大世界。
但比起塑能冕座，他的世界却要缩水了一些。
在过去三年中，他不仅仅和塑能主宰进行了战斗，他还和文明吞噬者的爪牙进行了交手。
那是一个破限级别的爪牙，若非他和塑能冕座进行联合，那爪牙此刻怕是已经将他吞噬，成为那文明吞噬者的一部分。
在他们身边，天工主宰和炼金冕座也在碰撞。
两人都是各自文明的“器具”领军人物，所化的身形自然也是“技艺”的结晶。
炼金冕座坐在一个纯粹炼金机械世界的中央，一举一动都能让无数炼金傀儡为之奔走，好似万军之主。      在他的对面，天工主宰虽然存有肉体，但那是星河蜉蝣的血肉技术。
一举一动间，无数水晶星河蜉蝣操控着血肉造物，与炼金冕座的机械军团碰撞在一起，好似一片血肉大潮。
轰！
四团身影忽然分开。
四位破限主宰遥相对视，念头在他们的思维器官中飞快的转动。
“世界，离开吧。”天工主宰开口道。
“群虫已经代替我们承受了屈辱，我们再继续下去已经毫无意义了。”
世界主宰无言，群虫主宰的信息并不是只给天工主宰一个人发送了。
在他们对面，塑能，炼金两位冕座，也得到了后方的消息。在得知群虫主宰投降之后，他们便知道，这场战争已经结束了。
没有言语，世界主宰和天工主宰划开虚空，将群虫主宰留给他们的东西接收——那是一个个被封印的虫卵，几乎包含了星河蜉蝣所有的亚种。
“替我感谢群虫。”
世界主宰声音低沉，随后一张契约出现在了四位破限主宰面前。
虽然巫师有心结束战斗，但显然，塑能冕座和炼金冕座，都不可能任由世界、天工毫无限制的离开。
塑能冕座看了眼契约，契约的内容很简单，世界主宰和天工主宰离开，此生不再返回这个世界群落。且他们日后的族人，也不会再踏入这个世界群落。而巫师则不对两人进行追杀。
“你觉得这个契约如何？炼金。”
炼金主宰沉默了一瞬，回道：“战败者得有战败者的样子，让出土地还不够，必须得有赔款。”
四个存在的精神不断碰撞，契约的内容不断被修改。
最终，契约上除了原本的条款外，多了一条凡是今日离开的星河蜉蝣，其以及其后代日后不可与巫师为敌。
在这之外，世界，天工两位主宰，又从自己的宝库中，拿出了足以填满一个微型世界的珍宝，作为巫师文明的赔偿。
这赔偿几乎将两个主宰多年来的积累掏空，但作为败者，这番下场已经是极好的了。
那些被星河蜉蝣殖民的世界，其内部的土著连这种下场都没有，全都消失在了历史的长河中。
看着世界主宰和天工主宰离开，塑能炼金两位冕座对视一眼，随即打开维度之门，返回了巫师维度。
星河蜉蝣的事情，现在只差最后一件要做了。
……
巫师维度，永恒真理之城。
“关于对星河蜉蝣的战争，我们已经取得了完全胜利。世界、天工，已经离开这个世界群落，并且此生不会回返。连带着他们带走的蜉蝣，也日后也不会与巫师为敌。”
会议室，塑能冕座轻描淡写的将两位破限主宰的结局说出。
随后，会议室便响起了一阵掌声。
毫无疑问，这对于巫师来说是一个好消息。
他们和星河蜉蝣的战争彻底结束，现在他们的敌人只有文明吞噬者一个了。
掌声停止，塑能冕座，炼金冕座同时看向理查。
炼金冕座开口道：“奇迹，群虫投降的条件是什么？”
“他想要庇护我们手中的星河蜉蝣，让他们摆脱纯粹炮灰，或者工业原料的地位。”理查平静道。
“就这些？”塑能冕座眉头微挑，“那你为什么提出要修改他的契约。”
“很简单，接下来的战争，不能只有我们一个人出力。”
理查坐直身子，眼神中显露出锋芒。
“但对对战文明吞噬者，且不说我们能不能赢，即使我们能赢，但对对抗这个对整个世界群落都有威胁的怪物，对我而言也没有什么好处。
我认为，我们应该组建一个联盟，一个由巫师领导的联盟。”
“……巫师领导的联盟，这听起来确实美好。”炼金冕座声音低沉，“但这和群虫的契约有什么关系？”
“它是一面旗帜。”理查将对群虫主宰说过的话，重复了一遍。
“……诸位都是聪明人，一个为了对抗文明吞噬者，连过去的仇敌都能容忍的文明，显然要更真诚一些。
而且，它本身还能作为票数，成为我们主导联盟的助力。”
会议室陷入了沉默，理查的说法确实有道理，将群虫主宰作为一个有限制的盟友，要比将其圈起来要更好一些。
但是，巫师和星河蜉蝣的仇恨，却让他们有些犹豫不决。
“它的契约可以优化，但星河蜉蝣必须加以限制。”塑能冕座开口道。
理查笑了笑：“限制肯定要限制，巫师文明是巫师的文明。”
几番交流下，关于星河蜉蝣的处理很快便新鲜出炉。
星河蜉蝣将作为一个附庸种族存在，具备一定程度的自主权，并加入巫师联盟。
附庸在技术上要和巫师进行共享，资源上，其开采的百分之五十要交给巫师。战争上，需要参与巫师需要他们参加的所有战争。
群虫主宰的契约也进行了优化，其在物质世界虽然只能局限于一个世界，但却拥有前往无尽维度的自由。
举手表决，关于星河蜉蝣的处理全票通过。
至此，巫师和星河蜉蝣的战争完全结束。
巫师联盟登上了历史的舞台。

第832章 前往深渊
“这具身躯用的可还舒服？”
奇迹维度中，理查对着已经融合身躯的塔拉尔峰问道。
两位冕座和蜉蝣的两位主宰纠缠了数年，这数年间，理查已经完成了泰坦身躯的制作。
还顺带去幽魂维度、冥界维度打了点野，弄了一批灵魂源质将塔拉尔峰的灵魂恢复到了全盛时期。
比起清剿噩梦世界，去幽魂维度和冥界维度虽然危险一些，但效率是真的高。
一年的时间就凑够了灵魂源质。
塔拉尔峰闻言活动了一下身体，十分认真的说道：“非常完美，这绝非客套话。您即使放在过去，在泰坦之中也足以在‘锻造’上称为大宗师。”
理查略有自得的点了点头，这具身躯不仅仅是一具身体，他更是理查炼金技术，以及体质进化技术的结晶。
他在这具身躯上，几乎用上了自己所能想到的所有技艺。
毫不客气的说，这具身躯是魔装，那它绝对是“真理级”。
适应了身体，塔拉尔峰对着理查做了个泰坦之中的朝拜王的礼节——双手举过头顶交叉，随后九十度躬身。
“塔拉尔峰参见王。”
理查对此没有躲避，虽然他对于这种礼节不甚感冒，但他现在已经是一股“势力”。
他的奇迹学派借着净化世界快速崛起，未来和文明吞噬者的战场上，也决计不会少了他们的身影。
巫师世界的世界守护者全部拜在他的身后，法务部几乎是他的一言堂。
他的泰坦军团正在培养，只要他想，世界之主级别的深渊泰坦也能随意培养。
而且他的权力还不仅仅在巫师文明，他在深渊还有一部分权柄，如果他愿意去诸神文明招揽，他还能招揽一部分神灵进入自己的神系。
不知从什么时候开始，理查已经成了一股强大的势力。
而势力，必须得有规矩。
塔拉尔峰行完礼，随即便问道：“王，不知您是否培育了军团？如果没有，我可以找一个深渊世界，从零开始培育军团。”
塔拉尔峰的表情十分认真，就如同他的名字一样——塔拉尔峰是泰坦故土一座山峰的名字。
“倒还不至于从零开始。”理查笑道，“我手上还是有一些世界之主，以及三级泰坦的。
不过，泰坦军团的事情不急，你适应下身体，留一个分身慢慢去训练就行。
我们接下来得去一趟深渊大世界。”
巫师联盟既然已经提出，那必然需要吸纳其他文明加入。而作为预言中的火种，理查自然就成了信使。
深渊文明，便是他出使的第一个文明。
这不仅仅是因为深渊文明距离巫师更近，更因为这是理查唯一一个有把握的文明。
他作为深渊泰坦，掌控着深渊的最高权限，即使是其他两个深渊主宰，在权限上都要弱他一头。
如果他能够突破到破限，深渊几乎可以称得上他的文明。
“前往深渊大世界吗？”
塔拉尔峰脑中闪过关于深渊大世界的信息，这并非理查给他留下的东西，而是深渊泰坦血脉中就自带的信息，属于一种血脉上的传承。
“您要收服深渊吗？”塔拉尔峰突然问道。
“如果你要收服深渊，那我现在就着手准备泰坦之道。那两位深渊主宰都非弱小之辈，即使用深渊权限压制，我们要收服也要有一番苦战。”
理查笑着摆了摆手：“收服肯定要收服，不过并是现在。我们这次过去，主要是要将其拉进巫师联盟，共同对抗文明吞噬者。
不过，你要恢复虚幻维度倒也可以。深渊恶魔都是畏威而不怀德之辈，我们过去多半要打上一场。
你恢复虚幻维度届时也方便一些。”
说着，理查带着塔拉尔峰忽然来到了无尽维度的虚空。
在他们身旁，暗淡的炉人维度正在散发着微弱的红光。
塔拉尔峰瞧见炉人维度上缠绕的两条维度，四只眼睛瞬间瞪大。
“这是……母维度！母维度竟然还存在！”
理查侧身看向塔拉尔峰：“有泰坦维度辅助，我想你的维度恢复应该能更快一些。”
塔拉尔峰躬身，略微有些激动道：“有母维度的辅助，我只需要半年，不，三个月的时间就能恢复维度。”
理查摆了摆手：“不用那么着急，一切以稳妥为主。我们对于文明吞噬者来说是个硬骨头，短时间内他应该不会大举进攻。”
塔拉尔峰没有废话，对着理查再次一拜后，便进入了泰坦维度。
理查看着炉人维度，有心想要进去再次挑战一下泰坦试炼。但盘算了一下自己的实力，他又放弃了这个想法。
不够。
他和塔拉尔峰的对战，确实让他的实力长进了不少。一场战斗下来，他的体质足足提升了五百点，来到了七千五百点。
但这么点提升，还不足以让理查赢得试炼。
维度化身无论是素质，还是技艺，都是一个寻常主宰能够达到的最完善状态。
即使是塔拉尔峰这样的大宗师，也远不能和其相提并论。
“还是先研究天演的身躯吧。”
理查寻思了半天，最终选择了研究天演主宰的身躯。
天演主宰的能力十分强悍，如果当初理查没有调控概率，那天演主宰还真能突破到破限境界。
即使他因为理查的捣乱而功亏一篑，其残余的肉体也近乎来到了破限境界。
在理查和体质冕座搜集这些碎片时，有一个碎片刚好砸在了一个路过的世界之主身上。结果那世界之主还没有反应，就被碎片吞噬殆尽，化作一团不断扭曲分化的血肉，其体质甚至比得上理查。
如果他能研究明白这块血肉中的奥秘，那绝对对他突破破限大有帮助。      返回巫师世界，理查回到了奇迹学派的临时总部，一边研究，一边等待塔拉尔峰的消息。
时间匆匆而过，转眼间，便是四个月的时间。
实验室中，理查照例做着自己的实验。
这是个十分简陋的实验室，几乎没有什么实验设备。但这并不意味着，理查的实验很简陋。
在他的操控下，能量冲击正在以以每秒数亿次的频率冲击着这块血肉——对于理查这个级别的生物来说，绝大部分实验设备都不如他们自己。
“真是近乎完美的适应能力。”
理查看着自己面前不断变换形态的血肉，脸上闪过一丝陶醉。
这个频率下，即使他自己的细胞，也要在顷刻间破碎，连生命核心都会崩解。
但这块天演主宰的残躯，却丝毫表现都没有。
当然，这并不是这些冲击毫无效果。
在精神力的观察下，这块血肉在经受冲击时，生命核心产生了一种极其迅速的转变，连带着细胞的形态都发生了变化。
这个速度快的，几乎可以称得上瞬间。
换句话说，这些细胞在瞬间完成了一个进化。
这种速度即使是对于主宰来说，也是件不可思议的事情。
理查虽然可以借助场域，调整生命核心的结构。但他就算是拼尽全力，也做不到如此之快。
毫不客气地说，如果天演主宰当初真的成功成为破限主宰。
那他将成为究极生物，纯粹血肉进化的终点。
改变频率，改变实验方式，然后记录数据，分析数据。
这个过程很枯燥，但理查却乐在其中。
没有什么比行进在真理的道路上更让一个巫师高兴的事情了。
嗡！
忽然，一道嗡鸣声打断了他的实验。
理查看了眼他的通讯水晶球，只见水晶球上显示了一个通讯请求，而请求人则是日夜守护者——他在实验前，屏蔽了所有的通讯方式，只留下了通讯水晶球这一个通讯方式。
通讯接通。
“日夜，你有什么事情？”
“大人，请原谅我的打扰。世界之壁外，有一个陌生的主宰想要进入世界。他自称是您的臣子，我是来确认这件事的。”
陌生主宰？
理查看了眼时间，发现此刻距离他开始实验已经过去了四个月。
塔拉尔峰的维度也该重组完成了。
“我知道了，带他过来见我，他确实是我的下属。”
“……”
通讯中传出了一阵极为微弱的吸气声，显然，这个结果让世界守护者十分惊讶，以至于他都出现了还有肉身时的本能反应。
“是的，大人，我这就放他进来。”
世界之壁边缘，日夜守护者将通讯水晶球收进口袋，缓缓打开了世界之壁。
在裂隙的另一边，宛如山岳一般的塔拉尔峰正悬浮在星界中，享受着以太激流的冲击。
日夜守护者对着塔拉尔峰微微躬身。
“未知的主宰，请跟我来，冕座要我带您过去见他。”
塔拉尔峰郑重的还礼，并没有因为日夜守护者只是六级生物而轻慢。
他能看出来，日夜守护者是巫师世界的大守护者之一。
在大守护者守护的世界内部得罪大守护者，是一件极其愚蠢的事情。
对于大守护者而言，只要主宰的实力还没有破限，那他就能将其逐出世界，乃至借助世界的力量，给主宰迎头痛击。
当然，这只局限于世界本源正处于巅峰状态。
当初的巫师世界，大守护者甚至还不如一些六环大巫师。
在日夜守护者的带领下，塔拉尔峰来到了理查的实验室。在察觉到理查身上那股被世界眷顾的气息后，塔拉尔峰心中一惊。
他没想到，理查竟然还是这个世界的祝福者。
“果然，能成为王的生物，必然不同凡响。”
理查看向塔拉尔峰，随手将那块实验的血肉收了起来。
“维度重建好了？”
“是的。”
“那我们就出发吧。”
理查随手一挥，一个巨大的漩涡便出现在了两人面前。
深渊大世界是个特殊的世界，它既是维度，也是一个物质世界。
借助维度之门，任何深渊主宰都可以直接到达深渊大世界。

第833章 是吾王要和你谈事情
穿过维度之门，理查感觉自己像是钻进了某个巨兽的大口，直达了他的胃囊。
但很快，这种不适感便消除了。
取而代之的是一种宛如冬日钻进被窝的舒适安心感。
他拥有深渊的赐福，深渊大世界对于理查而言，几乎和巫师大世界一个样子。
深渊大世界的景色一如既往，唯一发生变化的便只有天上那轮新生的血月。
理查张开双臂，呼吸间一股近乎实质的深渊之力在他口鼻间游走，看起来好似话本小说中的魔神，魔尊一般可怖。
但在深渊大世界，这种表现只会被深渊恶魔们尊崇。
“果然，还是深渊大世界更适合深渊泰坦生存啊。”理查微微感叹道。
即使他是巫师大世界的祝福者，巫师大世界的环境对于理查而言，也没有深渊大世界舒服。
在他身边，塔拉尔峰眼中无神，一看便是灵魂连接到了深渊意志。
作为一个突然出现的深渊泰坦，还是主宰级的深渊泰坦，他必须得经过深渊意志的检验。
片刻后，一股庞大的意志忽然扫过大地。
那是深渊主宰晋升专有的主宰之视，这代表塔拉尔峰已经得到了深渊意志承认，成为了真真正正的深渊泰坦。
在主宰之视后结束，深渊大世界的天空上，忽然多出了一颗赤红的星星。
这星星落在理查的血月旁边，好似士兵一般拱卫血月。
塔拉尔峰回过神，略微有些感叹的说道：“没想到他们竟然真的成功了，一个活的大世界，一个活的维度，这简直不可思议。”
显然，他从深渊意志中获得了不少关于深渊的信息。
没有停留，理查随即带着塔拉尔峰前往深渊大世界中心的世界树。
世界树是深渊意志的化身，在那里交谈，即使发生战斗，对于理查二人也有利。
……
深渊大世界中心，三位深渊大世界的守护者再次聚首。
一身嘴巴的吞噬对着一身眼睛的监察说道：“监察，我是不是被深渊抛弃了。这新主宰的晋升，我怎么一点点的波动都没察觉。”
监察晃动下身子，身上的眼睛不住的乱转。
作为监察，他的眼睛能连通除了主宰之外的所有深渊恶魔。
而现在，他却找不到丝毫主宰晋升的痕迹，仿佛这个主宰是从石头里蹦出来的一样。
“吞噬，你要慎言。”沉默寡言的行动开口道。
“深渊之伟大，不是我们所能揣测的。”
作为三位守护者中最为死脑筋的一个，行动对于深渊意志一直报以父亲一般的尊崇，母亲一般的敬爱。
吞噬不言，他知道自己同伴的性子，和他辩驳没什么用处。
忽然，监察身上的眼睛猛然一定。
他化作人形，对着东边微微躬身。
“见过主宰。”
未等他话音落下，便见虚空中走出了两尊魁梧的身影。
理查看着三个守护者，微笑道：“三位，我有要事找两位主宰相商。”
瞧见理查，其他两个守护者也立刻用不同的礼节表示了自己的尊敬。
虽然理查不是土生土长的深渊恶魔，但他这个深渊主宰的身份是毋庸置疑的。
深渊都承认理查是主宰了，他们这些守护者的心思又算得了什么？
行礼间，三位守护者的“视线”都若有若无的落在了理查身旁的塔拉尔峰身上。
比起理查，塔拉尔峰的存在更让他们在意。
塔拉尔峰站在理查身边，宛如雕塑一般一动不动，但在他的身上，三位守护者都察觉到了一股睥睨万物的宗师气魄。
毫无疑问，塔拉尔峰肯定是新出现的那位深渊主宰。
而且，三位守护者都在塔拉尔峰身上察觉到了一股“岁月”的气息。
那是主宰经历悠久岁月之后，留在灵魂上的刻痕。
即使主宰的身躯再年轻，这些刻痕也能告诉别人，这是个老家伙。
“难道昔日的造主还有主宰存在于世？”
三位守护者心中一凛，在理查成为主宰后，关于泰坦的信息，已经可以被他们这些守护者查询。
三个守护者也知道深渊并非天生，而是由牧星泰坦创造而来。
而现在，骤然出现一位有岁月刻痕的老主宰，而且还被深渊承认为深渊主宰。
这很难不让三位守护者联想到过去的泰坦。
只是，若是这泰坦真是昔日造主，那他这些年为什么没有出现？
纷乱的思绪在守护者们的脑中纠缠，他们能够察觉到，自己一定缺少一个极为关键的信息。
万千思绪只在电光火石之中，理查说完，监察立刻就回道：“主宰大人，目前在深渊大世界的主宰只有别西卜大人一位。
如果您和这位大人需要和两位主宰一起商议大事，那我便现在就去通知萨麦尔大人。”
理查点头：“这件事肯定要两位主宰都知道，不过，我可以先见一见别西卜。”      监察随即将理查来到深渊大世界要和他商议大事的消息，传递给了正在前线战斗的萨麦尔。
与此同时，行动和吞噬也消失在了原地——他们去请别西卜了。
片刻后，监察对着理查再次躬身。
“我已经通知萨麦尔大人，不过萨麦尔大人此刻正在酣战，怕是要等些时日才能回来。”
理查点头，也没有为难监察什么——他说的确实和萨麦尔的性格十分相符。
“这事等他战斗完也不迟。”
另一边，行动和吞噬利用本源传送，已经来到了深渊大世界东部的一片几乎堪称海洋的巨大沼泽上。
这沼泽中长满了扭曲的深渊植物，沼泽深处淤积的有毒臭气不断顺着气泡冒出，只需要一缕就足以让一个一级生物连自己的胆汁都吐出来。
哪怕是深渊恶魔也少有人能在这片沼泽生存。
但是，鲜有恶魔知道，这片沼泽是暴食主宰别西卜最喜欢的居所。
“别西卜大人，来自巫师的理查主宰，想要和您商量一件大事。”吞噬对着沼泽喊道
说完，沼泽中气泡开始变得剧烈，一股股比最恶臭的垃圾场还要恶臭十倍的臭气顺着气泡涌出沼泽。
片刻后，一张巨大的面孔出现在了沼泽上。
“理查主宰，这个称呼不错。这位巫师主宰，想找我干什么？”
吞噬老实道：“大人，我也不知。但是，这位理查主宰带来了一位老主宰，这位主宰我怀疑是造主的族人。”
“老主宰？造主的族人？”
沼泽化作的巨大面孔上闪过一丝惊讶。
下一刻，整个沼泽便翻腾了起来。
一个宛如山岳般的庞大躯体从沼泽中缓缓浮现，这巨大的身躯看外形就和深渊恶魔中，一种名为大肚魔的深渊恶魔十分相似。
暗绿色的肌肤，巨大的肚子，短粗的四肢，以及一个小的不成比例的头颅。
但和大肚魔不同的是，别西卜的肚子上，有一张狰狞的大嘴。
“怪不得我最近有些心神不宁，原来是有大事要发生了啊。难怪那巫师能够成为主宰，想来那巫师就是一把钥匙，一把唤醒前代文明的钥匙。”
吞噬不知道别西卜在说什么，只当是听不见，静静呆在原地一动不动。
别西卜弯腰从沼泽中捞了一下，随后拿出了一把漆黑的木头杖子。这杖子似乎是一棵世界树所造，但此刻，它已经被深渊之力异化，代表繁荣的树冠此刻已经变成触手的巢穴，代表生命的果实也化作了生物的头颅。
挥动间，这些头颅还会发出凄厉的惨叫。
“开门吧，吞噬，我去见见这位造主，看看他到底配不配的上造主的名号。”
……
世界中心，理查和塔拉尔峰坐在理查曾经接受深渊传承的平台上，静静等待别西卜的到来。
忽然，理查和塔拉尔峰同时看向一个方向。
一个漩涡在他们的视线交汇处出现，紧接着，一个身上带着恶臭的气息，手中拿着根木头杖子的大肚恶魔便走了进来。
“哈哈哈哈，看来咱们深渊真是迎来好时候了。这主宰是一个接一个的出现，这才多久，便接连出了两位主宰。”
别西卜进入平台，昏黄的眼珠微微一转，目光便扫过了理查。
“嗯？巫师那边打仗打得挺狠啊，竟然硬把这小子灌到了这个程度。”
理查的体质，别西卜自然能看得出来。他成为主宰不过几十年，而体质却飙升到了七千五百点。
这种超出常理的提升速度，很难不让人联想到资源硬堆。
“只可惜，资源堆出来的主宰，只能是个样子货。战斗起来，最多给人当个辅助。”
将目光从理查身上挪开，别西卜轻蔑的目光随即变得凝重了起来。
比起理查，塔拉尔峰给他的感觉就不一样了。
塔拉尔峰身上那种只有历经悠久岁月才能拥有的岁月气息，足以让任何一个主宰谨慎。
更不用说，这位主宰身上还带着一股睥睨天下的宗师气魄。
近乎瞬间，别西卜就将塔拉尔峰提升到了和自己相同的地位。
破限主宰的强大毋庸置疑，但是，这并不意味着破限主宰一定能碾压寻常主宰。
对于精神进化的生物而言，知识，要比精神力更重要。
而塔拉尔峰身上的岁月刻痕，他那已经来到极限的精神力，几乎让别西卜断定他是一个知识积累极其雄厚的主宰。
这样的主宰，可不是还没有多少积累的破限主宰能够轻蔑的。
“不知阁下如何称呼？”别西卜眯着眼睛，略带敬意的问道。
“塔拉尔峰。”塔拉尔峰平静的回道。
“那不知，阁下想和我谈什么事情？”
塔拉尔峰眉头微皱，这深渊主宰怎么一点眼力都没有。
他起身站到了理查身边，宛如一个侍从一般。随后，他对着别西卜郑重道：
“不是我想和你谈什么事情，是吾王要和你谈事情。”

第834章 都是误会
吾王？
塔拉尔峰的回应，即使是别西卜这种老谋深算的主宰都不由得愣了一瞬。
难道泰坦文明是那种非常注重血脉传承的文明。
泰坦之王的子嗣一定是泰坦之王？
别西卜不知道，因为深渊给他的信息中并不包含这些。
他看向理查，丑陋的脸上露出一丝略显狰狞的微笑。
“这倒是我看走眼了，没想到理查主宰你才是真正说话的人，实在是抱歉，实在是抱歉。”
理查看着眼前这个深渊主宰，在别西卜那昏黄的眼睛中，他看到了一抹轻视。
比起塔拉尔峰，他太年轻了。
塔拉尔峰注意到了这抹轻视，这抹轻视让他的心中生出了一丝怒火。
虽然塔拉尔峰在理查面前表现的十分谦卑，但这并不意味着他是个十分和善之人。
正相反，塔拉尔峰是个极其高傲的泰坦。
他鄙视泰坦之外的所有种族，在文明吞噬者还未出现的时候，他是文明战争中最为狂热的泰坦。
即使他经过了文明联盟的洗礼，他的这份鄙视也仅仅对文明联盟的其他成员消除了而已。
而别西卜一个泰坦造物的衍生品，实验品一样的东西，竟然敢在他面前轻视泰坦之王，这实在是令他愤怒。
“这很正常，我太年轻了，比起诸位，我的年纪简直和刚出生的婴儿没什么区别。”
理查对于别西卜的轻视并无什么反应。
深渊是个强者为尊的地方，没有打上一场，被人轻视很正常。
等会打一顿就好了。
别西卜大肚腩上的大嘴嘴角微挑。
“那不知道，理查主宰想和我们谈些什么呢？”
“很简单。”理查起身，脸上带着微笑。
“我代表巫师文明，希望深渊文明能和诸神文明休战，加入到巫师组建的巫师联盟，一起对抗文明吞噬者。”
休战，巫师联盟，对抗文明吞噬者……
三个关键词让别西卜的大脑飞速旋转，在深渊这个崇尚弱肉强食的世界中，别西卜是少见的走精神进化的恶魔。
所以比起其他的恶魔，他的脑袋要更好用，更灵活。
近乎是瞬间，他便意识到，对抗文明吞噬者才是这句话的重点，而理查身边的塔拉尔峰多半也和对抗文明吞噬者有所关系。
“这倒是稀罕事，这文明吞噬者到底是什么东西，竟然连你们巫师都对抗不了，还得拉上我们和那帮光球一起对抗。”
“这东西的来历，解释起来有些麻烦。”理查的声音云淡风轻，“我简要总结一下，祂是导致前代文明灭绝的原因，而深渊，正是泰坦创造出来对抗祂的武器。”
“哦！？竟然还有这种怪物？”
别西卜脸上闪过一丝惊讶，因为理查的说法有些过于耸人听闻了。
前代文明何其强大，就连诞生深渊恶魔的深渊都是他们所创造。若说他们亡于彼此之间的战争也就罢了，亡于一个怪物，这太令人匪夷所思了。
“事实确实如此。”理查平静道。
别西卜昏黄的眼珠盯着理查，那好似毒蛇窥视一般的邪恶目光，好似能看透理查的灵魂。
理查不为所动，大家都是主宰，读心这种事情想都不要想。
“这说法太离谱了，”别西卜开口道，“但正因如此，我反倒是相信你说的是真的。
联盟的事情我可以同意，但和那帮光球休战的事情就不行了。”
“哦？难道你还会在意那些小家伙的死亡不成？”理查有些惊讶道。
“哈哈哈哈，你可真会说笑话。”
别西卜闻言哈哈大笑，连带着他那个大肚子都颤动了起来，发出了咕噜咕噜的声音。
“那些小家伙能为我们战争，是他们的荣幸。他们的死亡也仅仅是他们能力不够，浪费了这份进化的机会。”
“那为什么不休战？”理查问道。
“因为……我不想。”
说话间，别西卜昏黄的眼珠中透露出一种骇人的残忍。
“这场战争是献给深渊的祭典，祭典开始，又怎么能停下？而且，我们为什么不把那些光人灭了呢，朋友。”
别西卜看着理查，声音中充满了蛊惑。
“以前我们只有两个人，所以和那些家伙旗鼓相当。但现在我们有四个人，这足够我们把那些光球灭绝了。
届时，深渊会因为我们的胜利而变得更加强盛。而我们也能变得更强。”
深渊和深渊主宰是一荣俱荣，一损俱损的关系，深渊变得强盛，那深渊主宰从深渊获得的力量就会更多。
这对于理查来说没什么大用，因为深渊之力只是他掌握的诸多手段之一，但对于别西卜这种纯粹的深渊主宰来说，深渊变得强大，那他就会变得强大。
“前景很好，但我拒绝。”理查毫不客气的打断了别西卜的蛊惑。
“文明吞噬者以战争为食，我们之间的战争，都会变成滋养他的养料。而且，三个主宰带来的优势，要比攻占诸神获得的那点加持要强的多。”
“那就是没得谈了。”别西卜的声音骤然变得冷淡。
理查笑了笑，看着别西卜的目光带着一抹嘲弄。
“不，还是有的谈的。”
“哦？谈什么？”
理查划开空间，从中拿出了自己的泰坦之锤。
“还是这个条件，不过谈的方式要变一变。深渊的规矩，强者为尊。你既然不同意我的看法，那大家就手底下见真章。”      说完，未等理查话音落下，一股血红的雾气便将他笼罩其中。
这雾气带着可怖的剧毒，即使是六级生物沾染了，也要顷刻间化作一具毒尸。
在理查对面，别西卜手中的杖子挥动，源源不断的雾气从杖头涌出，将这个平台都笼罩其中。
他的脸上带着嘲弄的笑容，身上不断传出嗡鸣。
如果仔细听，就会发现这些嗡鸣声全都是一个个音节的集合体。
“打就打，还在这里废话，你们巫师怎么和那些光球一样……”
别西卜的嘲笑还没有说完，脸上的表情便猛然一变。
虽然杖头的浓雾一直在涌出，但平台上的血雾却在不断变得稀薄。
这些雾气似乎遇到了一个黑洞。
“我和你说话，是因为你构不成威胁。比起萨麦尔，你的实力还不足以让我用突然袭击这种手段。”
理查的声音从雾中传出，伴随着浓雾的稀薄，别西卜只看到自己召唤出的毒雾，竟然正在源源不断的钻进理查的身体。
理查打了个响指。
下一刻，这些血雾骤然消散。别西卜的脸色也变得无比难看。
他发现，自己竟然无法使用深渊咒法了。即使是他创造的那些也无法使用。
理查脸上带着一抹嘲弄，他可是新一任的泰坦之王，深渊权限的最高者。
深渊咒法这种依靠深渊才能使用的东西，别西卜竟然敢在他面前卖弄。
“王，我请求战斗。”塔拉尔峰对着理查低头道，“这个家伙还不需要您亲自出手。”
理查点头，重新回到了自己的位子上。
“那就去吧。”
塔拉尔峰朝着别西卜走去，每走一步，身体就变大一分。
他的生命力场开始如同流水一般流转，近乎无穷无尽的力量在他体内汹涌澎湃。
这具身躯的材料中存在大量理查自己的细胞，那些细胞自带的元素湮灭，自然被这具身躯继承了下来。
现在的塔拉尔峰，虽然体质不如当年的他，但战斗力，却丝毫不逊于他巅峰时刻。
“出于对一个破限主宰的尊重，我叫你一声名字。”
塔拉尔峰声音低沉。
“别西卜，你准备好受死了吗？”
轰！
两道流光一前一后的飞出世界树。
在空中，两尊身影同时变大，塔拉尔峰身上缠绕着雷霆与黑焰，整个人透露着一股圆满完善的气息。
而在他对面，别西卜肚子上的大口张开，从中飞出了无数黑压压的蝇虫。
虽然深渊咒法不能使用，但别西卜本身也是一位生物技术上大师。
这些他精心培养的魔蝇，本来是给萨麦尔准备的，但现在，他不得不提前使用。
“你以为禁用深渊咒法，就能轻易战胜一位破限主宰！？做你的美梦去吧！”
别西卜发出咆哮，声音宛如无数蚊虫的组合。凡是听到这声音的生物，无不陷入了狂乱之中。
即使是理查，也有些心浮气躁。
毫无疑问，这声音就是一种精神攻击。
但在别西卜对面的塔拉尔峰，却没有因为这声音产生一丝一毫的动摇。
这点小伎俩，他见的多了。
“花哨！”
塔拉尔峰大喝一声，好似雷鸣一般将别西卜的声音冲散。
下一刻，就见他身子恍如瞬移一般来到了别西卜面前。紧握的拳头中，散发着一股毁灭的气息。
嗡！
只听一声嗡鸣声响起，两个庞然大物忽然消失。
理查看着天空，脸上闪过一丝惊讶。
“竟然触发了深渊的自我防卫，直接流放到无尽维度里面去了。塔拉尔峰这一拳别真给他打死了。”
别西卜虽然是破限主宰，但他的主要手段是深渊咒法，深渊咒法被理查禁止，他基本上相当于半身不遂了。
否则，他也不至于放出那些计划用来对付萨麦尔的魔蝇。
在这种情况下，塔拉尔峰认真起来，真的可以把别西卜打死。
不过，没等理查话音落下，两道身影便又重新出现在了天空中。
只是状态差了许多。
塔拉尔峰身上多了一些赘生物，身上血肉似乎也在不断畸变。但比起别西卜，他的这点伤势实在算不了什么。
在他对面，别西卜身上的气息已经无比衰弱。他的精神力，甚至跌到了寻常主宰的程度。
塔拉尔峰将身上的魔蝇打开，静静的回到了理查身边。
“幸不辱命。”
别西卜也在此刻来到了平台上，丑陋的脸上堆满了谄媚。
他对着理查笨拙的躬身道：“哈哈，都是误会，都是误会。
休战可太好了，这个时候我们就应该一致对外。”

第835章 汝之毒药，吾之宝药
看着前倨而后恭的别西卜，理查脸上露出一丝微笑。
“原来是误会，误会那就好办了。”
理查从口袋中拿出一张命运契约。
“既然是误会，那想来别西卜你签下这张契约应该没有问题。”
别西卜看了眼契约，契约的内容很简单，就是深渊将加入巫师联盟，共同对抗文明吞噬者。
在文明吞噬者被消灭前，联盟成员不得进行战争，以及敌对行为。
看完契约，别西卜心中一转，满脸堆笑道：“哈哈哈哈，签这契约自然是没有问题。但理查主宰你也知道，这深渊并不是我的一言堂。
没有萨麦尔，单我一个可做不了深渊的主。”
“这个不急，”理查笑着看着别西卜，但眼中的目光可没有他表情那么友善。
“我相信萨麦尔主宰会同意这个契约的。”
见糊弄不过去，别西卜只能将那契约拿到手中，留下了自己的印记。
他知道，如果他敢不配合，那理查有的是手段折腾他。
契约签完，理查便将契约重新收了起来。
正如别西卜所说，他一个人可做不了整个深渊文明的主。仅仅他一个人的印记，还达不到契约完成的条件。
这契约还得萨麦尔也留下印记，才能真正生效。
签完契约，平台上的气氛稍微缓和了一些。
塔拉尔峰呆在角落，缓缓将自己体内的病毒消除——这病毒同样是别西卜用来对付萨麦尔用的。
理查对这病毒有些好奇，弄了一点进入身体。
别西卜对此也并未阻止，他一个战败者，哪有权力去制止战胜者享用战利品。
而且，别西卜心中也抱着看理查笑话的主意。
“一个堆资源上来的主宰，也敢玩弄我的生命病毒？”他心中发出邪恶的奸笑。
但很快，他便乐不出来了。
只见理查吸收那病毒后，身体虽然畸变，但程度却非常微小。
而且在畸变之后，理查体内还传出了一阵能量波动。伴随着这些能量波动的产生，理查的生命辐射竟然在缓慢增长。
“他在干什么？为什么他吞了我的病毒身体没有畸变，体质反而还提升了上去！”
别西卜那黄豆大小的眼睛瞪得溜圆，刹那间，他感觉自己是不是因为灵魂受创，导致出现幻觉了。
他的生命病毒什么时候多了增长体质的功效？
另一边，塔拉尔峰看着理查不断增长的体质，心中也是一阵震惊。
这生命病毒即使对他而言，也是个麻烦事。战斗时只能压制，必须要等战斗结束后才有精力解除。
怎么到了理查这，这病毒还成了补药了？
但很快，他便给自己找了一个完美的解释。
“不愧是新一任的泰坦之王，实力底蕴果然是不同凡响。”
不久，理查睁开双眼，身上的畸变尽数消失。
别西卜这病毒确实厉害，一进入身体便会顺着能量循环进行扩散。
能量循环可不比血液循环那般缓慢，主宰的能量循环须臾间就能运行成千上万次。
扩散之后，这病毒便会如同钻机一样，钻进细胞之中，侵入细胞的生命核心，改变生命核心的结构。
然后，畸变便开始了。
但是，这病毒成也畸变，败也畸变。
生命核心无规则的信息改变叫做畸变，但如果改变有规则，那这改变便叫进化。
靠着深渊进化场域，这些病毒造成的生命核心变化，反而成了理查的进化助力。
他们将生命核心松动，四散的生命核心片段便在场域的作用下开始结合。速度和病毒的复制不相上下。
随着场域强度的增加，这病毒甚至都在场域中破碎，化作了理查进化的养料。
短短片刻功夫，他的体质便长进了五十点。
他脸上带着惊喜，对着别西卜笑道：“别西卜，你这生物技术有些非同凡响啊。这畸变病毒我若没有感觉错，怕是对破限主宰都有效果吧。”
看着笑容满面，一点事没有的理查，别西卜第一次感觉自己喉咙里堵住了东西，一口气是上不去又下不来，只能皮笑肉不笑道：
“理查主宰你说的不错，这病毒确实能对破限主宰起效果。”
“那你还有这样的病毒没？”
“……嗯？”
别西卜一脸愕然的看着理查。
真拿他的病毒当补药了？
理查脸上笑容不变，这生命病毒好是好，就是只能做一次性道具使用。
在进化一次后，他便对这些病毒产生了免疫。
看着没有丝毫改变说法的理查，别西卜心中也产生了些许好奇。
他虽然不是巫师，但所有走精神进化路线的生物，都拥有探索未知的好奇心。
他很好奇，理查到底是怎么做到这一切的。      “有，当然有。”别西卜笑道，“不过，我这病毒培育起来可十分麻烦，咱们……”
别西卜话没说完，就见一旁的塔拉尔峰的目光变得锋锐起来。
吾王让你拿病毒是你的荣幸，你还敢推三阻四？
理查侧头看了眼塔拉尔峰，示意他无需如此。
毕竟他日后还要靠别西卜去打仗，没必要当奴隶一样剥削。
打一棒子，给一甜枣，这才是正途。只给棒子不给甜枣，就是奴隶主也不会这么干。
随后他转头看向别西卜，笑道：“那你想要什么？”
要什么，这是一个困难的问题。
别西卜想要的东西有很多，但这些东西，不说理查有没有，就是他有，也不可能给他。
思来想去，别西卜心中忽然闪过一道灵光。
理查身上，确实有一件对理查一文不值，但对他十分有用的东西。
“理查主宰你这般体谅我的难处，实在是让我感激。”别西卜装作感动道，“我要的不多，我只要你的一块血肉就足够。
我的病毒能对主宰起效，却被你当作补药使用，这实在是令我好奇。”
听到这个要求，理查哈哈笑道：“这太简单了。不过一块血肉而已。”
说着，他的掌心便有一块血肉凸起，化作了一个肉团子。
别西卜见此也不废话，腹部的大嘴直接张开，巨大的舌头在里面蠕动了一阵，随后便吐出了一团五颜六色的粘液。
理查拿出一张命运契约，与别西卜定下契约，让他不得将此物交给他人，也不得用此物做为诅咒媒介，亦不可将血肉中的奥秘告知他人。
这个过程中，塔拉尔峰一直欲言又止，但最终还是放弃了。
交易完成，别西卜以研究的原因请辞，返回了他的巢穴。
在他离开后，塔拉尔峰才开口道：“王，你为何将血肉交给他。您是有什么谋划吗？”
虽然塔拉尔峰揍了别西卜一顿，但他知道，自己不过是占了别西卜半身不遂的便宜。若是不用权限限制，他最多也就和别西卜平手。
破限主宰终究是破限主宰。
所以他清楚，以别西卜的本事绝对能从理查血肉中获得诸多好处，乃至窃取深渊泰坦的血脉都有可能。
作为一个老牌的深渊主宰，一旦他窃取了深渊泰坦血脉，那理查将没可能禁止他的深渊咒法。
虽然理查是泰坦之王，但这个泰坦之王在深渊意志里面可没有什么优待。
如果真被别西卜窃取了血脉，那理查莫说封禁他的深渊咒法，反而还会受到别西卜的限制。
“当然，不然我给他干什么？”理查笑道。
“他无非就是想窃取血脉。”
塔拉尔峰微微躬身：“是我失言了。”
但在躬身之后，他又有些好奇的问道：“王，你在那份血脉中做了手脚？”
“没有。”理查微微摇头，“做手脚他肯定能看出来，我的知识虽然深厚，但还不至于瞒过一个精研生物血肉的破限主宰。
而且，做手脚也无用。他如果没有获得权限，日后肯定会偷摸窃取其他深渊泰坦的血脉。”
“那您要怎么反制？”塔拉尔峰愕然道。
理查笑了笑，没有解答塔拉尔峰的问题。在他的耳边，泰坦之王的声音带着些狡黠。
“我会看住他的，到时候只要你配合，这小家伙就是领袖也得乖乖听话。”
深渊意志虽然机械，但深渊意志里面可是有人的。
别西卜敢窃取血脉，理查就能让他变成傀儡一般的人物。
将别西卜留下的病毒摄到身边，理查开始一样接一样的进行体验。
这些病毒的结构都是从生命病毒上变异而来，其效果虽然各有不同，但挑动生命核心这一特点，它们都保存了下来。
即使对比生命病毒，这些病毒在挑动生命核心上的能力有些弱小，但这无非是提升的慢了一点。
理查一样样的感染，每感染一种，他的体质都会出现幅度不同的增长。
时间一天天过去，转眼间便是一年的时间。
这一年中，理查将别西卜留下的所有病毒都尝试了一遍，还借助这些病毒，自己培育了好些种病毒。
在这些病毒的帮助下，他的体质从原本的七千五百点提升到了九千点。
能力上，也多了病毒感染这个能力。
对比提升之前，理查感觉现在的自己，可以轻松对付两个之前的自己。
但就在理查沉迷研究之际，一股令人战栗的恐怖威压忽然进入了他的感知。
理查和塔拉尔峰猛然看向世界树外，只见一个庞大漩涡不知何时出现在了天空中。
一个仅仅气息就足以让世界之主精神崩溃的身影，缓缓从漩涡中走出——
深渊主宰萨麦尔回来了。

第836章 就是要战斗
理查看着萨麦尔的方向，表情变得极为凝重。
他和萨麦尔上一次见面时，他还仅仅是一个五环大巫师，所以对于萨麦尔的强大，他只有一些肤浅的认识。
如今他成了主宰，才算是真正认识到了这尊深渊主宰的可怕。
这个恶魔简直就是战斗这个概念的化身。
他现在都有些怀疑，别西卜这家伙是怎么和萨麦尔一起并称深渊主宰的。
就萨麦尔此刻带给理查的危险感，哪怕别西卜能动用深渊咒法，多半也不是萨麦尔的对手。
“王，这个家伙……很危险。”
塔拉尔峰来到理查身边，表情同样无比凝重。
他作为一个经历过前代文明联盟的主宰，见识自然无比广泛。而眼前的萨麦尔，即使在前代文明联盟中也能排得上号。
理查看了眼塔拉尔峰，镇定的笑道：“连你都说危险，看来这位主宰是真的危险啊。”
漩涡维度之门逐渐消失，萨麦尔完全进入了深渊大世界。
他的目光扫视了一眼周围，随后立刻锁定在了世界树上。
即使理查和塔拉尔峰的气息都已经完全收敛，萨麦尔也靠着自己的直觉察觉到了他们两个。
他看着世界树，发出一阵豪放的怪笑。那笑声好似魔鬼找到了心仪的玩物，又好像武者找到了一个好对手。
“哈哈哈哈，你果然没有让我失望！”
说话间，他的身影忽然消失。再出现时，他已经在理查的面前。
“小家伙，好久不见啊。”
理查看着萨麦尔，此刻他的精神力已经足以支撑他和萨麦尔对视。
萨麦尔的面容很平常，看起来就像是一个有些夸张的山羊。但在看着这张脸的时候，理查能够清楚的感觉到，自己的精神遭受了侵蚀。
一股名为恐惧的情绪在他的心中蔓延。
理查微微躬身：“确实好久不见，萨麦尔主宰。”
在他躬身的同时，旁边的塔拉尔峰也随之一起躬身——他不是迂腐之辈，对待眼下不能力敌的强者时，给足尊重并非什么值得羞愧的事情。
萨麦尔深吸一口气，随后有些陶醉的说道：“果然，造主不愧是造主。他们所造就的终极血脉，确实配得上造主这个名号。”
萨麦尔是个十分专注于体质进化的深渊恶魔，这份专注让他在成长时期吃了诸多苦头的同时，也成就了现在的他。
他无需其他手段，只靠呼吸，他就从风中那几乎可以忽略不计的信息素中，嗅出了深渊泰坦血脉的不凡。
陶醉完，他将目光挪到了塔拉尔峰身上，随后又挪到了理查身上。
他比别西卜要识货。
虽然塔拉尔峰身上岁月刻痕很引人注目，但萨麦尔的直觉告诉他，理查才是最强的那个。
“小家伙，我们打一场吧。”
萨麦尔的声音带着些许贪婪，就好像偷吃还没有做好蛋糕的贪吃鬼一样。
“打一场？”
理查的表情有些僵住了。
萨麦尔可不是别西卜，萨麦尔不修行深渊咒法，只用深渊之力和纯粹的肉体战斗。
即使他拥有深渊的最高权限，也不可能让萨麦尔连深渊之力都用不了。
“对，打一场。”
萨麦尔张开双臂，身上浮现出无数亵渎的符文。
作为深渊主宰，理查能看出来，这些深渊咒文不是什么加持，而是一道道封印。
萨麦尔也知道，理查绝无可能顶住自己的全力，所以打算将自己封印起来，然后和理查进行战斗。
塔拉尔峰神情紧绷，体内的能量不断奔涌，身上的生命力场也变得流转不息。
但理查却按住了他。
“萨麦尔主宰，你何必带着枷锁和我来一场不尽兴的战斗呢。”理查微笑道，“在巫师文明的前线，你能碰到比我更好的对手。”
“更好的对手？”
萨麦尔停下封印，暗红的眼眸猛然看向理查，其中不知为何充满了愤怒。
“你根本不知道你在说些什么！”他近乎咆哮的吼道，“你身上的血脉是泰坦的杰作！
这片世界群落，你的血脉就是最好的血脉！
而你，就是我最好的对手！”
萨麦尔的咆哮带着他面上的恐惧，宛如一只凶悍的魔兽闯进了理查的灵魂之中。
如果是一般的主宰如此被精神攻击，此刻怕是已经被吓得六神无主，神情呆滞。
但理查却表现得异常平静。
他的身躯在微微颤抖，那是他的灵魂被恐惧侵入所触发的本能反应。
但是，理查的表情却没有因此发生一丝一毫的改变。
作为一个巫师，理性是他的根本。
这种程度的恐惧，即使侵入了他的灵魂，也不足以将他拖入恐惧之中。
“我当然知道我的血脉是泰坦的杰作，但是，比起我的血脉，我觉得你对导致泰坦灭绝的存在会更感兴趣……”
理查的话音尚未落下，一股可怖的威压便如同山岳一般压到了他的头上。
萨麦尔身上的那些封印在此刻砰然破碎，体质进化的破限主宰威势毫无保留的释放了出来。
“导致泰坦灭绝的存在？你是说那个炉人预言中的黑手？”      虽然萨麦尔是一个体质进化的主宰，但在处理前代文明这件事上，他和别西卜却是相反的。
别西卜对于前代文明遗迹并不感兴趣，除非遇到关于生物方面的知识。而萨麦尔却非常热衷于探索前代文明遗迹，无论是什么遗迹都照单全收。
这其中炉人的那个预言，他也知晓。
“对，他就是我这次前来的原因。”
萨麦尔看着理查，身上的威压忽然一收，整个恶魔的气质瞬间从狂暴变成了平和。
暴怒是萨麦尔的本能，但一个体质进化的生物，最基本的本事就是控制本能。
“仔细讲讲。”
理查顿了一下，将自己灵魂中的恐惧完全驱逐，随后将文明吞噬者的事情讲述了一遍。
听完后，萨麦尔忽然陷入了沉默。或者说，一种沉默的表象。
无论是理查还是塔拉尔峰，此刻都能感受到萨麦尔身上那细微的能量波动。
对于一个破限主宰来说，这种杂波是绝不可能出现的，除非萨麦尔此刻的精神无比激动。
激动到他的身体都有些失控。
“好啊，好啊，这个时代可真是太好了！”萨麦尔忽然开口道。
“在这个时代，我不但能和泰坦的杰作交手，我甚至还能和诸多泰坦，乃至那灭亡了泰坦的黑手交手。
这个时代可真是太美妙了！”
说话间，萨麦尔身上忽然再次出现了深渊咒文。
他看向理查，脸上带着大笑：“小子，你的条件很不错。但是，在签订那契约之前，你还是得和我打上一场。
等签了那契约之后，你我再战不知道要等到什么时候，说不得等到战争结束时我都已经死了。”
命运契约一签订，那他和理查便是盟友关系，不能进行战斗。
虽然这种契约并不约束切磋，但那种战斗就太没有意思了。
见萨麦尔这副样子，理查心知这一架他是躲不掉了。
不过也好，和一位体质进化的破限主宰交手，绝对能让他的体质提升一大截——唯一的缺陷就是，他真的可能被打死。
没有言语，一扇维度之门在理查面前打开。
在理查就要进入无尽维度之际，理查身旁的塔拉尔峰忽然开口道：“萨麦尔主宰，我也参与这场战斗如何？”
萨麦尔闻言一愣，随即大笑道：“当然可以。”
塔拉尔峰虽然不比理查美味，但也算的上一道佳肴。萨麦尔是个大肚汉，能多吃一道菜他自然乐意。
来到无尽维度。
理查和塔拉尔峰展开真体，化作两尊身高超过十万米的庞然大物。
雷霆与火焰缠绕在他们身上，能量流在体表形成脉动的光纹，恍若神话中劈开混沌的古老神祇。
萨麦尔紧随其后。
在他出现的瞬间，理查和塔拉尔峰便立刻出手，丝毫没有管萨麦尔有没有展开真体。
和萨麦尔这种强者战斗，是绝对不能讲武德的。
只见理查身上出现了繁星一般的符文，体内那近乎无穷无尽的能量在符文的作用下，不断纠缠联合，最终化作一个点。
一个漆黑的奇点！
在他身边，塔拉尔峰身上的生命力场流转不息，宛如一个风暴眼。
这具新的躯体虽然没有战斗本能，但却拥有源源不断的能量。在过去一些受限于条件只存在于他设想中的招式，此刻他已经可以用出来了。
“杀拳，崩灭！”
塔拉尔峰声如雷鸣，无穷无尽的能量在他的细胞间流转变换，最终化作了一道深邃的拳芒。
在这拳芒上，一股名为毁灭的气息流转不息，就连虚空都为之震动。
嗡！
大象无形，大音希声。
两道都足以将一个世界崩灭的攻击落到实处时，动静却无比的平静。
就好像石子投入湖面，只有一道道涟漪泛出，声音也仅仅只有一点细小的嗡鸣。
在那碰撞的中心，漆黑的奇点与毁灭的拳芒化作了一个黑洞，将萨麦尔的身躯完全笼罩其中。
一切能量，光线，乃至精神力都被那黑洞吸收。
即使理查动用破妄之目，也看不见内动中到底什么情况。
只能看到一道道足以将寻常主宰身躯撕碎的引力涟漪从中荡漾而出。
忽然，黑洞开始坍塌，露出了萨麦尔的身影。
此刻的萨麦尔看起来有些狼狈，他的身上几乎没有皮肉，整个身躯只剩下了一副复杂到无以复加的漆黑骨架。
但他的气势，却没有因此有丝毫降低。
他的声音依旧豪迈。
“好好好，我果然没有看错你们！
来，继续！让我看看泰坦究竟能有多强！”

第837章 不进化，就去死
深渊生物不记录历史，或者说，他们不记录那些对生存没什么关系的历史。
所以，现在的深渊生物基本上不知道深渊主宰萨麦尔，在最初仅仅是一个普通，甚至有些弱小的骨魔。
骨魔这种恶魔的天赋实际上并不弱，他们的食谱很杂，哪怕是矿物他们都能吃。
而且他们可以通过吞吃不同的食物，强化他们身上那好似炼金机械一样的骨架。
只可惜，骨魔的天赋虽好，但这是一个长期变现天赋。
而深渊的环境，如果不能快速将天赋变现成生存的能力，那这种生物就只能作为各种强势恶魔的口粮。
而萨麦尔便是这么个恶魔。
但与他的同族不同，萨麦尔成功的将自己的天赋变现了。
理查看着只剩骨架的萨麦尔，心中满是惊叹。
萨麦尔的这具骨架，堪称完美无缺。骨骼与骨骼之间的相连，即使巫师最复杂的炼金机械，也难以和其媲美。
这些复杂的结构能够让身躯极其稳定，无论什么地方遭受打击，这些复杂的结构都能巧妙的将力量分化，让整个骨架来承担这份力量。
血肉从这些骨头的缝隙中长出，只在一个瞬间，便让萨麦尔的身躯恢复成原来的样子。
仿佛之前的攻击不存在一样。
萨麦尔对着理查和塔拉尔峰张开双臂。
“继续！让我瞧瞧你们的本事。”
理查默不作声，身上的符文不断变换，在他身旁，塔拉尔峰的身形一闪，曾经对理查使用过的一瞬万击再次出现。
但和上次不同的是，这一次的一瞬万击，每一击都要比曾经强上一倍。
对此，萨麦尔的评价是——
“花哨。”
萨麦尔没有什么动作，只是调整了一下身体的骨骼结构便硬接下了这一击。
与之一同而来的，还有他的反击。
轰！
塔拉尔峰的身躯如同流星一般划过虚空，整个身躯的血肉几乎完全破碎。暗红的血液洒满虚空，每一滴都化作一团堪比世界之主的扭曲怪物。
萨麦尔挥了挥手，将血肉从自己手上挥掉。
他嘲笑道：“截断能量循环，这种小花招你竟然敢在主宰之间的战斗中使用。
看来泰坦之中也不全是强者。”
说罢，他看向理查。
在塔拉尔峰行动的瞬间，理查就已经在酝酿进攻。虽然这一招一式不过瞬间，但对于主宰来说，这已经足够了。
理查轻轻挥拳，看起来毫无力量。但在拳头移动间，虚空中却忽然泛起了涟漪。
他的维度之力也在以惊人的速度损耗。
萨麦尔脸上的表情变得兴奋，身体内部忽然传出了一阵清脆的咔嚓声。
如果是万变神王在场，他一定能认出来——萨麦尔要认真了。
同样是一拳挥出。
萨麦尔的拳头和理查的拳头相碰。
刹那间，一片幽邃在他们的拳峰中诞生。
那是宛如奇点一般的黑暗。
但紧接着，这“奇点”便消散，化作了宛如超新星爆发一般的璀璨光芒。
轰！
理查和萨麦尔的身躯同时倒飞出去。
理查的臂膀此刻已经因为反震而湮灭，萨麦尔的臂膀也湮灭了皮肉，那漆黑的骨骼此刻也出现了细密的裂纹。
“太妙了，太妙了，你竟然能用出这种手段！你不愧是被泰坦选中的继承者！”
萨麦尔看着理查，眼中满是赞叹。
理查刚才那一拳看似平常，但实则是大巧不工的表现。
理查已经意识到，自己面对萨麦尔的唯一优势便是他源源不断的能量。
所以他选择将自己的全部能量浓缩到了那一拳上，利用符文强行让能量进行稳定，随后在碰撞时爆发。
这种疯狂的做法，即使是塑能冕座也要慎之又慎。
而理查却靠着奇迹维度的概率操控，硬生生用维度之力堆了出来。
对于萨麦尔的称赞，理查并没有丝毫欣喜。
他看着萨麦尔手臂上以肉眼可见速度恢复的裂纹，心中再次感受到了面对炉火维度化身时的无力。
对于体质进化的生物来说，破限与不破限之间，隔着一道天堑。
“还是不够强啊！”理查心中叹息道。
轰！
塔拉尔峰的身躯猛然出现在萨麦尔面前，刚才用过的杀拳崩灭，此刻再次用出。
理查见此也是跟上，身上的符文不断变换，每一次变换都代表着一个炉人传承的绝学。
身为泰坦之王，却用着炉人的技巧。也就是萨麦尔对于泰坦没有多少研究，以为这些手段是泰坦在组成文明联盟之后，吸收其他文明的符文进入自己的体系的产物。
面对两个主宰的围攻，萨麦尔十分的游刃有余。
虽然他靠着封印将自己的力量限制在了寻常主宰水平，但他毕竟是破限主宰，无论是战斗技艺，还是天赋本能，都要远超正常的主宰水平。
在加上，即使他封印了实力，强度也寻常主宰身躯的骨骼，理查和塔拉尔峰的进攻压制对于他而言并不是什么难以应付的事情。
轰！
萨麦尔猛然挥出一拳，以最纯粹的肉体力量将三人中最弱的塔拉尔峰打飞出去。
随后一记朴实无华的鞭腿，将试图偷袭的理查也打飞了出去。
三个庞然大物在虚空中对峙，身上的气势几乎要化作实质显现出来。
理查和塔拉尔峰是两头猛虎，而萨麦尔则是魔头，一个看一眼就能骇破人胆气的魔头。      “唉，终究是无法完全封印。”萨麦尔看着理查微微叹息，“我是骨魔，骨头无法封印，和你们战斗实在是太轻松了。”
他太强了。
即使是封印，也无法让他真正回到寻常主宰的水平。
如果他能回到没有破限的时期，那理查和塔拉尔峰随便一个都是他的劲敌。
两人联合，那他绝对会陷入生死之间。
享受那生死一瞬的美妙时刻。
只可惜，他太强了。
“你们很不赖，如果我还是寻常主宰，今天我绝对会和你们决一死战。
但可惜，我已经破限。”
说话间，萨麦尔身躯上开始浮现一个个深渊咒文，这些都是他用来限制自己力量的封印。
而在此刻，这些符文却在悄然破碎。
他看着理查，眼中带着期盼。
“小子，我看好你，你未来绝对能变得非常强，和我一般强，甚至比我还强。
所以我决定培养你一下。”
萨麦尔说完，理查忽然感觉自己身体陷入某种凝胶之中。
一股近乎实质的威压，瞬间将他的身体囊括其中。
在他对面，萨麦尔身上的封印已经完全破碎，破限主宰的强大气息宛如潮水一般朝他涌来。
一旁的塔拉尔峰看懂萨麦尔想要做什么，脸色瞬间变得无比焦急。
但萨麦尔不过随手一拍，便让他如同流星一般飞了出去。
萨麦尔看着理查，缓缓的摆出了一个进攻的架势。
杀意宛如流水一般浸透了理查的身体。
“以你现在的体质，想要靠进化力场那种东西进化，耗费的时间太长了。
没有几万年的功夫，你根本碰不到那道界限，更不用说突破了。”
理查面色凝重，身体摆出了防御架势。在他体内，组成他身体的亿万兆细胞都在此刻完全活跃了起来。
他的身体察觉到了一股大危险正在降临。
“不过，高压进化就不一样了。”
萨麦尔看着理查，拳头轻轻挥动。
刹那间，理查仿佛看到了一个毁天灭地的混沌魔神对着自己挥动了战锤。
萨麦尔是个纯粹的体质进化者，所以他的手段十分单一。
无非是挥拳，鞭腿，偶尔撞一下。
但靠着这么简单的手段，萨麦尔却活到破限。
这只能说明一件事——那就是他的肉体已经强大到了足以抵消没有那些花哨手段的副作用。
一个念头忽然闪过理查的心头，也在瞬间划过了他身体的每一个细胞。
不进化，就去死。
“既然如此，那就进化吧！”
理查体内的能量疯一般的流转，近乎所有的细胞都在此刻开始了元素湮灭。
近乎无穷无尽的能量在理查面前化作了一层宛如城墙一般的屏障，即使萨麦尔的拳头仿佛没有受到阻碍一般穿透了屏障，理查也没有放弃这一切。
进化是逼出来的。
如果能防住，理查还进化什么？
屏障无效，那就甲胄，甲胄无效那就靠身体硬抗。
刹那间，理查的细胞仿佛疯了一般，疯狂的变换形态来维持自己的生存。
进化，便在此处。
铛！
虚空中忽然响起了一声清脆的响声。
萨麦尔的拳头停在了理查脑袋前，轻轻敲了一下。
“这声音不错，是个好头。”
萨麦尔收回拳头，转身离去。在他的身后，理查庞大的身躯几乎完全崩解。
身上亿万兆细胞留存的不到亿分之一。
但留下的那些细胞，每一个都活力十足。
塔拉尔峰来到理查身边，立刻带着理查返回了深渊大世界——无尽维度的虚空中，可没有支撑理查重组身躯的养料。
深渊大世界中，别西卜看着带着理查归来的塔拉尔峰，眼睛不由得眯了眯。
但最后，他还是放弃了出手的打算。
萨麦尔没有杀人，说明萨麦尔打算培养理查。如果这个时候他出手，萨麦尔绝对会和他打上一场。
他可没想法和萨麦尔打一场。
至少不是现在打。
“他昏迷了，那现在应该是我的最好时机。”
别西卜口中喃喃自语，昏黄的眼珠中闪过了一丝邪恶的目光。
理查既然没有限制他窃取血脉，他又怎么能辜负这份好意呢？

第838章 自投罗网别西卜
窃取血脉是个麻烦事。更准确点说，窃取深渊泰坦的血脉是个麻烦事。
作为一把打开深渊至高权限之门的钥匙，深渊泰坦的血脉可不是那一滴血，让自己体内一放就完事了。
如果有人敢这么做，那等待他的只有被扭曲成怪物这一选择。
即使是主宰，也要将感染的血肉进行分割。
深渊大世界，东部沼泽地下。
别西卜站在自己的实验室中，眼神贪婪的看着眼前的暗红色血液。
这个实验室中空气干净，环境整洁，整个实验室除了病毒花园，甚至连一个细菌都没有。
很难想象，这样的实验室会建在污浊恶臭的沼泽海之下。
“真是令人着迷的血脉啊。”别西卜看着血液，喃喃自语道。
这团血液是他从理查给他的血肉中，繁衍分化出来的产物——这对于一位主宰来说简直是小儿科。
如果别西卜愿意花费时间和资源，他甚至可以靠着这份血脉，制作一具理查的躯体。
在这间实验室的收藏室中，这样的东西不计其数，即使是萨麦尔身躯他都有制作。
但能制作出身躯，和能够以这具身躯通过深渊的验证是两码事。
别西卜即使制作出一具深渊泰坦的身躯，也无法靠着转移灵魂进行获得权限。
因为对于深渊来说，别西卜还是那个别西卜，只是多了一个分身而已。
即使他销毁自己的躯体，这具新的身体也依旧是分身。
因为理查并没有对别西卜进行授血，他造出来的深渊泰坦身躯相当于一个已经被激活的激活码，再想激活完全不可能。
别西卜要窃取深渊泰坦的血脉，就必须得将血脉融入自己的身躯，和自己的血脉进行整合。
这就相当于，突然诞生了一个新的深渊泰坦。
毫无疑问，这个窃取法非常困难。因为理查当初整合血脉，耗费了足足数百年的时间。
但那是对一个六级生物来说。
别西卜可是一个精神进化的破限主宰，即使他被理查靠着权限限制打了一顿，也不能否认他的才华。
整合血脉对于六环时期的理查而言，需要一个极其缓慢的过程。
但对于别西卜而言，只要做好准备，整合血脉就和把大象放进冰箱一样简单。
别西卜随手一挥，空中悬浮的血液便被一层树脂一样液体包裹，化作了一枚琥珀收了起来。
虽然今日之后他就是深渊泰坦，这种血液对于他而言一文不值。
但这滴血液的意义不再是使用价值，而是它代表的意义。
它是他别西卜迈向深渊至高权限的纪念碑。
别西卜随手一挥，划出了一道空间裂隙。他那只肥硕的大手在里面抓了两下，很快便抓出了一团宛如沥青一般粘稠的暗红液体。
这便是他在等待萨麦尔归来的一年间，制作的深渊泰坦血脉基质。
有了这团血脉基质，即使是大巫师都能制作理查的身躯——只要他能顶住主宰的威压。
不过，别西卜没有着急进行血脉窃取。
他知道，理查给他自己的血肉，打的就是让他窃取血脉的主意。
所以在进行窃取之前，他得确定理查真的是躺尸了。
他的眼睛看向世界中央的方向，作为一个老牌主宰，他虽然在权限上没有这些主宰级的深渊泰坦厉害。但在使用上，他却要甩理查、塔拉尔峰十八条街都不止。
借助深渊意志，别西卜清楚的看到，理查的身体正在恢复。身躯之中的灵魂也无比的平稳，就和睡着了一样。
“嘻嘻，巫师，玩脱了吧，你没想到自己会被萨麦尔打得沉睡吧。”
别西卜发出一声邪恶的奸笑，腹部的大嘴猛然张开，将那团基质吞入了其中。
紧接着，他的身上便出现了数不清的深渊咒文。皮肤上也出现了一张张小嘴，宛如念经一般诵念着深渊祷文。
在深渊咒法的作用下，一个与深渊进化力场、生命编辑都不相同的进化力场将别西卜笼罩其中。
在进化力场的作用下，血脉基质中的生命信息均匀的侵入了别西卜的每一个细胞。
细胞中的生命核心在进化场域的作用下，与这些生命信息结合，随后开始破碎重组。
理查在六环时，即使借助地脉蕴养也要数百年才能完成的整合，在别西卜的身上却在以肉眼可见的速度进行。
照这个速度发展下去，只需要十二个小时，整合就会完成。
届时，深渊将会迎来第三位主宰级的深渊泰坦。
……
深渊大世界中央。
理查的意识以一种第三人称视角，观察着自己的身体。
他看着自己骨骼重塑，肌肉重组。看着自己的腹腔中长出新的器官，看着神经在他的血肉中生根发芽。
这是一种很新奇的体验，也是一堂非常好的课。
理查虽然对自己的身躯认识的很完备，但他探索自身的时间实在是太短了。
知识是需要时间进行积累。
身躯的重塑，让理查对于自己的身体认识更上了一层楼。这虽然对他的战斗力提升不大，但对于他的炼金术有很大的提升。
一个炼金巫师想要成长，最快的办法就是仿造大师的作品，揣摩大师的设计。
而理查的这具泰坦身躯，便是泰坦文明无数先贤智慧的结合，大师中大师。
但就在理查观察之际，他的灵魂忽然察觉到了一丝招引。      那是有人在利用深渊意志在呼唤他。
理查微微一愣，随即便反应过来，这是泰坦之王的呼唤。
“别西卜动手了吗？真是心急啊。”
理查笑着摇了摇头，灵魂随即连接上深渊意志，进入了那间档案馆中。
泰坦之王一如往常的坐在椅子上，在他面前有一个投影，投影中理查的身躯正在重塑，而别西卜则在整合血脉。
“你来了，来看好戏。”
泰塔之王对着理查招呼了一下，身旁随即出现了一个椅子。
“这个小家伙想法不错，如果没有我帮衬，你真不好摆弄他。”
理查坐到泰坦之王身旁，有些好奇的看着投影中的别西卜。
“他是在干什么？”
“整合血脉，成为新的泰坦之祖。”
“嗯！？”
理查面色愕然，问道：“我的血脉已经包含了整个深渊的传承，他怎么还能进行整合？”
“嘿嘿，这就是他的厉害之处了。”
泰坦之王看着别西卜，语气中带着称赞。
“这个小家伙对于血脉上研究十分出色，哪怕是我们当年的生物大长老，水晶那边的大播种者，以及炉人的生命大贤者也仅仅是在广度上超过了他。
论起研究的深度，他们和这个小家伙都在一个层次。
不能小瞧后人啊。”
理查面色一惊：“别西卜的研究竟然能如此深入？那他的战斗力怎么会如此弱小。”
知识意味着战斗力，这是绝大部分巫师的共识。
而在深渊这个地方，知识转化成战斗力应该比巫师还要快才对。
但别西卜的战斗力，却远远没有达到他应有的水平。
“弱小？”泰坦之王嘲笑道，“你不把他的深渊咒法禁止试试？你禁止他的深渊咒法，换算成你们巫师那边，就相当于禁用符文。
一个精神进化的巫师没有符文，你去打吧。”
理查无言，禁止深渊咒法确实有些赖皮了。
泰坦之王继续说道：“而且，他的深度虽然足够，但广度却和我们时代那些大研究者相差甚远。深渊泰坦好歹是我们的终极杰作，他那点生物技术被你们用血脉克制再正常不过。”
说话间，别西卜的身躯已经开始变形。
他那非说的身躯开始变得精干，与身躯不成比例的小头也开始逐渐变大。
不一会，别西卜的外形就已经变成了近乎深渊泰坦的模样。
理查瞧见这一幕，对着泰坦之王问道：“这个时间反制如何？”
泰坦之王摆了摆手：“太早了。有我在，他就是成了深渊泰坦，你也能反制他。
这个小家伙的整合很有意思，你可以看看学习一下。多学点东西总没错。”
借助深渊意志，理查此刻清清楚楚的看到别西卜整合血脉的全过程，他内部构造的改变，细胞形态的变异，乃至生命核心的改变他都能观察的到。
别西卜在这个过程的诸多反应，应对，乃至抉择，都让理查见识到了什么叫做老牌主宰。
时间一分一秒的流逝，转眼间，别西卜的血脉整合就到了最后一步。
只要他将那最后一段生命信息进行整合，那他就成了真正意义上的第二个深渊泰坦。
换句话说，他就相当于深渊泰坦血脉的第二个祖先。
“好了，该动手了。”泰坦之王忽然开口道，“再不动手就要麻烦了。”
理查闻言心中一凛，意识随即脱离档案馆，来到了一座类似于先行者计算阵列遗迹的空间中。
“启动管理员权限，禁止深渊主宰别西卜深渊咒法使用权。我要对其进行权限筛查。”
【如您所愿，管理员阁下。】
下一刻，正在整合最后一段生命信息的别西卜忽然身体一颤。
他身上的深渊咒文在此刻突然停止了运作，进化力场也随之消失。
“坏了，那家伙醒了！”
别西卜心中一颤，立刻就要将体内已经接近整合完成的血脉崩解。但他念头闪过那一刻，一股难以言喻的恐怖威压，降临在了他的头上。
在那威压下，别西卜的大脑甚至出现了空白。
血脉崩解自然也随之停止。
深渊意志的筛查扫过别西卜，理查面前随即出现了一个弹窗一样的东西。
【发现主宰别西卜存在权限偷渡行为，是否对其进行惩戒】
“当然惩戒。”
【请选择惩戒等级】
理查微微一笑，眼中闪过一丝寒光。
“我选一级惩戒。”

第839章 文明联盟，泰坦巢穴
深渊相当于一个组织，所有的深渊生物都是它的成员。
而一个组织不仅仅需要合理的晋升机制，奖赏机制，它同样要有对应的惩罚机制，用于惩戒那些不守规矩的家伙。
而在这些惩戒手段中，一级惩戒是最为严厉的惩戒。
而这一惩戒的表现形式，便是奴役。
伴随着理查做出决定，恢复清醒的别西卜心中顿时闪过了一丝不妙。
他忽然发现，自己对于深渊之力的掌握竟然消失了。
但这怎么可能？
即使理查拥有至高权限，也绝不可剥夺他使用深渊之力的权力。
能成为主宰的深渊恶魔，几乎可以看作深渊的化身，剥夺深渊之力的使用权，就相当于将他从深渊体系中踢了出去。
这绝不可能。
但很快别西卜便知道自己遭遇了什么。
“他妈的，这是深渊惩戒！”
别西卜的表情瞬间变得无比恐惧，对于深渊生物而言，深渊就是他们的母亲，母亲会给孩子无私的爱，也会用巴掌教训那些不听话的孩子。
而现在，他就是那个不听话的孩子。
刹那间，别西卜体内的深渊之力忽然暴动，这些深渊之力在深渊意志的调整下，化作了一条条锁链，扎根进了别西卜的肉体乃至灵魂之中。
别西卜想要反抗，但他刚动这个念头，便察觉到了一股大恐惧。
如果他敢反抗，深渊意志绝对会冲刷掉他的人格，让他彻底成为一具被人随意揉捏的傀儡。
即使他能抵抗的住人格冲刷，萨麦尔也会过来粉碎他的灵魂。
萨麦尔虽然对深渊有些烦躁，但他确确实实是一个“乖孩子”。
看着那些锁链扎进自己的身体，别西卜知道，自己和理查的赌斗已经结束了。
他输的很彻底，连自己都输进去了。
不过，别西卜是一个纯粹的深渊恶魔。即使已经当了不知道多少年的深渊主宰，他也很快就调整好了心态。
深渊是个赢家通吃的地方，败者和胜者当狗已经是莫大的幸运。
惩戒进行了七十七分钟，深渊意志在别西卜身上留下了七千七百七十七道锁链。
这些代表着他的刑期，每过一年，锁链都会断裂一条。
在这七千七百七十七年中间，他将作为理查的契约奴隶存在。
理查的声音在别西卜耳边响起。
“别西卜，过来见我。”
下一刻，别西卜便感觉到自己身上的锁链正在勒紧。
如果他想要忤逆理查的命令，这些锁链便会一点点的将他的灵魂撕碎。
别西卜叹息一声：“唉，偷鸡不成蚀把米。这次可亏大了。”
说完，他的身前便出现了一扇深渊传送门。
而在传送门的另一边，已经恢复完躯体的理查正悠哉的等待自己仆人的到来。
跨越传送门，别西卜看着不远处的理查，脸上再次充满了那谄媚的微笑。
“理查大人，您找我。”
“大人？”
理查身旁，萨麦尔一脸疑惑的看着别西卜，那表情好像是在说你今天睡糊涂了？
你和我一个级别的主宰，你喊这小子做大人？
别西卜瞧见萨麦尔的疑惑，心中不由得悲叹。
“还是这体质进化的莽夫好啊，只要不犯错，那小子就是拿权限压制，也翻不出什么波浪来。”
体质进化是个等级森严的进化之路，越往上，越级战斗便越难。
到了主宰这个层次，就算是拥有深渊泰坦这种顶级血脉，理查也没有任何可能越级战胜萨麦尔。
理查对着别西卜笑了笑：“欸，我哪是大人啊，别西卜你可真会抬举我。”
看着理查的笑容，别西卜心中一阵气恼，但又无可奈何。
没办法，形势比人强，该怂就得怂。
嘴上好听点，割肉的时候说不定就能少割一点。
别西卜可不相信，理查给他套上项圈之后，会不动他的宝贝。
理查走到别西卜身边，十分亲昵的拍了拍别西卜的肩膀。
“大家日后都是一个会议桌见面的人，叫我名字就好。”
萨麦尔不知道发生了什么，但他的直觉告诉他，别西卜和理查之间发生了一件了不得的事情。
不过，这件事情对他并无什么害处，他也就懒得追问了。
理查从口袋中拿出了那张命运契约，萨麦尔接过后仔仔细细的看了一遍，就连契约上的花纹都看的仔仔细细。
作为一个深渊恶魔，在契约上做手脚的事情他见过太多了。
虽然他相信理查不会整什么花活，但多小心一点准没错。
在确定契约毫无问题之后，萨麦尔便在上面留下了自己的印记。
在他留下印记的瞬间，整个契约便化作了一道光芒消失在了空间中。
一道约束也同时落在了两个文明的所有生物身上。
远在巫师文明，真理议会的所有冕座都察觉到了这道约束。
“这么快就成功了？看来他在深渊那边确实很有面子啊。”炼金冕座遥望深渊文明所在的方向，喃喃自语道。      他是见识过萨麦尔的实力的，这位深渊主宰之强大，即使是他和塑能也不敢说自己百分百能胜，最多也就能打个平手。
前线，塑能冕座也看向了深渊的方向。
“一年就签订了吗？腾起的飞鸟，果然止不住啊。”
塑能冕座摇了摇头，将自己波动的内心平静。
其他几位冕座也都近乎同时看向深渊文明的方向，或惊讶，或惊喜。
毫无疑问，理查的效率大大超出了他们的预料。
毕竟说服两个战争了几千年的文明停战，绝不可能是件容易的事情。
无尽维度中。
灰蒙蒙的巫师维度身旁忽然多出了一条暗红色维度，两个维度纠缠在一起，好似两条缠绕在一起的蛇，又好像一股麻绳。
深渊大世界。
理查察觉到自己的维度之力份额猛然一多。
和深渊达成盟约大大增加了理查的维度之力份额，这个份额甚至已经要追上炼金，塑能两个老牌冕座了。
份额意味着筹码，意味着话语权。
理查的目光忽然变得深邃，如果他的份额再这么增加下去，那他成为巫师文明的“领袖”也不是不可能。
“想的有些远了。”理查眨了眨眼，将想法放到心底。
他现在还未破限，想要成为领袖完全就是痴心妄想。
话语权很重要，但拳头更重要。没有足够的力量让众人承认，他的份额再多也仅仅是议会的一股势力罢了。
签约完成，萨麦尔没有在深渊大世界过多停留。
既然已经签订了盟约，那他前往巫师文明的领域也是合理的。
文明吞噬者这么好的对手，他实在是有些按耐不住。
在他离开后，别西卜看着理查，开始默默等待割肉。
“别西卜，我听说，深渊文明的所有战略兵器都是出自你手。这一点可是真的？”
别西卜微微点头：“确实如此，深渊的所有战略兵器，包括母巢，生物兵工厂，恶魔改造厂，深渊网道……都是我的作品。”
理查看着这个主宰，别西卜在说话间并无什么骄傲姿态，仿佛这些东西不过是他随意弄出来的小东西，完全不值一提。
“那这就很好了。”理查微笑道，“那想来做一个生产深渊泰坦的巢穴，对你来说也不是什么难事吧。”
别西卜一愣。
“你要量产深渊泰坦？”
理查微微点头：“不错，未来的战争形势十分严峻，那些普通的恶魔已经连作为普通士兵的资格都没有了。
只有泰坦这样的生物，才能成为战争的中坚力量。”
“那你怕是要失望了。”别西卜摇头道，“深渊泰坦可做不到寻常恶魔那般孕育。如果我的研究没有出错，即使你花再多的资源，深渊泰坦也需要五个月的孕育期。
而且这还不算培育的资源损耗。”
“五个月？五个月不是很好吗?”理查有些不解问道。
五个月的孕育时间，这已经和混血巫师的孕育时间差不多了。如果是纯血的人类，这个孕育时间甚至要短一些。
别西卜再次愣住了。
“五个月还算好？这种孕育时间，即使放在我们和光球的战争中都要极其吃力。你总不能所有地方都建成母巢吧。”
理查闻言更疑惑了。
“怎么会吃力呢？你先靠着寻常恶魔在前面顶住，然后在后方训练一下泰坦。以泰坦的实力，诸神那边的防御再强，也得被打穿啊。”
“……训练？”
别西卜看着理查，感觉自己和理查之间肯定有一个疯了。
“深渊恶魔的训练场就是战场，深渊恶魔是天生的战斗种族，不需要在后面训练。”
理查恍然大悟。
破案了，别西卜压根没有考虑训练这回事，而且多半没有考虑装备这回事，只是单纯的用顶级恶魔的战场存活率来计算深渊泰坦。
对于深渊文明来说，恶魔有的是。
死掉了一打，再上一打就是了。只要数量足够多，总会有恶魔活下来。
比起星河蜉蝣，深渊恶魔的作战反而更像是不计代价的虫群。
“五个月已经够用了，照这个做就是了。”理查直截了当道。
随后他看向塔拉尔峰。
“这些新生的泰坦交给你了，塔拉尔峰。深渊进化力场我已经教给你了，务必将这些深渊泰坦培养成精锐的泰坦军团。”
塔拉尔峰郑重的行了个礼。
“请您放心，我保证将他们训练成最精锐的泰坦军团。”
理查点头，目光随即看向别西卜，脸上也带上了一丝令别西卜心惊肉跳的笑容。
“泰坦巢穴的事情解决了，那我们来谈谈窃取血脉的事情吧。”
别西卜在这目光下连连后退，一股无助涌上了他的心头。
“我的宝贝啊！”

第840章 大丰收
深渊大世界，东部沼泽海。
“这些就是全部了。”
实验室中，别西卜一脸心疼的打开了自己的宝库大门，眼中满是不舍。
作为一个老牌深渊主宰，别西卜的收藏已经不能用简单的“丰富”二字来形容。
在他的宝库之中，众多在巫师的魔法书中都只有些许记录的宝贝，被随意的丢在角落。
而那些被被别西卜精心保存的东西，每一件都是值得主宰动手的宝物。
“这是……纯以太液晶？你竟然有这么多。”
“永冻冰核，这玩意不是只在水元素疆域里面才有吗？”
“虚空陨星，你竟然还有这玩意！这么大个怕是炼金冕座都要动手。”
……
行走在别西卜的宝库间，理查的每一次惊呼，都让别西卜脸上的心疼更甚一分。
如果理查不识货，他或许还能少损失一些。
但偏偏理查跟个百科全书一样，见一个认识一个。甚至有些他都得自己研究总结出来的数据，都被理查认了出来。
看的他是越走脸色越扭曲。
当然，别西卜并不知道，这一切并不是巫师文明的见识广，而是理查接受了炉人的传承。
即使他的收藏再丰富，理查也能认出个七七八八，最多有些来自无尽维度的东西，以及那些来自其他世界群落的东西，他认不出来。
忽然，理查的声音变得无比激动。
“界湮石！这玩意放实验室里面，你也不怕坠穿了。”
理查面前，一块看起来只有拳头大小的界湮石悬浮在空中，在它的外层，有一层类似于琥珀一样的外壳。
这个外壳看似简单，但在这个外壳之中，理查却看到了无数的深渊咒文，以及在其中流转不息的引力规则——这层外壳实际上是个封印。
面对理查的惊呼，已经有些麻木的别西卜，心如死灰道：“坠穿了就坠穿了，总好过被人抢了。”
理查瞥了眼别西卜，精神力立刻渗入封印之中，看看这界湮石到底有多大。
这一看不当紧，这界湮石足足有一个房间大小。
若是称量，其质量堪比一座小型大陆。
“乖乖，这东西若是做锤子，绝对够分量。”
理查惊叹一声，拿走了他今天的第一件宝贝。
继续深入，别西卜的宝库很快便被理查逛了一遍。
在重新回到宝库的入口时，别西卜整个恶魔都好像石化了，行走间他就像个提线木偶一般。
没办法，自己的宝库被一个识货的行家看了一遍，还能被人家随便拿。
这换做任何一个主宰，都足够难受了。
不过，别西卜难受，理查可就高兴了。
作为一个炼金巫师，这间宝库里面的东西，每一件都让他心动。
有这件宝库中的东西，他就是半点炼金术不会，都能创造出真理级魔装。
“别西卜啊，你这宝库真不错啊。”理查笑眯眯的看着别西卜。
“是啊，真不错。”别西卜哭丧着脸，喃喃自语道。
瞧见理查的表情，他就知道，自己这些年的收藏，全都要付之东流了。
“咳咳，你的这些东西很不错。”理查有些故作姿态说道，“我这成了主宰，身上正好缺少些魔装，你能慷慨资助我这些材料，我实在是不胜感激。”
“哈哈，我真慷慨啊。”别西卜的声音几乎要哭出来了。
他现在最大的想法就是穿越时空，然后狠狠的甩自己两巴掌，让他不要进行在那个时间进行血脉窃取。
一个贪心，他这不知道多少年的收藏，就全部打水漂了。
“咳咳，我还没有说完呢。”理查咳嗽道，“虽然你品德高尚，慷慨大方，但作为巫师，我一向秉承公平交易的原则。
所以，我决定拿出我们巫师最珍视的东西——知识，来和你交换这些东西。”
知识？
别西卜看向理查，无神的眼睛中瞬间冒出一抹精光。而瞧见这抹精光，理查立刻就明白，这家伙是装的。
这些东西虽然珍贵，但还不至于将别西卜打击到这个样子。
毕竟深渊这地方，对别西卜有用的东西，他怕是早就用来提升自己了。
理查心中暗骂一声老狐狸，随即从口袋中掏出了一颗水晶球，在其中留下了一门炉人的生物技术。
虽然理查可以一毛不花的将这些宝贝全部搂进自己的腰包，但这是个态度问题。
他毕竟还需要别西卜给他做事，只让马儿跑，又要马儿不吃草可不行。
前代文明的技术对于其他生物来说，或许价值连城，但在理查这里，它就是传承中微不足道的一部分。
用这些技术交换这些珍奇材料，再合适不过。
而且，这些东西日后也是要交给巫师联盟的。即使他现在不给，别西卜日后也能在巫师联盟中得到这些知识。
文明吞噬者已经开始吞噬文明，理查不可能让联盟慢吞吞的自己研发技术，至少不让他们重复发明轮子——就像战争开始前的巫师文明一样，因为知识守密，无数巫师不得不重复发现一些早在几千，几万年前就已经被其他巫师发现的东西。
踩在前人的肩膀上攀登，总比自己探索要快的多。
别西卜接过水晶球，用精神力接收了其中的信息。
下一瞬，别西卜的目光猛然变得犀利。
无他，理查给他的技术正是他所没有发现的。
别西卜看向理查，脸上再次摆出那副可怜巴巴的样子。
理查无言，只是比了三根手指。      虽然技术对于理查而言并不值钱，但这次宝库被夺，属于别西卜自作自受。
他表示一个态度，已经是仁至义尽。若是给多了，那就要被人当作好人欺负了。
别西卜看着那三根手指，心中思量着要不要讨价还价的一番。但思来想去，他最终还是接受了这个价钱。
无他，他害怕讨价还价之后连这个数字的知识都拿不到手。
深渊恶魔都是贪婪的，但过于贪婪的深渊恶魔往往都活不长久。
三个技术已经很不错了。
想罢，别西卜脸上立刻就挂上了谄媚的笑。
“哈哈哈，理查大人你果然是宅心仁厚。三个就三个，这仓库里东西要我给您包好送过去吗？”
理查见此也是笑着拍了拍别西卜的肩膀。
“不急，我在深渊还要呆些日子。咱们还是先谈谈交易的事吧。
我手上的技术很多，但这些技术中肯定有不少你已经知道了。别西卜你如此慷慨大方，我肯定不能拿你已经会的去坑你，你说是不是。”
“哈哈，那是，那是。”
别西卜听见这话，立刻就明白了理查打的什么主意。
理查不但要他的宝库，还看上了他的知识。
“这小子心真黑啊。我说他怎么那么好心，感情是在这等着我呢。”别西卜心中骂道。
虽然深渊意志会记录深渊生物的一举一动，但到了主宰这一阶段，深渊意志已经不能直接记录恶魔的思想。
所以知识这种东西，理查还是得亲自讨要。
不过，经过被夺宝库的冲击，别西卜的心态多少已经有些破罐子破摔了。
反正他的损失已经足够大了，再多损失一些也无所谓。
“既然如此，那我们移步实验室？”理查问道。
别西卜笑道，连忙上前带路。
“移步，移步。”
……
实验室中，理查看着别西卜腹部的大嘴张开，从中拿出了一团肉球。
将那肉球交给理查，别西卜脸上露出了一抹心痛。
这次是正儿八经的心痛。
即使别西卜不是巫师，他对于自己研究出来的知识，也是十分重视的。
不过，心痛归心痛，生存面前，一切外物都要绕道。
“这便是我这些年的研究成果，您瞧瞧。”
理查接过手球，手部血肉中的神经蔓延，很快便和肉球中的神经连接在了一起。
刹那间，理查感觉自己像是多了一个大脑。
在这个大脑中，记录着数不清的研究数据以及资料。
这些信息穿过理查的大脑，在他的灵魂中穿梭，几乎让理查失了神。
在这一刻，理查才知道泰坦之王口中的研究深度不逊于生物大长老到底是个什么层次。
如果没有炉人的传承，理查自己的那点东西，在这些信息面前，就是萤火之于大日。
即使他现在拥有了炉人传承，这份信息中他也看到了相当一部分的新东西。
“令人惊叹，令人惊叹啊。”
从记录中回过神来，理查没有像刚才那样继续轻慢的对待别西卜。
即使别西卜现在算是他的契约奴隶，但作为这些知识的创造者，理查也愿意给他尊重。
这是对于知识的尊重。
他从口袋中拿出一个水晶球，在其中留下了两个炉人的生物技术，郑重的将其交给了别西卜。
别西卜接过，立刻接收了其中的信息。
下一刻，他也露出了和理查一样的失神表情。
“……妙啊，竟然还能这样。”
既然说了要给别西卜没有的知识，那理查自然不会拿一些垃圾充数。
他给的技术，都是相当高深的技术。
交易完成，双方对此都十分满意。
理查不用多说，获得了一个宝库的稀罕材料，还顺带把别西卜的知识底蕴弄到了手。
而别西卜此次虽然损失了诸多宝贝，还把自己的知识积累交了出去。但是，那宝库的东西对他几乎无用，知识积累也不是给出去就没了。
而理查的技术却是实打实能提升他的实力。
更妙的是，别西卜又要给理查做事，他实力提升，对于理查来说也是好事。
一场交易下来，别西卜没输，理查赢了两次。
真可谓是“双赢”。
拿了宝库中的东西，理查没有在别西卜的实验室过多停留。
别西卜要研究泰坦之巢外加理查给他的技术，而他也要将这些宝物尽快化作魔装。
理查一个真理巫师，唯一的装备竟然是一个六级泰坦的泰坦之锤。
这说出去，怕是要笑掉人大牙。

第841章 破限之秘，第一件真理级深渊魔装
诸神和深渊的战争中，深渊往往是进攻一方。如今深渊停止进攻，那诸神自然也会消停下来。
所以，理查眼下并不着急前往诸神文明。
他的时间还有些余裕，足够他将别西卜的库藏，转化成实际战斗力。
……
深渊大世界中央。
理查看着眼前的界湮石，脸上写满了苦恼。
虽然他是个炼金巫师，但制作魔装对于他而言，却有些陌生。
无他，均衡之手的出现，直接省去了他大巫师阶段制作法杖的需要。而在均衡之手开始跟不上时，泰坦之锤又巧妙的衔接了上来。
如此算下来，他上一次制作魔装，还是在三环巫师阶段。
“这样？不行。那样，也不行。”
理查的脑中不断闪过一个又一个的设计方案，但这些方案要么耗时太长，要么作用无用，没有一个符合他的心意。
或许，连他自己都不知道，自己到底需要什么魔装。
“不行，不能这么浪费时间。”
理查猛然打起精神，将自己脑中纷乱的想法甩开。
他现在需要一个建议，一位经验丰富的年长者建议。
而在深渊大世界中能够给他这个建议的生物，理查只想到了一个人。
盘腿，静心，理查的精神很快便连接上了深渊意志，进入到了那间档案馆中。
“嗯？你小子怎么来了？”泰坦之王看着理查，脸上露出一丝疑惑，“你不是在做你的那个什么魔装吗？”
理查点头：“我正是因此而来。”
他来到泰坦之王对面坐下，有些苦恼道：“我发现我不知道自己需要什么魔装了。”
“啊？这倒是个稀罕事。”
泰坦之王饶有兴致的看着理查。
“一个主宰竟然连自己想要什么样的装备都不知道，这可是我从未见过的稀罕事。”
理查叹了口气，低声道：“我最开始设想的是一根近战法杖，用界湮石制作，外加炉人巫师双工艺附魔。”
“这不挺好。”
“确实挺好，”理查脸上露出一丝苦笑，“就是制作周期太长了。我估计了一下，要想达到我需要的效果，我至少得花费上千年的时间，才能完成制作。”
“哦，原来如此。”泰坦之王微微点头，“最初的方案过于贪心了。但要换方案，又不知道换什么好。”
“也不能说贪心。”理查小声辩解道，“那些材料很珍贵，短时间基本上没可能多次获得。如果不把这些材料的性能发挥到极致，那岂不是浪费了那些好东西。”
“哦，那就是穷了。”泰坦之王淡淡道。
理查无言，泰坦之王的话多少有些扎心了。
比起那些老牌主宰，他虽然知识底蕴上占据优势，但资源上的底蕴可谓是毛都没有。
泰坦之王继续说道：“既然你不知道要做什么好，那我给你个建议。”
说着，他随手一招，周围的档案柜子便突然打开，从中飞出了一块石板。
“既然不知道做什么，那就做能带来最明显收益的那个。这是个深渊咒法，一个被萨麦尔打死的准主宰深渊恶魔创造的玩意。
把这东西固化，可以有效帮助你突破体质极限。”
“突破体质极限！？”
理查震惊的看着泰坦之王，能帮助突破体质极限的东西，竟然能出自一个准主宰之手？
“才华和实力无关。”泰坦之王淡定道，“那个小家伙的才华非常不错，如果能成长起来绝对是一个破限主宰。
但可惜，他遇上了萨麦尔。被同为准主宰的萨麦尔一拳一拳的打碎了身躯。”
嘶……
听着泰坦之王的描述，理查不由得倒吸了一口凉气。
泰坦之王的眼力肯定没有问题，他说能突破破限主宰，那那个恶魔八成能突破到破限主宰。
而这么一个恶魔，竟然被同级的萨麦尔硬生生打死了。
“不用那么惊讶。”泰坦之王的声音平静的近乎冷酷，“深渊是挑选强者的地方，对于一个强者来说，运气是不可缺少的一部分。
天知道深渊这么些年，到底有多少成长起来就能成为破限主宰的恶魔被杀了。”
理查沉默了一瞬，确实，运气也是实力的一部分。
如果他不是有大运气获得了奇迹熔炉，怕是早就死在黑森领的寒风之中了。
“长者，我有一个问题。我该如何破限？”
理查看着泰坦之王，表情十分的严肃。无论是在炉火传承中，还是在泰坦之躯修行法中，都没有提到如何破限。
仿佛这个门槛就不存在一样。
泰坦之王笑了笑，没有直接回答这个问题，而是反问道：“你觉得体质上限代表着什么？”
代表了什么？
面对这个问题，理查的大脑一片茫然。
他从来没有思考过这个问题。      毕竟，进化之路就是一个不断突破限制的过程。这个上限，无非是一道略有不同的关卡而已。
见理查没有回答，泰坦之王说出了他的答案。
“体质上限是常规体质进化之路的终点，一个生命的血脉无论多么强大，体质极限，就是他们的终点。
因为生命密码就那么多。
而突破这道上限，那就意味着生命密码对你来说将不再是约束。如果你想，你甚至可以将自己变成某种元素生物，然后再变回来。
这些都不是问题。
精神破限也是如此，精神破限之后，你的灵魂结构将不再有限制，灵魂天赋这种东西只要你想，就能获得，乃至创造。”
理查有些不知所措。
这个答案属实有些超出了他的认知。
“那破限主宰岂不是可以永生不死？”
毕竟连灵魂结构都能随意改变了，那灵魂结构自我崩溃，也肯定能止住。
“那倒不至于。”泰坦之王摆手道。“时间的冲刷会不断的老化你的灵魂。
破限主宰可以靠着增加精神力，或者寄宿在更强健的肉体中来延缓这一过程，但死亡终究不可避免。”
“所以，我该如何突破这道极限？”理查再次问道。
泰坦之王打了个响指：“很简单，挑战这具身体的极限，直到你的身躯再无一丝提升的可能。然后继续加压，让你的身躯破碎。
如果能挺过去，你就是破限，如果不能，那就重组身躯继续尝试。”
“就这么简单？”理查有些愕然。
“就这么简单。”泰塔之王点头，“在我们那个时代，这就是主宰之间的常识。”
“那为什么会有主宰困在破限之下呢？”理查有些不解道。
“因为时间不够啊，笨蛋。”泰坦之王无奈道，“这种突破，成功的概率非常小。而且每一次失败都会引来基础素质的倒退。
基础素质的提升有多麻烦，你又不是不知道。你花了几万年来到极限，一朝突破失败就又得回去重修，而且还要损失寿命。
运气不好的主宰，困死在寻常主宰阶段再正常不过。”
理查无言以对。
他从未想过，主宰也会有寿命不够用的一天。
解决完问题，理查的意识回归身体。在他的脑中，那个深渊恶魔创造的深渊咒法的内容盘旋不断。
“深渊压制，真是个天才的想法。”
泰坦之王给他的这个咒法的效果很简单，它就相当于一座不断成长的山岳，可以通过吸收深渊之力不断增加自身的重量，并且近乎无上限的提升。
如果是一般的体质进化生物，甚至会被这咒法造成的印记压死。
“不过，只有压力可不行。”理查眼中闪过一丝思索。
“接下来多半还要战斗，这东西如果只有压力那就太拖后腿了。以深渊意志中关于深渊咒法的知识，想要改进这东西应该并不难。”
这个深渊咒法确实天才，但发明他的深渊恶魔有些太弱小了。
准主宰的视野让他拥有一个天才想法同时，却无法将这个想法完全发挥。
说干就干，理查立刻就开始学习深渊意志中关于深渊咒法的知识。
时光流逝，转眼间，便是两年的时间过去了。
在深渊大世界的中央，理查站在深渊世界树中，小心翼翼的将最后一个深渊咒文铭刻了上去。
在他的面前，一条漆黑的锁链正在不断颤抖，好似活物一般。这锁链的材质看起来好似金属，但如果细看，却会发现这条锁链的每一个环节，都在缓缓流动。
颤抖间，炼金台上不断伸出能量触手，将其身躯牢牢禁锢。
伴随着铭刻完成，炼金台上的锁链猛然跳动，彻底挣脱了炼金台飞到了空中。
下一刻，深渊世界树周围那浓郁的深渊之力，瞬间被这条锁链所吸引，百川归海一般尽数钻入锁链的内部。不过片刻功夫，这锁链就变成了一个锁链触手怪——
这是正常现象。
深渊咒文，深渊之力，都具有让死物活化的特征。越高级的深渊装备，活化程度越高。
而像理查制作的这件魔装，其活化程度几乎堪比一个生命。
这些活化后的装备和深渊生物一样，如果没有足够的实力降伏它，那它就会反噬使用者。
这也是深渊恶魔不喜欢使用装备的原因——这个现象目前已经被消除，因为深渊恶魔们发现，巫师生产的装备不会咬人，也不会给他偷偷注入毒液。
看着空中悬浮的锁链怪物，理查满意的点了点头，随即放出了自己的主宰威压。
下一刻，天空中耀武扬威的锁链怪物便瞬间落到地上，和一个死物没什么区别。
“还会装死？看来我的手艺还不赖啊。”
理查上前，将这个装死的深渊魔装拿了起来。
“你的名字叫做山海，从现在开始，我就是你的主人了。”

第842章 器灵，泰坦军团的发展
看着还是不动弹的锁链，理查眼中寒光一闪，一股杀意瞬间笼罩住了锁链。
“在不动弹我就灭了你。”
此话一出，未等理查话音落下，锁链便瞬间动了起来，还传出一阵微弱的能量波动。
这能量波动在空中化作一行深渊文字。
【别动手，别动手。】
理查没有言语，握住锁链的手开始微微用力。锁链能够感受到，那手中汹涌澎湃的力量。
这股力量随时都能将它那微不足道的意识冲散。
【主人！主人！我的主人，您就饶恕我这个刚诞生的小东西吧。】
见锁链改口，理查手中的力量方才散去。
“这是你的第一堂课，山海。”
【是，是，我就叫山海。感谢主人赐予我名字。】
降伏了山海，理查开始测试起了这个深渊魔装的智力程度。
深渊意志中关于这种级别的魔装智力毫无记载，这倒不是没有这个级别的魔装，别西卜手中那个世界树改造的杖子便和山海一个级别。
只是别西卜压根没有测试过魔装灵的智慧。
魔装灵之于主宰而言太过弱小，完全没有担心的必要。
一番测试后，理查惊奇的发现，这个魔装灵的智慧差不多和正常人类一样，相当于一个高级智慧生命。
此外，它天生就会深渊文字，并且可以使用其身躯上的深渊咒法。
不过，它的存在很奇怪。
魔装灵并不具备灵魂，但却拥有意识，有些类似于噩梦世界的噩梦生物。
“噩梦生物……有点意思。”
理查脑中忽然闪过了仙乡文明的炼器术，这门依托于道文的炼金技术，其顶级法宝也有诞生灵智一讲。
仙乡文明的仙人们在发现自己的法宝生出意识时，往往会分出一缕灵魂融入法宝，化作法宝的“器灵”，就像巫师的塔灵一般。
按照太上宗的记载，拥有器灵的法宝不但可以掌控入微，更是能做到自主御敌，乃至作为仙人的复活后手使用。
“或许，我也可以试试这么做。”
理查分出一缕灵魂，手中忽然燃起一朵灵火。
这灵火来自昔日被理查收复的火灵神，在仙乡世界被理查收服后，它便被理查放置在道学院，充当狼人研究炼器术的辅助。
而他的灵火，也被理查收拢了一朵用作研究。
没想到竟然在今日用上了。
面对灵火，山海并没有表现出抗拒，在被灵火焚烧后，它竟然还觉得十分舒服，整个身子都暖洋洋的。
理查见此，顺势将那一丝分魂，以融灵的技术借助灵火融入了锁链之中。
在分魂融入锁链的刹那，理查忽然打了个激灵。
下一刻，灵火中的山海便传出一阵精神波动。
【山海见过主人。】
理查眉头微挑，随即开始了新一轮的测试。
这一次测试完成后，理查可以确定，自己的分魂已经和山海的意识融为了一体。
此刻的山海，相当于和理查融为了一体，彻底做到了心意相通。
如此一来，理查想要山海做些什么，只要一个念头便能做到。即使他陷入了昏迷，山海自己也能自主御敌。
“妙妙妙，这真是太妙了。”理查忍不住称赞道，“仙乡文明不愧是统一了一整个世界群落，敢于挑战九级生命的文明。
哪怕是体系被诅咒了，残余部分也值得人学习。”
感叹完，理查立刻将这次制作魔装的全过程，以及融灵的细节一五一十的记录了下来。
器灵的出现对于理查而言无疑是意外之喜，它不仅仅在于多了一个器灵，它还代表着一个新的技术路线的诞生。
深渊魔装都会产生活化，如果这些魔装都能拥有器灵，那对于巫师的装备来说无疑是一场大革新。
在记录完成后，理查将这份研究资料交给守密者，让其转交给老亚伯进行实验。
虽然这种技术革新理论上来说应该由炼金学派来推进，但这毕竟是理查弄出来的东西。
他一个奇迹冕座，总不能把好东西拱手让给其他学派吧。
做完这一切，理查重新回到深渊大世界，开始摆弄起了山海。
山海的主要作用依旧是泰坦之王交给他的那个咒法，也就是那个可以吞噬深渊之力不断增加重量的深渊咒法。
不过，在这两年间，理查对其进行了大改造。
他将这个咒法的上限大大提高，并加上防御功能。
让其变成了一种看起来十分鸡肋的防御咒法。      在将其化作山海之后，其主要表现便是在吞噬深渊之力后，山海的材质会变得异常沉重坚硬，并且无视大裂解术。
除却作为主体的咒法，理查还在这锁链上面加上了诸多用于攻击的附魔。
诸如灵魂冲击，大裂解术，血肉畸变，屏障震荡……
山海的主体材质是纯以太液晶，这种材料具备噬能复制的特性。在吞噬能量之后，纯以太液晶之间便会生出一种复制体。
这种次生体性质和主体近乎相同，只要有能量运转，就能保持结构的稳定。
将这种特性利用在魔装上，魔装也就具备了无限延展的特性。
利用这种特性，理查将这些攻击附魔附加在了锁链的两端，以确保使用的时候不至于干扰深渊咒法的运行。
理查注入能量，山海很快便在理查身上延展开来，化作了一件锁链甲胄。
与此同时，山海也在不断吸收深渊之力，让自己变得更加沉重。
不过片刻功夫，理查便感觉自己身上像是背了一座小山。
但这还远远不是他的极限，也远远不是深渊泰坦的极限。
他的体质在经历萨麦尔的压力进化之后，已经来到了九千五百点。
在这两年间，理查利用空闲时间，用炉人技术改造了别西卜的生命病毒，让这种病毒出现了更多的亚种。
靠着这些亚种病毒，理查的体质在这两年间，已经来到了一万点极限。
但是，这仅仅是体质的极限，而非生命密码这个体系的极限。
理查的生命核心无比复杂，这也就意味着他具有十分巨大的进化潜力。
他必须要将这份进化的潜力完全耗尽，才有资格破限。
没有去管身上那不断加重的锁链，理查心念一动，身体便瞬移到了数万公里外。
在世界树外数万公里的一处广袤深渊中，一座好似金字塔一样的血肉建筑，正在缓缓的蠕动。
在它周围，一群身形高大的深渊泰坦正在塔拉尔峰的操练下，进行泰坦战阵的演练。
“专注！不要分心！把所有的注意力都凝聚起来！”
塔拉尔峰的声音冷酷无比，他游走在阵列之中，手上拿着一条带着倒刺的铁鞭，一发现有泰坦精神力不集中，便会狠狠的在那泰坦脊背上抽上一鞭子。
一趟走下来，他的铁鞭上满是碎肉和暗红的鲜血。
不过，这种教育是有效的。
在他的督促下，整个泰坦军阵看起来无比协调，几乎像是一群上好发条的炼金傀儡一般。
“已经有模有样了啊。”理查来到塔拉尔峰身边，笑着说道。
塔拉尔峰摇了摇头：“他们还差的远呢。泰坦的八百八十八种基础军阵他们才堪堪学会。更为高级的军阵，他们还一个都没学。
而且他们的武器装备还没有定下，定下之后，军团还要根据装备进行微调。
唉，被它吃了那么多年，记忆都丢失了不少。练人都不太会练了。”
“倒不用如此自责。”理查宽慰道，“新时代有新时代的军团，前线的消息很不错，在塑能的带领下，巫师攻下了一个文明吞噬者的吞噬世界。
泰坦军团慢一点也无所谓。”
塔拉尔峰无奈的叹了口气，虽然他很不愿意承认，但属于泰坦的时代已经过去了。
因为理查的缘故，现在的深渊泰坦与其说是泰坦，倒不如说是巫师的一个分支。
理查将目光看向远处的血肉金字塔，这个金字塔便是别西卜的杰作，一座可以孕育深渊泰坦的深渊母巢。
“老牌主宰就是老牌主宰，手艺就是精湛。即使我拿了他全部的知识，也很难做出这样的精巧的东西。”
理查可以获得别西卜的知识，但却获得不了他多年研究带来的经验，带来的思考方式。
“这种母巢铺开了吗？”理查侧头问道。
“还没有，”塔拉尔峰摇头道，“别西卜还在改进这东西，他在制作母巢的时候似乎有了新发现。
他似乎找到了一种可以节约培养资源的办法。”
泰坦的潜力确实很大，但这同样也意味着泰坦成长需要的资源也非常多。
即使有深渊进化力场，泰坦的成长也要消耗大量的高级血肉，乃至各种稀缺炼金材料。
高级血肉的获取很简单，但炼金材料这东西就有些昂贵了。
“节约资源？这也好。不过，还是得要四元素造物机啊。”理查叹息道。
每一个泰坦都是吞金兽，即使是当初的牧星泰坦文明也是走精兵路线，一个世界也就投放百万泰坦。
塔拉尔峰闻言不予置否，四元素造物机这东西在他看来是文明标配。
不能四元素造物的文明，在文明战争的第一轮就被筛下去了。

第843章 造物机与四元素疆域
四元素造物机是个既简单，又复杂的装置。
其原理基础是基于万物皆由四元素组成，所以只要不是界湮石这种特殊材料，无论多么稀有的炼金材料都可以通过四元素创造出来。
但原理很简单，不代表它造起来容易。
六级生物的灵魂，四条完整的规则，都不是什么容易获得的东西。
虽然在理查接手的前代文明技术中，四元素造物机都有比较成熟的方案。
但这些成熟方案所需要的资源同样不小，其中的一些材料他甚至连听说都没有听说过。
思索间，理查忽然看向了自己身上的山海。
察觉到理查的动作，塔拉尔峰也顺着理查的目光看去。
“您的魔装已经做好了吗？看起来真不赖啊。”
塔拉尔峰看着理查黑袍下的锁链，眼中闪过一丝惊异。
理查的生物技术很强，这他是见识过的。但没想到，理查在锻造方面也有些研究。
他虽然看不真切，但仅凭他看到的些许信息，他就可以断定，理查的手艺并不坏，至少在及格线以上。
虽然及格线听起来不怎么样，但塔拉尔峰自己给自己的评价都是不及格。
“嗯，这第一件魔装算是完成了。”理查微微点头，看着山海的目光中带着些思索，“而且我还有些小发现。”
他忽然想到，既然魔装灵可以调动魔装上的附魔，那它们是不是也能代替塔灵进行四元素造物。
毕竟魔装就相当于魔装灵的身体，人使用工具或许会笨手笨脚，但使用自己的身体绝对轻松。
注意到理查陷入了思考，塔拉尔峰立刻住口，止住了自己询问魔装的想法。
他对着不远处的泰坦军团打了个手势，下一刻，这些泰坦便整齐划一的无声退去。
理查的大脑风暴持续了数个小时，在这个过程中，他几乎将整个四元素造物机的设计图做了出来。
“塔拉尔峰，你刚才说什么来着？”理查回过神来，有些尴尬的问道。
“没什么，不是什么大事。”塔拉尔峰恭敬道，“我只是想问问您这魔装的能力而已。此外……我想请您帮我打造一件兵器。”
理查一愣，随即笑道：“你想要什么兵器。”
塔拉尔峰没有多言，手中立刻钻出一枚信息水晶。
理查接过后一看，这信息水晶中放的竟然是一对指虎的设计图。
“这是我之前使用的一对指虎，是吉克湖大师的杰作。”塔拉尔峰看向水晶的目光十分柔和，“这对指虎陪了我十万年，可惜在最后一战中，它被那怪物的爪牙弄碎了。
如果您有时间，我希望您能重新将它锻造出来。它对我的战斗力有很大的帮助。”
理查将水晶收好，微微点了点头。
“没问题，我会抽时间把这东西造出来的。”
塔拉尔峰对着理查恭敬了行了个礼，随后便去继续操练他的泰坦军团。
理查则是返回了世界树平台，开始将他脑中的草图完善出来。
虽然理论上来说，他现在应该准备前往诸神的事宜，但灵感这东西来了，是挡也挡不住。
三天的时间，理查只花了三天的时间将四元素造物机草图做了出来。
在完成草图之后，理查也没有耽误时间，立刻开始了材料的收集。
而这其中，最为重要的便是四元素规则的收集。
单靠原始的规则烙印进行规则收集实在是太慢了，所以理查决定用一种更快的办法。
空间撕裂，纯粹的火元素如同火山喷发一般喷涌而出。
在拥有奇迹熔炉的情况下，获取四元素规则最快的办法便是前往四元素疆域，捕杀这些疆域中的元素领主进行提炼。
凡是在四元素疆域中生存的元素领主，其天生就拥有完整的元素规则。
只要捕杀四个，理查就能获得造物机所需要的四条纯粹元素规则。
只是……这么做有些危险。
理查看向裂隙的目光带着些凝重，四元素疆域是比无尽维度还要恐怖的地方。
四元素疆域是物质界的根基，其疆域之大堪称无穷无尽。在这其中生活了不知道多少的元素领主和元素君王。
元素领主对于理查来说不是什么问题，但元素君王就麻烦了。
元素君王是主宰级别的生物，并且近乎不死不灭，只有靠着封印术，或者找出其真名才能约束它们。
而且相当一部分元素生物对于物质界生物相当仇视，认为物质界生物不纯粹，是杂种一样的东西，需要净化。
一旦遇到了这种家伙，哪怕是理查也要头疼一番。
“只能祈祷不要遇到麻烦的家伙了。”理查叹息道。
穿过裂隙，理查周围的环境猛然一变。
在他的周围，五颜六色的火焰组成了万物，火焰就如同海洋一般，将整个世界都填满了。
“真是令人窒息的环境啊。”理查吐槽道。（火元素疆域没有风元素，自然也就不存在空气，所以窒息是正常的反应。）
手指微动，理查的身上忽然燃起了一层火焰。从外表上来看，他就像是一个火焰巨人。      元素生物伪装术，在元素疆域旅行的必备巫术。
精神力展开，理查随手一捏，一个几乎和幻境融为一体的火元素灵被他用魔力之手捏死。
元素疆域不比无尽维度，元素疆域是有能量的。
常年的四元素湮灭，让元素疆域内部的能量变得相当充裕，几乎和一般的大世界差不多。
火焰灵死后留下了一枚芝麻粒大小的结晶体，这种结晶体是纯粹的火元素，最高品质的火元素水晶。
“元素疆域果然富有啊。”
理查看向周围，在这片火焰海洋中蕴藏着无穷无尽的宝藏。只可惜，这其中的绝大部分宝藏都是有命拿没命花的东西。
轰！
理查周围的元素海洋忽然颤动了起来。
在理查的精神力中，一条长度超过数百米的火焰巨蟒正在火焰之海中缓缓游动。
这条巨蟒浑身幽蓝，火元素水晶在它体内形成了一条完整的脊骨。
在这条脊骨上，理查察觉到了他此次来所需要的东西。
“竟然自己送上门了。”
理查脸上一乐，两只魔力大手瞬间出现，将巨蟒握住攥成了一团。
火元素规则，到手。
攥住了火元素领主，理查立刻带着它离开了元素疆域。
一般来讲，这些火元素领主背后都有一个元素君王作为君主或者长辈。
他这般以大欺小，自然是在元素疆域内部能少待一分钟，就少待一分钟。
来到了物质界，理查的魔力之手猛然攥紧，瞬间将火元素领主的元素身躯捏爆，只留下他的元素结晶骨架。
【原料：火元素领主遗骸】
【可提炼规则：火元素规则（一级）】
【提炼消耗：0.1灵魂之力】
看着那点微不足道的提炼消耗，理查心中忽然生出了一丝感叹。
曾几何时，他要提炼一条完整的一级规则，还需要靠灵魂源质支撑才能勉强做到。
而如今，他的提炼消耗已经看起来微不足道了。
提炼完成，理查将规则封印，随即前往了下一个元素疆域——风。
风元素疆域和火元素疆域差不多，只不过空间中的火焰换做了各种颜色的风。
以及多了狂风背后那好似无底深渊一样的黑暗。
四元素疆域中都拥有重力这一规则，如果生物不会飞行，那在火元素疆域，风元素疆域这种几乎没有陆地的疆域中，他们便会永无止境的下坠。
花了点功夫，理查便找到了一只风元素领主。
这只风元素领主看起来像是神话传说中的应龙，长条的身体上长着一对巨大的翅膀。
它的身躯中有着浓雾一般的骨骼，行动间，带起了一阵又一阵的云烟一样的风。
如果作为观赏动物来看，这个风元素领主绝对不错。
只可惜，理查是个不解风情的实用主义者。
这宛如艺术品一般的风元素领主被理查用同样的手段拉进了物质世界，并用同样的手段捏死，提炼了规则。
随后是水元素疆域。
和寻常人印象中的蔚蓝大海不同，水元素疆域看起来实际上是黑的。
水元素疆域就像是深海，周围只有一片幽邃。行动间，或有形，或无形的水元素生物无声的穿梭，宛如旧日的幽灵。
此外，水元素疆域偶尔也会出现陆地。
那是隔壁土元素疆域的碎片，就如同风元素和火元素不会湮灭一样，水元素和土元素相处的也十分融洽。
土元素生物甚至可以来水元素疆域中旅行，只要时间不待太久就行。
理查在这幽邃的深海中寻觅了一阵，最终找到了一个水元素领主。
这是一个宛如水母一样的东西，对付它，理查用了一点小花招。
他没有使用魔力之手那种简单粗暴的手段，而是选择了用魔力锁链简单封印，然后拖进物质界。
将它提炼之后，理查便只剩下最后一个疆域没有去了。
撕裂空间，一阵沙暴顺着元素裂隙冲了出来。
理查进入其中，映入理查眼帘的是一片黄沙漫天的世界。
土元素疆域是四元素疆域中最接近物质界的一个，也是最危险的一个。
不知道为什么，土元素生物对于物质界的生物，尤其是血肉生物极其敌视。

第844章 元素君王
无边无际的岩石平原上，数不清的土元素生物正在游荡。
土元素生物也是生物，他们也需要进食，低级的土元素生物只能吃矿石，好一点的吃宝石。而高级的土元素生物则是吃这些低级的土元素生物。
理查给自己加了元素伪装，伪装的像个石巨人一样在平原上行走。
土元素疆域是个危险的疆域，理查虽然自信即使遇上了土元素君王，他也能轻松战胜。但他不得不考虑一个事情。
那就是他和土元素君王纠缠的这段时间，会不会引来其他的土元素君王。
君王与君王之间虽然互有冲突，但在对抗外敌这件事上，这些土元素生物往往十分一致。
行走间，一道道微弱的能量波纹以理查为中心朝外扩散，在这里，用精神力有些过于招摇，而且探索范围也不够广泛。
真想探索，还是得用传统的能量波探查。
隆隆隆……
一个好似蚯蚓，却又比蚯蚓巨大不知道多少倍的巨型沙虫忽然在理查身边破土而出。
在它破土的瞬间，其宛如绞肉机一般的口器，便如同一个罩子一般将理查笼罩其中。
“巨型沙虫果然和书上记录的一样没脑子啊。”
口器中，理查平静道。
下一刻，巨型沙虫那旋转的口器宛如遇到了实心钢锭一般瞬间断裂，紧接着，一根巨型石矛便将这沙虫捅了个对穿。
噗呲！
沙虫的口器被理查用手撕开，绿色的腐蚀性体液宛如爆浆一般溅了他的伪装一身。
出来后，理查看了眼周围。
巨型沙虫是土元素疆域中为数不多可以生存的半元素生物。
元素生物也是有智慧的，巨型沙虫可以帮助这些土元素生物在地下挖掘通道，寻找矿脉，乃至作为武器对抗敌对的土元素族群。
是一个元素部落的重要财产。
而现在他杀了一只沙虫，那土元素部族的人要不了多久便会出现。
正如理查所料，在他杀死沙虫之后，距离他五十公里外的一个山丘中忽然走出了几个岩石巨人。
“希望这些家伙能有些见识。”
片刻功夫后，那几个岩石巨人便出现在了理查面前。
“你是哪个部族的！为什么杀我们的沙虫！”
理查看着眼前这群岩石巨人，这些石巨人身高在三米左右，最高的一个接近四米。从外形来看，它们很像理查曾经见过的古代石魔像。
或许，启蒙时代的巫师便是受这些石巨人启发，所以才创造了石魔像。
在他们的中心，最高的那个石巨人身上镶嵌着很多宝石，手上还拿着一把金属长矛。
从长矛的金纹来看，这长矛中应该掺了精金。
这是个好消息，精金在土元素疆域中也是稀缺东西，想要获得必须要有物质界的元素偏衡世界沉降到土元素疆域。
能有掺了精金的长矛，这个巨人多半是某个元素领主的直系血脉。
啪。
理查打了个响指，魔力锁链便从地下钻出，将这些土元素巨人牢牢困在原地。
即使这些土元素巨人的力量堪比二级的巨龙，在魔力锁链面前他们也无能为力。
与此同时，理查快步走到了那个最为高大的石巨人面前，磅礴的精神力如同海潮一般从他体内涌出，瞬间将石巨人的所有记忆看了一遍。
这个过程，理查甚至没有动用巫术。
两人差距太大了，大到即使理查什么都不用，也能轻而易举的窥探石巨人的记忆。
“原来是一个不受宠的小儿子。”
石巨人的记忆理查顷刻间就看了一遍，这个石巨人确实是一个元素领主的直系后代。不过他因为先天实力太差，从小就被扔在这个直属于元素领主的部族中，任由其自生自灭。
啪。
理查再次打了个响指，这一次，他释放了一个群体遗忘术。
所有的石巨人都忘记了刚才发生的一切，理查的身影也消失在原地。
在石巨人的记忆中，他找到了那个元素领主的宫殿方位。
那是距离他数万公里外的一座高山，整个高山的内部都被那位元素领主的奴隶掏空，作为他的宫殿使用。
数万公里外。
轰隆隆·黑岩正在他的宫殿中，享受着他的领主生活。
他躺在一张巨大的躺椅上，几十个元素小精灵在他身边飞舞，用最新的金属粉末打磨他的身体。
超过二十米的灰色身躯因为这些粉末的打磨，看起来异常光滑。
而他自己，则拿着一枚巨大的元素结晶，大口大口的啃着。
忽然，轰隆隆·黑岩停下了进食。
空气中不知从哪传来了一阵微弱的元素波动，那是元素生物的“声波”。
“轰隆隆，我来看你了。”
“父……父亲！？”
轰隆隆·黑岩猛然躺椅上坐了起来，他随手一挥，将自己的元素小精灵遣散，随后慌张的从躺椅上离开，奔向了宫殿主殿。
虽然他是一个元素君王的子嗣，但这个身份对于他那个元素君王父亲而言毫无意义。      如果他的父亲不满意，随时都可能将他吞进腹中。
元素生物之间，可没有血肉生物那么充裕的感情。
主殿之中，理查看着这座颇有异域美感的宫殿，心中微微有些感叹。
元素生物中也是有能工巧匠的啊。
这间宫殿中用宝石粉末绘制了一副又一副的壁画，这些壁画描述了这个元素领主的丰功伟绩，每一幅都神韵十足。
不过，没等理查欣赏完，一阵沉重的脚步就从宫殿内部传来。
一个身高达到二十米的华丽石巨人从后殿冲了出来。
“哦？竟然自己出来了。”理查瞧见轰隆隆·黑岩出来，心中微微一惊。
但这份惊异主要是惊喜，并非惊讶。
没有犹豫，理查随手一挥，轰隆隆·黑岩身边的虚空中便伸出了无数魔力锁链。不到一个眨眼的功夫，这个可以匹敌五级生物的元素领主便被理查封印了起来。
划开空间，理查就要带着其返回深渊大世界。
但他这边刚刚打开裂隙，一股宛如山岳般的威压忽然从他头顶传来。
“血肉渣滓，你要带着我的子嗣去哪！？”
嗯？
理查猛然一愣。
不是，怎么会有元素君王突然出现？
不过，此刻已经容不得理查细想了，因为他必须得回到物质世界。
在元素疆域和一个元素君王纠缠绝非什么明智之举。
磅礴的能量从他体内涌出，瞬间将因为主宰威势即将崩溃的裂隙稳固。
在元素君王攻击到来的前一瞬，理查带着轰隆隆·黑岩一头扎进了物质世界。
轰！
一颗恍如山岳一般的拳头从天而降，瞬间将轰隆隆·黑岩的宫殿碾碎。
紧接着，一道巨大的怒吼声便瞬间扫过了四野。
“血肉渣滓！我要杀了你！”
深渊大世界，理查看着已经愈合的空间裂隙，心中微微有些遗憾。
竟然没有追过来。
在元素疆域中理查不敢惹一个元素君王，但在物质世界可就不是了。
没有后援，一个元素君王对于现在的他而言，就是送上门的材料。
忽然，一道破碎声在理查耳边响起。
只见他身旁的空间忽然裂开了宛如蛛网一般的裂隙，在那裂隙背后，纯粹的土元素如同流沙一般渗了过来。
理查面色一喜：“还真敢追过来啊。”
未等理查做什么动作，三个深渊守护者便出现在了理查身边。
监察看了眼那些裂隙，对着理查恭敬道：“大人，这个元素君王是您的猎物吗？”
理查点头：“它既然追过来了，那就是了。放开空间让他进来。”
“是，大人。”
监察看了眼自己的两个同事，随即将深渊的空间防御放开。
深渊大世界是一件兵器，如果不放开防御，别看那元素君王造成的景象很骇人，实际上他就是拼了命也进入不了深渊大世界。
轰隆！
伴随着防御的放开，那些布满裂纹的空间瞬间破碎。
体型堪比一颗小行星的土元素领主跨越空间而来，身上的威压宛如万里江山，足以将三级生物压成肉泥，让世界之主跪伏在地。
一阵山崩一样的爆裂声音从他体内传出。
“血肉渣滓！我以黑岩之名起誓，我要让你的灵魂，你那些恶心同族的灵魂，在我的风沙中哀嚎十万年……嗯？”
黑岩的叫嚣突兀的停了下来，因为他发现，自己似乎来到了一个了不得的地方。
它前面的那颗世界树，怎么比它还大？为什么这个世界的空间突然变得如此坚韧，它明明刚才还十分脆弱。
为什么他面前突然出现的三个血肉渣滓丝毫不怕他？
刹那间，元素君王黑岩终于意识到了事情的不对。
不好，这是个陷阱！
黑岩立刻就要后撤，但深渊岂是他想来就来，想走就走的地方？
三位深渊守护者的身形猛然变大，每一个都散发着深不可测的威压。行动身上的触手一挥，黑岩背后的空间裂隙便瞬间愈合。
与此同时，一股无形的场域忽然从三个守护者身上扩散，瞬间笼罩了方圆数万公里的范围。
在这个场域下，空间变得异常坚固——理查不可能和黑岩去无尽维度战斗，但主宰之间的战斗对于深渊大世界而言也是一种破坏，提前加固空间可以大幅度降低这种破坏。
“桀桀桀，来都来了，别着急走啊。”
理查随手将轰隆隆·黑岩扔进维度空间，渺小的身体顷刻间便来到了数十万米高。
他脸上带着怪笑，缠绕着漆黑锁链的身躯，散发着一股让黑岩颤抖的气息。
“我要的不多，我只要你的灵魂，你的躯体，还有你那珍藏的财富……而已。”

第845章 元素君王？再生资源机！
理查的话无疑宣告了这场战斗无法善了。
作为一位元素君王，黑岩自然不可能束手就擒。
一道灰黄色的领域以他为中心扩散，所过之处，一切都化作了土元素。
在这领域之中，无数的元素生物从岩石中长出，朝着理查发起了决死冲锋。
元素生物虽然不会有虚幻维度，但在它们达到主宰这一阶段时，它们便自动拥有了一个能力——开拓疆域。
巫师给这群元素主宰命名为君王不是没有原因的。
这些主宰级的元素生物，全都拥有将周围的一切化作元素疆域的能力。而这一能力对应的是主宰的虚幻维度，但却比虚幻维度还要好用一些。
因为开拓疆域这个能力并不消耗维度之力，甚至不需要消耗能量。
元素君王只要站在那，周围的空间都会自动被转化为元素疆域。
“原来这就是开拓疆域，连深渊都侵蚀不了，真是不讲道理的能力啊。”
理查看着黑岩身旁化作元素疆域的土地，饶有兴致的评价道。
那些每一个都堪比世界之主的土元素生物，没有让他的心中产生一丝波动。
下一刻，奇迹维度展开。
奇迹维度中，生出了无数的深渊泰坦。
维度之力拟态并不是什么东西都可以拟定，拟态的生物必然要和主宰有深刻的关联。
就像理查可以拟态泰坦，拟态巫师，甚至拟态星河蜉蝣，但他绝不可能拟态出元素生物。
兵对兵，将对将。
在兵卒碰撞的瞬间，两位主宰也开始了战斗。
黑岩猛然挥拳，拳头挥动间带着一股磅礴的力场。即使空间已经被三个守护者加固，此刻依旧产生了道道裂纹。
那力场是重力规则，也是引力规则。
土元素生物最擅长的用物理攻击，因为他们是引力的主人。
轰隆！
伴随着一声雷鸣般的巨响。
理查身前的空间骤然破碎，狂暴的力场瞬间就撕碎了他身边所有的空间结构。
理查竟然没有防御，硬生生的吃下了这一击。
破碎的空间后传出了一阵怪笑。
“桀桀桀，你这拳头不错，用来按摩正合适。”
空间愈合，理查站在原地，身形一动未动。
在他身上，漆黑的山海带着一种幽邃的感觉，仿佛一张无形的大口，可以吞噬这世间的一切。
毫无疑问，理查之所以没有丝毫反应，便是因为山海的缘故。
“能抵御五亿能级的攻击，还不赖。”
纯以太液晶并非什么以防御著称的材料，能抵抗如此强度冲击，大部分还是因为山海所铭刻的深渊咒法。
“那接下来，就是试试攻击附魔如何了。”
理查两条手臂握着山海的两端，狞笑着看着有些手足无措的黑岩。
下一刻，锁链飞出，漆黑的锁链宛如狂龙一般抽打在黑岩身上，崩碎的元素结晶四溅，深渊大世界的大地迎来了一场史无前例的元素结晶雨。
而被这一击抽中的黑岩，整个大脑都陷入了一片混沌。
山海的攻击可不仅仅只有物理上的。在这锁链上，他附着了十三环灵魂冲击。
这巫术是他这两年用份额从灵魂冕座交换而来，效果相当拔群。
此刻的黑岩，只感觉“眼前”一片漆黑，整个世界都变得模糊不清了起来。
而没等他回过神来，新的灵魂冲击就接踵而至。
砰！
这一鞭下来，黑岩的身躯上再次多了一条鞭痕。
但比起上一击，这一击并没有造成元素结晶雨——因为这一鞭上附着了大裂解术。
大裂解术可不仅仅只能对物质界的物质使用，它对于元素一样能用。
不同结构的纯粹元素结晶，在裂解术下依旧要裂解成游离元素。
砰！
又是一鞭。
理查此刻仿佛成了某个农场的奴隶主，手中的漆黑锁链如同皮鞭一般，不断抽打在黑岩身上。
整个过程，黑岩几乎没有什么还手之力。
他是一个土著主宰，和理查这种顶级文明主宰比起来，他的那点战斗力实在是翻不起什么浪花。
就在理查抽的正兴起之时，一道声音忽然在他耳边响了起来。
“呦，理查大人，您还有这雅兴？”
理查侧头一看，只见他身后忽然出现了一扇传送门，肥硕的别西卜肥肉颤颤的从中走了出来。
“你怎么来了。”理查随口问道。
“没什么，只是您这动静闹得有点大，我过来看个热闹。”
别西卜好奇的打量了一遍黑岩，腹部的大口忽然张开，肥厚的舌头从中递出了一团红色粘液。
“大人，您这东西是要做材料，还是别有它用？”
理查瞧见了他手中的粘液，眉头微微一挑。
“你想拿他做实验？”      “哈哈，这是我以前研究出来的小东西。”别西卜拍着肚腩，眼中闪过一丝邪恶的目光，“这东西可以把元素生物血肉化，不过我之前只对元素领主用过，但还没有对元素君王用过。”
“血肉化？”
理查脸上闪过一丝惊讶。
别西卜嘿嘿一笑：“小玩意而已，您要是不介意，咱们就在这元素君王上面试试。
被这种病毒感染的领主，身上出现了一种很特殊的材料。说不得这主宰也能诞生一些不错的玩意。”
“新材料？有点意思。”
理查听到这话，脸上顿时露出一丝饶有兴致的微笑。
他刚拿了别西卜一个宝库，眼下并不缺少什么稀有材料。这个元素君王，即使杀了也不过获得一颗元素君王之心。
那东西作为炼金材料来说虽然不错，但对于他而言并无大用处。
反而是那可能出现的新材料，更让他感兴趣一些。
“试试。成果共享。”
别西卜哈哈一笑：“理查大人你虽然走的是体质进化，但却有一颗精神进化的好奇心啊。”
说着，那团红色的粘液便被他腹部的大嘴吐到了黑岩身上。
粘液临身，即使黑岩的灵魂已经被理查抽的神志不清，但他依旧感受到了一股莫大的威胁。
它的身子猛然一颤，一层灰黄色的光芒自他体内扩散，凡是被这光芒碰到的东西，尽数都化作了土元素。
但是，那团粘液只是出现了一层土元素外壳，便再无其他反应。
不久，光芒散去。
更准确点说，是黑岩无力维持。
理查的灵魂冲击虽然不足以撕碎它的灵魂，但却让他的神智变得浑浑噩噩。
他此刻几乎成了一头待宰的羔羊。
而它和羔羊的唯一区别，大概就是它的生命力足够强大吧。
没有了光芒的阻碍，那团粘液开始在黑岩身上肆意的扩张。
起初，它就像一片片苔藓一般，在黑岩身上扩张。但伴随着它的扩张达到一定程度，变化便出现了。
这些苔藓开始融入黑岩的身躯，凡是被它们融合的元素结晶，都呈现了一种血肉的质感。
瞧见这一幕，即使是理查也忍不住瞪大了眼睛。
这种变化连炉人的传承，泰坦和至高者的技术中都没有记录。
“那是什么?”理查忍不住问道。
别西卜脸上闪过一丝得意，多少年了，他可算是能让人见识他的杰作了。
“我叫他血肉四元素，一种新的四元素。”
“新的……四元素？”
理查艰难的将两个词语拼到一起，眼前的这一切都有些超出了他的认知。
“对，新的四元素。”
别西卜在自己的肚腩中掏了几下，随后拿出了一块长着血管，但却带着明显金属特征的铁锭。
“这些四元素也能合成物质，只是这些物质都是‘活的’。它们会成长，有反应，就像是一种异形生物，但却没有灵魂。
一旦死掉，它们便会崩解，然后化作寻常的物质。”
理查用能量接过那铁锭，眼中闪过了一丝震撼。
这东西可和传统的深渊侵蚀不同，传统的深渊侵蚀造成的血肉化，只要脱离母巢，便会很快恢复原样。
而眼前这块铁锭，却好像一个简陋的生命一般。
他看向别西卜，有些严肃的问道：“纯粹肉体生命？”
别西卜点头：“纯粹肉体生命。”
理查倒吸了一口凉气，他没想到，这种按道理只存在于书本推论的生物，竟然真的能出现。
“了不得啊，别西卜。你这个研究了不得啊。”理查由衷的赞叹道。
纯粹肉体生物对比寻常生物少了灵魂这个重要组成部分，这也就意味着，这些生物无法依靠精神力精准的调动魔力，也无法直接观察到规则。
但与此同时，这种生物也无视了任何针对灵魂的手段。
无论是灵魂冲击，还是灵魂风暴，都不如直接给他头上来一棒子有用。
这种特殊的生命无论从研究上来说，还是从实际应用上来说，都具有重大的意义。
理查再次看向黑岩，在血肉病毒的侵蚀下，这个元素君王已经变成了一个肉人。
不过，理查注意到，这种侵蚀实际上并未深入。元素君王自己的恢复能力，让血肉病毒只能侵蚀表层。
一旦深入，被侵蚀的部分就像死掉的表皮细胞一样被纯粹的元素顶了出来。
看着这一幕，理查心中立刻闪过了一个邪恶的想法。
“别西卜，你会封印吗？”
别西卜闻言一愣，随即便明白了理查的意思。
“嘿嘿，封印这东西，我熟。”
既然元素君王能够不断再生，那只要将他的灵魂封印，那理查他们就相当于拥有了一个无限再生的血肉元素矿脉。
这可比一个土元素君王之心好用多了。

第846章 资源自由，前往诸神
没有耽误时间，别西卜立刻就开始进行封印。
之所以是他封印，主要是理查不会这种针对灵魂的封印。
他的封印都是连肉体一起封印的封印术，即使在炉人传承中，他都没有找到针对主宰灵魂的封印术。
没办法，再菜的主宰也是主宰，能够被人随意拿捏的主宰真不多见。而针对这种主宰的封印，更是偏门中的偏门。
即使是别西卜，也是在计划针对萨麦尔的战斗方案时，想到了这种针对灵魂的策略，于是才研究出了这种针对灵魂的封印。
伴随着一阵阵宏大的念诵声，别西卜手中的杖子开始成长。
触手枝干成长繁盛，头颅从触手上长出，先是开始不断哀嚎，随后变得沉寂，直到成熟落下化作了一颗上好的祭品。
别西卜的封印术属于神秘之力封印术，所以祭品是不可缺少的存在。
很快，祭品便引来了无尽维度中诅咒生物的关注。
那是一个主宰级的诅咒生物，在理查的眼中，他是一个浑身长满头颅的不定形之物。
在看到他的瞬间，理查便感觉自己的脖颈一凉，仿佛被什么东西砍了一刀，整个头颅都要脱离身体。
“哼！”
理查冷哼一声，身体上忽然亮起圣光。
圣光之下，一把无形的刀刃忽然在他脖颈上显现，一瞬间便被驱散。
虽然主宰级的诅咒生物对付起来很麻烦，但想要靠本能天赋就对理查造成伤害，属实有些异想天开了。
那主宰身上头颅猛然看向理查，一股贪婪的恶意瞬间降临在理查身上。
它看上了理查的头颅。
理查眉头微皱，就要从口袋中拿出奇迹秘典与其一战。但没等理查动手，召唤它而来的别西卜却率先怒了。
“混账东西！你也敢觊觎一位深渊主宰的头颅！”
别西卜的声音大如雷鸣，仿佛千万人一起怒吼。
在他的怒吼中，一股世界本源之力宛如重锤一般，瞬间将诅咒主宰身上的大半头颅锤爆。
虽然别西卜和理查存在争斗，甚至仇恨。但这是深渊内部的争斗。
内部的争斗是不允许外来者插手的。
更不用说，这个插手的东西还是一个残渣一样的诅咒生物。
被别西卜这么一吼，诅咒主宰瞬间便蔫了下来。
因为这不仅仅是别西卜一个人的意志，更是整个深渊大世界，乃至整个深渊文明的意志。
理查是深渊主宰，相当于深渊的一部分，这样的生物，也是一个诅咒生物能够觊觎的？
仪式继续，诅咒主宰收走了别西卜999999颗头颅。
这些头颅如同流水一般进入了诅咒主宰的身躯，让他的身躯变得更为庞大。
随后，它如同一片无形的雾气将黑岩笼罩。
他的那些头颅毫无阻碍的穿过黑岩的身体，不断啃咬它的灵魂，直到它的灵魂无比虚弱，然后被一个小山一样的头颅一口吞下。
随后那颗头颅从诅咒主宰的身躯上脱离，落到了别西卜的面前。
而他自己则如同幻象一般，一阵风吹来便消失的无影无踪。
“行了。”
别西卜将那颗头颅递给理查，随后便来到了黑岩的身躯旁，挖走了一块五米见方的血肉元素。
理查在那头颅上又加了几层封印，随后便丢进了维度空间中。
主宰级别的灵魂虽然是稀罕物，但这东西理查暂时是用不上的。
缩小身躯，理查也在黑岩身上挖走一大块血肉元素，作为日后研究的素材。
“这东西要封印吗？”理查侧头问道。
“不用。”别西卜随意的回道，“这种病毒对于复杂元素组成的物质感染能力十分微弱，你就是一万年不管它，它最多也就将周围几十米的范围侵蚀掉。”
理查微微点头，心中再次生出了对于真理的敬畏。
知识无穷，他所获得的知识，不过只是知识海洋的一捧水罢了。
处理完元素君王，理查便将轰隆隆·黑岩身上的土元素规则抽离了出来。
凑齐了四元素规则，他的造物机就已经完成了一半。
剩下的东西里面，最难的就只有四元素湮灭动力炉了。
它是造物机的能量源泉，没有这东西，造物机必须要耗费海量的魔精才能制造出那些具有复杂结构的材料。
但好在，现在的理查别的没有，知识底蕴绝对足够。
无论是炉人，还是泰坦，亦或者是至高者，乃至巫师，都有非常完善的四元素湮灭动力炉设计。
加上理查这两年制作山海积攒的经验，四元素湮灭动力炉理查只花了一个月便制造完成。
造物机剩下的部分，他更是只用了一周就制作完毕。
和山海比起来，造物机的结构还是太简单了。
世界树平台上，理查将最后一块输能组件安装完成。
在他面前，一个超过二百米高的金属造物巍然挺立。
从外形上来看，它像是一个靴子，高耸的靴筒是它的动力炉，低矮的靴身则是它的造物间。
但就是这么一台看起来有些滑稽的机器，却散发着一股令人敬畏的毁灭气息。
仿佛它不是一台机器，而是一只沉睡的野兽。      咔吧。
伴随着输能管路的通畅，这台造物机便算是彻底完成。
剩下的无非就是给它加上一层外部装甲，让它看起来更好看一些……亦或者，重新设计图纸。
理查的目光有些紧张的看着眼前造物机，这台造物机中很多部件都没有用深渊附魔。
所以理查也不知道，这台机械到底能不能出现活化。
嗡！
就在理查等待之际，空气中的深渊之力忽然产生了巨大的波动。
深渊之力们仿佛遇到了一个能量黑洞，疯了一般的朝着那吸引能量的方位涌去。
见此，理查脸上露出了一抹轻松的笑容。
成了。
理查微微抬手，空间中流动的深渊之力瞬间停止不动。这倒不是理查的深渊权限，这只是他辐射规则赋予它的权能。
控制了能量的流动，理查的手中便燃起了一朵灵火。
既然能够活化，那剩下的就简单了。
灵火之下，造物机新生的魔装灵立刻就被理查的分魂所融合，整个过程进行的十分顺畅。
融合之后，理查开始检查起了魔装灵所能控制的范围。
在制造造物机的时候，理查刻意将造物间的所有部件，全都进行了深渊附魔。
而这一手段的直接体现，便是造物机的魔装灵，实际上只是造物间的魔装灵，四元素湮灭动力炉它完全掌握不了。
但是，这并不是一个缺点。
四元素湮灭动力炉无比危险，其操作必须要经过谨慎的审批才能通过。
拥有一个绕开所有权限机制的魔装灵，对于巫师而言并不算一件好事。
确定了造物机的情况，理查随即点燃了四元素湮灭反应炉，开始进行元素造物。
来自四元素疆域的纯净四元素，顺着能量约束管路进入元素储存仓，随后分为两路。
一路按照比例投放进入反应炉。另一路则进入造物间。
反应炉中，第一次湮灭反应成功完成，动力炉便算是被点燃。
源源不断的能量顺着能量管路进入造物间，其带来的直接反应便是理查通过魔装灵感受到一股力量感。
在得到理查的命令后，魔装灵立刻开始了元素组装。
创造的过程最开始还有些生涩，但随着时间的流逝，它的操作开始变得越发的熟练。
很快，第一批材料便输送了出来。
理查来到造物间的出料口，从中拿出了一块直径在五十厘米的精金圆球。
将那圆球拿在手中，理查用炼金术检查了一遍这个精金球，得出的结果自然是最完美的结果
“99.9999%的纯度，不错，非常不错。”
理查将精金球进行封印，随后丢进了维度空间。
精金对于现在的理查而言已经无甚用处，他留下这块精金不过是单纯的纪念。
从这台造物机开始，巫师文明，或者说巫师联盟，基本上算是摆脱稀有材料缺乏的窘境了。
当然，这并不意味着联盟的资源是无限的。
造物机这东西虽好，但是全力开动起来会在元素疆域引很大的动静。
这些动静会引来元素生物，乃至元素领主，如果倒霉一点，遇到元素君王也不是不可能。
这些元素生物对于造物机这种偷矿行为是毫不容忍的。
所以造物机被毁是常事。
在前代文明统计下，差不多一万台造物机便是极限。再往上，哪怕是前代文明联盟也无法进行及时维修。
理查将塔拉尔峰召来，在看到造物机的那一刻，塔拉尔峰的脸上顿时露出了一抹微笑。
这东西他可太熟了。
“这台造物机交给你了，有了它，泰坦军团的扩张应该暂时没有限制了。”
塔拉尔峰微微躬身，随后有些犹豫的问道：“王，那个所谓的诸神文明，您不需要我陪同吗？
训练军团这种事情，我用分身也能做到。”
理查笑着摆了摆手：“不用，诸神不是深渊，我过去也是劝和而不是宣战。人带多了，反而有些威胁的意思。”
塔拉尔峰无言，心中微微吐槽道：“难道不是吗？”
这种时候没必要讲什么和气，只要把联盟组建起来，日后这些文明自然会认识到联盟的正确性。
不过，塔拉尔峰并没有反驳理查。
在他看来，理查是一位睿智的王。他这么做，一定有他的目的。
安排完事情，理查身边便出现一条蔓延进虚空的登神之路。
作为一个编外神王，理查自然拥有进入诸神维度的能力。
与此同时，远在仙乡世界的乌利塞斯耳边忽然响起了理查的声音。
“老朋友，来诸神维度一趟。
我要和神王谈判了。”

第847章 顺利的盟约
踏上阶梯，理查很快便来到了诸神维度。
说起来，这还是他第一次来到诸神维度。
诸神维度是个奇幻的世界，
这个庞大的世界并无常规意义上的陆地，无数悬浮在空中的空岛组成了这个世界的大地。云雾在岛屿间缓缓缓缓流淌，被远处巨日染成金黄。
若是到了晚上，群星便会取代太阳，届时，每一个空岛都会化作亮起星光。
在诸神维度的中央，有一棵通天的世界树。
世界树的树冠上，一座宏伟的神殿宛如王冠上明珠一般光彩夺目。
“这个维度真漂亮啊。”理查忍不住感叹道。
比起阴沉的巫师维度，诸神维度就仿佛是一个真的神国一般。
不过，不知道为什么，理查却在在瑰丽的世界中，嗅到了一丝的衰败的气味。
理查看着世界中央的那颗世界树，在那里，金灿灿的落叶正在随风飘落。
忽然，理查身边出现了一条阶梯，紧接着一只黑鸦便顺着阶梯进入了诸神维度。
“嘎，理查，最近如何……世界树怎么开始落叶子了？”
乌利塞斯落到理查肩头，看着远处落叶的世界树眼中闪过一丝诧异。
理查心中一动，问道：“哦？听你这么说，这世界树之前是从来不落叶？”
“也不是，之前也落过几次，不过……”乌利塞斯的眼中闪过一丝凝重，“那几次可没有这次落得那么厉害。”
维度的中央，世界树的落叶随风飘荡，恍如漫天的飞雪。
乌利塞斯看向理查：“世界树是万变神王的象征，深渊不是停战了吗？”
理查看着那落叶，没有回答这个问题。
“看来诸神文明最近有些不太平啊。”
说着，他的身形化作流光朝着那世界树飞去。
……
来到万神殿，理查进入其中。
万神殿中一片寂静。
作为诸神维度最为特殊的存在，万神殿几乎称得上诸神文明的文明至宝。
所有的神灵都在万神殿中留有神像，这些神像会辅助他们回应信徒，储存信仰之力，乃至作为复活的后手。
不过，除了神王，平日里极少有神会在万神殿中活动。
“怎么少了那么多神像？”
在进入万神殿的刹那，理查肩头的乌利塞斯便发出了一声惊呼。
理查扫视了一眼万神殿，这座宏伟的神殿，其内部看起来要比外部大得多，几乎可以称得上一个小世界。
在这其中，无数神灵的神像被种种异象所包围。
如果没有足够的力量，甚至连一些神灵的面容都窥探不到。
但在此刻，本该林立的神像，却显得有些稀疏。还在的神像中，也有不少都布满了裂纹，仿佛随时都有可能崩解一样。
理查大致扫了一眼，现在的万神殿中，应该只有不到八千座神像。
如果万神殿这个名字不是虚指，那至少有两千个神灵死在了战争中。
“这个数量不正常吗？”理查平静的问道。
乌利塞斯的声音带着些惊恐。
“非常不正常，就是我们和深渊战争最惨烈的时候，神殿内的神像也没有低于过八千五百尊。
到底发生了什么！怎么会少这么多神像。”
理查眉头微皱，心中算了一下诸神文明的位置。
深渊和巫师相邻，巫师又和诸神相邻，而诸神周围又有星河蜉蝣……那岂不是星河蜉蝣和诸神相邻？
如果是这样的话……
理查心中闪过一丝阴霾，立刻来到了三位神王的神像前。
诸神文明有三位神王，永恒神王，万变神王，太阳神王。这三者中，永恒神王和万变神王是诸神文明的奠基者，而太阳神王则是在深渊战争初期晋升的一个年轻主宰。
理查看着这三尊凌驾于其他所有神像之上的神像，轻轻的用信仰之力触碰了一下。
下一刻，两道威严的意志便从神像中透露了出来。
“你是何人，为何触碰吾的神像！”
察觉到只有两道意志，理查皱起的眉头变得更为紧蹙。
他明明同时触碰了三个神王的神像，但回应他的却只有两个神王。
这很不寻常。
现在深渊已经和诸神文明停战，三位神王理论上都应该十分清闲，哪怕是受了伤，在神像被触动的情况下，也不应该一点回应都没有。
除非……那个神王正在进行一场战斗。
一场紧张到连回应都困难的战斗。
理查心中一沉，回应了其中一道意志。
“永恒神王，你应该认得我才对。当初诸神和巫师的友好条约，就是在我的牵线搭桥下才成功的。”
下一刻，永恒神王的意志如同潮水一般从神像中涌出，瞬间扫过了理查。
在确定理查的身份后，理查面前的神像突然破碎，更准确点说，是碎掉了一层石头外壳。
露出了一个应该是永恒神王的分身的东西。
那分身缓缓悬浮到空中，一道精神讯息从中传出。      “理查，你来万神殿做什么？”
理查笑道：“为了和平。”
“为了和平？”
永恒神王微微一愣，随后传出的精神讯息中带着一丝焦虑。
“诸神已经和巫师签订互不侵犯条约了，难道你们内部有人想要毁约！？”
“不不不，当然不是。”理查笑着摇了摇头，“我们巫师又不是什么战争狂，我们和星河蜉蝣的战争刚刚结束，现在可没兴趣和诸神再来一场。”
说话间，理查的面容虽然从容，但内心已经沉入谷底。
从永恒神王的态度来看，他预想中的最恶劣情况多半已经发生了。
“我此次来是为了诸神和深渊的战争。”
诸神和深渊的战争……
永恒神王心中沉吟一句，随后突然意识到了一件事。
理查貌似也是个深渊主宰来着。
理查晋升吃的可不仅仅只有诸神维度的维度之力，深渊多半也跑不掉被理查啃上两口。
“原来如此，我说最近萨麦尔那个混蛋怎么没有找人战斗。”
永恒神王的精神讯息带着一丝轻快。
不过，很快永恒神王就察觉到了一丝不对劲。
深渊怎么会和诸神休战？
在和深渊纠缠了近半个纪元后，永恒神王对于深渊恶魔的认识非常深刻——深渊恶魔就是一群战斗疯子。
这种近乎生物兵器的种族，怎么可能会选择停战。
永恒神王身上的星河转速加快，仿佛一个永恒的时空之轮。
“你们想要什么？”
理查淡定道：“一张契约而已。”
“什么契约？”
理查从口袋中掏出了命运契约。
“我们巫师和星河蜉蝣的战争已经在文明吞噬者的干预下结束，为了对抗文明吞噬者，我们巫师决定效仿前代文明，组建一个文明联盟以应对未来的战争。
诸神文明作为和巫师建交的文明之一，我们希望诸神文明能够加入巫师联盟。”
“文明联盟，巫师联盟……”
永恒神王注意到了理查前后用词的改变，以他的阅历，自然知道这代表着什么。
“深渊已经加入了？”
理查点头：“对，深渊的两位主宰已经同意加入巫师联盟。萨麦尔主宰更是已经奔赴前线，正在和文明吞噬者的爪牙进行战斗。”
永恒神王陷入了沉思。
理查的话中蕴含的信息有很多，首先，这个文明吞噬者很强，强到即使巫师文明也无法对抗，必须要联合其他文明进行对抗。
其次，深渊已经加入了巫师联盟，并且萨麦尔还亲自来到了巫师文明的前线进行作战。
这意味着巫师和深渊已经成了实实在在的盟友关系。
这对于诸神而言实在不是一个好消息。
“看来我们现在是不加入也不行了。”永恒神王的精神讯息带着一丝沉重。
“如果不加入，那深渊八成会再起战事。而你们也会和诸神断交，转而全力支援深渊。”
虽然巫师和诸神之间签订了互不侵犯条约，但这并不代表巫师拿诸神没有办法。
一个雇佣兵契约，就能让巫师绕过互不侵犯契约。
这么做的代价无非就是拿不到世界作为战利品而已。
理查闻言故作叹息道：“永恒神王，你把巫师想的也太阴损了。我们是个友善的文明，至少是对文明很友善的文明。
我们和星河蜉蝣打了这么多年的战争，死了那么多的人。在战争结束后，星河蜉蝣一样在我们的治下正常生存。
甚至在巫师联盟中，他们都有一票投票权。”
“……”
永恒神王被理查的无耻震惊的有些不知道说什么好。
沉默了半天后，他开口道：“要是附庸种族能上桌，那我们诸神的票数怕是要淹没你们了。”
“哦？他们也有主宰吗？”理查故作惊讶。
“星河蜉蝣能上桌，是因为他们有主宰作为领袖。”
“……星河蜉蝣的主宰竟然如此卑微吗？”永恒神王有些难以置信道。
理查脸上的笑容收起，认真的说道：“我想神王你对于我们巫师的误会有些大啊。
我们只限制了他在物质界的自由，无尽维度那么大，他想去哪去哪。
这对于一个失败文明的主宰来说，已经是在宽裕不过的条件了。”
永恒神王看着理查，他能分辨出，理查此话绝非虚假。
他结果那张契约，仔细看了一遍后，留下了自己的印记。
“我很好奇，到底是什么样的东西，要让你们都如此慎重的对抗。”
理查表情严肃，缓缓说道：“什么东西……那东西，如果我猜的不错的话，神王你们应该见过了。”

第848章 支援
“我们已经见过了？”
永恒神王闻言，身上的星河流转的更为迅速，群星几乎化作了一条条线。
一股令人战栗的恐怖威压，弥漫在万神殿中。
理查面色不变，眼睛盯着永恒神王，十分认真道：“如果我猜得不错，你们最近靠近星河蜉蝣的一边，应该出现了一群好似前代文明一样的强敌。”
永恒神王沉默了一瞬，回道：“不错，他们就是你说的文明的吞噬者？”
“对。”理查点头。
“那也就是说，这群怪物的主力应该在你们那边。”
永恒神王的精神讯息中带着一抹沉重与震惊。
这文明吞噬者到底是个什么东西，竟然能同时和巫师开战的同时还和他们开战，并且战争进行节节顺利，甚至连主宰级别的战力都能随叫随到。
理查点头，随即将目光看向了太阳神王的神像。
“尽快签约吧，我们必须尽快稳住战线。没有巫师的帮助，你们恐怕很难顶住文明吞噬者的攻势。”
前代文明联盟的军团，其基础士兵就有三级生物的实力。再加上其身上装备的精英装备，即使是巫师，也要依靠攻势才能顶住。
进攻更是全靠主宰带飞。
眼下诸神文明在顶级战力上无法产生压制，其底层战力更是无法和巫师的军团相提并论。
要想顶住文明吞噬者的攻击，唯一的办法就是靠人数硬堆。
但是，对于文明吞噬者而言，硬堆人数只会让祂变得更强，完全就是饮鸠止渴。
永恒神王对着太阳神王的神像传输了一条讯息。
下一刻，太阳神王的神像中也走出了一个分身。
太阳神王正如其名字一样，看起来就如同一个太阳一般，耀眼的光芒几乎让人睁不开眼。
不过，在场的生物最低的都是五级世界之主，这点光芒倒也算不上什么。
“你就是理查？”
“是我。”
“……你们巫师的战利品真丰盛啊。”
听见这话，理查脸上闪过一丝无奈。
太阳神王这句话是一句高情商的说法，这句话的低情商说法是，你们资源真多啊，竟然能硬堆出来一个体质极限的主宰。
不过，理查并没有解释什么。
实力这东西靠嘴说是没用的，必须要用实打实的战绩来说话。
太阳神王也在契约上留下了自己的印记，至此，诸神文明只剩下万变神王一个神王没有在契约上留下印记。
理查将契约收起，笑道：“万变神王看来交战正酣啊。连分身顾不上了。”
永恒神王体内传出一道精神讯息。
“他最近的状态不是很好，萨麦尔在离开前给他造成了不小的创伤。萨麦尔离开，他又直接来到了前线，和那些被你称为文明吞噬者的种族交战。
那些家伙都不是弱者，猝不及防之下，万变又受了不小的伤势。
两相叠加，原本均势的战斗也变得焦灼了起来。”
理查眉头一挑：“二位不去帮他？”
“你以为我们没有敌人吗？”
理查一拍脑袋，笑道：“也是，既然二位都没有功夫，那就只能我去了。”
说着，理查利用文明维度和枝干维度的联系，很快便找到了万变神王的大致方位。
虽然理查和文明吞噬者战斗的时候，基本上没有动用维度。
但那是建立在文明吞噬者知道理查拥有奇迹熔炉，进行维度之力对耗是一件得不偿失的事情。而理查又忌惮于文明吞噬者的寄生能力，不敢贸然将一位主宰级的爪牙扔进纬度之中的前提上。
但显然，万变神王并不具备奇迹熔炉。
所以维度上的对冲是一定会发生的事情。
这种维度的对冲，会产生非常大的维度震颤。通过感知这股震颤，理查便能确定万变神王的大致方位。
找到大致方位，理查没有着急离开，而是对着永恒神王笑道：“差点忘了，我这趟来还有一个事情。”
永恒神王的“目光”扫过理查的肩头，平静道：“只要他愿意，他随时可以脱离诸神，加入其他文明。
当然，这一切的前提是不泄露任何关于诸神文明的情报以及秘密。”
永恒神王口中的这个他，自然指的是理查肩头的乌利塞斯。
作为一个五级的高级神，理查和永恒神王，太阳神王的交流，他压根没有插嘴的份，更没有插嘴的勇气。
“那就好。”
理查笑了笑，面前忽然出现了一条登神阶梯。
他侧头对肩头的黑鸦说道：“乌利塞斯，你现在回去吧，接下来的战斗，你是帮不上什么忙了。”
“嘎，没问题。”乌利塞斯干脆利落的回道，“你好好战斗，学派这边由我看着，绝对不会出现什么大问题。”
作为一个年岁不小的五级生物，乌利塞斯非常清楚自己的能力。
理查这种主宰级别的战斗，他是半点边都不想碰。
能在后方当个后勤挺好，战场不仅仅只有前线，在后方也能为战争做贡献。
理查点头，随即踏上了那条登神阶梯。
下一瞬，他便来到了无尽维度之中。
虚空中，阵阵微弱的能量波动进入到理查的感知之中——这是万变神王和文明吞噬者爪牙战斗的余波。
“衰弱的这么厉害？看来偏差有些大啊。”      理查挠了挠头，他感知到的余波几乎可以忽略不计。若非他作为深渊泰坦，拥有极其敏锐的感知，这些余波估计就被忽略过去了。
不过，远一点也无所谓。
正常情况下，主宰之间的战斗没有几年，乃至十几年的时间，是分不出高下的。
而理查能够在几个月间速杀主宰级别的文明吞噬者爪牙，主要还是靠奇迹熔炉。
没有奇迹之火的削弱，这些文明吞噬者的爪牙一个赛一个难缠。
确定方位，理查便朝着战场的方向飞去。
……
数千个流光时外。
虚空中，两个庞然大物正在互相碰撞。
更准确点说，是两个大世界正在互相碰撞。
万变神王展开维度，无数卢恩符文在在身旁盘旋飞舞。这些规则文字每一个都蕴含了一条完整的规则，彼此之间相互组合，往往几个符文就能编织出一道威力惊人的虹光。
而在他对面，漆黑的炉人手中挥舞着宛如流星锤一般的熔炉。
熔炉之中，污秽的火焰宛如旧神伤口的脓液，每一朵都足以让一个六级生物化作不可名状的怪物。
在他的身旁，粘稠的黑色粘液如同一片庞大的海洋。
海洋之中，无数不可名状之物交缠在一起，哪怕是仅仅是看上了一眼，就足以让人精神崩溃。
虽然万变神王的维度也在抵抗，但在这黑色海洋的侵蚀下，万变神王的英灵大军依旧在节节败退。
其中甚至还有不少被腐化，加入到了黑色海洋之中。
轰！
万变神王手中长矛，与黑色炉人的熔炉相碰。
两个一点点碎片都足以让土著世界之主当作至宝的武器，爆发出了宛如天地初开一般的璀璨光亮。
它们不仅仅是两件武器，更是两个世界的碰撞。
体质进化的道路，终点是什么没人知道。
但精神进化这条道路，所有的文明生物都知道，自己的终点是什么——那就是衍化世界。
精神进化的本质就是杠杆，生物利用规则，将手头的一点点力量，转换成更强的，或者更需要的力量。
但是，这终究是戴着枷锁起舞。
因为生物无法超越规则，一旦规则发生变化，那生物就会立刻打回原形。
而在星界之中，唯一不受规则约束的只有世界。
世界是一种超然的存在，它本身是一个规则集合体，但规则又不是它的本质。
规则更像是世界的外衣，虽然它可以没有，但在星界这个属于世界的世界中，不穿衣服多少有些不太安全。
世界本源之力不受规则的约束，即使是虚幻规则也无法扭曲世界本源之力。
而这正是精神进化所追求的东西。
碰撞之后，两尊庞然大物暂时分开。
万变神王身上的气息略显萎靡，庞大身躯上，一道几乎撕裂他腹部的可怖裂口正在燃烧着不详的黑焰。
“有些不妙啊。”
万变神王心中暗道。
这道裂口最初是在和萨麦尔的交战中留下的伤势，只需要稍微休息一下就能恢复。
但正因如此，这道伤口才被他所轻视，以至于被抓了破绽，被那污秽的黑焰所侵染。
在黑焰的侵染下，万变神王能够感受到，自己的灵魂正在变得浑浊。
他的精神力上限正在缓慢下降，记忆也在不断的模糊消失。如果再这么持续下去，那他可能连为什么战斗都忘记掉。
但是，不妙他也得挺住。
现在没有人能帮助他，而他的身后就是诸神文明。
虽然他并非什么大公无私之人，但他知道，如果诸神文明完蛋，那他也会跟着完蛋。
眼前这东西，可不像是能谈判的生物。
在这种生物身上，万变神王感受到了一个可怖的意志。那意志要吞噬他，吞噬他身后的世界，乃至这个世界群落，甚至整个星界。
重振旗鼓，万变神王手中长矛抬起。
无数卢恩符文在长矛上盘旋，化作了九个符文基盘。九个符文基盘中，又诞生了九个世界，世界之中，无数神灵高居神座，统帅亿万生灵。
这是他最强的一招，名字叫做黄昏。不过其他神灵则喜欢在这个名字前面加上一点称谓——比如，诸神的黄昏。
黑炉人察觉到了这一击的可怕，挥舞的熔炉立刻被他拉到身前。
一阵古老的颂词仿佛穿越万古在战场上响起，黑炉人身上忽然燃起了火焰，在这个火焰的招引下，无穷无尽的黑色火焰从熔炉中涌出，似乎要将整个虚空都焚尽。
这是炉人祭祀的终极手段之一，炉人们称呼其为火祭熔炉。
双方的威势越来越强，毫无疑问，接下来的战斗必将石破天惊。
但就在这剑拔弩张之际，一个不和谐的声音忽然打碎了战场的肃杀。
“咦，你竟然还能用火祭熔炉？在至高熔炉还在的情况下，你竟然还敢用火祭熔炉!？”
黑炉人和万变神王同时看向声音的来源。
只见一个浑身缠绕着锁链的身影，不知何时已经来到了距离他们不到三十流光秒的范围。

第849章 联盟初成
理查看着那黑炉人，脸上露出了一丝略显兴奋的微笑。
炉人好啊。
作为掌握奇迹熔炉，拥有炉人传承的巫师，理查最希望碰到的敌人便是炉人。
哪怕是破限主宰也无所谓。
理查心念一动，虚空中忽然出现了道道波纹。在那波纹的中心，一个铭刻着金色符文的古朴熔炉缓缓浮现。
在接受命运之后，奇迹熔炉就已经可以被理查随意调动。
不过，理查一直用不惯这东西——这东西太轻了。
但眼下对付炉人，即使这熔炉不顺手，也得拿出来用了。
黑炉人瞧见那熔炉，眼神忽然变得呆滞。
紧接着，他便瞬间暴怒了起来，说出了这场战斗中的第一句话。
“你这叛徒，竟然敢亵渎至高熔炉！”
一旁的万变神王听见这话，兜帽下的面容顿时露出了一丝疑惑。
亵渎至高熔炉？
难道炉人的至高熔炉出世了？
万变神王没有细想，这种无关紧要的事情，日后再想也不耽误，眼下最重要的事情是把战斗结束了。
虽然他不知道这个突然出现的主宰是谁，但毫无疑问，这个主宰是来帮助自己的。
只见他手中长矛不断积蓄力量，九个符文基盘互作的世界变得越发真实。
它们排列在矛尖，好似一颗颗宝珠一样的星辰。
在它们连成串的瞬间，万变神王的目光猛然变得凶悍，手中那把名为昆古尼尔的长矛脱手而出，宛如流星一般穿过九个世界。
九个世界在昆古尼尔的锋芒下破灭，其中的亿兆生灵百万神明，全部此刻成了昆古尼尔祭品，将它染成了黄昏的那一抹惨红夕阳。
黑炉人面色微变，身旁的黑色火焰顿时如江河般翻腾了起来。
无数炉人的符文在火焰中显现，仿佛衍化出一个真正的大世界。
但是，理查又怎可能让他如愿？
奇迹熔炉被山海缠着，在理查的挥动下，宛如陨星一般瞬间跨越了数十个流光秒的距离，精准的砸在了黑炉人防御的最薄弱点——
理查拥有炉人传承的生物，黑炉人使用的手段，他不但知道，而且还能清楚的看出其弱点在哪。
霎时间，只见虚空中忽然升腾出了一片火海。
汹涌的奇迹之火宛如洪水一般涌出，瞬间将黑炉人衍化出的大世界烧成了虚无。
随后，黄昏便到了。
那宛如残阳一般的惨红长矛无声无息的穿过了奇迹之火，轻盈的好似一只飞燕。
但这只飞燕却又带着一股无可阻挡的气势。
嗡！
昆古尼尔的矛尖刺入了炉人的胸膛，刹那间，长矛中所蕴含的九界破灭之力瞬间注入来了黑炉人的身体。
那恐怖的力量，即使是巅峰的萨麦尔也无法承受。更不用说一个精神进化的炉人。
不到一个微妙的功夫。
黑炉人体内便绽放出了无量光亮，仿佛从他体内诞生了一个世界一般。
一瞬间，黑炉人的身躯便在光亮中消失不见，就好像他从未出现过。
就连他身旁的漆黑海洋，都在这一击的余波下蒸发了小半。
但即使这般，无论是万变神王还是理查，都没有放松自己的戒备。
前者在这些天已经见识过了，这黑炉人的手段有多么丰富诡异，而后者则是知道文明吞噬者到底是个多么可怕的东西。
事情也正如它们所料，光芒散去，黑色的海洋忽然蠕动，黑色的炉人再次从中走出。
只不过，比起刚才，现在的黑炉人气息无比的萎靡，甚至比万变神王还要萎靡。
身躯的湮灭，黑色海洋的蒸发，对于它而言都是一种伤害。
但很快，这种萎靡便开始出现好转。
就仿佛虚空中有人给他注入了一股生机一般。
“万变神王，这是契约。”
理查从口袋中拿出那份命运契约，将其送到了万变神王面前。
万变神王精神力扫了下契约，又接受了来自其他两位神王的信息，兜帽下的独眼中立刻闪过了一丝惊骇。
“这东西竟然如此恐怖？这里甚至不是它的主力！”
理查没有多言，他的目光此刻正紧紧盯着远处的的黑炉人。
泰坦的灵魂能够净化，这黑炉人的灵魂没道理不能净化。若是能净化了这黑炉人，不但文明吞噬者会少一个破限级别的爪牙，巫师联盟也能多一个主宰战力。
心思流转间，一股套上枷锁的感觉忽然出现在理查心头。
理查眼睛一瞟，原来是万变神王已经在契约上留下了自己的印记。
诸神文明正式成为巫师联盟的一员。
万变神王的独眼对上了理查的目光，刹那间，两人心照不宣，同时开始了行动。
理查展开维度，将奇迹熔炉放在了维度之中。      伴随着灵魂燃料的涌入，奇迹熔炉中顿时涌出了熊熊的奇迹之火。这些奇迹之火和奇迹维度拟态出的泰坦相结合，让他们的每一击都带着净化的功效。
既然这炉人能靠着黑海复活，那他们就烧干这黑海。
在这些火焰泰坦的冲击下，黑海之中那些不可名状之物瞬间便化作了熊熊的火炬。
即使虚空中有能量源源不断的补充进入黑海，其补充的速度也远远比不上消耗。
瞧见这一幕，理查心中暗道：“看来我当初碰到的那种黑色粘液，应该是某种非常高级的东西。亦或者只是一种实验品。”
维度碰撞间，一朵奇迹之火落到了万变神王的伤口之中。
在奇迹之火的焚烧下，万变神王伤口上黑焰顿时蔫了下来。虽然万变神王的力量也在奇迹之火的燃烧下飞速消耗，但比起永久降低精神力，永久丢失记忆，这种力量的损耗完全在接受范围内。
万变神王挥舞长矛，无数卢恩符文在他身边流转不息，化作了种种不可思议的异象。
伤势的好转让他的气势都变得更加旺盛。
“理查，接下来我守护你。”
奇迹之火对于黑炉人的克制，万变神王自然看得出。虽然理查实力不及他，年岁也近乎像个婴儿，但在此刻，理查却要胜过他。
给人打辅助没什么值得羞愧的地方。
理查无言，手中的山海猛然挥动。
刹那间，虚空仿佛有海潮涨落，两条黑色的锁链挥动间带起无数鞭影，每一道鞭影都足以将一片大陆劈开。
黑炉人阻挡，手中的漆黑熔炉猛然挥动，好似一颗漆黑的大日瞬间将漫天的鞭影尽数碾碎，随后带着一股煌煌魔威直逼理查而去。
但下一刻，黑日便被万变神王一矛劈落。
瞧见这一幕，理查确定了万变神王的伤势已经缓和，脸上随即露出了狰狞的微笑。
他忽然从口袋中掏出了一颗琥珀随后猛然捏碎。
下一瞬，一颗虽然有房间大小，但对比理查真体宛如石子一般的漆黑石头便出现在了虚空中。
但在瞧见这石头时，黑炉人的表情却瞬间变了颜色。
“界湮石！这叛徒怎么会有如此大块的界湮石！”
山海在能量的注入下，如同黑蛇一般蔓延，将那块界湮石捆了起来。
下一刻，无数的符文顺着山海，铭刻在了那界湮石上将其暂时放大。
界湮石这种稀世珍宝，即使不做成魔装，也足以作为武器使用！
看着理查将界湮石如同流星锤一般挥动，一旁的万变神王心中不由得闪过一丝震撼。
这他妈是寻常主宰？
他不是没有在无尽维度中，遇见过其他世界群落的体质进化主宰。但这些主宰无论出身如何，血脉多强，都比不上眼前的理查。
那锁链，那界湮石，已经来到了破限主宰的地步！
挥舞着界湮石，理查感觉自己的身体都在颤抖。
无他，界湮石的质量叠加上山海的重量，几乎堪比半个微型世界。
这种可怕的重量，即使是理查也有些难以承受。
他看着远处的黑炉人，露出了一口洁白森然的牙齿。下一刻，山海捆着的界湮石，便带着奇迹之火砸向了黑炉人。
黑炉人的熔炉中升腾出无尽的黑焰与符文，想要将理查的流星锤拦在外面。
但他的所有防御，都在瞬息间被理查看穿。
砰砰砰……
理查挥动着界湮石，每一次锤击都代表着黑炉人的身躯溃散一次。
精神进化便是如此，如果知识不被看穿，那除了以力破巧再无办法。但如果被看穿了，找到了破绽，那他就是再强，也只能一点点走向终结。
在这一次次破碎下，虚空中那股不断注入的能量也停止了输送。
显然，文明吞噬者已经认识到，自己的这个爪牙已经死定了，已经不配消耗资源了。
黑炉人显然也察觉到了这一变化，不过，他并没有表现出愤怒。
作为一个战死在和文明吞噬者战斗中的主宰，他显然具有极高的觉悟。
他的眼中露出一丝悲伤与决然。
“已经必死无疑了吗？也是，早就该如此了，白白浪费了这么多力量。”
黑炉人心中已经生出了死志，既然必死无疑，那他必然要给这些怪物瞧瞧，什么是真正的炉火！
念头出现，他的身上便燃起了黑红的火焰，在这火焰下，他的气势不断攀升。
这是炉人的秘法，以点燃自己的一切为代价，换取暂时的力量。
但下一瞬，他身上火焰便熄灭了。
身上燃起的火焰宛如鸟归巢一般朝着理查的奇迹熔炉飞去。
砰！
黑炉人身躯再次被界湮石砸碎。
理查挥动着界湮石，脸上带着嘲讽的笑。
“还想用秘法？拿来把你！”
奇迹熔炉可不仅仅是一件文明至宝，它本身也相当于一把权杖。在执掌奇迹熔炉的炉人领袖面前，哪怕是主宰，也无法使用任何一种涉及到炉火的手段。
也就是理查现在实力还没有破限，若是他此刻是破限实力，黑炉人早就被他净化了。

第850章 第一次联盟会议
秘法无用，还失去了文明吞噬者的援助。
短短三天的时间，黑炉人便衰弱到了近乎寻常主宰的实力。
负责进攻的理查宛如抽卡一般，怀揣着忐忑用奇迹之火将黑炉人包裹。
虽然按照之前的经验，只要将黑炉人身上的文明吞噬者力量消除干净，他多半能获得一个灵魂。
但是，万一呢？
谁也不知道能净化出泰坦的灵魂是不是偶然。
但好在，那个万一没有发生。
在奇迹之火的焚烧下，组成黑炉人身体的黑色粘液不断消失，露出了其中那衰弱至极的纯净灵魂。
“嗯！？”
一旁万变神王看见这一幕，兜帽下的面容顿时一惊。
作为破限主宰，他自然看得出来，理查的行为是在净化文明吞噬者的力量。
但他没有想到，和他对战的黑炉人中，竟然有一个主宰的灵魂作为核心。
万变神王的惊愕并没有影响理查的动作。
他用精神力小心翼翼的和这个灵魂接触，想要看看这位主宰是否还有神智存留。
但不知是因为战斗受创的缘故，还是因为精神进化的主宰被文明吞噬者特殊“照顾”了。
这个破限炉人的灵魂十分衰弱，甚至比理查手上那个连人格都消磨干净的泰坦还衰弱。
理查用精神力和其接触，得到的只有一片死寂。
坏了，没出货。
但就在理查心情低落之际，他忽然察觉到自己的奇迹熔炉似乎产生了一丝悸动。
理查心头一动，连忙将奇迹熔炉从维度中拉了出来。
在瞧见奇迹熔炉的瞬间，那本来毫无回应的炉人灵魂，突然颤抖了一下，一道精神讯息也随即进入了理查的感知之中。
“……点燃我。”
点燃？
理查看着那炉人的灵魂，眉头微微皱起。
奇迹之火可不是什么闹着玩的东西，如果没有控制，奇迹之火就是主宰的灵魂也能焚烧殆尽。
但看着炉人那毫无回应的灵魂了，他决定按照炉人要求试一试。
轻轻一拍熔炉，一朵奇迹之火便落到了炉人的灵魂身上。
下一瞬，炉人的灵魂便被奇迹之火所点燃。
在奇迹之火中，那炉人的灵魂缓缓睁开眼睛，对着理查微微躬身。
“霍卡见过大祭司。”
理查微微点头，脸上闪过一丝惊讶。
奇迹之火还有帮助人重组人格的功效？
似乎是看出了理查的疑惑，霍卡平静的说道：“大祭司，我的人格已经湮灭在那怪物无休止的折磨中，你眼下看到的是我提前留下的遗言。
我不知道现在的情况如何，但我希望您能为我重组人格，让我重新战斗，而不是将我投入熔炉之中。
当然，如果战争的情况已经没有那么危急，甚至战争已经结束，我的上一条话便作废。”
说完，霍卡的眼睛再次变得无神。
理查将奇迹之火收回，微微叹息了一口气。
到底还是没有出货。
不过，重组人格对他而言也未必是件坏事，至少重组出来的人格，一定忠诚于他。
而且，由于这个炉人已经破限，灵魂结构对于其而言已经不是禁锢。
也就是说，重塑人格时，理查完全可以让其将自己的灵魂结构调整为巫师的结构，从而成为真理议会的一员。
当然，炼金冕座和塑能冕座大半不会同意。
至少在理查的实力来到破限之前，这个提议肯定不会被同意。
话语权的背后终究是拳头的大小，没有足够的实力，理查不可能推动一条会导致议会权力完全偏向于他的提案。
将灵魂收入奇迹维度中，理查看向一旁正在疗伤的万变神王。
“万变神王，百闻不如一见啊。你的卢恩符文，以及昆古尼尔确实是名副其实。”
万变神王闻言睁开独眼，呵呵笑道：“若是被其他人这么说，我肯定会稍微得意一下，但你我共同战斗了一场，你这话听着可有些不对味了。
你那炉人符文的博大程度，就是永恒来了也要叹为观止。我这点小伎俩，实在是不值一提，不值一提啊。”
这几天的战斗中，理查展现出的实力属实让这位诸神文明的奠基神王有些咋舌。
理查对于炉人符文的应用，简直来到了一种匪夷所思的地步。
若是理查是个年岁久远的老牌主宰，这倒也就罢了。
岁月的沉淀足以解释一切。
但偏偏理查的年纪和他比起来，简直连婴儿都称不上。
这种年纪拥有这种恐怖的知识积累，万变神王是想破脑袋都想不明白。
总不能，那些退化的炉人把自己的文明结晶打包送给理查了吧？
“哪里哪里，我这点炉人符文的水平不过是一点皮毛，哪有神王你说的如此精妙。”
一番商业互吹后，二人很快便聊起了正题。      万变神王略微感叹道：“这文明吞噬者属实有些诡异，祂不但能污染我的灵魂，吞吃我的记忆。祂竟然还能囚禁主宰的灵魂，作为其傀儡的驱动。
若非理查你有那火焰，我今日怕是也要被祂吞了，化作祂傀儡中的一员。”
理查对此不做评价，只是严肃道：“这点特性，不过是文明吞噬者能力的一角而已。祂被前代文明联盟重创，又被封印了百万年。
所剩的实力，说是百不存一都不算是夸张。即使现在吞噬了诸多世界，其实力距离其巅峰也有相当遥远的一段距离。
我们必须得做好心理准备。”
万变神王眼中闪过一丝骇然。
“这还不是祂的巅峰实力？”
就眼下文明吞噬者展现出的实力，碾压一个普通文明可谓是轻轻松松，对抗两个文明也是节节胜利。
而这还仅仅是文明吞噬者的一部分实力。
这要是等他恢复了，那他们还打个屁，直接润其他世界群落得了。
只要主宰在，文明种子在，就不怕没柴烧。
“神王你无需如此慌张。”理查安慰道，“巫师联盟已经初步成型，联盟的破限主宰就有六个。
只要我们能稳住展现，不让文明吞噬者肆意吞噬世界。那祂想要恢复到巅峰，就是痴人说梦。”
万变神王沉默了一瞬，随即发出了一声悠长的叹息。
“大时代来了啊。”
……
伴随着诸神文明加入联盟，巫师维度的身上又缠绕了一条白金色的维度。
三条维度缠绕在一起，彼此之间相互联系，让这三条单个看都有些弱小的维度，此刻如同一股麻绳一般坚韧。
巫师维度，永恒真理之城。
巫师文明的一众冕座连带着群虫主宰一并站在议会大厅的门前，静静等待他们的客人。
很快，一道登神阶梯便从虚空中浮现。
永恒神王、万变神王以及太阳神王的分身跨越维度，来到了巫师维度之中。
看着阴沉的巫师维度，永恒神王略带好奇的打量了一遍，随后对着塑能冕座开玩笑道：“塑能，你们的维度怎么阴沉沉的。我记得你不是巫师大世界的太阳来着吗？”
塑能冕座故作无奈的耸了耸肩。
“没办法，炼金的炼金废气太厚，把我的光芒都遮住了。”
炼金冕座瞥了眼塑能冕座，平静道：“说的好似我们学派产出来的魔装魔药，都倒进星界当垃圾处理了一样。
也不知道哪个学派对炼金品的消耗最大。”
塑能冕座闻言一脸无辜，转身对着一旁的理查喊道：“欸，奇迹，炼金说你呢。你的混血巫师消耗炼金物品有些太多了。”
理查对此无奈一笑，敷衍的说道：“啊对对对，我回去就约束混血巫师。”
谈笑间，虚空中又出现了一个巨大的漩涡传送门。
毫无疑问，这是两位深渊主宰的传送门。
萨麦尔和别西卜的分身一前一后的从中走出，这两位主宰对于巫师来说并不陌生，炼金冕座也是和善的打了个招呼。
但是，在他们走出后，传送门并没有关闭。
在别西卜之后，塔拉尔峰的分身也跟着走了出来。
面对这个略显陌生的深渊恶魔，炼金冕座将目光看向了萨麦尔。
“萨麦尔，你们深渊又出现了一个新主宰？”
“嗯？”
萨麦尔被炼金冕座这句话问的一愣。
塔拉尔峰可是跟着理查过来的，而且是一进入深渊，就成了深渊主宰。
这也能问他？
炼金冕座察觉到萨麦尔的态度不对，正要再问些什么。但没等他开口，理查的声音便从他身后传出。
“这个是深渊主宰塔拉尔峰，是我从文明吞噬者手中救出来的一位泰坦文明的主宰。当然，现在他已经是深渊文明的一员。”
说着，理查走到了塔拉尔峰的身边。
塔拉尔峰对着理查微微躬身，随后如同侍从一般站到了理查身后。
瞧见这一幕，无论是炼金冕座，还是塑能冕座，面上的表情都产生了一丝变化。
这丝变化是震惊，也是提防，亦是一种惊恐
塔拉尔峰的出现代表了一件事，那就是前代文明的主宰还能再现人间，而且这些主宰多半是以理查这个命定之人马首是瞻。
这代表着，如果没有实力上的压制，那在未来的巫师联盟中，理查一个人就占据了举足轻重的地位。
两位冕座的变化，自然没有逃过在场其他几个破限主宰的眼睛。
万变永恒两位神王隐秘的交流了数次，别西卜那昏黄的眼珠中闪过了一丝思索，唯有萨麦尔对此毫无兴趣。
他只想赶快结束这场会议，然后去和文明吞噬者的爪牙战斗。
“既然人都到齐了，那就赶紧开始吧。”萨麦尔有些不耐烦的开口道。
其他主宰对此不予置否，在塑能炼金两位冕座的带领下。
众多主宰进入了永恒真理之城的议会大厅。
第一次巫师联盟会议正式开始。

第851章 技术共享原则
议会圆桌旁，巫师，诸神，深渊三个文明的主宰齐聚一堂。
虽然三个文明已经签订了同盟协议，加入了巫师联盟。但这个联盟只是一个大体框架，具体的细则还都没有确定。
诸如战区的划分，军团的调动，技术情报上的交流……等等问题都需要众多主宰决定个章程。
众人列坐，诸神，深渊两个文明面对面，中间被真理巫师们隔开。
落座后，塑能冕座率先开口道：“场面话我就不说了，咱们直入主题。本次会议要讨论点主要是文明间情报的交流、军团的指挥调动问题，以及技术交流问题。
联盟目前有两块战场，一块在巫师文明，一块在诸神文明。
我们巫师文明这边战场形势还算乐观，依托于星河蜉蝣的工事，以及我们的精锐军团，文明吞噬者暂时放弃了对我们的进攻。”
塑能冕座说完，目光看向诸神文明的区域。
诸神文明的三位神王中，太阳神王作为代表开口道：“虽然有些难以启齿，但我们的情况比起巫师文明而言却是有些糟糕。
文明吞噬者在一年的时间内，吞噬了我们一百一十三个世界。
虽然我们已经加紧工事的修筑，但依旧抵挡不住文明吞噬者的进攻。”
扑哧。
太阳神王的话刚说完，坐在诸神文明对面的别西卜就笑出了声。
他嗤笑道：“让我猜猜，你们的那些工事是不是还是城池堡垒，然后加地上神国，最后弄几个大型神殿，多摆几座雕像。
这东西连我们都防不住，你们指望对付文明吞噬者？”
萨麦尔闻言也是点了点头。
“你们的防御工事确实不行。”
虽然萨麦尔对于诸神的防御没有太多印象，但文明吞噬者的防御他还是有印象的。
他这两年中，曾经入侵了一个小型世界，一进入就被一堆千万能级的攻击糊脸。
这种攻击对他而言虽然和微风拂面差不多，但架不住，他强行入侵诸神世界的时候，连微风拂面都未曾遇到过。
太阳神王对此也不恼，事实就摆在这里，嘴硬只会自取其辱。
“那你们二位有什么高见？”太阳神王平静道。
别西卜脸上露出一丝邪恶的微笑：“要我说，这些世界全部进化成深渊世界，就是最好的防御措施。”
“绝无可能。”太阳神王毫不客气的回道。
说完，他又冷声道：“别西卜，这里是联盟会议，你那点小心思就别丢出来让人笑话了。”
大厅陷入了短暂的沉默。
不过，很快这沉默便被理查的声音所打破。
“……其实，这未必不是一个办法。”
诸神文明的三位神王看向理查，理查作为三个文明之间的枢纽，也是最了解深渊吞噬者的人，他的建议绝对不会是无的放矢。
“首先，我们得明确一点，那就是以我们现在的技术水平，兵员质量，是绝无可能反攻文明吞噬者的。”理查缓缓开口道。
文明吞噬者的吞噬世界，其内部无论是工事，还是兵员，都是前代文明联盟的堡垒世界水平。
这种世界，以现在巫师联盟的力量，除非有主宰带队，否则绝无可能靠常规军团占领。
那一堆千万能级的防御工事，压根就是对付常规军团的，它们是对抗世界之主军团的武器。
“以此为基础，我们在短期内，应该以防守为主。”
议会厅内没有反驳，这种客观的事实没有任何辩驳的余地。
“所以，我们接下来的这段时间应该是防守枢纽为主，尽可能集中战力，减小我们和文明吞噬者的兵员劣势。
从这一点上来讲，那些可以被战略放弃的世界，完全可以将其转化为深渊世界。”
“战略放弃可不容易啊。”永恒神王忽然开口道，“我们和你们巫师不同，没有足够数量的信徒，一个神灵的战斗力也就比寻常的土著世界之主高一点。”
理查笑了笑，将目光看向对面的炼金冕座，然后又看向了塑能冕座。
“信徒不是问题。”炼金冕座开口道，说完，他看向塑能冕座。
“塑能，你说呢？”
塑能冕座淡淡道：“元素偏衡世界多的很，安置一些难民不成问题。”
巫师的混血巫师世界全部都是元素均衡世界，而像理查去过的赤阳世界，属于元素偏衡世界。这种世界在巫师的战略规划中属于资源世界，所以其世界内部并不存在大量的混血巫师，用于安置难民完全足够。
“如果是这样，那暂时放弃一些世界，确实可以接受。”万变神王开口道。
“哈哈，这话说的好似你们有得选一样。”别西卜继续嗤笑道。
万变神王看了他一眼，独眼之中目光冷冽的好似刀锋。
虽然萨麦尔才是最经常和诸神发生争斗的深渊主宰，但论仇恨程度，十个萨麦尔也不及一个别西卜。
萨麦尔虽然会大举侵犯，但萨麦尔的军团都十分有“武德”。这些军团会用谋划，会用计策，但绝不会用一些刻意恶心人的手段。
但别西卜的深渊魔军就不同了。      凡是别西卜出征，其军团所过之处，哪怕深渊腐化被侵蚀，世界内部也会留下数不尽的病毒与毒沼。有时候，甚至一个世界的气候，乃至地貌都会被永久性的改变。
而别西卜的深渊病毒，更是长期在诸神文明后方肆虐，不知道有多少人因为深渊病毒成为深渊食尸鬼。
议会大厅的气氛一时间陷入一种诡异的凝滞。
啪！
萨麦尔忽然拍了一下别西卜，几乎将别西卜的脑袋拍进肚子里。
“别西卜，你消停点，吵起来了会议会变长的。”
别西卜将脑袋从胸腔中拔出来，不气也不恼，反而乐呵的说道：“哈哈，看见这些光球就有些忍不住，让诸位见笑了。”
万变神王也没有继续纠缠，毕竟现在打嘴炮毫无意义，双方现在是盟友，下死手的战斗是被禁止的。
“我们继续。”理查继续说道，“虽然守卫枢纽世界确实降低了我们的兵员负担。但是，我们和前代文明之间的技术差距依旧是存在的。
这一点，还是炼金你来说吧。”
炼金冕座手指一抬，空气中便出现了一张设计图。
“这是文明吞噬者军团的基础装备，一种精神控制的浮游炮。这种浮游炮的攻击常规在一万能级，但可以通过暂时过载，将威力提升到三万能级。
当然，这个数据单说并不直观，诸位感受一下就知道了。”
说着，炼金主宰手指一点，道道流光朝着神王和深渊主宰射去。
砰。
一万能级的攻击在几位主宰的分身上发出了微小的动静。
在察觉到光束的威力后，就连一直嘲讽诸神文明的别西卜脸色都变得严肃了起来。
毫无疑问，这个数据作为基础装备而言，确实有些超标了。
“除了基础装备外，我们在星界航行，对世界之主武器，军团防御，地脉武器……等等方面，基本上全部都处于落后阶段。
我们唯一的优势，大概就是暂时人多，资源充足吧。”
面对这个事实，议会大厅再次陷入了沉默。
“技术不是问题。”理查再次开口道，“主要是技术转化的问题。诅咒，说说你的发现吧。”
理查身旁，已经继承诅咒维度，成为诅咒冕座的咒痕大巫师有些紧张的开口道：“那个，根据我老师留下的传承，我几乎可以断定，前代文明的技术已经被‘污染’。
如果大范围使用前代文明技术，不但会增强文明吞噬者的力量，而且可能在关键时刻出现技术失灵。”
此话一出，诸神和深渊倒没什么动静，但炼金冕座可就有些坐不住了。
“污染？诅咒，你说明白一些。”
诅咒冕座顿了顿，随即开始讲述他和前代诅咒冕座的联合发现。
他所所说的技术污染，其原理类似于道文技术污染，但要比道文的污染更为轻微，并不影响技术的正常使用。
但是，这个污染本身和文明吞噬者息息相关，几乎算是祂的一部分。
一旦大规模使用原版技术，那文明吞噬者的力量便会跟着水涨船高。这也是当初炉人选择筑造奇迹熔炉的原因。
前代文明已经和文明吞噬者绑起来了，只要文明吞噬者不死，他们就永远得不到安生。
听完诅咒冕座的讲述，议会大厅又一次陷入了沉默。
片刻后，炼金冕座打破了沉寂。
“奇迹，你说技术不是问题是什么意思？难道你又找到了一个火种基地？”
理查笑了笑，没有直接解答这个问题。
“前代文明的技术虽然好，但今人未必比前人差。他们的技术只是参考，我们只能将其作为养料，滋养我们自己的技术。
交流是进步的阶梯。
我提议，文明联盟之间进行一定程度的技术共享。”
此话一出，议会大厅沉默的氛围，瞬间变得“喧闹”了起来。
这并不是指议会大厅变得杂乱，而是指在场的众多主宰想法都活络了起来。
毫无疑问，技术交流对于巫师来说，是一件好坏参半的事情。
从技术层面来讲，巫师的技术是要领先诸神深渊两个文明一个层级的，如果进行技术共享，那巫师很明显是吃亏的。
但是，不同的文明体系，自然有其独到之处。
进行交流，虽然会亏掉一部分知识，但同样可能带来新的技术，新的启发。
从短期角度上来看，技术交流肯定拉高了联盟的下限，但如果从长远考虑，这种技术发展很不利于巫师日后的争霸——对抗强敌一致对外很正常，但失去了强敌，再团结的联盟也要分崩离析。
举棋不定间，塑能冕座忽然开口道：“交流吧。从长远来看，我们都死了。”
听到这话，这个提议的成功与否自然也就落下了帷幕。
经过表决，部分技术共享原则全票通过。

第852章 大转进（上）
会议总共持续了三天。
这三天中，三个文明制定了一套联盟的规则体系，并明确了各项职能的划分。
在军事调度，以及后勤资源方面，三个文明组建了一个联合军部，进行情报上的交流，以及资源上的调度。
具体的军事调动，由联合军部参谋部进行。参谋部的参谋员则是由三个文明共同挑选世界之主加入。
是的，联合指挥部中的参谋员已经升格成了世界之主。
这倒不是参谋部中没有三级生物，只是这些生物全都是参谋员自身的智囊团，而不是直接参与决策。
而且，伴随着战场战力的提升，以及四元素造物机的出现，巫师对于大巫师晋升的管制将放开。
大巫师这东西肯定比三环巫师好用，而且各个学派也需要提升一批大巫师，来平衡一下学派之间的战斗力——冕座们已经将泰坦军团默认为奇迹学派的一部分，面对这些近乎成批量出现的世界之主级泰坦，他们不得不想办法平衡。
届时，大巫师将成为军团长一样的存在，亲自参加一线指挥战斗，大巫师成为参谋员自然也就理所应当。
此外，三个文明还达成了资源交易协定，难民安置条例，深渊侵蚀管理条例等等诸多细则。
可以毫不客气的讲，在这次会议结束后，巫师联盟才算是正式成立。
在这场会议的末尾，巫师联盟对于诸神文明的战事做出了决断。
诸神文明放弃二百七十三个世界作为缓冲区，深渊文明将负责将这些世界侵蚀成为深渊世界，作为拖延文明吞噬者的手段。
巫师文明则负责在通往缓冲区的五个重要枢纽世界修筑防御工事，建立星界一体化的防御体系，以确保文明吞噬者日后的进攻止步于此。
联盟给这次的行动命名为大转进，至此，巫师联盟成立后的第一场大行动拉开了序幕。
……
“大战争，又是大战争！”
浮空要塞中，高文看着自己接收到的命令，忍不住叹息道。
在身旁，正在修行武道的阿苏也睁开了双眼，他最近在宗门中获得了一门上乘武道，足以让他用到宗师，也就是世界之主阶段。
“星河蜉蝣死了，新的敌人又冒出来了，真不知道这什么时候是个头。”阿苏也叹息道。
无论是巫师，还是狂兽人，都不是深渊恶魔那种近乎生物兵器的战争种族。长久的战争足以让任何一个老兵身心俱疲，尤其是这些老兵在十几岁就开始战争的情况下。
但是，嘴上虽然抱怨。可在心中，无论是高文，还是阿苏其实都有一丝轻松。
战争是他们最熟悉的事情，他们所掌握的所有技能，所有的经验，都是为了战争。
战争已经成了他们生活的一部分。
如果战争真的结束，那就相当于将他们扔进了一片他们完全没有经验的战场上。
战争是一个熔炉，无论什么东西进去，出来的都只有一块块合金。
忽然，一道通讯打来。
高文看了一眼，随即同意了通讯请求。
水晶球中传出了一道三维投影，投影中长着鹿角的多娜表情看起来十分的严肃。
“高文，你也收到命令了吧。”
高文点头，语气平静道：“看来你也收到了，新的战争开始了啊，多娜。”
“高文，战争从来都没有结束过。”多娜叹息道，“连你都收到命令了，上头对于这次战争的形势预估很不妙啊。”
高文是一个拥有三百多年战争经验的老巫师，这即使在整个巫师文明，都算的上出类拔萃。
一般来讲，有这个经验的三环巫师基本上都会申请大巫师晋升，亦或者申请成为参谋员，远离危险的前线。
但高文通通都没有这么做。
新巫师晋升大巫师的死亡概率奇高，而申请成为参谋员虽然可行，但高文这些年打得都是顺风仗，形势是一仗比一仗好，要他放弃战功去做个参谋员，无论从情感上来讲，还是从利益上讲，他都难以接受。
以他现在的资历，只要军团长死亡，或者申请调职，他都会进入军团长备选名单中。
话归正题，高文这样的老巫师，所在军团自然不是什么普通军团。
他所在的7612号精英巫师军团是一支纯粹老兵军团，代号为狂风之怒。在军团序列中，能拥有代号的军团，无一不是精锐中的精锐。
这些军团的士兵最为精锐，派往的战场自然也最危险。
在这几年，他们一直在枢纽世界驻防，守卫枢纽世界。而现在他们调动，只能说明出现了比枢纽世界优先级更高，也更危险的战场。
高文无所谓的说道：“我们去的战场从来就没有妙过，多娜，你得学会放宽心。”
多娜脸上露出一丝苦笑，她倒是想放宽心，但是战争的形势在她加入军队的时候，就已经大幅度好转。
现在遇到这种很大可能劣势的战争，她的那点经验实在是不足以让她宽心。
“我尽量，高文。”
说完，多娜看向一旁的阿苏，脸上忽然露出一丝不怀好意的微笑。
“阿苏啊，我这里有一张大麦大师的餐票。”      听到这话，阿苏瞬间明白了多娜的意思。
交配吗，肯定不希望旁边有个电灯泡。
他拍着自己的胸脯，大声保证道：“没问题，小多娜，你离开的时候记得给我发个信息。在你发信息之前，我保证不会回来。”
高文的脸上闪过一丝无奈。
作为一个炼金巫师，他对于这种本能需求早已脱离。但多娜却是一个主修体质的体质巫师，她对于自己的本能虽然能够压制，但在能够释放的时候，她绝对不会忍耐。
眼下战争将至，想来多娜的身体本能再一次爆发了吧。
“哈哈，阿苏你最棒了！”
笑声中，通讯结束，紧接着，阿苏的水晶球中便收到了一张魔力票据。
确定了票据的使用时间，阿苏随即站起身子，对着高文坏笑着说道：“老大啊，这次记得加固床架。”
高文瞪了他一眼，骂道：“滚滚滚，一张餐券就收买的家伙。这次的战争，所有的干粮都得放我这！”
阿苏闻言哈哈一笑，当即出了房间，直奔餐厅而去。
五分钟后，身着后勤动力甲的多娜来到了房门前。
在她进入后，房间的大门忽然颤动了起来。
很难想象，这个阿苏那拳头砸都砸不动的房门，是因为什么缘故震颤的。
三十六个小时后，房门打开。
多娜穿着已经保养完成的动力甲，脚步轻快的离开了房间，只留下脸色苍白的高文一个人用生命巫术恢复自己近乎碎裂的盆骨。
此刻，他整个人都透露着一股超脱的气质。
“真遭罪啊，下次得把盆骨换成合金的了。”
……
一个神官看着不远处的深渊军团，口中喃喃自语道：“神王在上，我真的要和这些恶魔一起并肩作战吗？”
浩大的平原上，一眼望不到边际的诸神军团汇聚在此。在过去，他们曾经因为圣战而被召集，但现在，他们的身边却站着他们过去圣战的敌人——深渊恶魔。
这里是一个被诸神命名为霍罗德的微型世界，属于被放弃的二百七十三个世界中的一个。
根据联盟的决定，这个世界必须被深渊侵蚀，成为一个深渊世界。
平原的上空，这个世界的本土神灵们齐聚一堂。
他们在各自的教团中都是至高无上的存在，彼此之间是朋友，夫妻，仇人，乃至死敌。
但现在，这些神灵全部都出现在一起，对着他们的信徒宣布了一件事。
“我的子民们，一场巨大的灾难即将来临……一个来自星空的怪物正在朝着我们的世界逼近……神王做出了他至高无上的决断……我们必须放弃我们的故土，前往我们盟友的世界定居……”
神灵们的宣讲在平原上回荡，平原上的士兵们，也随着他们的宣讲而产生对应的情绪波动。
这里是诸神文明，在这里不存在无信者这种东西。而这些士兵，更是没有一个浅信徒，狂信徒也十分常见。
最终，宣讲结束，士兵们群情激昂，誓要和那些怪物血战到底。而神灵们则是慷慨的洒下他们的祝福，在过去，这些祝福只有最勇猛的战士，最虔诚的信徒才能拥有，但在此刻，这些祝福却好似不要钱一般，随意的挥洒。
因为诸神们知道，自己的这些信徒几乎没有任何生存的希望，即使是他们自己，也很难在战争中存活下去。
这个时候不慷慨一些，神像里储存的那么多信仰之力，是要给其他神灵做宝箱吗？
平原的另一边，深渊恶魔们对于神灵的赐福嗤之以鼻。
他们此刻正在勤勤恳恳的侵蚀脚下的土地，原本盛产粮食的平原在他们的侵染下，已经变成了只能生长食肉植物的深渊领土。
他们也知道自己多半会死在接下来的战争中，但他们并不恐惧。
因为他们能感受到深渊在注视自己。
在深渊的注视下，他们的一切勇武都会被记录，然后化作深渊咒法的权限，乃至深渊的赐福。
活过这场战争，他们便能地位跃迁，即使死了，能够在深渊的注视下死亡，他们也值得了。
恶魔也有恶魔的信仰啊。
同样的场景，在被放弃的二百七十三个世界中以不同的角色演绎。
无数生灵因为联盟会议的一个决断而远渡他乡，生离死别，爱恨情仇，在这一刻都变得无足轻重。
在历史的大潮面前，就连神灵都微不足道。
舞台已经准备就位，很快，主角开始登场。
在那漆黑无垠的星空中，一支漆黑的舰队朝着诸神文明的世界缓缓靠近。
战争再次开始了。

第853章 大转进（中）
“敌袭！敌袭！”
宏大的警报声在平原上回荡，深渊和星河蜉蝣搭建的血肉要塞宛如一片片山脉，将世界划分成了一片片被隔断的区域。
要塞中，诸神和深渊的士兵们待在自己的位置，眼睛紧紧盯着天空。
深渊化的世界，天空中总是铺满了各色的深渊孢子云。但在此刻，这些孢子云仿佛被一只无形的大手所搅动，形成了一个个巨大的漩涡。
要塞深处的深渊母巢不断涌出新生的生物兵器。
这些生物兵器或是某种自爆虫，或是某种当作弹药的弹药恶魔，不断顺着要塞内部的血肉管道，运输到它们该到的位置。
在这其中，偶尔还有一点巫师的装备。
放弃也是讲究战略的。
在联盟的谋划中，这些放弃世界的防御属于逐级递进。
最外层就是深渊污染外加深渊母巢，靠着深渊生物硬拖时间。中层则是深渊加星河蜉蝣的修筑战争堡垒，然后加少量巫师炼金武器进行防御。
到了最里层，巫师的武器将取代深渊和诸神文明成为主流武器。
而在他们之后，将是巫师修筑的五个堡垒世界。
很快，如同漏斗一样的天空开始出现波纹。
一个个光滑的金属弧面出现在了世界内防御人员的眼前。
与之相伴的还有一个个如同流星般坠落的空降仓。
“进攻！”
指挥官的声音从深渊要塞的血肉喇叭中传出。
那是一个骨头，血肉，以及牙齿组成的亵渎存在，看起来活像一只喇叭形的大嘴。
它在要塞的墙壁上发出命令，下一刻，无数光束，飞弹，乃至实体弹药，如同雨点一般射向天空。
血肉要塞中，一个个深渊恶魔发出骇人的吼叫，他们操控着血肉武器，不断对着天空突出数万，乃至数十万能级的攻击。
在他们的火力拦截下，第一波空降仓只有极少一部分落到了地面。
但是，穿过火力网的空降仓，一落地便化作一颗颗数十万能级的炸弹，将周围的一切敌人烧成灰烬。
这些空降仓竟然是炉人的诱饵弹。
这些军团虽然是复制出来的，但他们并非什么死板的机器。
正相反，他们也具有相当高的智慧。他们已经和诸神交战了一段时间，空降仓这种常规战术自然早就不是秘密。
利用这一点，炉人的指挥官轻松的探清了要塞的火力强度，以及各个重型防御武器的位置。
“护卫诱饵启动，准备第一波空降打击。”
炉人的指挥官发出命令，在那些探进世界内部的金属弧面上，忽然裂开了一个个黑洞。
黑洞之中，数不清的浮游炮飞了出来，宛如虫群一般。
与此同时，真正的空降打击开始了。
数以十万计的空降仓穿过世界之壁，宛如流星一般划过天际。
地面的要塞虽然及时进行了拦截，但那些虫群一般的浮游炮，却仿佛一面坚不可摧的护盾，将空降仓牢牢的护在中心。
要塞中，诸神指挥官看着这一幕，脸上露出一丝冷笑。自杀式护卫这种东西深渊都要用烂了。
“自杀式护卫？那就一起死吧！”
下一刻，要塞中忽然传出了一阵宏大的祷告声。
在祷告声中，一个衰老的狂信徒穿上圣袍，走进了一个满是符文的金属棺材中。
诸神文明的士兵将金属棺材放入了一个装饰华丽的大炮。
在狂信徒虔诚的祷告声中，一道圣光瞬间将一个空降仓连带着其护卫浮游炮群，一并烧成了灰烬。
大炮旁边，大腹便便的深渊恶魔指挥官看着这一幕，忍不住怪笑道：“桀桀桀，原来如此，竟然使用狂信徒驱动这神罚炮，你们这帮光球也是从我们这学到东西了啊。”
诸神指挥官冷冷的看了恶魔指挥官一眼。
“别往自己脸上贴金，深渊杂碎。这是崇高的牺牲，只有真真正正的狂信者才有资格驱动神罚炮。”
“那不还是用人做弹药？这东西我们这多的是。”
说着，深渊指挥官拿出一个血肉喇叭，对着其喊道：“孩子们，齐动腐化炮！”
要塞顶端，得到命令的深渊恶魔狞笑着将一个炮弹恶魔，塞进了一个好似蠕虫的东西口中。
这被称作为腐化炮的生物兵器，在吞噬了炮弹恶魔后，如同吃了蓝色小药丸一般瞬间膨胀。
在它身上，数条带着眼睛的触手伸出。
下一刻，它便吐出了一道浓稠的黑色液体，瞬间淹没了一个空降仓。在那黑色液体面前，护卫浮游炮立刻就便被腐化，化作了典型的深渊腐化物。连带着它们所守护的空降仓，也在顷刻间被腐化。
作为对抗文明吞噬者的武器，深渊的侵蚀和文明吞噬者的侵蚀能力不相上下，比拼完全就是力量的多少。
深渊占优，那被侵蚀的物体便会化作深渊的一部分，反之也亦然。
被侵蚀的空降仓瞬间破碎，几个三级炉人从中飞出，深渊的力量和文明吞噬者的力量碰撞的无比激烈，几乎将他们撕裂。
不过，没等它们分出胜负，一道电浆炮便划过了天空，这几个炉人瞬间便化作了灰烬。
见第一波空降战术没有取得有效成果，炉人立刻转变了战术。      诱饵空降仓和真实空降仓融合进行，在此基础上，一些小型的战争机器也钻进了这个世界。
轰！
一个宛如巨龙一般的战争机器口中吐出了一道炽热的洪流，瞬间一座血肉要塞的腹部开出了一条数百米长的焦痕。
这是炉人的常规战争兵器——熔炉战机。由一个炉人小队操控。
这玩意静止时期可以作为要塞使用，移动起来更是堪比高达。哪怕是土著世界之主，同时面对数台这种兵器，也要被打的抱头鼠窜。
但可惜，这里是文明战争的战场。
熔炉战机刚刚开火，要塞中的对世界之主武器便立刻启动。
数万只星河蜉蝣操控着一颗宛如眼睛一般的巨大水晶，借助地脉的力量，对着熔炉战机便射出了一道五十万能级光矛。
下一瞬，熔炉战机便被光矛贯穿，坠入了地面的腐化病毒沼泽。
“把数据传回去。”负责开火的蜉蝣将军说道，“这些数据对于后续改进很重要。”
星河蜉蝣虽然败给了巫师，但它们的技术水平依旧要比诸神和深渊高上半个层次。再加上这几年和巫师的技术交流，它们技术更是得到了极大进步。
眼下这种对世界之主武器正是在这几年中研究出来的产物。
而此次大转进，便是它们和巫师的试验场。
在这种级别的战场上，任何毁灭性武器都无所谓。
伴随着熔炉战机的进场，战场的形势终于不再是一边倒。空降仓中的精锐炉人在炉人战机的带领下，开始小规模的冲击血肉要塞，并取得了一定的成效。
防御天空的火力网络比起最初明显减小了强度。
而这仅仅是开始。
炉人战机进入后第三天，熔炉战舰开始进入世界内部。
这种身长超过五百米的金属怪物，一进入世界就给了血肉要塞迎头重击。
一个炉人世界之主顺着战舰进入了世界内部，一出手就用火焰焚尽了一个深渊要塞。
其中的恶魔，蜉蝣，诸神士兵，全部在瞬间化作了飞灰。
不过，下一刻，炉人世界之主被几十道光矛击中，半个身子都化作了灰烬。
炉人世界之主不敢托大，身子立刻返回了熔炉战舰。紧接着，一道通天彻地的圣光便将这个熔炉战舰笼罩了其中。
地脉节上，这个世界的战神手中握着一把权杖，权杖杖头所指的位置，便是那炉人世界之主的位置。
兵对兵，将对将。
圣光消失，已经融化大半的战舰忽然破碎，炉人世界之主身上穿着一层铠甲，气势宛如一尊神灵一般。
他对着战神勾了勾手。
“来战，怪物！”
但战神只是冷冷着看着他，下一刻，一只大手忽然从地下钻出，猛的将炉人世界之主拉近了地面。
“蠢货，和深渊杂碎战斗竟然毫不防备地下。”
熔炉战舰的进入标志着这个世界的战斗正在走向白热化。
越来越多的炉人世界之主借助战舰进入这个世界，随后和大恶魔，神灵战成一团。
虽然联盟一方占据了防守优势，但炉人的技术压制足以抹平这一点。
轰！
天穹忽然破碎，绽放出无量圣光，圣光中，一个神灵身躯化作圣光，宛如一根刺破天穹的长矛，瞬间将炉人世界之主的淹没。
这场战争的第一个死亡神灵出现了。
时间一点点流逝，地面的血肉要塞逐渐变得残破不堪，纵横交错的血肉山脉，此刻也变得断断续续。
伴随着越来越多的炉人战争武器的进入，这个世界已经变得岌岌可危。
而天空中那些巨大的战争要塞，此刻也大半进入了世界。
等待它们全部进入，联盟的防御体系将会彻底的崩塌。
“撤退。”
一道命令顺着魔力网络飞速传播。
收到命令的士兵立刻朝着要塞深处前进，深渊要塞的神经网络暂时接管了他们的武器。
诸神的跨界传送阵并未摧毁，它被深渊改造成了深渊网道，用作撤退使用。
比起从无到有，这种现成的跨界通道，改造起来相当快捷，一个月就完成了。
很快，士兵的撤退便进行了百分之七十。
要塞深处的指挥官们做出了他们的决断。
“启动最后手段吧。”
一个恶魔指挥官将手伸入了眼前的控制台，下一刻，一道声音便在这个世界的所有联盟士兵心中响起。
【灭世系统进入倒计时，六十分，五十九分五十九秒，五十九分五十八秒……三秒，两秒，一秒……】
【倒计时完成，灭世系统启动。】

第854章 大转进（下）
伴随着倒计时的结束，整个深渊世界的气氛忽然一变。
这种变化无论是联盟一方，还是炉人一方，都能清晰的感觉出来。
那感觉像就是，一条大河的流向忽然改变了。
很快，炉人们便反应过来，这是灭世武器启动的征兆。
天空中准备进入世界的战阵要塞立刻回升，地面上的炉人军团也朝着天空飞去。
灭世武器只有启动前阻止才有用，一旦启动，任何一种武器都足以让一只军团以最高标准的对待。
灭世武器对标的单位实际上主宰级战力，如果能将一个主宰困在世界中，那部分灭世武器的威力甚至足以让主宰神魂俱灭。
至少炉人是拥有这样的武器，也确实坑杀过主宰。
但是，撤退的炉人们显然搞错了一个事实。
那就是他们面对的并不是一个世界，而是一个伪装成世界的生命体。
在这个世界被完全侵蚀的那一刻起，它就已经是深渊这个庞大的复杂生命体的一部分。
他们这些家伙，此刻相当于进入了深渊的身体，深渊这种可怖生物怎么可能放他们离开！
一瞬间，世界之壁突然产生了强烈的波动。难以想象的空间挤压，近乎瞬间将那些还没有完全脱离世界之壁的战争要塞切断，断裂口光滑如镜，一个毛刺都没有。
紧接着，空气中的能量便开始震动了起来。
每一个世界都有自己的特殊规则，但在这个世界，即使是当地的神灵都鲜有人知道，这个世界存在一条特殊规则。
空气中的能量不断震动，随后化作了一道道锋锐的空间波动。
这些空间波动便是特殊规则的一种体现。
通过能量震动，这个世界的内部空间会和能量一起共振，进而形成无坚不摧的空间锋刃。
这些锋刃的能级不高，但穿透能力极强，等效一下，这些锋刃每一个都相当于十万能级的塑能巫术。
在深渊意志的操弄下，整个世界都充满了这种空间锋刃。无论是联盟的血肉要塞，还是炉人的熔炉战机全都都在瞬间被斩碎。
哪怕是存活下来的炉人战争要塞，其外层装甲也已经全部碎裂，全靠能量护盾和内部的再生装甲才勉强顶住这场世界级的攻击。
当然，这种世界级的攻击并非没有代价。
这个世界的世界本源之力被严重消耗，如果没有深渊意志的控制，它马上就会进入沉眠状态。
地脉在深渊意志的控制下开始沸腾，无数狂暴的能量裹挟着深渊之力，恍如洪水一般冲破地面。
地上神国体系在这一瞬被摧毁，但取而代之的是一个更为庞大精密的阵法.
在阵法的作用下，一股细微的共振忽然在整个世界回荡。
咚！咚！咚！
这共振近乎在一瞬间便成长到了足以被人听见的程度，然后再一个瞬间，将地面上的血肉要塞全部化作了基础的物质粒子。
但这还不够。
共振依旧在变强，大地被粉碎，天空的炉人战争要塞也未曾幸免，也一同在这共振中被毁灭。
随后就连基础的物质粒子也坚持不住，从复杂的开始，然后以飞速蔓延到简单粒子，整个世界都在这个共振中被还原为了基础元素。
于是，湮灭开始了。
从星界中来看，这个世界忽然变得无比明亮，仿佛内部爆发了一颗超新星。
这亮光持续了很久，但在亮光结束时，世界依旧存在。
只是其内部已经一片虚无。
元素，规则，对于世界而言就是衣服。
虽然没有衣服会很难堪，但世界并不会因此消失或者死亡。
不过，这已经足够了。
这个世界对于文明吞噬者而言已经近乎没有价值。
即使文明吞噬者强行将世界本源侵蚀成自己的一部分用以恢复的自己伤势，祂的力量也会在这个过程大大损耗。
这将大大减缓祂吞噬其他世界的速度，而时间恰恰是联盟最需要的东西。
狙杀文明吞噬者是一件不现实的事情，因为只要还有一个吞噬世界存在，那文明吞噬者就依旧存在。
能杀死这战争黑手的只有战争。
同样的情况，在被放弃的二百七十五个世界中不断上演。
面对炉人军团，即使占据地利，联盟也很难守住。
技术间的代差，兵员素质的差距，绝非靠简单的地利就能弥补的。
很快，中层防御圈便被攻破，巨量的军团来到了内层防御圈。
……
内层防御圈。
“快点，手脚都麻利点！”
深渊网道前，来自前线的士兵不断从网道中撤出。
在世界毁灭后，深渊网道虽然会出现坍塌，但这种影响并不大，一个小时的时间，足以让撤退的军团来到安全区域。      这些士兵身上基本上没有什么伤势，但精神上却极度萎靡。
炉人的军团是有智慧的，巫师联盟的对抗让炉人意识到，靠常规手段绝无可能快速击溃联盟，所以他们开始对世界内部投放诅咒病毒。
这些诅咒不会让士兵直接死亡，或者癫狂——这样的诅咒很容易被人发现并反制。
这些诅咒病毒的效果，都是增加士兵的精神力消耗。
这些消耗最初并不起眼，但对着诅咒的深入，这种诅咒的效果会变得越来愈大，直到最后，即使生物全天冥想，其精神力都不足以支撑诅咒病毒的消耗。
届时，诅咒病毒还会彻底改变生物的灵魂，将其变化成诅咒生物，从而进一步的加大诅咒病毒的效果。
这些士兵身旁，身穿黑袍的诅咒巫师以及身穿白袍的奇迹巫师戴着鸟嘴面具，手中的法杖不断施展诅咒侦察以及净化术。
圣光照耀下，来自诸神士兵往往心神安宁，而那些深渊恶魔则都面露厌恶。
圣光并不是和深渊对立的东西，它只是因为诸神和深渊战争，所以才展现出了对深渊恶魔的伤害。
如今战争结束，圣光对于深渊恶魔而言就是普通的光。神术，奇迹巫术也能对深渊恶魔正常使用。
看着被净化术笼罩后，很快就没有诅咒反应的诸神士兵。一个身穿黑袍的诅咒巫师有些惊叹道:“还是你们奇迹巫师的净化术好用啊。”
最初，这种诅咒病毒是由诅咒巫师全权处理的。
可诅咒巫师的办法虽然能去除诅咒，但效率实在是提不上去。
在大巫师的建议下，奇迹巫师开始参与诅咒病毒的处理。
最初，奇迹巫师本来是作为诅咒巫师的下手存在，但在奇迹巫师一手净化术直接将诅咒病毒清除后，他们便立刻成了这件事主力，诅咒巫师反而成了打下手的那个。
“长处不同罢了。”奇迹巫师笑道，“我们擅长辅助，你们擅长进攻，职能不同而已。”
诅咒巫师叹息道：“话是这样，但论起进攻，我们的诅咒哪有炮台好用啊。”
忽然，刺耳的警报声突然响起
谈话的巫师鸟嘴面具后的面容瞬间变得严肃。
这是最高级别的警报，而这警报代表着炉人的军团已经出现在世界外围，并且已经着手进攻世界。
……
刺耳的警报声在高文耳边回荡。
他睁开双眼，站起身子将自己和战争飞艇连接到一起。
“全体准备，敌袭，启动一号预案。”
说完，庞大的战争飞艇猛然一颤，紧接着，飞艇便开始顺着通道加速飞行。
关于对抗炉人军团的战术，巫师内部已经有了一套完整的流程。
整个流程下来，只要不出现重大意外，诸如指挥官死亡，六环级别的战斗力提前身死，巫师基本上可以将炉人军团的进攻速度，拖慢到以十年来计算。
当然，这是在巫师的堡垒世界。
这种粗糙的深渊堡垒世界，最多也就拖延几年。
不过，这已经足够了。
炼金巫师的施工队正在开足马力，巨型战争要塞这种东西的建筑时间直接按天来计算。
数不尽的稀有材料顺着诸神传送阵进入堡垒世界，过去稀有的精金与秘银，在堡垒世界只能算是常规材料。
和那些昂贵的对世界之主武器用到的材料相比，就算是精金和秘银，也只是寻常的金属罢了。
飞出加速通道，战争飞艇从战争要塞中脱离，直接跟着大部队一起冲向云霄。
天空中，巫师的战争飞艇宛如群鲨一般在空中游弋。数不清的浮游炮群从战争飞艇中飞出，在空中构建出了一道近乎将整个天空都覆盖的迟滞力场。
在到迟滞力场下，山脉一般的血肉要塞将大地分割，这些要塞中塞满的各式武器，几千能级的武器甚至都不配进入要塞。
而要塞与要塞之间，则布满了致命的病毒毒沼。
这些毒沼中的病毒每一个都是别西卜的病毒药师精心调制的烈性病毒，只要坠入，就是世界之主也要生生病死。而且，在这毒沼之中，还游荡着诸多病毒邪魔。这些邪魔的肉体强度，每一个都堪比四级生物。
即使坠入毒沼的炉人穿满防护，他们也会被这些病毒邪魔拉入毒沼深处，成为毒沼蔓延的资粮。
这个强度，如果是放在寻常的文明战争中，就是一个不可逾越的铁壁世界。
只是，不知道为什么。
一股不知从何而来的不详味道萦绕在了诸多直觉敏锐的老兵巫师心头。
忽然，五颜六色的孢子云被搅动，天空中出现道道空间波纹，巨大的战阵要塞开始进入世界。
但这一次的要塞，却和他们以往看到的要塞有些不太一样。
星界中，巨大的战争要塞缓缓进入世界，在它周围，无数巨大的人形身影朝着世界之壁缓缓靠近。
联盟忽略了一件事。
文明吞噬者能用的军团，可不仅仅只有炉人。

第855章 泰坦军团
牧星泰坦文明在前代文明联盟中，算是最擅长进攻的种族。
尤其是堡垒世界这种攻坚战。
星界中，无数牧星泰坦穿着空降装甲靠近世界之壁，几乎和漆黑无垠的星界融为一体。
很快，世界内部的巫师联盟军就看到了无数流星划过天际，好似神灵在用那火雨灭世。
瞧见这一幕，高文立刻就知道事情出现了异变。战争飞艇的传感器让他看的真切，那些跨越世界屏障而来的绝非是炉人的空降仓，而是一颗颗漆黑的金属陨石。
“二号预案！散开！”
高文当机立断，立刻终止了一号预案，转为二号应急预案。
而在战场上，一念之差便是生死之别。
轰！
穿着空降装甲的牧星泰坦们以势无可挡之势砸穿了浮游炮群的迟滞力场。
紧接着，他们展开装甲，露出真体。
一把把雷霆长矛被他们反身掷向迟滞力场。
下一瞬，就听一道嗡鸣声响起。
整个天空的浮游炮群因为能量短路瞬间炸成了碎片。
就连负责统筹迟滞力场的战争飞艇，也都摇摇晃晃的要从空中坠落。
所有的拦截飞艇，仅仅只有高文，以及其他几个放弃一号预案的队伍得以保留浮游炮。
“怪物们，迎接神罚吧！”
一个世界之主级别的泰坦站在天空，对着整个世界发出咆哮。
此刻，联盟军才反应过来，这次他们要面对的不是炉人，而是同为前代文明的牧星泰坦。
“这下麻烦大了。”
巫师指挥官看着天空的泰坦，面色凝重的打了个手势。
下一刻，一道道粗壮的紫红色触手便从地下伸出，直接将那泰坦世界之主拉进了病毒毒沼。
指挥官低下头，沉吟了一瞬后，立刻对着身旁的秘书说道：“向后方申请泰坦军团。我们的工事对付泰坦来说不够用，必须得有支援才能完成目标。”
“是，大人。”
战场上，身形巨大的泰坦们注意到了毒沼中病毒邪魔，立刻开始了围剿。
厚实的精金附魔装甲让他们几乎无视五万能级以下的攻击，即使超过五万能级的攻击，也会被他们用军团护盾进行抵挡。
数百个泰坦组成一个战团，外层阻挡要塞火力，内层则是朝着沼泽进行破坏性攻击。
泰坦们口中吐出白炽的火焰，近乎瞬间便蒸干了一片毒沼，周围的毒沼甚至连补充都来不及。躲藏在下面试图偷袭的病毒邪魔，也因此暴露了身影。
“怪物，我将赐予你死亡！”
泰坦的声音大如雷霆，好似一个天神在审判地上的罪民。
中层的八十八个泰坦手中出现缠着渔叉的锁链，瞬间将病毒邪魔的身形钉死。
而他们的中心，八个泰坦的手部装甲都出现了一个八芒星阵法。
紧接着，八把样式不同的武器便出现在了他们手中。
泰坦是一个走精兵路线的文明，所以他们的武器也全部都是单独打造，只有在紧急条件下他们才会使用制式武器。
所以他们的每一把武器都是精工之作。
轰隆！
病毒邪魔挥动触手，想要挣脱这束缚。但是，八十八个泰坦的囚禁，哪怕他是正牌的世界之主也绝不可能挣脱。
核心的八个泰坦面容肃穆，手中的武器猛然挥落。
下一刻，无穷的雷霆与火焰便将那病毒邪魔化作了焦炭，只剩下一部分触手无力的沉入沼泽。
在确认病毒邪魔死亡后，这群泰坦的团长命令道：“威胁解除，开始攻坚。”
但他们没有注意到，那些被他们视作肢体的病毒邪魔触手，在沼泽中开始了“生根发芽”。
嗡！
一道光矛划过伴随着万千不同形态的攻击落在泰坦战团的军团护盾上。
刹那间，军团护盾几乎破碎。
战团的团长见此面色微微变得凝重，随即命令道：“三号的防御阵列。这些家伙不是寻常怪物，他们的技术水平只差我们一部分。”
战团长的判断无疑是正确的，但如果他真的具有自主的思考能力，那他就能发现，这些技术和他们的技术脉络有些相似。
和主宰不同，这些召唤出来的昔日军团，虽然看起来有自主的思考能力，但他们就像是一群游戏中的npc，永远发现不了他们对抗的到底是什么东西。
在他们的眼中，巫师联盟的军团就是文明吞噬者召唤出来的战争残影，自己依旧在为文明联盟所战。
泰坦们转换阵型，整体看起来像个六边形。能量在他们体内流转，随后化作了一道极为厚实，并且带着水晶特质的能量屏障。
在这种新的屏障面前，要塞的能量攻击几乎如同雨水一般破碎。
不过，堡垒内部的巫师并没有慌张。
虽然巫师没有针对泰坦做出工事准备，但在他们的预案中，还是有针对泰坦的预案的。
“腐化炮，护盾裂解炮，准备，放！”
伴随着巫师指挥官的命令，深渊恶魔的腐化炮与巫师的大裂解炮一同开火。
由于腐化炮的弹道速度较慢，在它到达前，泰坦的护盾便被巫师的护盾裂解炮所破开。
漆黑的侵蚀粘液迎头扑了最前端的泰坦一脸，下一刻，这些泰坦便被深渊所侵蚀，身体在深渊和文明吞噬者力量的碰撞下瞬间崩解，连带着他们的阵型都出现了混乱。      虽然深渊是泰坦所创造，但牧星泰坦对于深渊侵蚀实际上一点抵抗能力都没有。
这也算是泰坦为自己被灭后被当作战争残影召唤出来，做的一点准备。
缺口打开，要塞的打击瞬息间便到。
失去了能量屏障的守护，泰坦小队瞬间就被能量打击湮灭了一半。剩下的泰坦对于要塞来说虽然还有威胁，但已经不需要对世界之主武器进行对抗了。
但可惜，如此顺利的情况在这片战场并不普遍。
滋滋滋……
要塞的血肉墙壁在高温下发出“滋滋滋”的烧焦声，一支泰坦小队靠着军阵强行突入要塞，以近乎碾压的姿态清空了他们附近的诸神守军。
这些泰坦都是三级，并且血脉的开发程度都相当不俗，其身上的甲胄，手中的武器，更是战争铁匠的精心之作。
这样的泰坦，哪怕是土著世界之主都能抵抗一阵，成队的出现，一般的土著世界之主也要被斩杀。
一个背后全是机械手臂的泰坦对着身旁的高大泰坦汇报道：“团长，他们的通讯系统被高度加密，我们无法入侵，甚至干扰都十分勉强。”
“哦？这么厉害？”团长微微一惊，旋即脸上便露出了一丝兴奋的微笑，“看来那怪物又掏出压箱底的东西了。”
说罢，他手中的长矛忽然插入头顶的血肉墙壁，紧接着，一个二级的深渊恶魔便从墙壁中掉了出来。
“二级的小老鼠也敢靠近，真是不知天高地厚。”
团长的长矛上电弧闪烁，瞬间将长矛上的鲜血焦化。
“既然信息网络动不了，那就直接动手吧。反正他们最终都得死。”
……
枢纽世界。
“……竟然是泰坦军团。”
青铜之矛大巫师看着前线发回的报告，布满铜锈的苍老面容微微皱起了眉头。
既然是巫师修筑堡垒世界，那世界内部的指挥官自然也是巫师。而且，此次守护至关重要，真理议会自然不会让寻常人物过来参与指挥。
于是乎，已经在准备维度雏形的青铜之矛大巫师便被拉到了前线。
“泰坦军团？”
青铜之矛大巫师身旁，一个大腹便便的深渊恶魔脸上露出一丝惊讶。
“那这下子就有些麻烦了，我们的工事对泰坦来说可没有针对效果。”
青铜之矛大巫师将报告放下，眉宇间写满了思索。
“前线希望我们派泰坦军团进去对冲。毕竟是深渊世界，深渊泰坦有加持。”
“这确实是好想法。”
深渊恶魔的对面，一个看起来如同蜥蜴人一样的主神开口道。
“但问题是，深渊泰坦并不属于我们直属队伍。”青铜之矛大巫师看向蜥蜴主神，声音中满是疲惫。
“调动他们必须要经过那位泰坦主宰的审查。但是，谁都知道那片战场是送死的地方。”
虽然这些放弃世界的内部防守严密，但其中的守卫实际上都是弃子。
在派出他们前，指挥部便做好他们全员覆灭的准备。
深渊恶魔笑道：“嘿嘿，确实，把高贵的深渊泰坦丢进这样的炮灰战场，这要是递上去，怕不是要被骂的狗血临头。
要是换做我们内部，怕是命都没了。”
“所以就把他们放弃了？”蜥蜴主神看着深渊恶魔，一字一句的问道。
“那些人中可是有大半都是精锐。”
“精锐？”深渊恶魔嗤笑一声，“这片战场上活下来的才是精锐。而且，中层防御圈的士兵怎么没见你那么善心？”
蜥蜴主神脸上露出一丝怒容。
“你这冷血的深渊杂碎，你就是不为那些军团着想，你也该想想他们拖延的时间。
如果不支援，我们的时间够完成建设吗？”
深渊恶魔针锋相对道：“蠢蛋，自己不会计算可以去学，我已经算过了，时间刚刚好……”
“好了！”
青铜之矛大巫师身上展露出超越了六级生物的威压，瞬间让两个斗嘴的六级生物住口。
“我去打报告，时间虽然够，但谁能保证不会发生什么意外？
枢纽世界必须守住，这不是一个要求，它必须要成为一个事实！”
说完，青铜之矛大巫师身前便出现了一扇符文大门。
在进入其中后，没过两分钟，青铜之矛大巫师便走了出来。
“这么快？那位主宰这么不给面子？”深渊恶魔有些愕然道。
“不，那位大人很给面子。”青铜之矛大巫师脸色有些古怪，“他同意了我们的要求，并且全力支持。”
听到这话，无论是深渊恶魔，还是蜥蜴主神脸上都闪过一丝愕然。
但很快，深渊恶魔便怪笑着说道：“新旧泰坦碰撞，看来这次有好戏看了啊。”

第856章 今人未必不如前人
深渊大世界。
庞大的深渊泰坦的方阵旁，理查的分身对身旁的塔拉尔峰说道：“其实我对你的这个决定还是有些不理解的。那地方你应该看的出是个绞肉机。”
联合军部申请深渊泰坦军团的协助，理查自然是要知晓的。
不过，他并没有干涉塔拉尔峰的决断，这次前去支援的决断是塔拉尔峰自己的判断。
塔拉尔峰闻言没有直接回答，而是反问道：“王，你觉得新时代的深渊泰坦如何？”
理查一愣，思索了片刻后回道：“很完美，深渊经过百万年时间成长出的进化树，让深渊泰坦变得几乎完美无缺。
几乎对抗任何环境，任何情况的进化，都能在血脉中找到。”
塔拉尔峰对于这个观点也十分赞同。他点头道：“王，我也是如此觉得的，这些深渊泰坦也是如此觉得的。
正因如此，我才要让他们进入那绞肉机中进行试炼。”
理查一愣，他有些弄不清楚这两者有什么关联。
塔拉尔峰继续说道：“王，我们觉得深渊泰坦完美，是因为我们真的深入研究了自己的血脉，我们懂得这份血脉在什么地方强大，通过开发血脉我们可以做到什么。
但这些小家伙则不同。
他们天生就拥有深渊泰坦血脉，而且受限于条件，他们对于自己血脉并没有什么深刻的认知。
他们的心智就像孩子一般，很容易被血脉表面的强大迷了眼，进而堕入本能之中。
所以，他们需要试炼，需要进行血与火的试炼。
深渊泰坦和牧星泰坦不同，过去的牧星泰坦，即使建立地脉子宫，一个幼儿的出现也需要至少十年。
其成长虽然可以靠资源催熟，但也要五六年的时间才能成为一个预备役战士。
而深渊泰坦只需要几个月就能出生，并且还能快速成长。从出生到成长，一年的时间他们就能拥有成为战士的全部基础。
再往下，基础教育必须要长久的时间才能见效。但如果进行试炼，一场战争就足够了。”
理查闻言陷入了沉默，虽然他已经习惯了将军团当作数字，但塔拉尔峰的话依旧让他心中产生了一丝震惊。
泰坦是个拥有丰富情感的种族，早期泰坦人丁的稀少，让泰坦对于同族拥有一种克制但又长久的感情。
生物并不喜欢形单影只的前进。
但此刻，塔拉尔峰话语间的理所应当，展现出了一种近乎残忍的理性。
这背离了泰坦的情感，而能造成这一切的，大概只有一次次抉择吧。
“战争真是残酷啊，塔拉尔峰。”理查缓缓说道。
塔拉尔峰则是笑着回道：“王，战争从来都这样。”
……
虽然塔拉尔峰决定让新时代的泰坦军团接受血与火的试炼，但这并意味着，他是要这群泰坦去送死。
在前往战场前，巫师研发的精工巨型动力甲便已经给这一批泰坦装备上。
在此基础上，单兵裂解炮，崩解力场矛，增强型即死剑，腐化炮生物插件以及诸多用于辅助战斗的辅助插件，让每一个深渊泰坦都可谓是全副武装。
这一批的泰坦军团只有一万人，但这一万人中大半都是授血的深渊恶魔。
这些恶魔的战斗经验，搭配上塔拉尔峰的训练，足以让这支军团具备常规泰坦军团的战斗力。
但他们能不能活下来，就只能看他们自己了。
货运飞艇临时改造的飞空艇，一个个身高八米，宛如雕塑一般的深渊泰坦沉默的坐在货舱中安坐。
虽然他们即将参加一场烈度极高的大战争，但他们的身体却分泌了巨量的激素，让他们的身体活跃，但又理智非凡。
“二十三，感觉如何？”一个深渊泰坦忽然对着身旁的同伴问道。
“如何？我只能说，我现在前所未有的好。”
“好就行，别死了啊，二十三。战争结束，我们会有假期，我很想去看看你口中的那个烬日世界。
会下雪的黑色太阳，这个世界真是稀奇啊。”
“闭嘴，二十四。你这话太不吉利了。我从一个诅咒巫师那里听说，战争开始前许愿战争结束后要去干什么的士兵，大部分都死在了战场上。”
“嗯？你该早点说的。”
嗡！嗡！
伴随着一阵嗡鸣声响起，货运飞艇穿过了传送门，来到了二百七十五个放弃世界中的其中一个。
他们的战争正式开始了。
“泰坦战团，泰坦战团，收到请回复。”
“泰坦战团已收到。”
“很好，泰坦战团，我是一九四号世界的最高指挥官，你们接下来将由我直接指挥。
现在告诉我你们的人数，以及实际人数。”
“我们共有一千人，实到一千人。”
“一千人？滋滋滋……算了，一千人也能用，质量比数量重要。现在，你们前往三四六号战争要塞，清剿其中的泰坦小队。
他们用某种武器，篡夺了血肉要塞的部分控制权，进攻的时候务必小心埋伏。”      “是。”
伴随着战团长简短的答复，这支一千人的泰坦战团接到了他们的第一个任务。
战团长的动力甲接收了地图，随即他们便顺着一种名为“深渊喉道”的装置，顺着一根血肉管子来到了三四六号要塞之中。
而他们一出现，一道巨大的轰鸣声便在他们耳边响起。
轰隆！
一枚土制四元素湮灭弹在他们的脚下炸响，近乎瞬间就将核心爆炸中心的几个泰坦气化。
“警戒！”
来自训练的本能让这些泰坦近乎瞬间组成了一个防御战阵。
同伴的死亡没有让他们胆寒，深渊恶魔是天生的生物兵器，而深渊泰坦更是深渊恶魔的进化版。
他们思维器官中，镇定因子宛如风暴一般将他们的思维变得冰冷。
他们有条不紊的启动各项侦测手段，一切都完美的像是练习。
“左前三点钟方向，发现隐藏目标。”
“斩杀他。”
血肉要塞的墙壁中，一个牧星泰坦看着眼前这支有条不紊的军团，越看心中越迷惑。
这支不明身份的军团，行动怎么跟他们差不多一样呢？
但没等他继续深入思考，三道裂解炮便瞬间洞穿了他身前的要塞血肉。而在裂解炮之后，一杆崩解力场矛宛如流星一般瞬间贯穿了牧星泰坦的胸膛。
整个过程看起来行云流水，几乎没有一丝磕绊，甚至比训练的时候还要好。
牧星泰坦遭受重击，本能的进行反击，五万能级的雷霆锁链从他手中钻出，宛如毒蛇一般顺着崩解力场矛蔓延。
只可惜，他的所有反应都在战团长的预料之中。
松手，侧身，战团长的手中猛然喷射出一道黑色粘液。粘液沾染泰坦，瞬间便开始了深渊侵蚀。
崩解力场叠加深渊侵蚀，这个埋伏的泰坦在不到一秒钟的时间内，便全身崩解。
战团长收回崩解力场矛，语气平静的说道：“继续前进。”
深渊泰坦们没有言语，即使是通讯网络中也是一片沉寂。
战场的危险已经刺激到了他们的血脉，他们的思维器官被强制镇定，一丝一毫的另类情绪都没有。
这是把双刃剑。
冷静可以帮助他们适应战场，但同样也是他们无法控制自己血脉的象征。
无法控制血脉，那就意味着无法控制本能。
无法控制本能，那就是一头野兽。野兽即使活下来，也会被塔拉尔峰剥夺泰坦的身份，扔进试炼场中成为试炼道具。
深渊泰坦们无声的前进，而在要塞中，牧星泰坦也察觉到了危险的到来。
“伏康死了，这群怪物的支援来了。”
泰坦战团长的警告在每一个牧星泰坦耳边响起，下一刻，所有的牧星泰坦都将警戒调整到最高。
但是，他们的所有警戒都是无用功。
轰！
三个深渊泰坦忽然从血肉墙壁中冲出，裂解炮，崩解力场矛，腐化炮，一套标准的斩杀流程近乎在瞬间完成，另一边的牧星泰坦几乎没有反应过来。
“混账！”
牧星泰坦发出悲鸣，手中的火焰长柄刀瞬间挥动，刹那间，整个通道的温度瞬间飙升到了一千度，血肉要塞的墙壁都开始出现些许蒸汽。
但没等他的长刀挥落，三个深渊泰坦便组成了一个完美的三角军阵。
三角的最前端，深渊泰坦手臂上投射出一道符文护盾。
滋滋滋……
长刀顺着偏折屏障左滑，军阵后方的两个泰坦也趁势捅出了崩解力场矛。
崩解力场瞬间破坏了牧星泰坦的装甲，连带着他身躯一并被崩解成了血雾。
投射护盾的深渊泰坦语气平静道：“前辈，教官没有教过你们，同级之间，数量决定战斗力吗？”
收回长矛，最前面的泰坦手中弹射出漆黑的即死剑，一剑结束了牧星泰坦的生命。
紧接着，他们猛然看向通道的另一边。
只见通道的另一侧，三个牧星泰坦已经组织好了三角军阵。
最前端的牧星泰坦发出低沉的怒吼：“叛徒，你们的灵魂应该在铁砧上，被重锤敲打十万年！”
而回应他的，深渊泰坦无声的冲锋。

第857章 乘着时代的风浪前进
片刻后，通道恢复平静。
只剩一条臂膀的深渊泰坦用还剩半截的即死剑砍断了最后一个牧星泰坦的头颅。
在他身旁，他的战友和牧星泰坦已经逐渐化作黑色粘液的身体混作一潭。
他有些无力的靠在墙边，一股发自内心的疲劳笼罩了他。
虽然深渊泰坦的从血脉上来讲，要强过这些牧星泰坦，并且他们还专门训练过针对牧星泰坦的战术。
但是，他们毕竟是一群新兵。
生死之间的博弈，让他感觉心神疲惫。
他看着眼前的这一切，忽然，一股难以压抑的情绪忽然从他心底涌出。
那是他最原始的本能。
他想要杀戮，想要破坏，想要发泄心中那无边的怒火。
在本能的冲击下，那些让他镇定的因子忽然化作了狂暴因子，想要将他化作野兽。
深渊泰坦跪倒在地，整个身体都在抽搐。他四只眼睛瞪得溜圆，牙齿几乎被咬碎，手部装甲都因为握拳而变形。
这是他第一次承受野性本能的反扑。
忽然，塔拉尔峰的教导在他耳边回荡。
“克制你们的本能，克制不住本能，你们就是野兽，野兽不配做泰坦！”
在这声音出现的同时，铁鞭的破空声也在他耳边出现。
“不要！”
在听到铁鞭破空声的瞬间，泰坦的理智猛然占领了高地。那野性本能的冲击，也如潮水般褪去。
泰坦有些愣愣的看着周围，突然打了个寒战。
他在愣神什么？这可是在战场上。
稍微感受了一下身体的状况，他忽然发现，自己对于身体的掌控变得更顺畅了，似乎连天赋能力都变强了一些。
不过，探究这些东西都是以后的事情了。
他沉默的将自己的断臂拾起放在了断口，血肉蠕动间断臂便重新结合完成。
随后，他打开通讯系统，低声道：“报告，十二号通道肃清完毕，杀敌五人，损失两人，轻伤一人。”
“……收到。新的命令，前往十五号通道，继续战斗。”
“是。”
庞大的要塞中，新老泰坦之间的碰撞不断发生。
一场任务下来，牧星泰坦被全歼，整个战团三百四十二人全部死亡。而深渊泰坦只死亡了一百五十人，并且这其中大部分的伤亡都是在战斗刚开始时产生的。
随着战斗的进行，深渊泰坦的血脉优势很快便变现成了战斗力。
就像牧星泰坦对寻常的巫师，深渊恶魔，诸神圣骑士是碾压，经过深渊整合之后的深渊泰坦，在深渊世界对待牧星泰坦也是碾压。
战斗结束，泰坦战团重新聚合。
他们的战斗数据也立刻被总指挥部传回了深渊大世界。
这些数据将作为塔拉尔峰调整训练的关键。
……
前线的战争如火如荼，待在后方的后勤自然也不会闲着。
伴随着部分技术共享原则的推行，诸神，深渊恶魔，巫师，三个文明的技术开始了迅速融合。
这些技术可不仅仅只有炼金学派能学，其他的学派同样能学。这其中受益最大的便是新成立的体质学派，以及奇迹学派。
诸神的神术技术大大推进了奇迹巫术的发展，让奇迹巫术从一个骨架，变得有血有肉的起来。
而深渊文明的生物技术，更是让体质学派迎来了一次井喷式发展。
新的改造手术、新的增强魔药，几乎每天都在产生，旧有的技术也进步了无数。
整个巫师文明都变得勃勃生机了起来。
进化之路研究所，艾莉站在试验台前，神情严肃的看着眼前的细胞。
在能量的刺激下，这块细胞呈现出了近乎完美的适应特性。无论她把攻击提升到多高，用何种类型的攻击，这块血肉都能完美的适应。
毫不客气的说，别看艾莉现在随时都能晋升六环大巫师，她只要不动用诅咒巫术，哪怕她动用全力，也无法伤及这块血肉分毫。
“难以置信的适应性。”艾莉喃喃自语道。
“真不愧是主宰残躯，竟然能强大到如此地步。”
忽然，一道能量波动划过了艾莉的感知。她侧头一看，只见她身旁的水晶球中忽然投射出一道三维投影。
这个投影是个小精灵，投影中她恭敬地说道：“深渊之龙阁下，您的机器已经到货。”
深渊之龙是艾莉的称号，她可没有理查的实力，称号这东西自然是早早的就取上了。
艾莉微微点头。
“我知道了，送过来吧。”
“好的，请您接收。”
说完，艾莉身后便出现了一个巨大的发光粉尘圈，紧接着，一个宛如果冻一般的东西便从粉尘圈中摇摇晃晃的落下。      一个小精灵拿着一个卷轴来到了艾莉面前。
“请您签收。”
她看了眼机器，随即在卷轴上留下了印记。
小精灵见此欢快的将卷轴收好，然后笑嘻嘻的说道：“感谢您使用精灵速递。”
精灵速递，一个新时代巫师商会，其主营项目是世界内快速邮递。
这种速递一出现便取代了旧时代的魔宠运输，成为了巫师文明主要的界内快递方式。
随着文明联盟的成立，这种速递方式目前正在朝诸神和深渊扩张。
当然，能够做到文明级别垄断的商会，其背后肯定有议会的影子。
这个商会的会长是个名不见经传的小人物，名字叫做卡杨。不过他的另外一个身份，为众多大巫师解释了他为什么能占据如此高位——他在过去是理查·乔洛德商会的分会长。
小精灵离开，艾莉立刻将自己的新机器解封。
果冻状的外形只是封装，通过魔力剥除后，其内部的机器才显露真容——这是一台深渊之力刺激器。
毫无疑问，这东西正是奇迹学派的产物。
理查制造山海的经验很快就被奇迹学派安排人实践，得出了的结论让人十分惊喜。
只要是能产生活化的深渊魔装，都能进行融灵操作，只是魔装灵的智力程度不一样。
在确定了这一点后，奇迹学派便和炼金学派达成了协定，双方对这一门技术进行共同开发，成果双方进行共享。
没办法，这东西没啥技术含量，只要出现在市面上，炼金学派的大巫师看一眼就能猜出来。
双方合作，反而还能白嫖炼金学派的技术。
在实验室寻了个地方放好，艾莉随即将机器的封印解封。
刹那间，艾莉只感觉自己的血脉都被这机器引动。机器在解封的瞬间，便展现出了惊人的活化，空气中的能量不断被它吸引，随后化作它侵蚀环境的动力——
这台机器的魔装灵智慧不俗，它注意到周围并非是深渊环境，所以它打算改变这个环境。
看着眼前宛如活物一般的机器，艾莉忍不住赞叹道：“好诡异的机器，异文明技术真是让人大开眼界。”
随后，她便点燃灵火，将自己的一丝灵魂融入了机器。
融灵结束，机器瞬间停止了侵蚀。
艾莉感受着这奇妙的感受，再次赞叹道：“奇妙，太奇妙了。这东西到底是谁做出来的？真是个天才！”
……
“嗯？”
无尽维度中，理查忽然生出了一丝莫名的感觉，似乎有人在背后在说自己。
“奇怪，谁会在这个时候念叨我？”
前线的战争虽然如火如荼，但这只是底层和中层的战场。在主宰级别的战场上，双方可谓是无比和谐。
诸神文明的三位神王以及别西卜和萨麦尔此刻都在前线，除了萨麦尔整天找人战斗外，其他四个主宰在整场战争中都没有争斗。
但他们都能感知到，文明吞噬者的爪牙并没有消失。
只要他们敢离开，那这些爪牙便能瞬间撕开他们的防线。
毫无疑问，这种和谐的景象是一种信号——文明吞噬者找到了一个新的文明进行吞噬。
但是，知道信号并没有用。
这个未知文明处在这个世界群落的边角，刚刚好被文明吞噬者和巫师联盟隔断。
这种隔断，让这个文明和巫师联盟之间无法产生物质上交流。再强大的跨界通行方式，也不可能跨越一个文明的疆域进行传送。
所以，这个文明的结果已经注定。
不过结果注定，并不代表他们毫无价值。
理查此刻便是要跨越无尽维度前往那个文明的区域，和其进行技术上的交流。
这不但可以让联盟获得新的技术，还能让这个文明撑的更久，更能消耗文明吞噬者的力量。
寂寥的星空中，理查化作流光，速度来到了万倍流光速度。
这种恐怖的速度下，只需要一年多的时间，他就能横贯整个巫师文明。
忽然，理查的速度猛地一降。
他的眼睛扫向虚空，很快，一个虚幻维度生物就出现在了他的眼前。
这是一个很奇怪的维度生物，它的身体看起来十分滑稽，头大身子小，脚下还踩着一辆独轮车。在他的大头上，带着一张看起来十分狰狞的鬼面具。
“伟伟伟大的主宰，您有什么事情吗？”这虚幻生物颤颤巍巍的说道。
对于主宰而言，这些拥有奇特能力的虚幻生物和物质界生物没有什么两样。只要理查愿意，他随时都能捏死这个小家伙。
“有事情，确实有事情。”
理查看着这个维度生物，瞳孔微微变换，在他的眼中，这个维度生物的内核暴露无遗。
而在它的中心，有着一个理查十分熟悉的东西。
“小型斯塔尔怨魂动力炉，你们这群鬼怪的手段不简单啊。”

第858章 鬼怪大世界
鬼怪大世界，诸神文明最为神秘的成员。
作为一个大世界，但却因为特殊规则的缘故并没有产生文明种子，而是诞生一群几乎不死不灭，但却只能在世界内部生存的鬼怪生物。
这些生物与界同休，并且数量恒定。在过去的诸神文明中，鬼怪大世界占据了相当重要的地位。
当然，这是过去。
在大概一千多年前，鬼怪大世界便如同幻影一般消失在了星界之中。过去鬼怪大世界的位置，现在只有一片虚无。
即使是神王，也找不到丝毫的痕迹。
如果算算时间，鬼怪大世界消失的时间，刚刚好是文明吞噬者破开封印的日子。
……
听到理查说出斯塔尔怨魂动力炉这个诸神世界专有名词，制作傀儡的鬼怪工匠立刻就知道事情大条了。
几乎没有犹豫，傀儡背后的鬼怪工匠立刻选择了自爆傀儡。
但是，傀儡却丝毫未动。
跨越维度进行操控，是一件高风险的事情。因为其传输的命令很有可能在跨越维度的过程中丢失。
而理查刚刚好是一个可以操控概率的主宰。
看着这个傀儡，理查淡定道：“别想着用自爆指令，那东西在我面前丝毫用处没有。如果你聪明点，那最好和我安安稳稳的交流。”
鬼怪大世界。
古堡之中，一个看起来宛如迪士尼电影中灯灵一样的生物，头上忽然生出了一把火。
它有些恐惧的哀嚎道：“我就知道，今天准没好事。”
说完，它钻出房间，胸部猛然扩大，夸张的好似古早动画片的动漫人物一样。
随后他大声喊道：“大师傅！大师傅！有人抓住我的傀儡了！”
下一刻，一个人形身影就从天而降，狠狠的砸在了灯灵身上。
这个人形生物看起来也像个卡通人物，他的头颅看起像牧星泰坦，但六只眼睛却大的出奇。
它的四肢粗壮的简直畸形，但身躯却瘦弱的像个鸡架。
落地后，它从灯灵身上走开，头上冒着滚烫的蒸汽，对着脚下已经镶在地面上的徒弟怒斥道：“铜钉，这是你这个纪元第几次被人抓住了！你再这么下去，你这个纪元，下个纪元，下下个纪元都别想再用傀儡了！”
“是，是！”
被称作铜钉的灯灵从地上掀了起来，脸上带着谄媚的笑。
“大师傅，您消消气。这次真不是我失误，我当时瞧见这家伙，立刻就用隐身衣隐藏起来了。
但那家伙四只眼睛一扫，我就出现了。而且……”
“而且什么？”
“这家伙似乎和诸神那帮人认识。”
“诸神！”
听到这话，大师傅头上的蒸汽仿佛火车汽笛一般冒出滚滚蒸汽。
他近乎跳着大吼道：“铜钉！你这天杀的倒霉鬼，我真该把你丢地狱里面烧上一个纪元。
被诸神那帮家伙找到，咱们就要跟那个黑泥怪对上了！”
另一边，理查看着久久没有回应的傀儡，眉头不由得一挑。
不回应？
不回应可太好办了。
理查从口袋中掏出奇迹秘典，刹那间，游荡在维度之间的神秘之力瞬间被这本魔法书吸引，各色各样的神秘之力宛如长虹一般朝着书本汇集。
既然傀儡不回应，那他就直接找本人要回应。
对于这个鬼怪大世界，理查其实一直想来看看。鬼怪工匠的鬼怪锻造术虽然荒诞不羁，但其中规则的应用确实精巧。
如果能学习一番，那他就能自己编制规则，进而创造十三环巫术。
奇迹秘典无风自动，书页翻动间，一个个符文出现在虚空中，化作了一个巨大的符文基盘。
看着这一幕，理查微微点头，心中不由得感叹有个势力真好。
这些符文自然都是奇迹学派的众多巫师，以及乌利塞斯的产物。理查这个学派创始人，除了创造出了个骨架外，几乎没有什么贡献。
这实在是让理查有些汗颜。
神秘之力在符文基盘招引下融合在了一起，化作了一道七彩长虹。而那长虹的尽头，便是那鬼怪工匠的藏身地。
“哦？竟然躲进了无尽维度之中！”
看着长虹所指的方向，理查脸上微微露出了一丝惊讶。
难怪诸神文明的神王找了那么久都没有找到丝毫蛛丝马迹，原来这世界是跑到无尽维度来了。
这个大世界，竟然是个和兽原大世界，深渊大世界一样的特殊存在。
“有点意思。”理查饶有兴致道。
没有犹豫，他立刻朝着长虹的方向前进。
那个未知文明一时半会肯定死不了，但这个鬼怪大世界放跑了，说不定就真找不到了。
理查可以让万分之一的概率提升到万分之九千九百九十九，但鬼怪工匠还是有万分之一的概率让这个傀儡自爆。
如果自爆了，仅靠碎片他绝不可能找到鬼怪大世界。
他可不是前代诅咒冕座那般精研神秘之力的巫师。
与此同时，鬼怪大世界的大师傅和铜钉也注意到了这道长虹。
在看到这道长虹的瞬间，大师傅整个人都吓的四分五裂。      嗯，字面意义上的四分五裂。大师傅四肢头颅在那一瞬间都和那个不成比例的身体分开，但又在瞬间被一股力量拉了回去。
“打碎，打碎！”
大师傅大吼着从腰间的口袋中掏出了一个和口袋大小明显不符的大锤，对着那长虹就是一顿猛锤。
而在它的锤击下，无形无质的长虹竟然真的生出了瓷器碎裂一样的裂隙。
另一边的铜钉见此也是慌张的掏出锤子，对着长虹一顿砸。只可惜，它的能耐不够，锤子砸在长虹上，直接穿透了过去。
“大师傅，我砸不到这东西。”
“废物，快去喊老二老三，让他们去喊长老们！”
无尽维度中，理查自然察觉到了长虹的震荡。但他并未生气或者急躁，而是露出一丝惊喜的微笑。
“果然有些能耐。”
说着，他手中的奇迹秘典便再次翻开，一个个符文从书中浮现，随后融入到长虹之中。
在符文的稳定下，长虹瞬间就稳定了下来。
砰！
鬼怪大世界中，大师傅的锤子被长虹崩飞。
经过符文加固后的长虹，已经不是他能处理的东西了。
他跌坐在地上，哭丧着脸喊道：“完了，完了，是个主宰，而且还专门研究了那些古灵精怪之力。这就是大长老来了也完蛋了。”
不久，一群看起来像是儿童漫画中走出的生物从天而降。
其中一个看起来和大师傅差不多外形，只是身上颜色不同的古怪生物大喊道：“老大，什么情况！”
“老二，咱们被人找到了。”大师傅哭丧着喊道。
二师傅的身边，一个胡子一大把，看起来好似个老猿猴的生物对着长虹看了又看，最终摇了摇头。
“没办法了，这东西我也砍不烂。他要来就让他来吧。”
听到这话，大师傅二师傅瞬间瞪大了眼。
“长老，你是说……坑杀他？”
长老回头瞪了他们两个一眼，骂道：“坑杀你个头，话都没说就打打杀杀，你们是想第一个死？”
两人闻言连连摇头。
“不是，不是，不是。”
长老回头，对着长虹点了两下。
下一刻，无尽维度中的理查，面前就出现了一道大门。
“远来是客，既然阁下找到我们了，那就进来坐坐吧。”
理查眉头微挑，眼中的瞳孔不断变换。大门在破妄之目之中飞快褪去了表象，露出了其中纠缠在一起的复杂规则。
单论这规则复杂程度，几乎可以和万变神王的诸神黄昏相提并论。
“有点意思，竟然主动迎接我。”
理查推开大门，既然别人都把门开到眼前了，他没道理不进去。
鬼怪大世界毕竟是个大世界，即使找到了，想要偷渡进去也是个费劲的事情。
穿过大门，理查瞬间感觉到了一股极为强烈的规则舒服感。这种束缚感就像是给他强行套上了一个玩偶服。
“这就是鬼怪大世界？”
理查扫视了一眼周围，他现在在一个类似于城堡的建筑上，城堡的周围是一片狰狞的黑森林。
蝙蝠成群结队的飞舞，其中还伴随着乌鸦的鸣叫。此刻的鬼怪大世界正处夜晚，天空挂着一轮血色的月亮。不过和巫师世界月亮不同的是，这轮月亮长着一只巨大的眼睛。
在他身旁，几个看起来怪模怪样的生物正紧张的看着他。其中，一个外形如同老猿猴一样的生物，正站在他面前。
“是，这就是鬼怪大世界。未知的主宰，你找我们想做什么？”长老平静的问道，“我们主营武器锻造，历史查询，诅咒驱除。”
理查微微一惊：“哦？你们还经营业务？”
“当然。”长老有些疑惑道，“难道诸神的神王没有告诉你，万变的昆古尼尔就是我们打造的。”
昆古尼尔？
理查脑中闪过万变神王的那把长矛，那把名为昆古尼尔的神器拥有名为必中的能力。
只要锁定目标，无论对方在什么地方，这把长矛都能刺中目标。
“这我还真不知道。”理查如实道，“不过，既然来了，雇佣你们锻造需要什么代价？”
“没有代价，只要你别在来打搅我们就行。”
理查眼睛微眯，他从这句话中察觉到了一丝不同寻常的意味。
“还没有请教阁下名字。”
“叫我老猿就行。阁下如何称呼。”
“巫师。”
理查也没有透露自己的真名，虽然他是主宰，但这群鬼怪工匠的能力诡谲，天知道给他名字之后日后会闹出什么幺蛾子。
“那么老猿，我有一个问题。”
理查看着老猿长老，月光下的影子忽然变得越来越大，越来越狰狞，好似一个巨大的恶魔一般。
“你们再躲避什么？”

第859章 文明吞噬者的起源
鬼怪大世界是一个神奇的大世界，它内部的鬼怪规则，让这个世界变得无比荒诞。
在这个世界一切事物似乎都能具象化，夸张化。
就比如理查此刻的询问，他的态度便具象化成了一个近乎恶魔一般的影子。
在这影子上，主宰的气息宛如山岳一般压在了在场所有生物的头上。就连城堡周围飞翔的蝙蝠与乌鸦，都在此刻消失不见。
“你能问出这个问题，就说明你已经知道答案了。”老猿长老有些吃力的回道。
“那个黑泥怪破除封印这么久了，也该兴风作浪起来了吧。”
理查闻言，脸上露出一丝微笑。
“看来你们果然是在躲避文明吞噬者。”
在他身后，恶魔一般的影子收回，空气中的压抑也随之消散。
“你刚才说，你们还兼职历史查询？”
“对。”
“我想了解一下文明吞噬者的过去，你们这里有吗？”
“有，但不多。”
“什么代价？”
老猿长老摇了摇头：“这个免费。那个黑泥怪的情报我们全都免费。”
理查脸上露出一丝惊奇。
“你们和他有仇？”
老猿脸上露出一丝怒气，身子都随之变红了起来。
“这个混账三百多个纪元前面，想要将我们吞掉。如果不是我们跑得快，现在你应该就能在那些往日残影中见到我们了。”
说着，老猿长老从胡子中掏出了一张飞毯。
“来吧，巫师，你是客人，在这里待着可不是我们的待客之道。”
理查看了眼他身后的那几个怪模怪样的鬼怪工匠，随后将那个傀儡丢了过去。
“这东西不错。”
大师傅接过那傀儡，随即按着周围的几个鬼怪工匠对着理查点头哈腰。
“哈哈，多谢，多谢。”
理查笑了笑，转身坐上飞毯。在他坐上后，老猿长老也没有什么动作，飞毯便自己的动了起来，朝着天空那轮长眼睛的血月飞去。
看着理查跟着老猿长老离去，大师傅一众人才松了口气。
“好吓人啊，这个外来人。”铜钉捂着胸口说道。在他胸口，一颗黄铜心脏几乎要蹦出了胸膛。
“废话，这家伙一看就不简单。”大师傅如释重负道，“你什么时候见过长老卖东西给人免费的。
哪怕是诸神那两个神王，长老也没少要他们一分钱。”
“……大哥，长老确实给人免费过。”
大师傅看向自己左侧，一个浑身洁白，好似个雪人的生物站在那里。
“老三，长老那群死抠门什么时候那么慷慨了。”
三师傅挥动自己好似树枝的手臂，似乎在盘算什么东西。
片刻后，他回道：“就在一百多纪元前面，而且长老还不是给一个人免费，而是给三个人免费。”
“三个！？”
“对，就是三个。那时候老大你在睡觉，所以不知道这事。”
三师傅一挥手臂，身上得雪花顿时在空中组成了一幅画面。
画面中，一个巨大身影，一个渺小身影外加一块水晶正在朝月亮飞行。
……
天空中，理查看着越来越近的血色月亮，只感觉身上那股规则的束缚感变得越发强烈，以至于他的外形都开始出现了变化。
他的黑色斗篷开始变得深邃，兜帽下的面容也变得狰狞恐怖，四只眼睛更是透着骇人的血光。
看起来他就像个披着斗篷的恶魔。
不过这都只是表象，这是规则异化出来的虚假面孔，他的本质并没有因此发生丝毫改变。
不过，也就是他这种主宰可以不产生丝毫改变了。
换做一般的世界之主，这规则怕就是直接扭曲身躯乃至灵魂进行塑形了。
血色月亮从地上看很小，但众所周知，事物都是近大远小。
实际上，这个月亮是一个直径超过一百公里的庞然大物，差不多和理查的真体一样大。
飞毯靠近月亮，在月亮瞳孔的中心，理查瞧见了一个好像村子一样的地方。
飞毯落地，理查立刻察觉到周围空间的重力瞬间颠倒，原本朝下的重力瞬间改为了朝上。
也就是说，从地面上看相当于站在倒站在天空上。
理查眼中瞳孔变换，周围的规则被他尽收眼底。在这个血月的周围，重力规则直接被人改写了。
他喃喃自语道:“巧妙的手段。这些鬼怪工匠的规则运用之妙，怕是连塑能，炼金两位冕座都无法比拟。”
不过想想也是，塑能炼金两位冕座再强，也不过刚成就真理不到三个纪元而已。即使算上他们大巫师时期的年岁，也至多不过十几个纪元。
而这些鬼怪工匠，年岁少说也得十个纪元打底，这些个长老，其寿命更是可能长达上百个纪元。      而且这些生物还只能再世界内部行动，探索外界只能靠傀儡，世界内部得规则怕是早被他们研究遍了。
和这些家伙比拼规则运用之巧妙，实在是关公面前耍大刀，多少有些自不量力了。
进入村子，一群形态各异的鬼怪工匠已经聚在村子门口。
瞧见理查，为首一个好似火柴人一样的生物率先开口道：“陌生的主宰，如何称呼？”
“巫师。阁下如何称呼。”
“叫我铁匠就行。那好，巫师，你想锻造什么。”
“我得知道你们能锻造出什么。”
“那看来你还没想好啊。”那火柴人悠哉道，“不过不要紧，我有个方案你可以看一下。”
说着，火柴人的手臂在空中画出了一个抽屉。随后他将抽屉抽出，随即拿出了一个至高者的信息水晶。
“一百多万年前，有个叫‘启’的小家伙，在我这里定做了一把锤子。我看你和他似乎是一个种族，想来你们的需求应该差不多。”
启……
听到这个名字，理查心中陡然一惊，昔年的泰坦之王竟然也来过这个世界。
不过想想也是，鬼怪大世界在这世界群落中存在的时间肯定无比久远了，泰坦之王来过这里倒也不算是什么稀罕事。
接过水晶，理查将其中的信息接收。
下一刻，理查脸上便露出了一丝无奈。
“我没有那么多界湮石。”
“没有那么多？没有那么多可以稍微改一改嘛。”火柴人不以为意道。
他对着理查看了又看，随即说道：“你身上这条链子不错，自己做的？”
“对。”
“那你应该没有那个叫‘启’的小家伙极端。他的武器不弄别的东西，只要够坚硬，够重就行。”
理查将那块水晶递给火柴人，突然改变了话题。
“我觉得，咱们还是先聊一聊历史的事情吧。老猿告诉我，关于文明吞噬者的信息你们免费提供。”
“对，他说的不错。”
火柴人转身，在他身后的众多生物让开了一条道路。
“如果要聊历史，那我们还是进屋聊吧。那个黑泥怪本事可不小，谈论它的过去容易被他发现。”
进入村子，理查跟着火柴人朝村中心走去，这一路上，那些和火柴人一起来的鬼怪工匠如同看什么稀奇玩意一样看着理查。
被这么看了一会，理查忍不住问道：“诸位为何如此看我？我身上有什么特殊的地方？”
“没什么。”一个好似云朵一样的生物回道，“我们头一次见，有人能和我们一样，把规则融入到身体中。”
理查闻言一惊，他没想到这些鬼怪工匠竟然一眼就看出来，他将规则嵌入了生命核心之中。
火柴人转身对着这些鬼怪工匠们喊道：“去去，该干嘛干嘛。围在这看，搞得我们好像几百个纪元没有见过外人似的。”
说完，他停住脚步，在他面前是一个看起来像是用黑色水笔画出来的房子。
火柴人打开房门，对着理查做了个请进的手势。
“请进吧，巫师。”
房间内的布置十分简陋，所有的东西都看起来像是某个儿童用黑笔画出来的一样。
但此刻理查的破妄之目已经开启，自然也就看穿了了这些东西的本质——它们的本质是一团团纠结起来的规则。
这里的每一条黑色线，其中的规则都复杂的堪比一个世界。
火柴人关上房门，随手给理查画了个椅子后，便开始了正题。
“关于那个黑泥怪的事情，就得追溯到四百万年前。那时候这片世界群落因为星界鲸群的群体死亡刚刚形成，文明只有寥寥几个，并且还都处在开拓的田园时期。
现在想想，那真是个美好的时代。”
听到这话，理查眉头微皱。
“铁匠，你的这个时代是不是追溯的有些太靠前了。”
“靠前？不不不，当然不靠前。”火柴人摇头笑道，“因为就在这个时期，那个黑泥怪横渡了世界群落之间的黑域，来到了这个世界群落”
横渡了……黑域！？
听到这话，理查猛然一惊。
黑域是指世界群落之间相隔的虚无空间，在这片空间中除了以太，以及偶尔出现的星界生物外，什么都没有。
如果说，文明吞噬者是从无尽维度过来的，那他倒还不至于如此吃惊。
毕竟无尽维度中，可以把速度提升到一个万倍流光速度都不止的地步。只要运气够好，确实可能碰到世界群落。
但如果走星界，那世界群落之间的黑域，就是星界主宰也难以跨越的宏大隔断。
“你确定是从星界过来的？”理查难以置信的开口道。
“我非常确定。”火柴人无比肯定的回道。
“因为这家伙当时虚弱极了，身体几乎都要以太化。”

第860章 鬼神面具
“身体都以太化了？这有些太不可思议了吧。”
对于火柴人的说法，理查感觉有些匪夷所思。
且不说八级半生物的身体能不能被以太侵蚀，哪怕就是能被以太侵蚀，这个过程也得经历一段相当长久的时间。
就是寻常的主宰身躯，扔到星界之中也至少要几十万年才会出现以太化。而在寻常主宰和八级半生物之间，还插着破限主宰，文明领袖两个级别。
理查不敢想象，文明吞噬者到底是出于何种原因，才会在星界中漂流如此久远的距离。
“确实有些不可思议，不过按照我们收集的信息，当时的它应该是个‘婴儿’。它本身并不具备任何知识，只有基础的生命本能，血脉之中也没有传承，力量自然也没有那么强。
当然，这很可能是当年的那些个小家伙技术不够，没有检查出来。”
“婴儿？”
理查脸上露出一丝骇然。
难道文明吞噬者还是一个族群不成？
“对，当初黑泥怪就是一个婴儿。”火柴人叹息道，“从实力上来说，当时任何一个主宰都能轻易斩杀它。
但是，面对这么一个具有主宰潜力的婴儿，谁能按捺的住贪婪？”
理查无言，确实，面对这么一个具有主宰潜力的幼崽，哪个文明的主宰能按捺的住贪婪？
谁不想收一个主宰作为手下，或者宠物？
“所以，当时世界群落的主宰收服了它。”理查沉声道。
“当然，”火柴人缓缓说道，“为了它，这个新生的世界群落产生了第一场文明战争。
这场战争最初只是主宰之间的冲突，毕竟当时的世界群落到处都是新生的世界，文明战争只会耽误他们扩张的时间。
但后来，这场战争却变得越来越宏大，越来越不受控制……唉，你知道这个黑泥怪的能力是什么。”
“……挑动战争。”理查沉默了一瞬后回道。
“错喽，”火柴人摇头道，“它不是挑动战争，它就是战争本身。哪怕它什么都不做，战争也会不断出现。
我称呼这为命格，当然，你也可以叫它命运天赋。”
“命运天赋？”理查心中一动，“大师可否仔细讲讲。”
不自觉间，理查对火柴人的称呼已经从铁匠，变成了大师。
巫师就是这样，知识对于他们而言就是珍宝。而那些他们从未听说的禁忌知识，对于他们而言更是稀世珍宝。
对于给予自己珍宝的生物，他们还是愿意给予尊重的。
“因为素材只有这一个，所以我说的这个东西只是一个推论。”
火柴人摆正姿态，脸上简笔画般的表情，都变得严肃了起来。
“在我的推论中，命格是命运纠缠体的一种升级版。命运纠缠体会影响周围人的命运，但这种影响毫无章法。有的人可能因此家破人亡，有的人则有可能长命百岁。
但拥有命格的生物不同。
命格的影响是有章法的，黑泥怪的命格我称呼为战争，哪怕它什么都不做，甚至不出现，躲藏到某个小角落里，它的周围也会不断出现战争。”
理查微微点头，这东西他熟悉，天孤煞星一样的东西嘛。
不过，这命格比天孤煞星还要猛。哪怕退隐山林，也依旧会引起战乱……嗯！
忽然，理查脑中猛然闪过一道灵光。
“大师，这个推论你是不是还给别人说过。”
火柴人点头道：“不错，一百多个纪元前，封印黑泥怪的那三个文明领袖找到了我。我将这个推论说给了他们。
怎么，难道他们做出了什么成果不成。”
理查点头，身旁虚空忽然颤动，样式古朴的奇迹熔炉从虚空中缓缓浮现。
“这！这是什么！”
在看到奇迹熔炉的一瞬间，火柴人脸上的简笔画表情瞬间变得震惊无比。
它近乎瞬移一般来到了奇迹熔炉身边，一对黑点一样的眼睛，死死的盯着熔炉中的炉火。
奇迹熔炉的强大之处，别的生物或许还要研究一下。但它这个活了不知道多少年的规则生物一眼就能看出来其不凡之处。
它声音颤抖道：“何等精妙的规则搭建，不对，这已经不是寻常规则了，它已经超越规则了！它……它简直就是源规则的投影！”
“大师，您不要只看炉火啊。”理查有些无奈道，“奇迹熔炉上面还带着一条命运之线呢。”
“嗯？命运之线？”
火柴人将目光从奇迹之火上挪开，随即打量起了奇迹熔炉。
在这个过程中，它的眼睛颜色出现了变换，从最初的黑色，变得五彩斑斓了起来。
“嘶……那个家伙真是个天才，他竟然真的研究出来东西了。”
看了半天，火柴人重新回到了自己的椅子上。
“果然，你们外面的人虽然寿命短了一些，但思路，见识，都要比我们这些笼子里的老家伙强得多。
命格我不过是随口一说，没想到它竟然真的能研究出东西。”
理查见此小声问道：“大师你看出点什么没有？”
“没有。”火柴人摇头道，“你别看我是个老东西，但我会的东西就局限于那一片区域。
命运并非我研究的东西，这东西太恐怖了，哪怕是我们，一个研究不好，也会因为种种岔子身死。”
听到这话，理查心中不由得闪过了一丝失落。
命运这东西，能研究的人少之又少，其知识就是在整个星界之中，都算的上稀有。
但就在理查失落之际，火柴人却又开口道。
“不过……命运我虽然给不了你什么建议，但是这火焰，我可就有很多东西了。”      “哦？”
理查眉头一挑，问道：“大师对这奇迹之火有什么想法？”
“嘿嘿，看得出来，你对于这东西研究甚少吧。”火柴人有些神秘道。
对于火柴人的说法，理查倒没有伪装什么。在这种大师面前，伪装只会自取其辱。
“确实如此，大师有何高见。”
“高见谈不上，但我想和你谈个交易。”
交易？
理查心中来了兴致，问道：“大师你要和我谈什么交易？”
“就这火。”火柴人指了指奇迹熔炉中的奇迹之火，“你给我一朵火，我就送你一件至宝。”
“至宝？”理查微微一笑，“大师，你应该看得出来，我不缺什么至宝。哪怕是文明至宝，我手上也有两件半。”
“切，文明至宝算什么。”火柴人不屑道，“文明至宝这东西我又不是没见过。我给你提个醒，文明至宝虽然很珍贵，但珍贵不等于好用。
适合自己的才是最好的，我这个绝对适合你。”
火柴人的自信让理查心中不由得生出了一丝好奇。
这群鬼怪工匠到底做出了什么惊世骇俗的东西，以至于连文明至宝都被他们不放在眼中。
“那不妨先让我看看大师的至宝。”
火柴人也不废话，随即在空气中画了一个抽屉。在抽屉打开的瞬间，理查的身体瞬间汗毛炸立，仿佛那抽屉中放着一个绝代凶物。
“瞧瞧，这东西我当初花了十个纪元才完成。上次那个着火的小个子想拿他那个什么至高炉火和我换，我都没同意。”
火柴人从抽屉中拿出了一片黑暗，对，一片黑暗。
那东西在火柴人的手中，就是一片深邃到一点光亮都没有的黑暗。
“鬼神面具，戴上它哪怕你就是个傻子，也能化身堪比破限主宰的鬼神。等你破限之后，它也能融入你的维度，让你的维度变成鬼神世界。
不过，这都是些次要功能。它的最大功能是保护灵魂，让你的灵魂宛如世界本源一般不受外物影响。
哪怕是那黑泥怪，也突破不了鬼神斗篷的守护。”
“世界本源？难道大师找到精神进化尽头的奥秘！？”
听到火柴人的介绍，理查瞬间惊呼出声。精神进化的尽头便是将灵魂化作世界本源，而这斗篷竟然能将灵魂变成近乎世界本源一般的存在。
“宛如，你听清楚一点。”火柴人重复道，“我要是找到了那奥秘，现在也不会在这个笼子了。
那尽头的奥秘，是和你朵火焰一样，都是已经超出了主宰界限的奥秘。”
理查心神安定，略带尴尬的笑了笑后，心中一转，忽然笑道：“大师这东西确实不凡，不过和我这火焰比，还是差了一点。
也不怕大师你知道，我这炉子是一百多万年前的前代文明遗物。
这火焰燃烧的是一个种族的灵魂，而这火焰中更是融入了突破了主宰界限的泰坦之王精华，以及一个命运之锚。
大师你这东西，还是差了一点。”
“差了一点？差了一点……不对，你是在敲我竹杠！”
火柴人原本正在想再加点什么东西，但想着想着他就发现了一丝不对劲。这火焰肯定是能蔓延的，它又不是要火种，哪需要那么多东西。
听到这话，理查立刻义正词严道：“公平交易，等价交换，大师你要是觉得我在敲诈你，咱们可以不交易。”
听到这话，火柴人头上不由得冒出了几滴画出来的汗水。
不交易肯定是不行的。
奇迹之火对于理查而言就是一个工具，但对于鬼怪大世界的这群鬼怪工匠来说，这东西就是无上至宝。
源规则，也就是大道，本源，一切的源头，这世间的一切规则都只是它绽放的无量光芒中的一缕。
哪怕是它的投影，如果能研究透彻，也足以让这群鬼怪工匠脱离这个牢笼了。
思来想去，火柴人心中一狠，问道：“你想要什么？”
理查微微一笑：“很简单，我对诸位大师的鬼怪锻造术很感兴趣。”
火柴人闻言一愣：“你要学锻造术？那东西……也是，你是主宰，要学这东西确实可以。
锻造术……这好办。”
说完，火柴人腾腾腾的走出房门，在村子中央画了个破锣把村子里面的鬼怪工匠召集了起来。
站在一众鬼怪工匠的中央，火柴人略带激动的喊道：“老东西们，那巫师手上有一个极有可能是源规则投影的东西，现在，他要拿这东西和咱们交换。
我已经把我的鬼神面具换出去了，现在，咱们还差一样东西。”
听到源规则碎片，整个鬼怪工匠群瞬间沸腾了起来。他们是鬼怪大世界中最为古老的鬼怪工匠，他们可太清楚源规则投影意味着什么了。
“老大，你赶紧说差什么，别卖关子了！”一个好似软泥一样的鬼怪工匠喊道。
“只要是咱们有的，什么都能给！”
对于囚徒来说，一把通往自由的钥匙，比什么都重要。
火柴人闻言呵呵一笑：“好，这可是你们说的。他不要别的，就要咱们鬼怪锻造术！”

第861章 鬼怪锻造术
锻造术？
听到火柴人的要求，鬼怪工匠们顿时愣住了。
他们想过别的东西，诸如他们锻造的某个珍宝，亦或者是几万年，乃至几十万年的锻造契约，但他们从未想过，理查竟然想要他们的锻造术。
这实在是……实在是太简单了。
在理查眼中，鬼怪锻造术是十分珍贵的知识。但对于这些鬼怪工匠们来说，这就是它们闲暇时打发无聊时光的手段。
即使有些鬼怪工匠，对自己的锻造术十分珍惜。但是，和源规则投影比起来，这些技术实在是不值一提。
“只要他愿意学，我的所有锻造术都教给他。”刚才开口的软泥工匠喊道。
在他之后，鬼怪工匠们纷纷表态。
“我这就教他我的规则淬炼法。”
“先学我的规则反编译，让我先瞧瞧源规则投影。”
“去你的，先学我的，让我先瞧！”
……
看着身旁乱成一团的鬼怪工匠，火柴人不由得叹了口气，随后画了一个喇叭出来。
“都安静！”
下一刻，广场寂静。
火柴人继续开口道：“不要着急，一个个来，一群活了几十几百纪元的老东西，怎么连这点耐性都没有。给人看见了，还以为我们都是一群没见过世面的乡巴佬呢。”
被他这么一说，鬼怪工匠们也有些不好意思了起来。但紧接着，他们便又闹腾了起来。
因为火柴人又小声说道：“要研究也肯定是我这个大长老先研究，你们肯定得排后面。”
“老东西，咱们比划比划！”
“大长老的人选早该换了！”
……
一番闹腾之后，火柴人或者说大长老在镇压了一众鬼怪工匠后，重新回到了房间中。
“他们都同意了，只要你愿意学，他们的锻造术都可以教你。”
理查闻言脸上露出一丝微笑。
“哈哈，大师果然都是豪爽之辈。不过，教就不用了，我有更快的办法学习。”
“嗯？”大长老一愣，“啥办法？我们这些东西虽然不是多么高深的东西，但也不是看一眼就能学会的。”
理查神秘一笑：“大师的那面具可否给我？”
火柴人又画了个抽屉，将鬼神面具拿了出来。
“让你提前玩玩也无妨。”
理查接过面具，下一刻，奇迹熔炉的信息便出现在了他的眼前。
【原料：鬼神面具】
【可提炼技艺：大长老的鬼怪锻造术】
【提炼消耗：500精神力】
【可提炼信息：鬼神面具设计图】
【提炼消耗：200精神力】
【可提炼规则……】
看着眼前的信息，理查自然是毫不犹豫的选择了提炼。
下一刻，鬼神面具消失，看的大长老猛地一楞，随后他倒吸一口凉气道：
“嘶！这手段……你在动用那个炉子！”
理查点头：“不错，大师好眼力。”
伴随着精神力的流逝，鬼神面具上的技艺以及设计图被一天天提炼出来。
这还是理查头一次见到提炼时间如此之长的东西。
大概了过了三十分钟，鬼神面具重新出现在理查手中。而在奇迹熔炉上，两团代表技艺和信息的光球正一上一下的悬浮在他的精神空间中。
大长老接过鬼神面具，黑点一样的眼睛忽然不断变换起了颜色。再仔仔细细看了一遍后，他赞叹道：“了不得，了不得，不愧是源规则的投影，竟然连命运痕迹都能剥离。”
理查心头一动：“大师此话怎讲？”
大长老抬头回道：“器物没有命运一说，但它们却会因为我们这些生物，而沾染上不同的命运痕迹。我锻造了它，它自然沾染了我的命运痕迹。
不过，你那炉子应该不是简单的剥离命运痕迹，它应该还有一个筛选、转变的过程。”
理查将这话在心中记下，毫无疑问，这又是一个珍贵的知识。如果日后他又时间研究奇迹熔炉，或许他可以从这方面来入手。
将那两团代表记忆与知识的光球吞下，熟悉的幻视再次出现。
在幻视中，理查经历了一段极其漫长的岁月，漫长到他几乎都要忘了自己是谁。
这些鬼怪工匠的寿命太悠长了，几十纪元，上百纪元如同玩闹一般。如果不是鬼怪大世界将这些家伙的本体囚禁在这个大世界中，这些鬼怪工匠简直就是一种另类的完美生物。
从幻视中苏醒，理查愣神了一会才想起自己是谁，自己再干什么。      “这岁月……真是漫长啊。”
大长老看着理查，脸上露出一丝惊讶，他能感觉到理查在这一瞬间似乎经历了十分漫长的岁月。
随后他就看到，理查在空中一划，一道黑线出现在了天空中。
“嗯！！”
大长老看着空中的黑线，眼睛都瞪出了眼眶子。
理查现在用的，正是他的虚空划线的技术。但这玩意它可是研究了几十个纪元才研究出来的，其中的复杂，就是它手把手教，都要教上几百年。
而理查竟然在这片刻功夫就重现了。
“大师的技艺果然是让人叹为观止。”理查对着大长老微微躬身道。
大长老试探的问道：“你这就会了？你画个抽屉我看看。”
理查笑了笑，随手在空中画了一个抽屉。当然，此刻理查已经知晓了这个抽屉的本质。
“大师这一手藏须弥于芥子的技术，实在是让我叹为观止。”
说话间，理查将空中的抽屉一拉，在那抽屉之中，则是一片鸟语花香的世界。
这个抽屉本质上是一个开关，，而它联通的，则是一个世界，一个用规则搭建出来的简陋世界。
当然，理查并未搭建这么一个，所以他的抽屉联通的是他的秘境。
看见这一幕，大长老确信，理查已经掌握了自己的技艺。
“真是可怕的能力啊，我百万年才弄明白的东西，你这一会就弄明白了。”
理查则是谦逊道：“我不过是站在前人肩膀上而已，若无您的探索，这些东西我无论如何也不可能这么短时间学会。”
大长老摆了摆手，示意理查跟自己来。
“既然你有这本事，那就是赶紧动手吧。我们这些老家伙可等着研究那火焰呢。”
……
鬼怪大世界的鬼怪工匠有很多，但这其中绝大部分都是寻常的工匠。
这些工匠一般是新生的鬼怪，年纪只有几个，十几个纪元。或者说一些整天睡觉的懒散家伙，他们手上的技艺理查自然不需要。
理查需要的是这些长老的技艺。
这些鬼怪工匠中的长老，每一个都可谓是身怀绝学。规则在他们手中就像是粘土一般，随他们心意的塑性变换。
一番提炼下来，理查对于规则的了解不断加深。连带着他对符文的研究都随之加深了一大截。
无论是炉人符文，还是巫师符文，亦或者是泰坦符文，其本质都是利用规则的工具。
而现在，理查对于规则的了解加深，这些工具对于他而言，自然也就更加趁手。
如果他身上的规则够多，他甚至都不需要这些符文，直接如同万变神王那般编织规则就能完成自己的目的。
将长老村中所有的长老提炼一遍，理查心满意足的将奇迹之火分出了一朵，交给了这群鬼怪工匠。
在看到奇迹之火的那一刻，所有的鬼怪工匠发出了惊呼。
“这规则搭建！这种融合程度！”
“错不了，这绝对是源规则投影！绝对是源规则投影！”
“太美丽了，这个世界上竟然还有如此美丽的东西。”
看着鬼怪工匠们发出的鬼哭狼嚎，理查默不作声的来到了大长老身边。
此刻大长老正一脸不屑的看着自己这帮同伴，就是外貌看起来有些鼻青脸肿——被他镇压的几个鬼怪工匠从地狱里爬了出来偷袭了他。
“大长老，我觉得我们可以继续我们没有完成的那个话题了。”
“没完成的话题……哦，你是说锻造的事情吧。”
大长老看向理查的眼神带着些疑惑：“你已经把我们的锻造术全都学会了，何必再让我们替你锻造。”
理查叹了口气，回道：“我也想自己锻造，只可惜我现在的情况是脚不沾地到处跑，没有足够的时间去锻造这东西。”
大长老闻言摸了摸自己头上的几根画出来的毛，片刻后，他回道：“帮你锻造也行，既然你和那黑泥怪对上了，那我们帮你也算是帮自己。
把你的需求和材料留下来，这阵子我们会帮你打造。”
说着，大长老的眼睛瞟了一眼被众多工匠围着的奇迹之火。
“这火焰真妙啊，单单是看着他，我都感觉到灵感在爆发。快说你的需求，我看看能不能做的更好。”
理查闻言也不耽误，立刻留下了自己的需求以及材料。
他和泰坦之王不一样，泰坦之王是纯粹的力量，而他的手段则要更多样一些。
所以，他的锤子除了在重量上面有要求，还需要能辅助他使用能量攻击。
对于理查的这点需求，大长老大手一挥，直截了当道：“这没问题，留下你的印记，我会在锻造好的时候通知你。”
理查躬身致谢，随即便离开了鬼怪大世界。
鬼怪大世界只是一个小插曲，他现在必须得回到正题上——出使那个位置的文明。

第862章 灵漠文明
跨越文明吞噬者的占领区，前往那个未知文明并不是件容易的事情。
理查必须得时刻保持自己身上的反占卜巫术不失效，而且他还得保证，自己走出无尽维度时，来到的区域一定是那个未知文明的区域。
否则，他几乎必然会被文明吞噬者发现。
根据巫师进攻得出来的情报，文明吞噬者的占领区中，到处都是游荡的军团。
这些军团应该是在进行某种布置，但无论是巫师，还是诸神深渊的主宰，都看不出文明吞噬者在干什么。
不过，可以肯定的是，文明吞噬者在谋划一个巨大的阴谋。
从鬼怪大世界离开，理查又飞行了小两年的时间。
在他的计算中，这个距离绝对够了。除非那个未知文明已经崩盘，否则这个距离绝对不会是文明吞噬者的占领区。
如果已经崩盘了，那他即使在前飞也无济于事。
离开无尽维度，狂暴的以太瞬间将理查周围的空间填满。
这种在理查还在凡人时期有害的物质，对于现在的理查来说和空气没有多少区别。
呼吸间，理查感觉自己的身体都变得活跃了起来。
无尽维度的虚空虽然没有种种限制，但它对于物质世界的生物来说太空了。
空到里面的能量几乎可以忽略不计，物质稀薄到几乎没有。
哪怕理查因为元素湮灭的缘故，无论是能量还是物质都十分的充裕。在这种环境下长期待着，也会产生一种不适。
当然，也仅仅就是不适了。
扫视周围，理查叹了口气。他的运气有些不太好，在他目力所及之处，竟然没有一个可以观察到世界之壁的世界。
“唉，运气不是很好啊。”
不过，虽然没有在近距离观察到世界，但在他的上下前后左右的遥远之处都有世界存在。
他只需要多出来几次，总会靠近世界。
念头一动，理查面前便出现了一道维度裂隙。进入物质世界一秒后，他再次回到了无尽维度。
进入，出来，进入，出来……
理查在不到三天的时间内，往返无尽维度和星界了几十次。最终，他终于在第四十二次时，来到一个世界的外围。
“呼，可真不容易啊，”理查擦了擦额头并不存在的汗水，“真不知道那些虚幻维度生物是怎么精准的找到世界的。”
在他眼前不到十万公里的地方，存在一个璀璨的世界，看世界之壁的厚度，这应该是个中型世界。
一般来讲，这样的世界内部，即使正在发生战争，也肯定会存在该文明的重要人物。
“先混进去瞧一瞧吧，看看这个文明现在到底是什么情况。”理查心中念道。
虽然他此番过来，几乎算的上“人道主义救援”，但是，防人之心不可无，多收集一点情报总没错。
想罢，理查随手一掰，便掰掉了自己的一节小指。这节小指悬浮在空中，很快便化作了一个世界之主级别的分身。
理查此刻的实力已经十分强大，自封起来有些过于麻烦了。而且，他本身还在不断用山海压榨身体的极限，现在的山海在深渊之力的灌注下，重量堪比一个巨型大陆。
此刻若是自封，他必然要放弃山海的压制，这就相当于前功尽弃。
分身成型，理查分出一丝灵魂进入其中。刹那间，分身原本无神的眼睛，瞬间顿时变得灵动起来。
封印主宰难，但封印世界之主就简单多了。
理查随手一挥，数十万巫师符文便将分身封印起来。
在学习了鬼怪工匠的鬼怪锻造术之后，他对于符文的理解有了十足的长进。
现在的他已经可以吸取炉人符文中的精华，然后补充扩大巫师的符文体系。
这虽然看起来像是无用功，毕竟他使用的都是炉人符文的高级应用，基本上不会应用到中底层战力上。
但是，扩充符文体系这一点，便是它最大的意义。
要想成为领袖，实力，贡献，最好都有。
封印完成，理查的分身便像个陨石一样融入了世界之壁中。
在经过世界之壁的层层审查后，这个分身便如同真的陨石一般从天而降。
轰！
分身落地，理查解除部分封印，打量了一眼这个陌生的世界。
“……竟然是个偏衡世界。”理查有些惊愕道。
在他周围，无边的黄沙与怪异的巨石，构成这个世界的基调。
理查能够明显感觉到，这个世界的单位空间内存在严重的土元素失衡。
毫无疑问，眼前这个世界是个土元素偏衡世界。
但是，中型的元素失衡世界可是个稀罕物。至少在理查的印象中，这种级别的元素失衡世界并不存在。
元素失衡世界算是世界之中的残次品，这些世界在成长的过程中，元素会不断的失衡。当这个失衡达到一定程度时，整个世界都会坠入元素疆域之中，成为元素疆域的一部分。
而一个中型级别的元素失衡世界，理论上来说已经超过了坠入元素疆域的临界值。
除非……他现在感受的这种环境是人造。      “这个文明是某种半元素生物？亦或者这里是某种半元素生物的自然保护基地？”
虽然自然保护基地这个名词很怪，但发展到文明这一级别，多少都会进行物种保护。
毕竟谁也不知道，这些东西日后会不会派上用场。
理查晃了晃脑袋，将头发中的沙子抖落，也将他心中的想法甩到了一边。
他现在知道的信息太少，做出的判断毫无根据。如果这个时候得出了一个先入为主的判断，那他后面的信息搜集绝对会出现偏颇。
理查抬手给自己套了一层隐匿巫术，从光学隐形，到声音隐匿，再到气味消除和精神力屏蔽。
一整套巫术下来，就是主宰来了，看不仔细的情况下也会将理查的分身忽略过去。
一切准备就绪，理查便开始了他的探索。他尽可能的贴地飞行，然后朝着正东方向极速飞去。
在那里，他隐隐约约看到了一些人造物的痕迹。
……
今天是个好天气。
石当当感受着太阳照在自己身上的温度，心中如此想道。
作为一个纯正的砂灵，太阳对于他而言至关重要。太阳的光辉不但可以保持他们身体的干燥，更是幼年体砂灵必不可少的能量来源。
石当当稍微挪动了下身子，让身体的每一个沙砾都被阳光所照耀，排除掉身体中的水汽。
但没过多久，一团不知从何而来的阴影忽然遮住了他的大半身子。
“嗯？哪里来的云彩。”
石当当有些烦躁，晒太阳晒的正舒服的时候跑过来一朵云，真是不走运。
他懒散的挪动身体，想要将自己的身体脱离阴影。但奇怪的是，无论他怎么挪动身体，那阴影都始终在他身上。
挪来挪去，石当当的心情越发的烦躁。最终他猛地从沙地中跃起，无数黑色的沙砾冲天而起，化作了一个石像鬼一样的东西。
“玉叮咚你烦不烦啊！”
“玉叮咚你烦不烦啊……竟然也是靠声音交流吗？”
陌生的声音让石当当从愤怒中清醒，他仔细一看，在他身前的不是他的损友玉叮咚，而是一个奇怪的黑袍生物。
从这个生物裸露在外的特征来看，这应该是一个肉人。
但是，肉人不应该在地下的保护区里面吗？
“你是怎么跑上来的，赶紧回保护区。”
石当当学着自己印象中的长辈，对着黑袍身影发出了一道精神讯息。
但黑袍身影回给他的信息，却让他有些懵逼。
“回保护区，看来你就是这个文明的主要种族了。”
忽然，石当当察觉到了一股难以言喻的恐怖威压，在这威压下，他看着那黑袍身影用精神讯息对他说道：
“你好，我是来自巫师文明的奇迹巫师。现在，麻烦你给我介绍一下这个世界。”
……
“原来是这样。”
理查若有所思的点了点头，在他面前，石当当化作的沙雕正在瑟瑟发抖。
按照石当当的说法，他目前所在的文明名字叫做灵漠文明。主要种族就是石当当这种砂灵。
这个文明的大扩张开始的比较晚，甚至比巫师都晚了一个纪元左右。不过，其内部的强者倒是不少，单单是主宰就有五位，在他们之上，还有一个神秘的先知沙漠。
不过，似乎是因为只是幼崽的缘故，石当当并不太清楚前线战争的情况。
“行了，别在那用震波通风报信了。”
理查看向颤抖的石当当，淡定的开口道。
“你那点小伎俩稍微有点见识的人都瞒不过，要想通风报信就直接点。”
被理查这么一说，正在颤抖的石当当立刻僵住了身子。
他本以为自己伪装的已经足够好，但眼前自称奇迹巫师的肉人，却一眼就看穿了他。
不过，此刻再让他停止已经晚了。
他已经将信息传递给了他的死党玉叮咚，要不了多久，执法队的人就会赶到。
念头转动间，一道道细微的震波顺着土层传递了过来。
理查的四只眼睛张开，在他目力所及之处，一队好似半元素生物的庞然大物正在朝他飞来。
“巨龙？”

第863章 巨龙主宰
巨龙，至高者文明的生物仆从。
这种由至高者生命工程调制出来的可怕生物，具有极其强大的适应能力，并且几乎可以和任何生物杂交。
哪怕是鲜血，被一些血脉不够强大，亦或者实力不够强大的生命沾染后，也会变成龙血种。
毫无疑问，这是一种强大的生命，强大到巫师在蒙昧时期花费了不知道多少时间，才将巨龙的王座推翻。
而现在，这些强大的生物似乎成了灵漠文明的一员。
“你们还驯养巨龙吗？”理查侧头问道。
“驯养？”
石当当听到这话，宝石一样的眼珠中闪过了一丝愤怒。
“什么叫做驯养？巨龙是我们砂灵最好的朋友！”
“哦？朋友……”
理查心中闪过一丝惊讶，旋即脸上便露出了一丝饶有兴致的微笑。
“这可真是颠覆我的认知了，巨龙的朋友……那帮傲慢到骨子里的巨龙竟然会和你们成为朋友。
这可太有意思了。”
理查一抬手，地上的沙子便凭空升起，化作了一个巨大的石柱，为那些巨龙指明方向。
石当当只是个砂灵的幼年体，知道的信息十分有限。
他现在得找一个更成熟的砂灵了解一下这个文明。
……
“队长，你看那个柱子！”
执法队中，最前端的一个巨龙忽然惊呼道。
在他身后，一个长着三颗头颅的巨龙眼睛微眯，竖瞳扩大，一股无形的龙威瞬间将整个小队都笼罩在内。
“那家伙在给我们指方向呢。”被称作队长的巨龙，中间的龙头缓缓开口道。
指方向？
队员们一阵惊愕。
“这不会是障眼法吧。”有队员谨慎道，“总不能真遇到一个其他文明的世界之主吧。”
无尽维度何其之大，世界群落与世界群落之间何其空旷。
毫不客气地说，如果没有目标，随意的从无尽维度中探索其他世界群落，能找到世界群落的概率几乎可以忽略不计。
“不是障眼法。”队长忽然开口道。
在他说话间，又一根柱子出现在了执法队的视野中。
队员们面面相觑，有些搞不清楚状况，飞行的速度都慢了下来。
最终，队长开口道：“继续前进，别管他是什么，我们总得过去看看。石当当那小子是老队长唯一的子嗣，绝不能让他出现意外。”
提起老队长，小队顿时沉默了下来，速度也提升了上去。
他们的老队长已经死在了前线，他们绝不能让他唯一的子嗣出问题。
石柱旁，理查带着石当当看着天空，喃喃自语道：“就这速度和运动姿态来看，确实是巨龙。不过，我为什么总感觉有些不对劲呢？”
这些巨龙从速度，姿态，乃至外貌，龙威来看，都是无可挑剔的巨龙。
但理查总感觉，这些巨龙少了点什么。或者说，他们不像是巨龙，更像是某种夺舍了巨龙的其他生物。
轰!
伴随着巨大的风压声，一共十人的执法小队在理查身边落下，将他团团围住。
理查看向这其中唯一一个三个头颅的巨龙，饶有兴致的问道：“你们是执法队？”
队长没有回答，而是谨慎的问道：“你是什么人，为何绑架我们的幼崽。”
“绑架？你的形容也太危险了吧。”理查侧头看向石当当，脸上带着些无奈，“我只是问了你一些问题，然后让你给我带个路而已。”
说着，一股世界之主级的威压，瞬间将在场的所有生物笼罩。
在这股威压下，执法队的成员瞬间紧张了起来，龙目中的眼神也变得危险了起来。
“你看，我没有绑架它的必要。”理查看着队长微笑道。
随后威压收起，理查不急不缓的自我介绍道：
“自我介绍一下，我是来自巫师文明的奇迹巫师，我此番来，是想和你们灵漠文明商议一下合作的事项。
现在，诸位最好回答我几个问题。不然的话，我的手段可能会让你们‘头疼’一段时间。”
理查的声音十分平静，看起来就像是在正常说话，但他话语中的意思，却让在场这个巨龙都不寒而栗。
作为文明的成员，他们自然知道这个所谓的“头疼”指的是搜查灵魂的副作用。
“你想问些什么？”队长开口道。
“很简单。”理查微微一笑，“我只想问问你们的战争情况如何？”
战争情况？
队长微微一愣，他没想到理查竟然问这么简单的问题。
难道这其中有诈？
在心中斟酌一番后，队长开口道：“战争目前正在僵持。”
“僵持？”      理查眉头一挑，言语中带着一抹严厉。
“你是不是觉得我很温和，可以被你这种小东西随意戏弄？”
刹那间，队长只感觉眼前天塌地陷，仿佛整个世界都压到了他的灵魂上，几乎让他的灵魂破碎。
“确实是僵持，那些东西最近停止了进攻了！”
在灵魂崩溃的前一瞬，队长终于将实情吐露了出来。
“停止进攻？”
理查将威压收起，眉头微微皱起。
停止进攻可不是个好事情，对于文明吞噬者来说，恢复伤势是第一优先级的事情。而能让祂停止进攻，只有四种可能。
一，祂的伤势已经好了，不需要吞噬世界了。
二，祂没有能力继续吞噬了。
三，祂在准备一个阴谋，好让自己接下来的吞噬，变得更加顺畅。
四，祂消化世界需要时间，现在正在消化。
从现状来分析，后两者的可能要远远大于前两者。也就是说，现在的进攻停滞，代表着未来那狂风骤雨般的攻势。
“这可不太妙。”理查沉吟一句，随即对着身旁的执法队员沉声道，“带我去见你们的上司，要世界之主级别的。”
面对理查的命令，在场的执法队员都很从心的选择了遵从。
毕竟他们中最强的队长，仅仅被理查看了一眼就昏迷了过去。他们完全不具备和理查动手的能力。
螳臂当车虽然勇气可嘉，但并没有什么实际的意义。
“请跟我来。”一个二首巨龙说道。
执法队的上司居住在这个世界的中心，所以理查拥有一段相当充裕的时间来观察砂灵这个种族。
砂灵一族是一种奇特的生物，他们的外形虽然是一堆沙子，看起来很像某种土元素生物。
但实际上，砂灵算是一种“硅基”生物，算是炼金机械的近亲，绝非元素生物。
而这个世界的土元素偏衡，不过是因为砂灵喜欢干燥环境，所以对这个世界进行了环境改造。
砂灵们天生具有能量循环，并且由于身体结构的原因，砂灵们对于能量的操控极其细微。
一个成熟的砂灵可以让自己的躯体组成任何模样，并且结实无比。
综上所述，毫无疑问，砂灵是一个精神进化的种族。但是，砂灵虽然走精神进化，但灵漠文明可不仅仅只有精神进化。
“哦？你是说，你们和巨龙达成了共生关系？”
理查惊异的看着身旁的执法队员。
执法队员微微点头：“是的，我们和巨龙是共生关系。”
说话间，执法队员的眼神忽然一变，金灿灿的龙目之中突然充满了傲慢与不屑。
“……这就对味了，这确实是巨龙的味道。”
理查微微点头，并没有理会巨龙的挑衅，而是宛如看一件稀世珍宝一般，一遍遍的扫过它的身体。
“共生关系……真是世界之大无奇不有啊。”
以理查的本事，在他点透共生关系这一点后，他们的关系就再无秘密可言。
巨龙是一种适应能力很强的生命，在经过常年的共生后，巨龙的形态已经和理查记忆中的巨龙天差地别。
砂灵的身躯在巨龙的体内流淌，为巨龙提供内在防护，以及远程能量攻击。
而巨龙则为砂灵提供一个源源不断的能量源泉，顺带为砂灵解决近战的问题。
当然，这种关系也可以反过来。砂灵化身甲胄守护巨龙，巨龙则用他们的龙语巫术进行远程攻击。
飞行了一个星期，理查终于来到了这个世界的中心。
砂灵虽然并不需要建筑，但他们的共生种族巨龙却对于建筑颇有热爱。
宏大的平原上，一座巍峨壮丽的城市矗立在地平线上。
这是一座用黄金和白银铸造的城市，八十一座高塔以九宫格的形式分布。
越往外的高塔越矮，越往里的高塔越高，其间还分布着大大小小的教堂似的建筑。
在这些耸立的高塔上，华美的树纹图如同藤蔓一样在建筑表面生长——这些树纹并非静止的装饰——那些恍如流金的脉络会随着日轮偏移变幻形态，其中流淌的能量则是这些金属建筑不至于沉降地底的关键。
高塔的表面，宝石如同星辰一般点缀其中。在阳光的照射下，整座城市都在闪闪发光。
“真漂亮，简直像是王冠上的明珠。”理查微微感叹道。
他看向城市中央那座最为高大的高塔，目光仿佛能透过空间，看到在这高塔之中研究的高塔主人。
高塔之中，一个鳞片纯白的巨龙转身，八颗蛇一样的脑袋猛然看向理查的方向。
“哦？有客人来了啊。”

请假条
请假条
今日发烧，请假一天

第864章 龙帝霍拉德
巨龙主宰的目光，跨越墙壁与空间和理查的目光交会。
即使中间隔着数十公里的距离，以及诸多附魔的墙壁，巨龙主宰也能感觉到外面来了一个强人。
一个主宰的分身。
哪个从无尽维度中出来的主宰？巨龙主宰心中想道。
不过，无论这主宰来历如何，既然来到他这座龙巢了，那他自然得迎接一下。
“科托，科尔。”
巨龙主宰发出一阵低沉的龙吼，下一刻，他的王座前便出现了两个无比繁复的阵法。
这阵法不同于巫师的复杂几何图样，而像是一棵无比繁茂的黄金树。
两个五级巨龙从图阵中走出，他们两个一个鳞片赤红，一个鳞片苍蓝，一个独角，一个是双角，似乎是两个不同的亚种。
但是，他们身上的鳞片却都布满了金色的纹路——那是和这座城市的树纹图一样的纹路。
“老师，您有何吩咐？”二龙齐声问道。
“来客人了，你们去迎接一下。”
白色巨龙手中把玩着一团不断蔓延金纹的不定形金属，有些随意的说道。
“客人？”两条巨龙脸上闪过一丝疑惑。
这个时节，所有的皇帝都在前线战斗，哪会有客人前来？
白色巨龙慵懒的回道：“一个不知从何而来的主宰分身，不要怠慢了。我把这东西收个尾就过去。”
两个巨龙闻言一愣。
不知从何而来的主宰？这倒是个稀罕事。
“是。”
城市外围。
理查拿着城市中心那座最为宏伟的高塔，脸上忽然露出一丝微笑。
他对身旁的执法队员说道：“你们的任务结束了，没想到这世界之中竟然驻扎了一位主宰分身，这倒是省了我不少麻烦。”
说话间，两扇金纹画出来的门扉，忽然凭空出现。
一红一蓝的两条巨龙一左一右从中飞出，刹那间，宏大的龙威瞬间将整个天空都笼罩。
在这宏大的龙威下，执法队员近乎瞬间身体抽搐，就要跌落地面。
理查自然不会让他们跌落，虽然这些人是灵漠文明的人，但在此刻，他们却是和理查同属一方。
他心念一动，一股属于深渊泰坦的威压便将龙威冲散。
两条巨龙察觉到了理查身上的威压，随即将身上的龙威收起——他们并无挑衅理查的意思。
他们飞到理查面前，红色巨龙说道：“我是科托。”
蓝色巨龙说道：“我是科尔。”
随后二龙齐声道：“吾师龙帝霍拉德，邀请您去龙巢内一叙。”
龙帝霍拉德？
听到这个名字，理查周围的执法队员顿时飞速落地，以惊人的速度匍匐在了地上。
灵漠文明虽然不是十分注重尊卑，但五位皇帝并不在此列。
科尔，科托毫无疑问是龙帝霍拉德的使者，而使者到来就相当于龙帝亲临。
他们这些巨龙，绝不敢在龙帝面前展开翅膀飞翔于天。
和执法队员的慌张相比，理查的表现就十分从容了。
他眉头一挑，脸上的笑容变得更盛了。
龙帝霍拉德是灵漠文明五位皇帝之一，也是巨龙皇帝中最年长的一位。
不过，这些对于理查并不重要，重要的是，这个皇帝是灵漠文明的技术专家。灵漠文明的魔装技术，百分之八十都是从他、以及他手下的那些龙子龙孙中传出来的。
如果他要交流技术，这位龙帝是绝对绕不开的角色。
“那就带路吧。”理查平静道。
两条巨龙见理查回应，如同树纹图一样的金纹便顺着他们龙爪，朝虚空中蔓延。
转眼工夫，一扇比他们来时更为宏伟的金纹大门便出现在了理查面前。
“请进。”
两个巨龙同时低吼。
紧接着，大门推开，一条通往未知的黄金之路出现在了理查面前。
理查笑了笑：“真气派啊。”
随即大步踏进了大门。
黄金之路直通高塔内部，走过黄金之路后，理查来到了一个好似会客厅一般的地方。
会客厅内金碧辉煌，理查入目的每一寸墙壁，都可谓是华美到了极致。
黄金，白银，宝石……这些在俗世中被凡人视若珍宝的东西，在这里只配做最基础的建筑原材料。
“这位阁下的生活十分朴素啊。”理查语气赞叹道。      在他身后，科尔、科托紧随他进入了这件会客厅。在听到理查的评价后，蓝色巨龙科尔回道：“老师习惯简朴，他总觉得用秘银和精金做居所过于浪费了。”
黄金、白银、宝石，这些东西对于凡人来说十分珍贵，但对于一位主宰来说，它们和街边的尘土无异。
以龙帝的身份，就是用精金与秘银来建造这座高塔，用最顶级的元素宝石来作为点缀，也不过是寻常住所，甚至都算不上奢靡。
“不知大人如何称呼？”红色巨龙科托问道。
“巫师，叫我奇迹巫师就行。”
科托点头，恭敬道：“巫师大人，请您在此稍候片刻，老师的作品正处在收尾的阶段，暂时分不开身。”
“收尾？”理查眉头一挑，“那确实分不开身，巨龙炼金术开头容易收尾难，看来我来的时间不是很凑巧啊。”
作为一个研习过巨龙炼金术的巫师，理查对于巨龙炼金术并不陌生。巨龙炼金术讲究一个开头容易收尾难，树纹图这东西，越到后面发挥的空间越小，必须要慎之又慎。
“哦？大人还知晓巨龙炼金术？”
听到理查的评价，两条巨龙微微一愣。
虽然巨龙炼金术并非灵漠文明的专利，但还不至于传播到其他世界群落吧。
难道这位大人的文明和他们在同一个世界群落？
“年少时学过，多年未用，已经生疏了。”理查声音中带着一丝遗憾。
说着，理查打量着这间会客厅，略带赞叹的说道：“从远处看，看的还不算真切。这近了一看，这高塔做的确实细致。”
科尔闻言，略带自得的说道：“这是我们师兄的作品，在整个灵漠中，能超过他的只有我们的老师。”
“哦？那确实有些厉害。”理查略带惊讶道。
虽然他能看出这座高塔存在诸多问题，但这如果是一个世界之主的作品，那确实值得称道。
“一个勉强能看的东西罢了。”
伴随着一声低沉的龙啸，一扇金纹大门在会客厅中凭空浮现，大门推开，一只仿佛大理石雕刻而成的纯白巨龙缓缓走出，身上的龙威宛如海潮一般将整个会客厅都填满。
理查看着这条巨龙，巨龙头上的八首已经明明白白的将他的身份宣告了出来——龙帝霍拉德。
“阁下如何称呼？”龙帝问道。
“巫师，阁下可以叫我奇迹巫师。”
巫师？
听到这个名字，龙帝的龙目中忽然闪过一丝疑惑。
这个名字，他似乎在哪里听过。
他在自己那久远的记忆中翻找了一遍，很快便从一次古老的会面中，找到了这个词语。
那时候他还是一个龙王，灵漠文明也没有出现，他们和源世界的母族还没有断开联系。
在一次和源世界的母族龙王聊天时，他听过这个名词。
“最近那些下仆中诞生了一个叫巫师的东西，他们已经初步掌握了精神力的使用，比一般的下仆好用多了。”
记忆中，母族龙王语气中的随意他还能感受到。
但看着眼前的奇迹巫师，龙帝自然知道自己源世界的这帮母族肯定翻车了。
龙帝眼中的竖瞳微微扩散，空气中的龙威也随之变得浓厚了起来。
刹那间，主宰级的龙威如同海潮一般朝着理查扑面而来。
“原来是来自源世界的朋友，能在这个时候看到阁下，这实在是我没有想到的。”
源世界？
听到这个名词，理查心中微微一动，随即便明白过来龙帝说的是巫师大世界。
“巫师大世界竟然是巨龙的源世界？这倒是个从未听说过的东西。”理查心中想道。
面对龙威扑面，理查自然不能听之任之。
毫无疑问，这是龙帝的试探，试探他的的实力，也是试探巫师的实力。
理查心念一动，下一刻，属于深渊泰坦的泰坦之威立刻和龙帝的龙威对冲在了起来。
嗡！
在两股威压的碰撞下，空气中都出现了一道道波纹。
在这威压之下，会客厅中的科尔、科托，近乎瞬间就趴在了地上，整个身子都在不断颤抖。
主宰级别的威压，绝非两个五级世界之主能够承受的。
理查身旁，泰坦之威化作了一个无形的球体领域，一点一点的朝周围扩散。虽然这领域扩散的速度很慢，但却无比稳健，仿佛一个动作迟缓的巨人，虽然步伐缓慢，但却无人可挡。
在这种稳步推进下，泰坦之威很快便占领了房间的半壁江山。
龙帝坐起身子，八颗头颅缓缓晃动，十六只龙目紧紧盯着理查不放，在那黄金一般的龙目中满是震惊与警惕。
理查的反击可谓是迅猛有力，又进退有度，从容不迫。
单从这一次试探来看，理查的实力可谓是深不可测。
他不是没有见过其他文明的主宰，但即使那些专精体质进化的主宰，其血脉的强大程度也不如他的龙帝血脉。
但理查给他的感觉却不同。
他能够感觉到，理查的血脉绝不在他之下，甚至可能比他更强
龙帝在心中骂道：“这就是巫师？当年那个混账管这种东西叫下仆？而且还敢让他们掌握精神力的使用？
真是活该被推翻！”

第865章 合作
但现在再骂已经晚了，龙帝已经骑虎难下。
两人的对抗已经开始，现在谁退却就是谁认输。作为一个巨龙，龙帝绝不可能主动认输。
尤其这还是在他的龙巢，他的学生面前。
轰！
空气中再次泛起涟漪。
双方的威压越来越强，理查的身体因为催动血脉变得越来越高，仿佛一座不断成长的山脉。而龙帝的眼睛，也因为催动血脉变得越来越耀眼，几乎像是十六个小太阳。
“呜——”
忽然，一道低沉的呜咽声打破了会客厅的沉寂。
那是科尔的悲鸣。
科尔、科托两条巨龙在两人的威压对抗下，已经不堪重负。
刹那间，双方的威压瞬间烟消云散。
“哈哈，巨龙的血脉果然厉害。”理查面带微笑，身形缓缓缩小到常态。
龙帝也皮笑肉不笑道：“阁下的巫师血脉也是殊胜非凡啊。”
虽然这场威压比斗没有结束，但明眼人都看的出来，这场比斗的结果毫无疑问是理查更胜一筹。
龙帝的龙威，在理查的威压下，只能维持在身旁不到两米位置，再往前便是寸进不得。
“请坐吧，奇迹巫师。”
龙帝尾巴在地面轻轻一点，地面便缓缓升起了两个黄金王座。
王座上金纹稀疏，从数量上看，这王座上的金纹远远不如房间墙壁上的那些树纹图。
但是，正如巫师的法术模型并非越复杂越好，巨龙炼金术的树纹图也不是越繁茂越好。
凡事都讲究一个恰到好处。
这王座上的树纹图虽然稀疏，但论起精妙程度，却要远超于墙壁上树纹图。
大师和熟练工的差距便在于此。
理查打量着这王座，眼中闪过一丝惊艳。
“阁下的巨龙炼金术倒是精妙的很，没有对比倒还不显，这一对比，墙上这些树纹图倒显得有些臃肿了。”
龙帝闻言，脸上并未有什么得意，反而叹息了一声。
“这龙巢上的树纹图都是我那个不成器的学生做的，他这个龙，虽然勤奋，但在天赋上确实差了一些。
跟了我这么多年，水平最高也就到这个样子。”
“欸，阁下这就说岔了。”理查摇头道，“虽然这树纹图有些臃肿，但其中还是可以看出制作者的思路的。
阁下那位学生在设计思路上相当不俗，只是没有主宰级别的计算力，所以做不出取舍，白瞎了这份主干。”
说着，理查走到墙边，磅礴的魔力伴随着能量循环，顺着理查的手臂进入了这座高塔。
下一刻，高塔上的树纹图竟然如同有生命一般扭动了起来。
此刻，科尔，科托已经从地面上爬起，骤然看见这一幕，它们不由得眨了眨自己的眼睛。
“我眼花了？科尔？”
“你也看到了墙壁上树纹图活动了？”
“那就不是眼花了，这怎么可能……啊！”
科尔话没说完，他和科托的脑袋上便一龙挨了一下。
他们扭头一看，只见自己的老师七颗头颅表情严肃的看向墙壁，剩下的那一颗头颅则看着他们，眼中满是恨铁不成钢。
“你们两个笨蛋，看不懂就不要乱说，真是败坏我的名声。”
龙帝的声音他们耳边响起。
“这分明是最基础的树纹图修理，不过是样子夸张了一点，你们就看不出来了？”
树纹图修理？
科尔、科托看着墙壁上变幻的金纹，眼角不由得抽搐了一下。
这能是树纹图修理？
这要是树纹图修理，那他们学会的是什么？
为什么他们的树纹图修理，最多只能修理一下树纹图的边角，稍微多一点都没办法修理。
而理查却能直接改变树纹图的样式。
见自己的学生还是一脸不理解，龙帝心中再次叹了口气。
不过，这次他倒没有抱怨什么。
理查的手笔实在是太大了，大到不是他这样的宗师都看不出理查在干什么的程度。
这座高塔的树纹图虽然是拼接而成，但本质上还是一个树纹图。而理查现在做的，就是一次性将整个树纹图的结构改变。
“不过，为什么我总感觉他的手法有些生疏呢？”龙帝看着那变幻的树纹图，心中有些疑惑的想道。
按道理来说，敢这么玩的都是巨龙炼金术的宗师，基本功这种东西几乎就是本能反应，不可能会生疏才对。
“难道是巫师文明的特殊手法？”
树纹图在理查的修理下，臃肿的枝干的逐渐被去除。
它就像是一块璞玉一般，一点点的褪去石皮，显露出了其设计者设想中的完美状态。
不久，理查拿开手掌，略带感叹的说道：“唉，果然是生疏了。这技艺啊，不练还是不行。”      生疏？
科尔、科托听着这话，脸上的表情几乎都要绷不住。
你这是生疏，那他们是什么？炼金学徒吗？
龙帝没有理会理查的感叹，八颗头颅上的十六只眼睛，宛如显微镜一般一点点的扫过房间的墙壁。
经过理查的修剪，这座高塔的树纹图稀疏了许多，但主体的枝干依旧是过去的那些。
在将这些多余的枝干去除之后，树纹图的能量损耗瞬间降低了一大半，而效果则提升了近一倍。
“了不得啊，了不得。”龙帝低声赞叹道。
“就连我这个做老师的，都没有看出来，这小子实际上是受限于计算力的缘故，才止步不前。
而你却不过片刻功夫就看出来了。
阁下的炼金术技艺，怕是在我之上啊。”
“过誉了，过誉了。”理查摆手道，“我在巨龙炼金术方面就是学徒而已，论起水平，我怕是连这二位都不如。”
说着，理查指了指一旁的科尔、科托。
“我能修改，不过是我的计算力要超过阁下的学生太多，在规则上的了解也要胜过他太多。”
理查之前说的多年没有研习巨龙炼金术，没有半点假话。
他能做到这一切，不过是因为他在学习了诸多鬼怪工匠的鬼怪锻造术之后，对于规则的理解有了质的飞跃。
巨龙炼金术的本质也是一种利用规则的工具，只要理解规则，利用计算力反推出工具并不是什么复杂的事情。
龙帝脑袋聚拢，理查的解释听起来合情合理，并且完美解释了他为什么会感觉理查的手法生疏。
但是，如果这个解释是真的，那另一个事实就摆在了他的面前——理查对于规则的理解要超过他。
也就是说，理查这个明显走体质进化的巫师，在知识积累上要超过他。
这个结果实在是让龙帝有些难以接受。
理查回到王座，看向龙帝的眼神无比平静，就仿佛一座巍峨的高山，无论什么东西都无法动摇。
在这眼神面前，谨慎的龙帝反而像个求人的客人。
在经过了力量和知识的比拼后，龙帝心中的轻视，傲慢，已经荡然无存。
剩下的只有郑重与谨慎。
巨龙虽然傲慢，但并不是傻子。
沉默了片刻后，理查缓缓开口道：“刚才阁下说我是来自源世界，那想来阁下应该知道我们文明的方位。”
龙帝微微点头：“不错。”
理查继续说道：“那这就省了我解释的功夫。我想，灵漠文明现在已经够已经发现，自己被世界吞噬者完全堵住去路了吧。”
“文明吞噬者？你是说那些炉人军团？”
“对。”理查点头，“没想到灵漠文明竟然能认出他们是炉人军团。”
龙帝脑袋摇晃：“百万年前的一场意外，湮灭了我们关于至高者的所有记忆。在我成为主宰之后，我发现了传承记忆中的缺失，于是我便开始了寻找。
只可惜，我除了至高者这个名字外，什么都没有找到。反倒是炉人的信息找到了不少。
你应该知道至高者吧？”
“知道。”理查微微点头。
“所以，你这次前来，是想联合我们一起击败你说的那个文明吞噬者？”龙帝继续说道。
“是，也不是。”
龙帝眼神疑惑，什么叫是也不是。
理查叹息一声，解释道：“我此番前来，确实是要联合灵漠文明。但击败文明吞噬者……我得说，就短期来看，希望十分渺茫。”
杀死文明吞噬者，就必须净化他吞噬的每一个世界，杀死他的每一个爪牙。
这绝非一个简单的任务。
而且，从文明吞噬者入侵星界到现在，文明吞噬者的本体一直都没有出现，活动的一直都是他的爪牙。
谁也不知道，文明吞噬者的本体有多强。
要知道，破限主宰之间也分高低，而在破限主宰之上，更是有文明领袖这一个可以匹敌数位破限主宰的级别。
这一切都是巫师联盟不敢大举进攻的原因。
面对一个毁灭了前代文明联盟的存在，巫师联盟不得不以最谨慎的态度对待。
“希望十分渺茫？”
龙帝的眼神骤然变得凌厉无比，作为一个活了不知道多少年的主宰，他近乎瞬间就明白了理查隐含的意思。
“那阁下前来联盟的意思是……”
理查微微点头：“我们打算和灵漠文明进行技术交流，让灵漠文明尽可能多的拖延时间，并消耗文明吞噬者的力量。
但在这之外，我们只能帮助灵漠文明牵制文明吞噬者的主宰，不让更多的文明吞噬者爪牙进入灵漠文明的战场。”

第866章 欢迎加入巫师联盟
“除了牵制主宰之外，提供不了其他帮助……好好好！”
听完理查的解释，龙帝眼中的黄金瞳甚至比之前威压对拼的时候还要明亮，简直就是像是永不熄灭的太阳。
磅礴的龙威自他体内涌出，顷刻间便将这个房间填满。即使房间内的树纹图已经经过理查优化，也不可避免的传出了一些金属扭曲的吱嘎声。
毫无疑问，龙帝生气了。
他冷声道：“现在拿人当炮灰都不用骗人了吗？就是最愚蠢的山岭巨人，在利用别人之前也会许诺点好处。”
面对愤怒的龙帝，理查坐在王座上，面容没有丝毫的改变。
“龙帝，你有些失控了。这不利于交易。”
“交易？交易！”
龙帝的声音宏大的近乎咆哮。
“你竟然说这是交易，这世上哪有这种交易？你拿出一点点知识出来，我们就要用整个文明去交换！
怎么？你那知识是能让人成为九级生物！？”
理查依旧平静，面对龙帝狂风骤雨一般的咆哮，他只是语气平静的说道：“你有些失控了，龙帝。
我需要和一个理智的主宰交易，而不是和一个快要疯狂的野兽交易。”
龙帝盯着理查，那目光锋锐的几乎像是刀子，要将理查千刀万剐。
但在理查不为所动的表现下，很快这目光便消失不见了。
“我的演技这么差吗？”
龙帝骤然恢复平静，有些无奈的问道。
理查摇了摇头：“不差，我只是不相信你会看不出灵漠文明的情况。”
灵漠文明此刻已经陷入了死局，往外走，是无尽的虚空，往内走，却又被文明吞噬者包围。
他们已经无路可走，和巫师联盟合作是他们眼下的唯一希望。
“这个价钱太低了。”龙帝摇晃着脑袋说道。
“仅仅只有知识可不够，我们需要更多的东西，资源，军团，乃至主宰的支援。”
理查笑了笑：“这些都可以谈，但是，你能代表灵漠文明吗？”
在前往龙巢的路上，理查对于灵漠文明有了一个大致的了解。
灵漠文明大部分时间都是由五位皇帝组成的皇帝议会进行统治，但是，在真正遇到大问题的时候，皇帝议会并不能单独决定灵漠文明的走向。
在皇帝议会之上，还有一个决策组织——先知沙漠。
传说中，先知沙漠是砂灵的起源地，也是无数砂灵死亡之后的魂归之所。先知沙漠的每一粒沙砾，都是一个砂灵的灵魂。
在遇到可能影响灵漠文明走向的问题时，皇帝们便会走进沙漠深处，聆听来自砂灵过去无数先贤的指导。
当然，理查是不信这个的。
“你是说先知沙漠？”龙帝问道。
理查点头。
“看来你在来之前，做了些功课啊。”龙帝轻笑道，“但可惜，你做的还不够多。”
理查没有言语，他看着龙帝，静静等待龙帝接下来的话。
“先知沙漠是砂灵皇帝的上级，和我们巨龙无关。而我虽然不能代表灵漠文明，但是，我能代表巨龙一族。虽然这么说显得有些夸耀自己，但我可以毫不客气的说，巨龙是砂灵的根基，也是灵漠文明的根基。
如果巨龙达成一个决定，那砂灵最多加上点条件。他们绝无可能否定巨龙的决定。”
“哦？”理查微微一惊。
“巨龙竟然在灵漠文明中，占据如此高的地位吗？”
龙帝的八颗脑袋摇晃，像是听到了什么好笑的事情。
“砂灵是一个非凡的种族，这一点无论是谁都无法否认。”龙帝语气悠长的回道，“但是，成为一个文明，仅靠种族非凡可不太够。
文明的强大不在于强者，而是在于它可以让弱者变成强者。
如果你和一些无尽维度中虚幻主宰交手过，你就会发现，这些主宰中，除了那些年纪久远到吓人的老东西，绝大部分主宰都弱小的像是土著。
主宰引导文明，文明孕育主宰，这是一个相辅相成的过程。
而成为一个文明，首先要拥有的便是文字，而灵漠文明的文字是巨龙文。其次，它还需要一套炼金体系，用以加工世界中的各种丰富资源。
很不巧，灵漠文明的炼金体系是巨龙炼金术。
最后，一个文明还需要一条系统化的晋升道路。这条道路至少要让人安稳的进化到六级生物。
而灵漠文明的进化之路分为两条，一条是和巨龙共生进化，另外一条则是独自进化。
这两条道路各有千秋，三位砂灵皇帝中，有两位是独自进化。但还是有一位共生进化的砂灵皇帝。
而那位皇帝的共生巨龙，便是我。”
说着，龙帝的八颗头颅中，忽然有一颗眼神发生了转换。
“你好，奇迹巫师，我是砂灵皇帝沙满天。”
理查眼睛微眯，心中闪过一丝震惊。在这段时间，他竟然没有丝毫察觉到沙满天的存在。      如果这是在战场上，他怕是要吃一个大亏。
“你好，沙满天阁下。”理查点头致意道。
“现在能谈了吗？”龙帝问道。
“能谈，当然能谈。”理查笑道，“但就是不知道龙帝你想要什么？”
“单纯的技术交流并不够。”龙帝声音低沉，“我们需要物资，需要巨量的底层战力进行支援。我们还需要成熟的技术工匠，成熟的战略指挥官，如果有可能，我们还需要主宰支援。”
听着龙帝这洋洋洒洒的一段条件，理查的表情并没有发生丝毫变化。
交易嘛，总要有个讨价还价的过程。
“你这要求可真多啊。”理查坐直身子，“如果灵漠文明没有被文明吞噬者完全堵死，那我们肯定会全力支持。”
说完，理查停顿了一下。
“但是，我们现在被文明吞噬者隔绝。即使是我们最强的跨世界航行技术，也做不到跨越如此遥远的距离，对灵漠文明进行支援。
所以，如果要进行上述那些支援，必然需要主宰冒着被文明吞噬者袭击的风险亲自运输。”
龙帝的竖瞳微微扩张。
“奇迹巫师，你是不是忽略了什么。通过维度运输，并不需要那么大的风险。”
理查面色不变。
“龙帝，你不会以为，灵漠文明的维度还逃得出去吧。”
在来到灵漠文明之前，理查便进入了深渊档案馆，咨询了泰坦之王关于维度运输物资的想法。
毕竟一位主宰能够运输的物资绝对是海量，一次运输就能管数年的消耗。
但是，泰坦之王否定了他的看法。
“想法很好，可惜，文明吞噬者就像是一条蛇，蛇总是将猎物整个吞入腹中，然后慢慢消化。这种被包围的情况，里面那个文明的维度，实际上已经被文明吞噬者吞入了腹中，现在只是还没有被消化而已。”
龙帝面色微变，他知道，理查说这话绝对不是无的放矢。
理查表情严肃，极为郑重的说道：“灵漠文明实际上已经被文明吞噬者吞入了腹中，即使我们签订盟约，灵漠文明的维度也来不到联盟维度上。
而联盟的主宰也绝无可能通过维度传送，快速前往灵漠文明。”
嗡！
龙帝身上忽然爆发出一股能量波动，显然，理查的话对于他的冲击十分巨大。
“所以，我们的结果已经注定了？”龙帝的声音带着一抹难以置信。
“这倒还不至于。”理查摇了摇头，“灵漠文明会得到延续，这一点我保证。
其次，我们并非全无胜算。只要我们将整个世界群落的文明联合起来，即使是文明吞噬者也要败亡。
而灵漠文明的诸位，只需要撑到那个时候就是了。”
“你怎么保证文明的延续？”
龙帝的八首齐动，炽阳一般的黄金瞳紧紧盯着面前的理查，一股无形的压力宛如山岳一般落在了理查的肩上。
理查接下来的回答，将直接影响这场交易的结果。
“很简单，”理查云淡风轻道，“我有一个其他世界群落的土著世界坐标。”
前往炉人维度的路上，理查曾经遇到了一个土著世界放逐怪物。当时理查将那个怪物封印了起来，并顺手在那个世界留下了一个信标。
这本来是他预备在战争结束后，探索其他群落做的准备。
而现在，这个世界却成了整个巫师联盟的退路。
文明吞噬者再强，也只能局限在这个世界群落。只要跑路到其他世界群落，文明吞噬者再强也是鞭长莫及。
“你竟然还有这种东西！”龙帝惊呼道。
放逐怪物这种事情对比无尽维度来说，是一件极小概率事情。放逐怪物刚刚好被一位主宰看见，则是小概率中的小概率。
而这个放逐怪物的世界，刚刚好是土著世界，更是小概率到几乎可以忽略不计的存在。
哪怕是龙帝这种年岁颇大的主宰，在他漫长的生命中，都没有这种收藏。
“运气好而已。”理查淡定笑道，“只要加入巫师联盟，我保证灵漠文明会在这个新的世界群落中得到延续。”
会客厅忽然陷入了沉寂。
龙帝的十六只龙目忽然紧闭，似乎是在思考，又似乎是和什么东西交流。
片刻后，龙帝睁开双眼。
“我代表巨龙，同意灵漠文明加入巫师联盟。不过，我们需要毫无保留地技术支援，熟练工支援。”
理查站起身子，对着龙帝伸出了右手。
“欢迎加入巫师联盟。”

第867章 第二次规则编入
交易结束，会客厅中的氛围瞬间轻松了不少。
砂灵皇帝们要去先知沙漠寻求启示，一时半会不会有答复。在他们给出答复之前，理查有相当一段空余的时间。
这段时间，理查刚好可以和龙帝交流一下巨龙炼金术。
“无论是炼金术，还是魔法，巫师，咒法，都是基于规则的产物。”
龙帝坐在王座上，语气中带着些感叹。
“对于你而言，我的这些炼金术心得已经毫无意义。你对于规则的理解，已经在我之上。剩下的，无非就是练习而已。”
这世间的万事万物都离不开规则，物质界的生物有物质界的规则，无尽维度的生物有虚幻维度的规则。
规则这就相当于源代码，没有生物能超过这一限制。
至少在没有成为九级生命前，没有生物能够超过这一限制。
“倒也不尽然。”理查摇了摇头，“我们利用规则需要工具，而不同的工具在不同的地方，各有自己的长处与不足。
多学一门技术，我们手中的工具便会多一些，在遇到情况时，能有的选择便多一些。
巨龙炼金术来自于至高者，是一门拥有大潜力的技术，学习它，绝不是一门亏本的买卖。”
“哈哈，这倒是。”
龙帝轻笑一声，忽然话锋一转。
“不过，我看奇迹巫师你不像是走精神进化的主宰。难道，你走的是双修的路径？”
理查身上的血脉之强大，已经超出了一个精神进化主宰应该有的范畴。而理查所展现出来的知识底蕴，又超出了一个常规体质进化主宰的范畴。
这种情况，在龙帝见过的主宰中，还是前所未见的存在。
“双修？龙帝你太高看我了。”理查摇头道，“一条进化之路，就已经博大精深到无数主宰走不尽。
更何况两条？
我能有这份知识，不过是有些机缘罢了。
不过……我的进化之路，确实需要大量的知识。”
泰坦之王的泰坦之躯修行法虽然高深，但它毕竟没有经过实践，其中必然存在诸多问题。
而且，理查自己提出的融合虚幻维度，相当于在这个本就存在诸多问题的分支上，再开辟出一条分支。
这其中需要的知识之多，哪怕是理查的知识底蕴也不够。
他如果想要将这条分支开辟出来，就必须要趁着这个机会，学习诸多文明的宝贵知识。
如果错过了这个机会，那他将再无可能如此轻松的获取，这些需要被文明秘藏的知识。
而让他自己研究这些知识，那他耗费的时间，将会是海量。
战争是文明进步的催化剂，这对底层，中层来说如此，对于主宰这些高层来说，也是如此。
“哦？看来阁下走的是智性进化了。”龙帝惊奇道。
“智性进化？”理查脸上闪过一丝疑惑。
“这是我从一个异文明主宰那里听说的词汇。”龙帝解释道，“他们对于进化之路的划分并非精神、体质，而是智性和非智性。
智性进化是指以理性为主，构筑自己的知识体系，从而有目的、有方向的促进自身进化。”
“哦？那非智性呢？”理查好奇道。
“非智性就是沿着固有路径一路前进，不根据情况进行改变，按部就班的进化。”
说着，龙帝指了指自己。
“我就是一个非智性进化的主宰。我的进化便是按照旧有的巨龙进化之路一路走上来的。而在我成为主宰之后，我也没有开拓新的道路。
而我研究的一切都是完善现有的巨龙进化之路。
换句话说，非智性进化就是给破衣服修补的缝补匠。而智性进化，则是做衣服的裁缝。”
理查摆了摆手：“我哪算是裁缝，我不过是站在前人的肩膀上，想要更进一步而已。”
但龙帝却郑重道：“更进一步，便是差距。拓荒意味着困难重重，意味着前路未知。
谁也不知道，这条路往前走是万丈深渊，还是一片坦途。
我是个庸龙，所以我只敢在已经开拓好的道路上修修补补。但文明的进步，只靠我这种生物是不行的。
它必须要一个勇者去探索前方的道路，哪怕生死未卜。”
龙帝的话说的郑重异常，敢于开拓道路的勇士，无论在哪个文明都值得尊敬。
理查没有继续推脱，龙帝都把话说到这份上了，他再推脱就不礼貌了。
开辟道路……我这确实算是开辟道路。理查心中想道。
理查和龙帝在龙巢中谈了很久。
他们两个都是体质非凡，却又拥有丰厚知识积累的生物，彼此交谈起来，可谓是越聊越投机。
理查分享他对于规则的理解和看法，龙帝分享他对于巨龙炼金术的本质拆解。
双方都拿出了真东西和对方交流，而他们得到的则是一个个灵感的火花。
科尔、科托全程见证了这次交流，虽然两位主宰交流的内容，他们大部分都听不懂。但是，这不妨碍他们日后在某个节点突然顿悟。      多年以后，科尔和科托时常会想起，自己的老师和奇迹巫师的那次长谈。
每当他们想起之时，他们总是会对自己的学生们说道。
“我曾经见识过真正的大师彼此交流，他们谦恭却又狂傲，疯狂却又理性。
如果你们能有幸见识过这样的谈话，那它将会成为你们这一生最为珍贵的财富。”
……
星界中，宛如山岳一般的理查本体，缓缓睁开双眼。
他感叹道：“不愧是研习巨龙炼金术多年的大师，对于规则的理解，巨龙炼金术本质的拆解，简直让人叹为观止。
果然，能成为主宰的生物，每一个都有自己的厉害之处。”
和龙帝的交流，让理查收获颇丰。
这次交流不但让他对于巨龙炼金术有了更为本质的了解。而且，它还解决了一个问题——
那就是如何进行第二次规则编入。
虽然泰坦之躯修行法中，对于第一次规则编入的规划没有出现问题。但出于谨慎，理查这段时间一直没有进行第二次规则编入。
天知道，第二次会不会和第一次一样顺利。
而这次谈话，则消除了理查这一顾虑。
第二次规则编入的手段确实有问题，如果他按照泰坦之躯修行法的记录修行，第二次规则编入不但不会让规则进入生命核心，反而会让全身细胞崩解，连带灵魂都会遭受重创。
不过，这倒不是说这第二次编入的修行法完全错误，只是其中有几个小错误。
只要修正这几个小错误，这第二次规则编入便能顺利进行，并且接下来的第三次，第四次、乃至之后的规则编入，都能顺利进行。
世界内部，理查的分身缓缓飞出世界。
在他手中，还拿着一个龙帝送给他的小礼物——一个融合了完整引力规则的魔装。
而它，便是理查这一次规则编入的目标。
【原料：黑洞弹子】
【可提炼规则：引力规则（一级）】
【提炼消耗：0.1灵魂之力】
“提炼。”
下一刻，黑洞弹子消失，随后又再次出现。而与它一同出现的，还有一团无形无质的黑色球体。
这便是完整的引力规则。
因为引力可以扭曲空间的特性，掌握这一规则的世界之主，可以说是攻守兼备。
而理查之所以选择它进行第二次编入。
则是因为它的能力本质——那种可以干涉万物的能力。
星界之中也存在黑洞，不过，这种黑洞干涉不了时间，只能干涉空间。
凡是在黑洞范围内的物质，无论是以太，还是光线，通通都会被收入黑洞之中。
利用这种特性，理查可以约束自己每一个细胞内部的元素湮灭。进而让他全身上下的所有细胞都能进行元素湮灭。
这将大大提升理查的战斗力。
而且，引力规则本身也可以辅助山海，进而更快的压榨出他身体的极限。
没有耽误时间，理查立刻遁入了自己的奇迹维度，开始进行第二次规则编入。
将引力规则融入身体，下一刻，他体内的维度之力便是开始了流转。
数不清的能量节点开始共振，很快，规则编入的核心——规则崩解力场便出现了。
在规则崩解力场的作用下，引力规则很快便崩解成一团细微的规则碎片。
随后，力场变换，这些规则碎片开始容如理查的每一个细胞。
但是，在这些规则碎片进入细胞的那一刻，已经被编入的四元素规则，立刻出现了躁动。
如果是按照泰坦之躯修行法的记录，他此刻只需要稳住能量循环，利用能量场域稳固细胞，进而进行规则融合。
但是，经过和巨龙主宰的探讨后，理查可以确定，如果他敢这么做，他的细胞绝对先于规则融合崩解。
泰坦之王成为文明领袖太久了，以至于他对于寻常主宰的评估出现了偏差。
好在，这点小错误并不难修补。
原本的能量场域不变，但原本促进融合的维度之力力场则发生了微小的改变。
这一改变不会影响力场的功能，只会让融合变得更加缓慢。
缓慢到，细胞有足够的时间恢复。

第868章 先贤要见你
虚空中，山岳一般的黑色巨人在以太之海中悬浮。
自他身上，一阵又一阵的能量波动不断让以太之海翻起波纹，好似呼吸一般，潮起潮落。
这是理查第一次正经的融合规则。
在这之前，理查融合规则从来都是靠奇迹熔炉。
他从未见识过规则融合的缓慢。
引力规则和四元素规则相性其实很不错，但是，即便如此，规则融合的缓慢也让理查理解了，为何那么多大巫师的晋升动辄要几千年，一两个纪元乃至更多。
在崩解力场的作用下，引力规则已经被崩解成了一个个微小的碎片。
这个碎片微小到什么程度？
理查当年获得的血肉规则，都比这些碎片庞大。
可即使是这样微小的碎片，融合的还是和自己相性不错的四元素规则，它也足足耗费了七天的时间才完成。
而重新编辑，更是消耗了他近一个月的时间。
但好在一切都顺利完成。
伴随着一阵猛烈的能量波动，飘流在以太之海中的理查忽然睁开双眼。
下一刻，以太之海便如同海潮一般朝着周围退去。不过片刻功夫，理查周围的数十公里的范围内，便化作了一片真空。
理查活动了下身体，感受着自己的新力量。
“到底还是超越主宰生物创造出来的修行法，即使只是完成了一部分，所获得的力量也是非同寻常。”
此刻，引力规则已经融入了理查身体，成为他的一部分。
比起四元素规则，引力规则对于理查的提升同样巨大。
引力规则是塑能巫术中，相当一部分力场巫术的根基。
而现在，理查就是引力的化身，这些巫术对于理查来说会直接无效，即使用规则力量也无济于事。
规则力量的本质是规则的“辐射”，规则越完整，规则的载体越强，这个辐射就越强。
也就是说，除非使用这个规则的生物要超过理查一个层级，否则他绝无可能突破理查的规则防线。
除此之外，因为规则权能已经化作本能的缘故，理查现在已经可以通过本能铭刻，将那些力场巫术铭刻进入本能之中。
以他现在对于规则的理解，叠加上炉人传承的知识，以及他自己的探索。
十三环的力场巫术对于他而言并非什么遥不可及的目标。
如果将十三环力场巫术铭刻进本能，那战斗起来的场面，理查都不敢想。
理查可不是精神进化的巫师，他走的实际上是体质进化。
近身厮杀的时候，可没有远程对攻的完备防御。
打着打着突然一个十三环巫术糊脸，对于任何主宰来说都是个需要处理的问题。
而且，由于引力规则的缘故，理查周围的空间实际上是被扭曲的。这也就意味着，寻常的攻击如果不达到一定量级，就会直接从理查身边滑过去。
而这一特点还可以被理查加强，进而让一切针对自己的攻击都滑到一边。
是一种近乎全能的防御手段。
当然，这些还不是最重要的。
最重要的是，四元素规则叠加引力规则，已经相当于打好了一个世界的基础。
理查接下来只要往其中引入生死，能量，空间，他的身体就算是一个世界的雏形。
届时，他的泰坦之躯便算是完成了第二阶段的基础修行。再继续编入规则，只能算是从六十分提高到更高的成绩。
并不影响他第三阶段的修行。
而第三阶段，必须要等待他破限之后才能进行。而这一阶段的修行，将直指文明领袖。
收敛力场，以太之海重新回到了理查身边。但如果仔细观察，就会发现这些以太并未触碰到理查的身体。
一层无形的屏障将以太和理查身躯牢牢隔绝开来。
他看向身旁的世界，喃喃自语道：“砂灵那边也该有消息了吧。”
……
砂灵大世界。
一望无际的沙漠中，三个宛如苦行僧一般的砂灵正在其中缓慢的“行走”。
他们赤身裸体，身躯都没有定性，看起来就像是一滩随风而动的沙丘。
炽热的阳光照在他们身上，为他们带来光和热的同时，也同样在炙烤他们的灵魂。
这三个砂灵，便是三位砂灵皇帝的分身。
虽然理论上来说，接收启示必须要皇帝本体才能进入先知沙漠。但眼下前线战事紧张，如果他们本体赶回来，那巫师联盟也就不用加入了——
灵漠文明可以直接宣告流亡了。
三位皇帝的分身尽可能的让自己的每一粒沙子，都和先知沙漠中沙砾接触。
他们需要先知沙漠中，万千砂灵先贤的启示。
为此，他们甚至封印了自己的力量，只用最微小的力量行走在这片沙漠之中。
以近乎苦修的方式，来弥补自己分身前来的问题。
但可惜，砂灵的先贤们似乎并不认可他们的做法。
他们在这片沙漠已经苦行了一个月，始终没有得到一丝先知的启示。
难道必须要本体进入沙漠才能得到启示吗？
忽然，三个砂灵皇帝中，最中间的那个身子猛然一顿，紧接着，其他两个砂灵皇帝也跟着一顿。      在经过一个月的苦行之后，他们终于感知到了先知沙漠的回应。
一道声音在他们的灵魂中响起。
“让他过来。”
让他过来？
皇帝们有些茫然。
先贤们在让谁过来？
很快，更为清楚的启示出现了。
“让那个巫师过来。”
让巫师过来！？
皇帝们心中一颤，先知沙漠在灵漠文明中是至高无上的圣地，就是砂灵，也不是谁都能踏足这片土地的。
而现在，砂灵的先贤们竟然要让一个外人进入这片圣地。
这……这合乎礼法吗？
“让那个巫师过来。”
砂灵先贤的声音再次在皇帝们的灵魂中响起，比起上一句，这一次的声音变得更加洪亮。
紧接着，这道声音再次响起。
但这一次，这个声音并非在他们的灵魂中响起，而是直接在外在的空间中回响。
那声音从四面八方传来，好似亿万人同时呼喊，又好似一个无比伟大的存在言语。
先知沙漠中的沙砾开始颤抖，它们朝着沙漠的中心汇聚，恍如一条条黑色的河流。
“让那个被选中的巫师过来。”
皇帝们看着这异变，心中的震惊已经无以言表。
他们想到了一个古老的传说，在那个砂灵还没有走出先知沙漠的古老年代，砂灵们相信，自己脚下的这片土地是有灵智的。
而现在，这个传说似乎显现了。
无穷无尽的黑色沙砾在沙漠的中心汇聚，最终化作了一个无比宏大的黑金字塔。
在砂灵的文化中，金字塔是陵墓。但现在，这座金字塔的大门却大开着发，仿佛在迎接什么客人。
皇帝们聚拢身体，他们的苦行已经结束，砂灵的先贤们已经给出了他们的启示。
一个皇帝开口道：“让那个巫师过来吧。”
……
“砂灵的先贤要见我？”
听着沙满天的消息，理查不由得愣了一下。
先知沙漠的神圣程度差不多和巫师的永恒真理之城一样，不，甚至比永恒真理之城还要神圣。
而这么个地方，让他这个外人进去。
不是很合适吧。
“对，先贤们已经准备了场地，静候阁下的到来。”借用龙帝龙头的沙满天回道。
理查眉宇间闪过一丝思索，这件事有些太不寻常了。
如果要讨价还价，那砂灵的皇帝们绝对能做到，完全不需要他去先知沙漠。
但如果不是讨价还价，那这些砂灵的先贤为什么要见他？
忽然，理查脑中闪过一丝灵光。
“沙满天陛下，我有个问题想问一下。”理查彬彬有礼道，“为什么先知沙漠叫做先知沙漠，而不是先贤沙漠？
先知这个词和先知沙漠传说中的地位与意义，有些不太相符吧。”
“因为先贤们不仅仅只有智慧。”沙满天回道，“他们还拥有洞见未来的能力。
在过去，先贤们靠着这一能力，帮助我们度过了数次大危机。”
听到这个答复，理查心中忽然安定了下来。
他已经明白砂灵先贤们为什么要见他了。
“原来如此，那还请带路吧。”
沙满天见理查如此，不由得好奇道：“阁下知道什么内情？为何先贤会邀请你进入沙漠中。”
理查笑了笑。
“先知是个小圈子，整个世界群落也就那么几个先知。我们巫师也有一位先知，或许，两位先知之间达成了什么约定吧。”
沙满天心中一震，眼中的竖瞳都收缩了一下。
“阁下的意思是，先贤……已经成了某种生命？”
理查微微摇头：“不知道，但你们得清楚，启示可不是什么人都能做到的。
给予你们启示的必然是一个秩序个体。”
沙满天默然。
确实，他们得到的启示可不是神官抽大了说出来的呓语。
他们的启示是真真正正帮助他们躲开困难的预言。
沉默了片刻后，沙满天轻声道：“请来吧，巫师阁下。
你将是砂灵百万年的历史中，第一个收到邀请，以客人身份踏足先知沙漠的外来者。”

第869章 隐者之袍
灵漠文明的跨世界传送技术是一种名为风暴眼的东西。
这些风暴眼看起来像是一团永不停歇的龙卷风，其中旋转着无数黑色的沙砾。
透过表象，理查能够看到这团风暴的本质和巫师的传送门一样。都是制造空间特异点进行纠缠，进而打通两个世界之间的通道。
不过，比起巫师的技术，砂灵的技术要更落后一些。
理查和沙满天来到风暴眼，虽然他能走无尽维度，但是砂灵在结盟之前，并不愿意透露自己的母世界坐标。
所以，理查只能走跨域通道，一个世界一个世界的走过去。
进入风暴内部，预想中的沙砾拍打并没有发生——那些沙砾只是里层帷幕的投影，对于表层帷幕不会造成丝毫的影响。
狂风在理查耳边呼啸，那声音似乎很遥远，像是来自另一个世界。
在狂风的吹拂中，理查感觉自己周围的环境忽然开始天旋地转，一股吸力忽然将他身子包裹，就好像他在一个吸管中，而吸管的另一头有一个肺活量惊人的家伙在用力吸气一样。
嗡！
一阵嗡鸣声在理查耳边响起。
这并非理查耳鸣，而是他周围的能量产生了共振。
下一刻，理查如同珍珠奶茶的珍珠一般，来到了一条漆黑的通道中。
不过，那股吸力并没有消失。那股力量裹挟着理查，飞快地朝着通道另一边飞去。
“这是什么？助力？”
理查对着身旁的沙满天说道。
沙满天的外形是一个狼头人身的怪异生物，听到理查的闻讯，他笑着说道：“是的，助力。
寻常砂灵进入风暴眼都是要坐船的，这些船的动力系统容易破坏通道的结构，所以我们的炼金术士便加上了吸力，作为辅助动力让这些飞船在通道内能够不使用动力装置飞行。”
理查微微点头，回道：“等加入了巫师联盟，这种动力就不需要了。我们的跨界航行方式和你们的原理差不多。”
“是吗，那可太好了。”
砂灵的母世界并不是灵漠文明的中心，其位置其实更靠近世界群落的边缘。
在过去，这个位置导致了灵漠文明扩张速度缓慢。但在这个战争年代，这个位置反倒是让灵漠文明的核心变得更加安全。
按照砂灵皇帝规划好了路线，理查走六了个世界才到达砂灵的母世界。
这一路上，理查见识了不少灵漠文明治下世界的面貌。
巨龙们在大地上用金属建造一座又一座的宏伟巨城，这些被称作龙巢的城市中，巨龙就仿佛群鸟一般。
而在龙巢之外，砂灵会用巨量的土元素改造世界的地表，让其看起来像是土元素失衡世界。
不过，砂灵们会在地下，建立一个又一个的自然保护区，用以保护这个世界的特有生物，特有地貌。
这些保护区一比一还原地表的风貌，无论是气候还是温度，都和地表一般无二。
即使是理查都不得不感叹，砂灵的自然保护区技术确实高超，竟然能在地下重建一个地上世界。
如果这个技术可以推广衍化，那改造气候环境将不再是什么难事。
就是那些元素失衡世界，说不定也能纠正回来。
在花费了小半年的时间后，理查终于来到了砂灵大世界。
“嚯，你们竟然将整个大世界都改造了！”
走出风暴眼，理查看着周围茫茫无尽的沙海，脸上闪过一抹惊讶。
“并非，只是风暴眼在我们的领地而已。”沙满天回道，“巨龙的领地并没有被改造，在他们那里还是有不少过去世界的风貌的。”
“哦？那我们这路上的巨龙怎么都没有？”理查好奇道。
“因为这一路上走的都是砂灵皇帝的领土，如果你走巨龙的领地就会发现，砂灵的沙漠往往只有原生的那么一点。”
说着，沙满天飞上天空。
“从这里往东一直飞，你就能进入先知沙漠。”
理查来到他身边，有些惊讶道：“你不跟着？”
“先贤是请你过去，又不是请我过去。”沙满天诧异的回道，“我过去了，万一先贤不出现了怎么办？”
理查无言，没想到砂灵对他这个外人还挺信任，圣地这种地方都放心他去。
他们也不害怕他弄出什么乱子。
顺着沙满天指出的方向飞行，不过几分钟的时间，理查便看到了一座宏大的黑色金字塔。
这黑色金字塔看起来平平无奇，和砂灵的陵墓金字塔一般无二，只是大了许多。
但如果细看，就会发现这金字塔上布满了古老的符文与图案。
在这些符文图案的招引下，整个黑金字塔都被神秘之力所笼罩。无数诅咒生物被唤来，随后被金字塔束缚融合，最终化作了一个不可名状的怪物。
换做是实力弱小的生物，灵性好一点的，看一眼这金字塔都会疯掉。
哪怕是世界之主，察觉到这金字塔的真相后，也会陷入精神混乱的状态。
“架势这么大？”
理查眉头一挑，随即落到了黑金字塔前。
在金字塔的墙壁上，有一个和金字塔大小不成比例的渺小入口——这是送入尸体后走出的甬道。      平日里，这条通道只会有人出来。但在今天，它却是迎客的通道。
灵性视野中，扭曲的金字塔发出无声的咆哮，那条进入金字塔的甬道在它的咆哮间，化作了一个深邃的口器。
口器中尖牙密布，触手丛生，其中还镶嵌着不知道多少个诅咒生物的身躯。
但是，这却是进入金字塔的唯一通道。
“试探？”
理查面色不变，从口袋中掏出了他的奇迹秘典。
下一瞬，一道叱责如同炸雷般响起，瞬间传遍了整个沙漠
“滚开！”
嗡！
理查身上圣光无量，他的叱责如同一把神刀，瞬间将金字塔的口器劈开。紧接着，燃烧着符文的火焰在伤口处燃起，一切诅咒生物在这火焰面前只能沦为燃料。
当然，这一切都是神秘之力的较量。
如果理查还是灵性绝缘体，那他此刻什么都看不到，也不会受到丝毫影响。
理查进入甬道，火焰在他身旁燃烧，不断将袭击的诅咒生物焚烧殆尽。
那无形之物不断发出无声的咆哮，种种可怕的诅咒宛如不要钱一般，只为将理查杀死。
但可惜，这些诅咒通通被挡在圣光面前，成为被圣光净化的污秽之一。
理查大步走过甬道。
在他身后是无尽的圣光，与怪物无声的哀嚎。
甬道的尽头是一间墓室，此刻，这间墓室已经成了会客厅。
在大厅的中央，一个巨大的天平正在左右摇晃。在天平的两边，两个狗头人身的砂灵正在不断增减漆黑的砝码。
“你好，砂灵的先贤。”
理查对着天平微微躬身道。
表象对于主宰一级的生物而言就是虚妄，虽然看起来两个狗头人身的砂灵才是先贤。
但理查还是一眼就看出，真正的先贤是眼前这个好似器物一样的天平。
“你终于来了。”
天平中传出一道怪异的声音，那声音好似很多个人在齐声说话一样。
“诅咒巫师说的不错，你是个很有潜力的生物。”
理查微微一笑，果然，砂灵的先贤要见他，就是因为和诅咒冕座有所约定。
“看来诅咒冕座和您应该有交易。”
“不错。他在临行前，和我做了一场交易。”
天平两旁的砂灵看向理查，似乎是在代表天平看向他。
“他让我将一件东西交给你。”
说着，一个砂灵将手插入胸膛，随即抽出了一件灰蒙蒙的袍子。
“这是隐者之袍，我们几个在寻找那东西的时候，和一个异文明主宰交易的成果。
穿上它，它的效果很简单，一切占卜，诅咒，都会失效。”
理查心中一动，一切占卜，诅咒都会失效，那岂不是意味着，只要穿上这袍子，那文明吞噬者就再无可能掌握他的行踪？
别看他现在靠反占卜巫术能够遮蔽文明吞噬者的视野，但如果文明吞噬者伤势恢复一些，天知道理查的这点反占卜巫术能撑到什么时候。
而这件隐者之袍，便是诅咒冕座，乃至这个世界群落的众多先知给他准备的宝贝。
“那么代价呢？”理查轻声道，“我相信，诅咒冕座并没有支付代价。”
“确实，不过，你要支付的代价不在我这里。”天平开口道，“你是被选中者，你就是唯一能杀死那个怪物的生物。
所以你肩负着整个世界群落所有文明的生存希望。
你需要召集他们，联合他们，组成联盟来对那个怪物。
不过……你比诅咒巫师想的要睿智的多。你已经开始组建联盟，而不是等我们的信使找到你。”
说话间，天平旁的砂灵便捧着那件隐者之袍走到了理查的身边，双手奉上。
理查伸手触碰，在碰到这袍子的瞬间，他忽然打了个激灵。
“这袍子上有什么？”理查对着天平问道。
“一场厄运。”
“厄运？”理查有些不明所以。
天平缓缓说道：“想要成为这件袍子的主人，就必须经过这袍子的考验。
而它的考验是一场厄运。
不过，你放心，如果你是真的被选中者，那这场厄运绝对不会要了你的命。”

第870章 维度之线编织法，蜕变的山海
听着天平毫无负担的话，理查眼角不由得抽搐了一下。
合着他要不是选中者，就活该他死是吧。
看着砂灵手中的隐者之袍，这个袍子看起来灰蒙蒙一片，看起来十分的朴素。但如果细看，这袍子上实际上绘着难以想象的繁杂纹路。
只是这些纹路过于稠密，所以几乎看不出来。
理查能够感觉到，这些纹路中流淌着的是维度之力。这些力量如同大气环流一般循环往复，生生不息。
天平没有催促，它是先知，它相信一切都是命运的安排。
“厄运吗。希望这厄运不要太糟糕。”
理查接过袍子，将其披在了身上。
现在披上袍子毫无疑问是一件不理智的事情，但是，如果他不披上，砂灵的先贤绝对不会让他带走这袍子。
这是一个考验。
只有真正的选中者，才能突破的考验。
在披上袍子的瞬间，理查猛地打了个激灵。一股不详的阴霾笼罩了他的心头，让他有些惶恐不安。
但很快，这种感觉便被理查强行驱散。
担心厄运毫无意义。
隐者之袍中流动的正是理查察觉到的维度之力，维度之力作为一个高级力量，其潜力可谓是无穷。
即便是泰坦之王，也不敢说自己参透了维度之力的奥秘。
在他披上袍子的同时，奇迹熔炉也给出了信息。
【原料：隐者之袍】
【可提炼技艺：维度之线编制法】
【提炼消耗：2000精神力】
【可提炼信息：隐者之袍设计图】
【提炼消耗：1000精神力】
看着奇迹熔炉的信息，理查确定，自己这次的选择是正确的。
价值两千精神力的技艺，以及价值一千精神力的图纸，以及一件只要穿上之后，就可以毫无后顾之忧的隐者之袍，绝对值得他冒一次险。
理查心念一动，隐者之袍便进入了奇迹熔炉中，作为提炼的原料，被提炼技艺和信息。
对此，天平，或者说砂灵先贤的集合体——砂灵先知，并未有丝毫的反应。
理查披上了袍子，便接受了那份厄运。
那这件袍子也就是理查的私有之物。
无论理查对这件袍子做什么，都是他的自由。
“你不好奇我做了什么吗？”理查忽然开口道。
“那是你的袍子，你做什么都可以。”
“活下来的先知有几个？”理查又问道。
“没有人活下来。”砂灵先知开口道，“我是一个个体，也是一个族群。一个我和诅咒巫师一起去追踪了那怪物。
而剩下的我则作为保险，带着隐者之袍等待你的到来。”
理查一愣，眉头瞬间便皱了起来。
“也就是说，剩下的几个文明，可能压根不知道我的存在。他们或许连文明吞噬者都不知道。”
“是的，不过他们都有后手安排，你尽管去就是了。
不过你需要注意一点，并非所有的文明都有先知。那些没有文明的先知，同样可以作为助力。”
理查吐了口气，感觉自己肩上的担子是越来越重了。
最初，他只需要考虑自己的生存，到后来，他需要考虑身边的生活，再到后来，他要考虑整个文明的兴衰。
而现在，整个世界群落的文明存亡都在他的肩上担着。
这沉重的担子，怕是小阁老来了也得被压垮。
不过，责任不可逃避。
“既然如此，那我便离开了。”理查对着砂灵先知微微躬身。
“再见，选中者。希望我们下一次见面，那怪物已经死在了联盟的兵锋下。”
理查笑了笑。
“希望如此。”
……
两千精神力的技艺提炼起来相当费工夫，足足过了十一个小时，这技艺才被提炼出来。
而那图纸，也足足花了理查一个小时的时间。
看起来，似乎一千精神力是一个坎，超过一千精神力的东西，无论是技艺还是信息，提炼时间都会大幅度增加。
星界中，理查将新提炼出来的技艺融入灵魂。
刹那间，他感觉自己变成了一个奇怪的种族。
这个种族似乎是一种蜘蛛，它们吞吐丝线，编制网络，然后用蛛网捕捉猎物，看起来相当简单。
但是，这个种族捕捉的猎物，却是一个个体型硕大的巨型魔兽。
蛛网如同绞绳一般死死的困住猎物，很快，一次捕猎便完成了。
但这只是最初级的网。      幻视变换，理查化身的蜘蛛开始和族群的前辈学习编制更为复杂的蛛网。
从最简单的粘性蛛网，到高级一点的绞绳蛛网，再到更为高级的捕捉网……在这之前，理查从未想过蛛网还有这么多花样。
在一次次学习中，理查化身的蜘蛛也在不断成长。
在成为世界之主之后，它终于开始创造属于自己的网。
能量之网，规则之网，信息之网，神秘之力蛛网……种种令人瞠目结舌的蛛网被他创造出。
他的身形变得越来越大，编织的网也变得越来越复杂。
最终，他将目光看向了无尽维度。
那些长虹一般的维度，看起来像是放大了的线。
如果从足够宏大的角度来看，或许，整个无尽维度就是一个巨大的网也说不定。
于是他开始吞噬维度，吞吐丝线，直径超过一千流光年的蛛网在维度间诞生。
“真是个可怕的文明。”理查从喃喃自语。
幻视还没有结束，宏大的维度之网只是开始，那个制作隐者之袍的存在并不满足于这一点。
他的作品开始越来越小，网变得越来越密，他对于维度编制也变得越来越熟练。
他开始不断将其他的东西融入丝线，神秘之力，诅咒模因，乃至命运都被他融入了丝线。
最终，蛛网变成了布帛，隐者之袍也就此诞生。
“惊人的技艺。”理查从幻视中醒来，发自肺腑的感叹道。
毫无疑问，这门名为维度之线编制法的技术，是一种极为高超的技术。这其中的种种操作，都需要数千年，乃至数个纪元来研究。
理查几乎可以确信，整个世界群落中除了泰坦之王残魂之外的所有生物，都不可能掌握比这维度编制法更为高深的技术。
轻轻抬手，巨量的维度之力在理查的手中不断变换，最终化作了一根丝线。
这根丝线看起来脆弱无比，仿佛轻轻一扯就会断裂。但实际上，这条丝线就是一条极度劣化的奇迹维度，没有主宰级别的力量，就无法对这条线产生丝毫的伤害。
这还只是初级的维度丝线。
理查握着这条丝线，身上忽然响起了一阵金属摩擦声，漆黑的山海宛如一条黑蛇从理查的袖子中钻出。
理查将山海和维度之线攥在一起，随后，维度之力开始流转。
浩瀚的维度之力在理查的掌心化作了一个极为复杂的阵法，这个阵法从外表来看，就像是一个极为复杂的蛛网。
在阵法的作用下，维度丝线竟然和山海融为了一体。
嗡！
恐怖的能量从山海中爆发，近乎瞬间将方圆数万里的以太清空。
融入维度丝线的山海如同群蛇一般扭动，一种近乎生命进化的蜕变正在它的体内展现。
维度丝线虽然可以人造，但它却是一种超凡的宝物。维度之线编织法中，专门有将维度丝线融入其他物体的手法。
理查眼眸变换，山海的外表在他眼前褪去，取而代之的是一团团复杂的规则。
山海的体内此刻有三股规则，一股是山海自身的物质界规则，这是山海的根基。第二股则是暗红的深渊规则，这是深渊咒法的代表。
最后则是奇迹规则，它代表的是理查刚刚融入的维度丝线。
这三股规则此刻正在不断碰撞融合，这其中，物质界规则最为弱势，因为虚幻规则可以包含物质界规则。深渊规则抵抗最为剧烈，因为深渊绝不臣服于弱者。
最为庞大的，自然是理查融入的维度丝线，他的奇迹规则。
维度之力不断涌入山海之中，代表维度丝线的奇迹规则逐渐将其他两个规则压制。
最终，深渊也臣服在了奇迹规则的脚下，成为奇迹规则统筹的一部分。
山海的进化就此完成。
嗡！
又是一道嗡鸣声响起。
融合了维度丝线的山海看起来没有丝毫的变化，但是，其身上却带上了一股浩瀚广袤的气质。
就仿佛它不仅仅是一个锁链，而是一个无比广阔的世界一般。
“真是绝妙的技艺。”
理查看着山海，眼中闪过一抹沉醉。
融入维度丝线之后，山海就不再有被破坏的危险。因为山海本身就相当于一条具象化的维度。
除非有一击破碎一个中型世界的力量，否则，山海就相当于不破金身。
而且，由于山海的物质界规则被统帅。理查甚至不需要给山海寻找规则，它自己就有一套完整的规则。
也就是说，附魔对于山海来说已经不需要了。
理查可以直接编制山海内部的规则，来达到自己想要的效果。即使没有他需要的规则，山海也可以吞噬具备相应规则的物质进行补充。
当然，这一切都是需要代价的。
以前的山海消耗的是能量，是深渊之力。而现在的山海，一举一动消耗的都是维度之力。
但对比起山海的改变，这一切都是值得的。
理查将山海收好，一道维度裂隙在他面前展开。
在过去的十二个小时中，理查已经完成了和灵漠文明的盟约。
技术交流已经达成，理查现在需要返回巫师联盟，准备第一批支援物资。
裂隙背后茫茫无垠的虚空，好似一只巨兽的大口。
理查忽然打了个寒战。
他能感觉到，厄运已经开始运转。

第871章 厄运，独战破限
无尽维度。
无垠的虚空好似一个巨大怪兽的胃囊，将理查的身躯吞没。
看着前路，理查没有犹豫，直接朝着巫师联盟的方向飞去。
厄运既然已经准备好了，那他直面就是了。
虚空中一片寂静，理查的身子化作流光，好似流星一般划过漆黑的空间。
在编入引力规则后，理查的速度再次得到了提升，现在的理查已经来到了一万五千倍流光速度。
当然，这是全力飞行的情况下，战斗时的速度就是另一回事了。
与此同时，厄运也在悄无声息的运转。
……
物质界，文明吞噬者占领区。
漆黑的舰队如同幽灵一般穿梭在世界之间，每一支舰队都满载着货物。
这些舰队上的货物有些是星界特产——一些不在四元素规则范畴内的物质，另一些则是来自其他维度的特殊产物。
对比文明吞噬者，巫师联盟的眼光还是有些狭隘了。
文明吞噬者对于资源的认知，早就不局限在物质世界之中，无尽维度也是它的资源地。
这些来自其他维度的虚幻维度资源，每一种都有其独特的妙用。在炉人和泰坦的工匠手中，这些材料化作了诸多战争机器，安放在了前线的世界中。
这也是双方装备代差的原因所在。
来自无尽维度中的材料，往往具备一些十分特殊的性质。这些性质靠物质世界的物质再怎么组合都做不到。
不过，巫师联盟在进行交流后，技术也在突飞猛进的进步。
叠加上前代文明的遗产，赶上文明吞噬者是迟早的事情。
忽然，一阵震动出现在了世界之间。
刹那间，数百只满载了材料的舰队在星界中解体，化作了粘稠的黑色粘液。舰队运载的材料，也飘到了星界之中，在以太的侵蚀下飞速损毁。
这样的震动，在最近已经出现了数次。
每一次都会造成巨大的材料损失。
星河大世界中，粘稠宛如沥青一般的黑色海洋不断翻腾。
从天空来看，黑色海洋的波涛竟然巧妙地形成了一个人脸。
“桀桀桀，你甩不掉我的。”
那人脸发出了宛如魔鬼一般的怪笑。
“你的命运已经注定了，理查会击败你，而我将会取代你……”
没等人脸叫嚣完，一股宏大的意识便充满了整个世界，波涛汹涌的黑色海洋在一瞬间便风平浪静。
没有咒骂，没有回击，甚至没有嘲讽与回应。
文明吞噬者的庞大意识，似乎没有那些属于凡人的负面情绪。
祂的整个意识都冰冷的像是死寂的虚空，祂永远能做出最有利于自己生存的判断。
忽然，黑色海洋再次翻腾了起来，一只比寻常的小型世界还要巨大的眼睛，在翻腾中出现在了海面上。
这只眼睛看向天空，但它却不是在看天空。其目光透过帷幕，透过维度，直接来到到了无尽维度之中。
像这样的眼睛，文明吞噬者吞噬的每一个世界中都有。
这些眼睛的职责是监视无尽维度。
虽然对比起无尽维度的大小，这些眼睛所能监视的范围寥寥无几。
但是，监视本身就是目的。
监察无尽维度对于文明吞噬者来说，并不是什么难事，而监察肯定要比不监察要好。
黑色巨眼的目光从无尽维度中划过，忽然，一道流光闪过穿过了它的视野。
下一刻，这道在巨眼视线中停留了不过几纳秒的身影，便被巨眼背后的文明吞噬者放大分析。
很快，一个正在飞行的黑袍身影便出现在了文明吞噬者眼前。
咚！
一道沉闷的战鼓声忽然在星河大世界中响起。
文明吞噬者认出了理查，认出了这个注定将他击败的生物。
刹那间，整个星河大世界中的黑海都开始流转不息。无数信息在黑海中流转，文明吞噬者正在飞快地分析，到底要不要对理查动手。
他清楚理查的命运，他现在出手一点杀不掉理查。
但是，杀不掉理查，并不代表不能重伤理查。只要祂能让理查重伤沉睡个几百年，那理查身上的命运对于祂而言也就无关紧要了。
那时候的祂，绝对已经恢复到足以挣脱这个命运的实力。
可是，祂同样也清楚。
追杀理查很有可能成为促进理查进化的养料。
如果祂不能重伤理查，那祂的这次追杀就相当于推进了命运的进程。
杀，还是不杀。
这是个问题。
黑海不断翻腾，关于理查的各种信息，巫师联盟的信息，乃至灵漠文明的信息，被文明吞噬者综合分析。
不过片刻功夫，文明吞噬者就模拟了数十万次的战斗。
在这些战斗中，理查虽然能逃脱，但总会被他重伤。而能够轻伤逃脱的概率，几乎可以忽略不计。
但是，这些都是根据已知信息得出的结论。      如果加入诸多假想的未知因素，那理查轻伤逃脱的概率便大幅度的上升。从原本的忽略不计，几乎上升到了千分之一。
这个概率已经足以让文明吞噬者思考了。
厄运悄无声息的流转。
而在它影响文明吞噬者的时候，这个古老的怪物近乎瞬间就察觉了它。
虽然祂不知道这份厄运来自什么，但祂能察觉到，这份厄运针对的就是理查。而在加入厄运这一因素后，理查轻伤逃脱概率再次下降到了忽略不计的程度。
而这个数据，祂没道理不进行追杀。
黑色海洋开始翻腾，一个超过十万米的庞大身躯从海洋缓缓浮现。随后，一团残破的灵魂被投入到了身躯中作为核心。
不过片刻功夫，一个破限泰坦便出现在了海面上。
与此同时，正在前线和萨麦尔战斗的泰坦主宰忽然身形溃散。
在被理查解决了一个破限主宰外加三个普通主宰之后，即使是文明吞噬者的傀儡主宰也有些捉襟见肘。
虽然祂有能力做到，不用主宰灵魂制造主宰爪牙，但祂现在还做不到分出破限主宰级别的分身。
文明吞噬者发出一道指令，这位泰坦主宰随即进入无尽维度，准备截杀理查。
与此同时，黑色海洋再次开始翻腾。
在破限泰坦出现后，又有三个达到了寻常主宰极限的泰坦身躯浮出了海面。
虽然一个破限主宰截杀理查已经足够，但保险起见，再加三个寻常主宰作为辅助显然更稳妥一些。
在他的计算中，这个阵容的围杀，就是理查临场突破到破限主宰，也会被重伤。
继续增加主宰不但毫无意义，并且还会导致破限主宰的灵魂认知出现错误。
毕竟围杀一个寻常主宰动用一个破限主宰外加三个寻常主宰已经是超标规模。再加主宰，破限主宰的灵魂绝对能察觉到了不对劲。
三个主宰酝酿完成，黑色海洋便再次沉寂了下去。
但是，文明吞噬者那宏伟的意识却并没有沉寂。
在祂的意志下，无数舰队宛如虫群一般在世界之间穿梭。
在这些世界中，不少世界的内部都充满了近乎推进器的机器。
文明吞噬者似乎在……摆布世界。
……
无尽维度。
理查心中的不详感觉变得越发的浓烈。
他的直觉告诉他，那股厄运就要降临了。
轰！
忽然，理查猛地偏移飞行的方向，原本笔直的飞行路线，瞬间出现了一个钝角。
与此同时，一道漆黑长矛擦着理查的身躯飞过。
在那长矛上，理查感受到了一股森然的杀意。
如果他晚一个纳秒偏折方向，这长矛都会瞬间贯穿他的胸膛，他的灵魂也会被长矛上携带的杀戮意志污染。
“果然，我能遇到的最大厄运也就是你们了。”
理查停下身子，在他一个流光秒外，一尊身形超过二十万米，手中握着一把漆黑长矛的泰坦正在虚空中静静的凝视着他。
在那眼神中，理查能够看到的只有冰冷的杀意。
“叛徒，今日就是你的死期。”
泰坦抬起长矛，森然的杀意瞬间将理查笼罩。
这股杀意并非是什么感觉，而是一种实实在在的精神攻击。如果是世界之主，哪怕是有了维度雏形的准主宰，此刻也要六神无主，差一点的，灵魂都要瞎崩溃。
哪怕是心神脆弱的主宰，在这杀意之中很有可能出现慌乱。
而过去的前代文明中，具有这一能力的泰坦主宰只有一个。
“科隆峰。”
理查说出了泰坦主宰的名字。
“很好。既然知道我的名字……”
科隆峰的身影忽然消失，再出现时，他的长矛已经距离理查脑袋不到十米。
“那你便开始祈祷吧！”
轰！
漆黑的长矛裹挟着滚滚杀意，恍如从地狱中刺出的锁命锁链，猛地刺在了理查的头颅上。
刹那间，长矛的矛尖和理查带着兜帽的头颅碰撞在一起，发出了好似天塌地陷一般的声音。
一道无形的波纹以理查为中心向虚空荡漾。
仅仅是这点余波，都足以让一些刚晋升的主宰身躯湮灭。
但是，科隆峰的表情却并未因此变得好看。
“很漂亮的刺击。”理查的声音无比平静。
“但可惜，还是有些不够。”
理查将兜帽摘下，露出了其内部的真体。
在理查超过十万米的庞大真体上，漆黑的山海宛如甲胄一般，将理查全身上下都包裹了起来。
而那漆黑的长矛的枪尖，此刻正停留在山海的锁眼之中……
寸进不得。

第872章 鬼神模式，奇点灭杀
科隆峰的这一击很强，强到足以让一个微型世界分崩离析，消失在星界之中。
如果是过去的理查，硬抗这一击，不说脑袋还在不在，就是他的上半边身体都会被撕碎。
但现在，这一击对于他而言毫无用处。
融合维度丝线之后，山海的坚固程度已经来到了一个匪夷所思的地步。
不能破灭中型世界的攻击，对于山海而言都几乎无效。而那些渗透的力量，也会被理查用引力规则顺着山海导开。
见一击无效，科隆峰心中猛然一惊。
果然，上头派他过来击杀这个没有破限的叛徒，并非是昏了头。
不过，这叛徒是不是有些太看不起他了。
他难道不知道，他擅长的可不仅仅只武力攻击?
只见他手臂微动，一股凌厉的杀意便顺着长矛直冲理查的大脑。
在这股杀意下，理查的身躯都不由自主的汗毛倒立，表皮的细胞都开始了崩解，就仿佛它们被杀死了一样。
砰！
虚空中忽然响起了一道爆鸣。
理查的身躯不动，身上的锁链疯狂舞动，从虚空中看，理查几乎成了一个不可名状的怪物。
反而是科隆峰身形倒退，在他的胸口，一道血淋淋的鞭痕正在不断滴落带着金丝的鲜血。
“果然是这一招。”理查心中轻声道。
科隆峰是泰坦文明主宰中，相当有知名度的一个。
他自创的杀戮战法，让他在一次战争中，连杀了文明吞噬者三个主宰。
对于这门战法，塔拉尔峰的评价很高，认为是精神和肉体统合战法的大成之作。
但泰坦之王却对这门战法不屑一顾。
“他统合了个锤子。他的那门战法就是将精神进化的术法，和体质进化的战技拼在了一起。
术法是术法，战技是战技，两者压根没有融合。
看起来像是统合，不过是他十分熟练，一般人看不出来而已。
你若是日后遇见了他，只需要做好精神防护，然后等待他使用术法的时候露出破绽就行。”
泰坦之王的评价在理查脑中回荡，他看着科隆峰，将自己的那些已经破损的精神防护重新恢复。
在确定科隆峰的身份之后，他便立刻对自己的灵魂进行了防护。
而科隆峰的应对果然和他想的一样。
“既然你没有变化，那就尽快结束吧。”
理查划开虚空，从中取出了大长老的鬼神面具。
鬼神面具的能力是将面具的使用者化身鬼神，鬼神状态下，使用者会拥有比肩破限主宰的力量。
不过，鬼神面具也会在这个过程中不断侵蚀使用者的精神。
如果使用时间过久，或者意志不坚定。那很有可能被鬼神面具夺舍，成为鬼神面具的器奴。
但是，能成为主宰的生物，谁会意志不坚定？
戴上面具的瞬间，原本好似木制一样的鬼神面具立刻如同融化了一般，将理查的整个头颅，乃至整个身躯包裹。
科隆峰想要阻止，但这个过程太过迅速。
迅速到即使是破限主宰，都酝酿不出一道足以透过山海防御的进攻。
嗡！
虚空中再次响起一声爆鸣。
这一次，声音的来源则是理查的身躯。
融化的鬼神面具已经将理查的身躯包裹，在他身上，五色的鬼神之火熊熊燃烧。这些火焰哪怕跌落一丝，都足以将一片大陆化作鬼蜮。
现在的理查已经化作了一个赤红皮肤，白发黑眼的狰狞鬼神。
不过，在理查化身鬼神的同时，文明吞噬者的增援也到了。
三个极限体质的泰坦破开虚空，联合科隆峰一起将理查团团围住。
而且，他们还只是第一批增援。
在发现理查的战斗力远超自己的模拟后，文明吞噬者立刻开始再次制作主宰分身。
虽然萨麦尔此刻正在破坏祂的世界，但比起萨麦尔，重伤理查才是第一优先级的事情。
虽然理查的战力超出了祂的模拟，但有厄运辅助，祂依旧占据巨大的优势——只要理查别再提升实力。
看着这些新来的主宰，理查的脸上露出了一丝狰狞的笑。
“好好好，看来你这次是下了血本了。”
三个极限主宰爪牙，一个破限主宰爪牙，以及后面数量未知的爪牙。单从数量上来看，文明吞噬者是下足了本钱。
就差自己赤膊上场了。
当然，理查相信，如果文明吞噬者能够自己上场，祂此刻一定会自己上场。
“增援？”
科隆峰看见新来的三个泰坦，脸上顿时露出了残忍的微笑。
如果说没有增援之前，他最多只有三成的把握将这个叛徒斩杀。那现在，他足足有七成的把握斩杀这个叛徒。
即使杀不了，也能将其重伤。
主宰也是会用阵法的。
嗡！
伴随着一道能量震动声响起，三个支援的泰坦以三角形的阵型将理查围在中央。
一道宛如沼泽一般的场域在三角内部出现，即使是寻常主宰，在这场域之中也要迟缓像是在常人在凝胶中行动。
而在场域出现的同时，科隆峰的长矛已经再次刺出。      这一次，长矛的矛锋好似波纹一样颤动，看起来金属材质的长矛，在这一刻却仿佛流水一般。
“流水击。”
理查心中念出了这一击的名字。
这一战技并非科隆峰所创，而是来自泰坦之王昔年传授给众泰坦的自然战法。
塔拉尔峰的流水守护便是来自自然战法。
不过，作为泰坦之王的传人，理查并不会自然战法。
“自然战法是给牧星泰坦的战法，而你，是比牧星泰坦更强的深渊泰坦。而且还是修行了泰坦之躯的深渊泰坦。
自然战法对于你而言就是累赘。”
“那我遇到了使用自然战法的泰坦如何对抗？”
“用蛮力就好。只要是同级，所有的自然战法你都能用蛮力破除。”
泰坦之王的声音在理查耳边回荡，面对这一击，理查可怖的鬼神面庞上忽然露出了一抹笑。
这笑容看的科隆峰心头一颤。
“这个叛徒做了什么？”
而回答他的，是一层屏障。
一层厚实到恍如城墙一般的能量屏障。
科隆峰的眼睛瞬间瞪大，六只狭长的眼睛此刻瞪的好似青蛙一般。
泰坦之王在上，这种屏障怎么会出现在一个靠着道具临时破限的主宰身上。
这屏障消耗的能量，足以将一个极限主宰榨干。
这是纯粹的以力压人。
一个靠着道具临时破限的主宰，竟然要靠纯粹的力量压制他这个实打实的破限主宰！
刹那间，一股狂怒自科隆峰心底直冲大脑。
他看着理查，声音冰冷的好似雪山上的寒风。
“叛徒，我要将你的脑袋悬挂在通天塔上十万年……”
砰！
科隆峰话没说完，理查反击便已经出现。
三个极限泰坦的力场阻碍，对于理查而言好似无物。在他的掌心，引力规则绽放的无形力场，将能量压缩到了一个难以想象的可怕密度。
无形的引力开始搅动力场，那不是理查的动作，而是来自于他掌心的能量奇点。
在奇点成型的那一刻，引力规则竟然自动出现在了它身上，并爆发出了浩大威能。
以理查为中心，方圆数个流光时范围内的所有能量与物质，全都朝着奇点的方向汇聚。而随着这些物质的汇聚，奇点的引力也在不断增强。
而作为奇点的创造者，理查的脸上露出了一丝苍白。
哪怕他拥有四元素湮灭打底，制造这奇点的能量也让他有些难以承受。
不过，难以承受的消耗换来的自然是难以承受的威力。
理查清楚，这三个支援的泰坦仅仅是开始，后续绝对会有更多的泰坦前来围杀他。
他必须得速战速决。
理查看向科隆峰，生出奇点的手掌轻轻往前一送。
刹那间，奇点那无穷无尽的引力被收束，化作了一条无形的引力大潮，将科隆峰的身体牢牢锁在了原地。
科隆峰脑中忽然闪过了一道信息。
在古老的年代，至高者曾有一件以黑洞为核心的对主宰武器。
凡是被那件武器用引力捕捉的主宰，绝无可能突破出来。
“该死，给我动啊！”
科隆峰怒吼着挣扎身体，整个身体都爆发出了无量神光。无穷无尽的力量在他体内涌动，仿佛他的每一个细胞中都寄居了一位神灵。
作为一个破限主宰，他的力量要远远超出寻常主宰。
如果是寻常的黑洞，他就是进去洗澡也无所谓。如果他愿意，甚至可以拿黑洞物质尝尝咸淡。
但是，理查此刻的战法，却相当于将一个黑洞的所有引力，都集中在了一个点上。
在这条点上的引力，要超过原本的黑洞引力千百万倍，那就是文明领袖来了也要被撕碎。
而理查手中的黑洞虽然不如常规的黑洞，但科隆峰也非泰坦之王，炉人之王那样的文明领袖。
在他陷入引力大潮时，他的结局就已经注定。
轰轰轰……
理查的身上不断绽放出璀璨的闪光。
三个文明吞噬者分身的攻击连珠炮一般的落在他身上。
但在山海的防御下，这些攻击通通都是无害的烟花而已。
引力大潮中，科隆峰的身躯距离奇点的距离越来越近。他的皮肤开始渗血，肌肉开始断裂，骨骼甚至也在引力下咔吧作响。
伴随着奇点引力的不断增强，科隆峰的死亡已成定局了……吗？
忽然，一道裂隙出现在了科隆峰身旁。

第873章 维度崩灭炮
星界，文明吞噬者占领区。
宛如巨型烟囱一般的灰色建筑中，数不清的炉人如同工蚁一般行动。
他们行动间悄无声息，整个建筑中甚至连脚步声都不存在。无论是在房间中，还是走廊中，能听到的声音只有机械运转时产生的微小震荡。
忽然，建筑中的炉人同时停下了脚步。或者说，整个世界的生物都停下了脚步。
因为一个宏大的意识降临在了这个世界，并接管了所有人的心智。
理查的接二连三的超标表现，有些超出了文明吞噬者的预料。
无论是鬼神面具，还是现在的能量奇点，乃至理查利用引力规则约束引力的能力，都是超出了祂的预料。
约束奇点的引力可不是上嘴皮一碰下嘴皮都能做到的事情。
要做到这一点，不仅仅需要主宰掌握引力规则，并对其奥秘开发的十分透彻。它更需要来自维度之力辅助。
而这种辅助，是一种极为高深的维度之力运用。
即使是在前代文明中，这种运用也只有文明领袖以及少数几个年岁颇大的主宰才能做到。
而在当代文明中，文明吞噬者没有发现一个主宰具备这样的学识。
这本该是一个不可能发生的事情。
但现在，这个事情偏偏发生了。
不过，好在祂有后手。
既然眼下用主宰傀儡无法达成效果，那就只能暴露一张底牌来完成目的了。
在文明吞噬者的操控下，整个世界的炉人和泰坦都开始了宛如机械齿轮一般精密的配合。
巨型烟囱建筑中的炉人开始行动，检查能量管路，启动能量阀，开动反应炉……所有人都在忙活自己的事情，但所有人的活动却都互不干扰。
而像这样的建筑，在这个微型世界中到处都是。
伴随着这些建筑内部的机器被启用，一股难以想象的能量波动开始在大地上回荡。
磅礴的能量顺着埋藏在大地之下的管路流转，随后汇聚到了世界中央一座通天的高塔之中。
这座高塔的基础结构使用精金与秘银所打造，而在前其中，诸多用维度奇珍，星界材料制作的机器，正在泰坦的操控下满负荷运转。
这些机器如果放在巫师联盟，哪怕是主宰都会眼热。但在这里，它们只是众多机器的一员。
嗡！
巨大的空间裂隙在高塔身边出现，一块被黑色锁链所缠绕的不定形之物落入了这个世界。
如果此刻有主宰在场，一定能认出来，这是一块维度碎片，而且相当之大。
如果这种碎片多个一两片，甚至可以直接将一个七级主宰变成八级主宰，就像当初炉人维度灌输理查一样。
碎片落入世界的瞬间，那高塔中便走出了数个泰坦，将那些碎片快速送进了高塔之中。
在高塔的中心，这块碎片被放置在一个巨型反应炉中。在能量与维度之力的刺激下，这块碎片上的封印瞬间崩解，连带着它自身都一并崩解。
刹那间，一股难以想象的维度之力自反应炉中涌出。
这股力量与其他建筑的能量汇聚在一起，在高塔之中不断嬗变。它每经过一层高塔，就会有一层高塔报废。那些难以估价的宝贵机器，在这一刻竟然成了耗材。
最终，这股力量在塔顶汇聚，一道宛如眼睛一般的维度裂隙也随之在塔顶出现。
而在裂隙的另一边，科隆峰正在引力大潮中不断挣扎。
……
在看到裂隙出现的瞬间，理查瞬间毛骨悚然。
在他的眼中，这道裂隙后面的看危险几乎化作了实质，宛如火山喷发一样喷涌了出来。
理查的脑中只有一个念头。
逃!
与此同时，裂隙背后的高塔最后一层在一声“轰隆”声中轰然破碎，一道璀璨到难以直视的能量洪流从高塔中涌出，以流光速度涌入裂隙，随后以一种难以想象的恐怖速度射向理查。
在它前进的道路上，无论是科隆峰，还是能量奇点，亦或者是如海潮一般涌动，试图拦截闪光的山海，全都化作了虚无。
在这洪流面前，理查再次感受到了一股无力。
一股凡人面对天灾的无力感。
山海防护，破碎。
能量屏障，破碎。
引力偏折，效果微弱。
能量操控，效果微弱。
维度展开，生死循环，概率操控……
在这一刹那，理查几乎用上了自己的所有的本事，就连他的身体都在此刻发生了堪比天演主宰进化般的变化。
理查是矛盾的人，他虽然接受了自己的命运，但他绝不是任由命运摆布的傀儡。
在天灾面前，人力虽然微弱，但绝非无用！
轰——
磅礴的能量洪流将理查的身躯淹没。
随后，虚空中一片寂寥。
一个没有在这一击路径的主宰傀儡来到理查的位置，收集了一些信息。
随后，一道信息便传回了文明吞噬者那庞大的本体。      【维度崩灭炮效果良好】
……
虚空中，一颗好似陨石一般的漂流物流星一般划过天际。
无尽维度的虚空中，能量和物质都是极为稀薄的存在。
在这种环境下飞行，如果没有外力干预，一块流光速度级的物体，就是飞上几千年也不会停止。
而这块漂流物的速度，却达到了数万倍流光速度。
如果按照常理，这块漂流物就是飞上几十个纪元也不会消停。
砰
忽然，一道维度裂隙出现在虚空中。
一个来无尽维度探索的世界之主从中走出，迎头撞在了漂流物上。
刹那间，这个世界之主的身躯瞬间化作了血雾——数万倍流光速度的物体，绝非一个世界之主所能承受的住的。
在无尽维度中遭受意外袭击，只能说这位世界之主有点走霉运了。
在穿过世界之主后，漂流物的速度大减。
而在世界之主血肉的刺激下，这块漂流物忽然发生了一丝颤动。
一股宏大担忧脆弱的意识在漂流物中苏醒了。
“竟然活下来了……看来在文明吞噬者挣脱命运前，我大概率是死不掉的。”
漂流物中苏醒的意志自然是理查，而这块好似陨石的漂流物，则是理查在维度崩灭炮的威胁下，进化出来的躯体。
维度崩灭炮下，理查数十万米的宏大真体，只剩下了这一块不过常人巴掌大小的躯体。
不过，这对于理查来说并不算什么问题。
只要他回到物质世界，他可以轻轻松松将真体恢复。
真正的问题是，理查为了护住这块相当于种子的血肉，整个灵魂几乎被维度崩灭炮撕裂。
他现在的精神力数值，几乎和一个刚晋升的一级生物差不多。
这个精神力下，理查连维度都展开不了，更不用说打开维度裂隙返回物质界，乃至利用坐标，精准的返回巫师世界。
维度穿越也是要精神力打底的。
“这就有些麻烦了。”理查有些头疼道。
他现在已经陷入了和当初乌利塞斯一样的窘境，他的灵魂已经破碎到了自我恢复能力近乎失灵的程度。
他现在必须进入物质界，然后用这点肉体弄出一副可以用的身体，然后搜刮灵魂源质激活灵魂的恢复能力。
只要他恢复到世界之主级别，他就可以利用维度之力打开维度之门。
剩下的，就只需要正常恢复就行了。
作为奇迹熔炉的拥有者，就是没有文明资源的辅助，他靠着去其他维度打野，花个十几年的时间也能恢复到巅峰状态。
但是，这一切的前提都是他能回到物质世界。
回不到物质世界，他的这一切想法都是妄想。
“算了，还是先停下来吧。漫无目的的飞也不是个办法。”
确定了自己的现状，理查很快便决定了自己首先要做的事情——停下来。
他现在正在以数千倍流光速度飞行，如果不加以处理，他只会越飞越远。
飞的越远，越不容易遇到同一个世界群落的生物。
理查心念一动，他那好似陨石一般的身躯瞬间爆发出了一股引力，随后这股引力又在理查的翻转下，成为了他身躯的阻力。
维度崩灭炮的轰击对于理查而言也不全是坏处，在维度崩灭炮的压迫下，理查的身躯成功触碰到了那道界限。
按照常理来说，这个过程本该持续数十年。
现在他只要恢复真体，就能立刻进行破限。
靠着引力阻碍，理查花了差不多三个月的时间让自己完全停下来。
在这个过程中，他不断借着引力聚拢周围的物质与能量，好让这块血肉种子变得更大一些。
“呼，真不容易啊。”
理查的身躯上裂开了一道口子，将周围的物质鲸吞入腹。但这点物质聚合起来，连人的指甲缝都填不满。
对于理查现在的状态而言，简直就是杯水车薪。
理查心中有些绝望。
照这么下去，那是文明吞噬者把整个世界群落吞了，他估计还没走出无尽维度呢。
这厄运的代价有些太大了吧。
不过，没等理查抱怨完，一道身影便出现在了他的身前。
外貌好似一颗大树，但身上却又带着浓郁血肉气息的怪异生物来到了他附近，对着虚空发出了一阵近乎咒骂的抱怨。
“该死的！那个东西绝对朝这个方向飞来了！怎么会没有呢！”

第874章 你需要和我做个交易
拉尔·红衫从未想过，自己有一天会在无尽维度中遭遇飞来横祸。
作为一个树灵一族的牧树者，拉尔·红衫今天本来打算高高兴兴的在无尽维度探索一番，看看能不能摸进一个维度，弄到一些新的树种。
但也不知道，他是被人诅咒了，还是今天走了水逆。
他这刚进入无尽维度，还没有看清楚周围的情况，就瞧见一道流光朝他飞来。
流光之快，在他看到的同时，他就被流光创了。
讲道理，拉尔作为树灵一族的血红衫种，自认为自己的身躯称得上一句极为坚韧。
即使在整个自然联邦中，同级之中能胜过他的世界之主也不多。
但在这流光面前，拉尔感觉自己身体像是被陨石砸了一样，半点反抗能力都没有。
或者说，他还没反应过来，他的身体就被创碎了。
得亏这流光什么都没有携带，就是单纯的物理攻击。而树灵一族的生命力又无比顽强，只要还剩一根枝桠，一颗种子就能存活。
否则，拉尔现在已经被理查给创死了。
“该死的！那东西绝对在这附近！”
拉尔咆哮着用精神力扫过周围的虚空。
他在追逐理查之前做了占卜。不过，他占卜的时候取了巧，他没有占卜理查，而是占卜了他的血。
理查将拉尔创碎之后，身上不可避免的沾染了拉尔的血迹。而在无尽维度中，物质能量极为稀薄，沾染上的血迹并不会因为高速飞行而被热量焚尽。
拉尔也清楚，能把自己创碎的东西，多半是个了不得东西。
直接占卜的消耗恐怕要十分恐怖。
理查看着眼前这个咆哮的世界之主，从外形来看，拉尔·红衫很像一颗树干粗壮的大树。
不过，和寻常树木不同的是，拉尔的身体具有相当程度的血肉化。
他的树皮虽然粗糙，但那更像是手指的茧子。在树皮之下的，是坚硬的骨骼以及坚韧的肌肉。
拉尔的树冠看起来十分繁茂，但他的枝桠是裹着韧带的白骨，树叶是布满血管的皮肤，而在树冠间挂着则是一颗颗好似心脏般的果实。
在拉尔的树干中央，一只血红的眼睛瞪得溜圆。
此刻，这只眼睛正在不断扫视着周围的环境。目光锋利的像是能在虚空中戳出几个洞来。
“血肉化的树？看起来像是过去血肉派炼金巫师的作品。”理查心中吐槽道。
“不过，这家伙来的正是时候。”
他正愁没人带他回物质界呢。
真是瞌睡来了送枕头。
想着，理查故意的弄出了一丝动静，引起了这世界之主的注意。
“嗯！？”
拉尔猛然看向距离他数百公里外的理查残躯，在拉尔的眼中，理查的残躯就是一块陨石一样虚空垃圾。
但在刚才，他的精神力却察觉到，这好似虚空垃圾一样的陨石突然出现了一道引力波动。
“难道是这东西？”
拉尔谨慎的观察着理查残躯，文明出身的世界之主，在探索无尽维度时得到的第一个建议就是多看少碰。
世界之主仅仅是刚刚达到进入无尽维度的门槛而已，无尽维度中的很多东西，诸如虚幻生物，维度奇珍，被放逐的世界之主……等等东西，对于主宰来说可能没什么，但对于世界之主来说却是致命的存在。
尤其是他这种刚刚晋升没多久的世界之主。
眼下面对一个可能创碎了自己身体的东西，拉尔自然是打起了十二分的精神。
对此，理查自然有所准备。
他可太清楚如何伪装成一个上好的研究素材了。
在拉尔的精神力观察下，理查周期性的进行引力释放，以及翻转，并展现出了吞噬周围能量以及物质的特征。
但这一切都十分的温和。至少对于一个世界之主来说是这样的。
一个上好的研究素材，最好的特性便是温和。
“嘶，看起来应该没有什么问题。”
观察了近三天后，拉尔几乎可以确定，眼前这个好似陨石一样的东西，是一个十分温和的东西。
至少暂时是这样。
不过，这还是只是第一道测试。
拉尔用能量触碰理查残躯，想要试探理查对于能量的感受。
对于这一点，理查自然是继续温和。
感受着理查那不急不缓的能量吸取，拉尔的眼睛顿时一亮。
但他的试探没有结束。
他从口袋中掏出了一具动物的尸体，随后将其送到了理查残躯身前。
这一次，理查没有展现的那么温和，而是展现出了一股很强的食肉性。
温和虽然是实验素材的美德，但完美的温和素材要么在梦里，要么是个陷阱。
展现出狂暴的一面，有利于他的伪装。
“对血肉具有喜好？怪不得这东西会撞过来。”
看着疯狂吞噬血肉的理查残躯，拉尔心中顿时“了然”了自己被袭击的原因。
他被袭击，肯定是因为这个不知名物体察觉到了血肉的气味，所以才直奔他而来。
而那惊人的速度……
拉尔的内心忽然一颤。
或许，这东西来自一位主宰也说不定？
确定了理查残躯的特性，拉尔小心翼翼的将残躯接引到了身边。理查故意利用引力靠向拉尔，但又将强度保持在一个微弱范围。
这让拉尔的警惕彻底放松。
他从口袋中拿出了一个罐子，然后将理查残躯丢进了其中，随后在管子上打了一个标记。      【危险程度，三级（基本无害）】
……
罐子中，理查开始用精神力探查周围的环境。
他目前是被扔进了类似于魔法口袋的储物空间之中。
这种空间对于凡人来说是致命的，但对于理查来说，这个空间和寻常空间没啥两样。
精神力探查下，理查很快便找到了一个好东西。
“哦？竟然是植物维度的世界树果实，而且还具备恢复灵魂功效。”
在拉尔储物空间的最深处，一颗世界树果实正在空间中静静的悬浮。在它身上，一层封印锁住了其能量以及生命力。
如果没有外力干涉，这颗果子就是在这里待上几万年，也能鲜嫩如初。
但可惜，外力来了。
理查操控引力将那枚世界树果实慢慢挪动了自己身边，然后，盛放他身体的罐子便被他的身躯吞噬。
看着眼前的世界树果实，理查确定其没有什么警报设置后，直接吞进了肚子之中。
刹那间，一股酥麻的感觉直冲理查的灵魂。
在世界树果实的滋养下，理查的灵魂立刻就开始了恢复。短短片刻功夫，他的精神力就来到了三级生物的水准。
但可惜，这颗果子的主要效果并非恢复灵魂。
能够让理查恢复到三级生物，已经是理查完美吸收的效果了。
换做是拉尔吃这枚果子，恢复灵魂的效果最多就是给他提个神。
随后，理查返回罐子，用造物能力将罐子重新封装。
如果没有亲眼所见，谁都想不到，这个放在罐子中好似陨石碎片一样的东西，能够悄无声息的将储物空间中的世界树果实偷吃掉。
无尽维度中，正要探索无尽维度的拉尔忽然感觉心头一紧。
他心中忽然涌出了一丝不好的预感。
“难道还要走霉运？”
拉尔心中猛地一哆嗦。
树灵虽然皮糙肉厚，但这里是无尽维度，能杀他的东西多了去了。
“算了，还是先回去研究研究那东西吧。”
想着，拉尔体内维度之力涌动，随即在虚空中打开了一道返回星界的裂隙。
……
广袤的平原上，茂密的林海随风荡漾。
魔兽在林间穿梭，鸟群在天空飞舞，一切都看起来像是最原始的世界风貌，没有丝毫文明的迹象。
而这样的景象并非孤例，从平原到群山，从雨林到高原，这个世界都没有丝毫智慧生物存在的迹象。
在这个几乎每一个世界都有智慧生物的星界中，这样的情况，简直匪夷所思。
忽然，一道维度裂隙在天空中打开。
紧接着，一颗血肉大树就从中落了下来。
在广袤的无尽维度中，拉尔的体型还不显，但回到了星界，拉尔超过五百米的庞大身躯，瞬间就成了庞然大物。
“还是家里的感觉舒服。”
拉尔从天而降，落到了世界中央。在那里，一颗极为茁壮的世界树巍然挺立，已经石化的表皮宣告着它经历的亘古岁月。
来到世界树旁，拉尔缩小了身形，变成了一棵只有十几米高的小树。
随后，世界树裂开了一道入口。
拉尔进入其中，一阵悠扬的音乐忽然出现在他身旁。他身上的树叶微微抖动，仿佛是在跟着音乐跳舞一般。
穿过通道，拉尔来到了一间好似实验室的地方。
在这里，大量明显出自文明的机器摆放其中。
拉尔将装着理查的瓶子从体内取出，树干上的赤红眼睛，带着些许贪婪。
“桀桀桀，让我瞧瞧你到底是个什么东西。”
说着，拉尔身上伸出了一根血肉触手，将瓶子中的理查残躯取了出来。
而这，正是一个机会。
在血肉触手触碰理查残躯的瞬间，一股病毒悄无声息的进入了拉尔的触手，顺着他的体液循环、能量循环飞速扩散。
在吞噬世界树的果实后，理查已经没有那么孱弱，他能用的手段也稍微多了一些。
他虽然不是别西卜那样的病毒大家，但他为了进化，也是研究过病毒制造的。
这些病毒虽然不是别西卜的生命病毒，但眼前血肉红衫同样不是主宰。
在理查的病毒面前，拉尔的免疫系统和摆设没什么区别。不过一个呼吸的功夫，这些病毒便已经扩散到了拉尔全身。
随后，便是爆发。
“嗯？我怎么有些眼花了？”
拉尔有些疑惑的看着眼前已经变成八个的理查残躯，脑中闪过一丝疑惑。
但很快，他心中便猛然一惊。
情况不对！
但此刻已经晚了。
拉尔能够感觉到，自己的身躯正在腐化溃烂，连带着他的灵魂都在一同衰败。
到底发生了什么？
下一刻，一道讯息解决了他的疑惑。
“异文明的世界之主，你需要和我做个交易。”

第875章 自然联邦
听着眼前这好似陨石一样的东西中传出的精神讯息。
拉尔瞬间便明白了过来——自己被骗了。
什么温和特性，全都是演出来的。
“该死，你到底是什么东西！你知不知道你在威胁一位什么样的存在！”
拉尔的精神讯息好似狂雷，其中的愤怒几乎都要实质化。
他可是树灵族的牧树者，伟大世界树的子嗣！
他身上流淌着主宰的血脉!
但下一刻，他便熄了声。
因为理查残躯中放出了一道细微的威压，这股威压虽然微小，但却让他整个身躯都不自觉地战栗。
“主主……主宰？”
拉尔的精神讯息有些断断续续，在这威压和病毒的双重作用下，他的灵魂甚至有些失控。
他感觉自己真的走大运了。
他收藏的不是什么主宰身上的碎片，而是一个受了重伤的主宰！
“你还有三十秒的时间。”理查平静道。
“三十秒之后，如果你不能给我个满意的答复，那你就会身躯灵魂双重凋零。”
听着理查的威胁，拉尔毫不犹豫回道：“您想要什么？我全都答应！”
如果眼前的是无尽维度的虚幻生物，他或许还能反抗一下。但现在他面对的是一位主宰。
哪怕这位主宰身受重伤，对付他这种小家伙都需要伪装与计谋，也绝非他能抵抗的。
他身上流淌着主宰的血脉，但正因如此，他才知道主宰是何等恐怖的存在。
“很好。那么拿出契约吧。”
理查的身躯微微一动，一种针对他刚才释放病毒的病毒便进入了拉尔的体内。
这种病毒对前一种具有极强的杀伤力，用作缓冲剂正合适。
感觉到自己身体的状态缓和，拉尔毫不犹豫的撕裂灵魂做了一份命运契约。
逃走的念头在他心中连一刻都没有呆过。
他清楚，生存的机会只有一次。
永远不要觉得主宰好说话！
理查接过契约，随即在契约上拟定了几条条款。条款的内容并不苛刻，主要条款都是围绕守密设定的。
理查不需要一个世界之主奴隶，他只需要这个家伙帮他恢复到世界之主就好。
拉尔接过契约，心中微微一颤。
“好宽松的条件。”
理查的条款十分宽松，总结下来就是一句话。
他接下来需要尽自己所能帮助理查收集恢复实力的宝物，并在这个过程中严格保守关于理查的一切信息。
在此之外，理查甚至没有加上什么奴隶条款。
不过，拉尔很快便反应过来，他现在是在和一位主宰交易。
哪个文明的主宰手下没有一堆世界之主为其办事，谁会缺他这种小家伙做奴隶。
如果不是落了难，就他这种世界之主，怕是连主宰的面都见不到。
想罢，拉尔便痛快的签订了契约。
给一位主宰办事，是多少人求都求不到的好事。主宰树冠缝里露出点东西，都够他们受益一辈子了。
“这么痛快？”
理查心中闪过一丝惊讶。
不知为什么，他总感觉在知道自己是主宰之后，眼前这个世界之主看他的眼神，带着一抹谄媚。
“能给您这样的大人物办事，是我这种小树苗的荣幸。”拉尔谄媚的回道。
“……有道理。”
理查忽然意识到，自己已经是了不得的大人物了。只要他展露出意思，就会有一群人自愿为他奔走。
契约签订，理查自然也就懒得进行伪装。
空气中的游离元素和能量不断进入他的体内，理查原本只有巴掌大小的躯体，恍如吹气一般膨胀了起来。
一旁的拉尔瞧见这一幕，立刻在自己身体中找出了一堆元素宝石。
理查的手段拉尔已经看明白，吸收四元素恢复躯体这种手段他也会。
不过，他总感觉，他的手段，和眼前这位主宰大人的手段有着本质上差距。
片刻功夫，理查的身躯已经恢复到了十几米的大小。
“很好。”
理查拍了拍拉尔的身躯，顺手将拉尔体内的病毒解决。
第二种病毒虽然能够拮抗第一种病毒，但那只是缓兵之计，如果不解除，要不了多久，拉尔的身躯就会因为两种病毒达成均衡，进而一边身体死一个样子。
“现在给我讲讲你们这个文明的情况。”
……
自然联邦，一个为了对抗强大的咒妖帝国，建立起来的弱小文明联盟，成立年岁在五万年前。
联邦中共有五个文明成员，树灵族，幽骇族，机械族，汐灵族，以及翼人族。
这五个种族都不强大，即使是最强大的幽骇族也就只有两个主宰。其余的几个种族，都是只有一个主宰。
正因如此，他们才得以联合组成自然联邦。
听着拉尔的讲述，理查对于这个文明有了一个大致的了解。
他现在可以确定，他并没有来到其他的世界群落。因为他曾经听塑能主宰提起过，在巫师文明的另一边，存在着一个多种族联盟。      “真是幸运啊。”理查心中感叹道。
生物打开的维度裂隙，并非是固定在一个区域的。
如果没有固定的坐标，即使是主宰进入无尽维度，也有可能来到其他世界群落的对应区。
而在星界中刚刚好碰到一个同一世界群落的生物的概率，小的几乎可以忽略不计。
理查几乎能够听到，命运在自己身上的回响。
了解完自然联邦的构成，理查对自己的现状也算是有了些了解。
就目前的情况来看，他的情况十分安全。
自然联邦距离文明吞噬者的距离十分遥远，并且实力也不算弱小，即使是文明吞噬者的追杀到来，也有人给他顶雷。
不过，安全归安全，但他现在要恢复实力却是个麻烦事。
“你是说，你拥有一个世界，却没有灵魂源质？”
理查听着拉尔的说法，感觉这个世界真的奇妙。他头一次见一个世界之主会没有灵魂源质。
灵魂源质的稀有程度，对于寻常生物来说，堪称稀世珍宝。但对于世界之主来说，它就降格为了一种稀少的材料。
一个世界可太庞大了，哪怕是最小的微型世界，只要愿意找，灵魂源质这种东西总能找到一些。
“大人，您有所不知。”拉尔有些尴尬道，“灵魂源质是战略物资，受联邦的直接管制。现在我们和咒妖帝国的战争暂时停止了，但资源的管制还没有放开。
除非有正当的理由，否则哪个世界之主都弄不来灵魂源质。”
“怎么才算是正当的理由？”理查问道。
“在过去，只要上战场，就会有配给。受伤了也会有配给。但现在吗……”
拉尔有些欲言又止。
“现在除非咒妖再次开始进攻，否则没有一个理由能弄到灵魂源质。”
理查无言，良久后，他微微叹息道：“这就有些麻烦了。”
灵魂源质是少数没有抗药性的修复灵魂的物质，也是最容易弄到的一种灵魂疗伤药。
没有灵魂源质，他不知道要猴年马月才能恢复。
但在思考间，理查总感觉自己似乎忘掉了什么。这种感觉在他回到物质界之后就一直存在。
他感觉自己应该有某种办法，可以在物质界中快速返回巫师世界，但他又偏偏想不起来了。
“看来记忆丢失很严重啊。”理查心中暗道。
灵魂遭受重创，丢失记忆自然是不可避免的。
不过，理查对于炉人传承的重要内容，都做了备份放在了巫师世界。来自鬼怪工匠的技艺并不属于记忆，也没有丢失的风险。
总体来看，损失不大，还在可以承受范围内。
不过，下次确实得做一下记忆备份了。
即使文明吞噬者的逆模因特性对他无效，但灵魂受损导致的失忆却是不可避免的。
将心中的想法暂时甩掉，理查看向拉尔。
“既然没有灵魂源质，那就只能多弄些恢复灵魂的魔药了。”
听到这话，拉尔又有些欲言又止的说道：“……大人，能对您这样的存在有效的魔药，整个自然联邦都没几个人能做出来。就连材料，也只有寥寥几位能够弄到手。
这几个人中，我能搭上线的，就只有我们树灵族的灵药圣者。
但这位圣者性子比较古怪，所以……”
“能搭上线就行。”理查毫不客气的打断道，“你只要能见到他，就不愁他不动手。”
“大人，这位您可不能动手啊。”
见理查说的如此果断，拉尔顿时变了颜色。
“这位大人可是伟大世界树的子个体，您要是碰了他，绝对会被伟大世界树发现的。”
“这点你不用担心。”理查淡定的瞥了眼拉尔，“我又不是只会用蛮力的土著。
只要你能见到他，你就一定有东西能打动他……我保证。”
虽然他的有些残缺，但想要打动一个世界之主还是足够的。
无论是精神进化，还是体质进化，只要能见到，那一切就都不是问题。
见理查如此淡定，拉尔也不再说什么。一位主宰只要愿意，想要打动一个世界之主绝对不成问题，无非就是代价多少的事情。
“既然您心意已决，那我这就准备去母世界的路线。”
“欸，别急着走。”
理查叫住拉尔，随手拍了拍他的身体。下一刻，一股进化物质便进入了拉尔的体内。
霎时间，拉尔的身体不断颤抖，他的树皮不断出现因为细胞崩解产生的伤口，枝干上的果子和叶子不断掉落，就连坚韧的骨骼都开始出现了裂纹。
但这个过程中，拉尔的生命辐射却变得越来越旺盛。
片刻功夫后，拉尔的身体停止颤抖。
此刻的拉尔身体状态虽然看起来有些凄惨，但生命辐射却要比刚才强了不止一筹。
理查这一拍，就让拉尔的体质提升了足足二十点。
“给我办事，少不了你的好处。”理查平静道。
拉尔闻言，整个身子都朝着理查偏折了三十度，好似躬身一般。
“多谢大人栽培！我一定不负大人所托！”

第876章 灵药圣者（加更）
和巫师不同，自然联邦中，调配魔药是一种被垄断的技艺。
名为炼药工会的联合组织，垄断了五个族群内部的所有具备调制魔药能力的生物。
或者说，正是这五个族群内部的炼药师，组成了炼药工会。
在平时，任何一位炼药师在联邦中都是受人尊崇的存在。而在战争时，炼药师们也能免于前线，可以安安稳稳的在后方进行魔药生产。
毫不客气的说，炼药师在自然联邦中就是另类贵族。
当然，炼药师群体也有等级。
炼药工会将炼药师分为五等，其中一等为最高。但是，真正的大人物都知道，五等炼药师并非炼药师这个群体的上限。
在五等之外，还有诸多炼药大师散落在联邦中。
这些大师的实力最低都是世界之主，而他们所炼制的魔药，每一个都价值不菲。
这些大师的作品在战争中，专供世界之主们使用。但在平时，这些大师的魔药，即使是世界之主也要花费不菲的代价进行交易。
而在这些大师之中，灵药圣者，更是大师中的大师。
“让他滚出去！”
通天的世界树中，一个个头稍矮，浑身上下都散发着生命气息的树灵怒吼道。
在他身边，他的学徒——一个和他同一种族，但是实力更弱的树灵，忍不住有些汗流浃背。
“老师，这位幽骇族的大人是幽骇主宰的子嗣。您说话……稍微婉转一些吧。”
“那就请他滚出去！”灵药圣者再次吼道。
“我说过很多次，我不是收破烂的！不要拿那些垃圾过来找我，还想让我炼制丹药！”
灵药圣者的吼声好似炸雷，震得房间内的器皿都出现了颤动。得亏这是在世界树内部，隔音效果十分良好，即使外面坐着的是主宰之子级的大人物，也不害怕他听到灵药圣者的怒骂。
听着灵药圣者的怒吼，学徒再次有些汗流浃背。即使他是个树灵，并没有汗水。
外面那位幽骇族的主宰子嗣，拿来的东西可是一件上好的维度奇珍——一根植物维度的六级世界树枝干。
这东西放在外面，不知道有多少树灵要来争抢。但在灵药圣者的口中，这东西却成了一文不值的破烂。
“那我这就请他离开。”
“是让他滚！”
“嗯嗯。”
学徒敷衍的嗯了一句，随后便带着那节枝干走出房间。
房间之外是一个走廊，走廊的尽头是一个会客厅。会客厅中幽骇族世界之主正在翘首以待学徒的消息。
灵药圣者是众多炼药大师中，为数不多能够炼制辅助晋升魔药的大师。
如果能得到一颗灵药圣者的魔药，他的五升六几率将会提升一大截。
不过，显然他要失望了。
“很抱歉，尤卡大人。老师他对于这节枝干不是很满意，您知道，自从老师同意了一次世界树枝干作为报酬后，联邦内部的众多大人，恨不得用世界树枝干给我们造一座宫殿。”
听着学徒的回答，尤卡脸上顿时露出了一抹失望。
他有些想说什么，但最终又什么都没有说。
他虽然是主宰的子嗣，但灵药圣者也是主宰的子嗣，而且是非常受宠的一个。
论身份，他对灵药圣者没有丝毫的压制。
至于实力……自从灵药圣者在战场上吞噬了一个六级咒妖之后，就再也没有人敢在灵药圣者的居所展露威压了。
“行吧，”尤卡叹了口气，随后将那节世界树树干往学徒身边一推，用精神讯息问道：“大师您给我透个底，圣者大人到底想要什么东西？”
学徒摇了摇树冠，无奈的将枝干推了回去。
“我要是知道老师想要什么，您这根枝干都不会进入炼药室。”
尤卡见此也只能作罢。
但就在他要离开之际，一股旺盛的生命辐射忽然引起了他的注意。
在会客厅的另一边，一颗血肉红衫顺着通道走进了会客厅，看起来也是来求药的。
尤卡打量的了一眼这个新来的血肉红衫，心中暗暗摇头道：“现在的世界之主心里真是越来越没有数了，一个寻常的牧树者都敢来求药。”
牧树者是树灵族对于世界之主的称呼。
在遥远的年代，达到这个实力的树灵就可以远渡星界，去其他世界播撒树种，所以他们被称作牧树者。
但在牧树者之上还有大牧树者以及圣者，所以尤卡才会觉得眼前这个血肉红衫心里没有数。
一个四级生物能弄到什么好东西？
瞧见血肉红衫，学徒立刻打了个招呼。
“拉尔，这边。”
说着，学徒对着尤卡介绍道：“这是我的老友拉尔，红衫之王的子嗣。”
听到红衫之王，尤卡心中微微一惊。
红衫之王是树灵族四位树王之一，伟大世界树的子嗣。其实力已经超出了寻常圣者的范畴，甚至具备了一些主宰威能。
不过，红衫之王是个很喜欢播撒种子的树灵。      遇到其子嗣倒也不算是什么稀罕事。
尤卡礼貌的对拉尔点了点头。
虽然他有些瞧不上拉尔的实力，但他没必要去刻意得罪拉尔。
不受宠的子嗣在战争中一跃成为强者的例子，在自然联邦中不是没有发生过。
拉尔瞧见尤卡点头，也是摇动了一下树冠作为回礼。
如果是昔日，他遇到尤卡这种明显身份不凡的大人物，多少得攀谈一下，拉个关系。
不求有人情，至少日后遇见了两人不至于一点不认识。
但现在，拉尔只想赶快将魔药的事情确定下来。
和尤卡拉关系，利益是很难兑现的。但给理查办事，利益却是转头就能兑现的。
见拉尔如此淡定，尤卡心中倒是生出了一丝惊讶。
竟然对他如此冷淡，难道这个血肉红衫是红衫之王的得宠子嗣？
尤卡忽然觉得自己似乎可以多待一会，他很想看看，拉尔到底拿什么东西去换魔药。
“拉尔，你那东西最好真的像你说的那样厉害。”学徒对着拉尔说道，“我刚被老师说了一顿，你要是再拿个他看不上眼的东西过去，我可就要滚去炉房烧火去了。”
“放心，葵拉，我这东西圣者大人绝对能看的上。”拉尔近乎拍着胸脯保证道。
说着，拉尔便从自己的腹中，取出了一团表面覆盖有白色筋膜的肉球。
噗！
一旁的尤卡忍不住发出一声嘲笑。
讲真的，如果换做平常，他绝对不会笑出来。但奈何拉尔拿出的这东西有些过于离谱了。
一团血肉造物，而且看起来还是最寻常的血肉造物，因为这个肉球甚至没有一丝威压存在。
这种东西也配换灵药？这个红衫脑子是不是疯了？
学徒葵拉看着拉尔手中的肉球，脸上也是一阵无奈。
“兄弟，这种时候就不要闹了。这种东西你也想换药？赶紧拿出你真正的东西。”
但拉尔却十分严肃道：“葵拉，你信我，这东西绝对能换药。我以伟大世界树的名义起誓，我这番话绝对没有一丁点玩闹的意思！”
伟大世界树是树灵的族长，也是树灵的起源。
当一个树灵以伟大世界树发誓时，无论他在说什么，都绝对是认真的。
尤卡闻言微微一愣，心里不知为何打起了鼓。
这树灵说的那么郑重，难道这东西有什么他看不出来的玄机？
尤卡看向那团肉球，但无论他怎么看，这肉球都是寻常的东西。
“看来这树灵是真的疯了。”尤卡心中暗道。
血肉红衫是树灵中最特殊的存在，其血肉化的身躯，让他们的神智比起其他树灵更容易出现问题，大部分血肉红衫都是疯疯癫癫的。
看着拉尔如此认真，甚至都拉出了伟大世界树作保。作为有过命交情的兄弟，葵拉只能祈祷自己的兄弟并不是疯了。
拿着肉球，葵拉踏着沉重的脚步走进了炼药室。
尤卡摇了摇头，他突然感觉这事情没什么好看的了……
砰！
一声爆响顺着通道传进了会客厅。
听到这声音，尤卡心中不由得一颤。
圣者发这么大火吗？
不行，得赶紧走了。
尤卡正欲大步离开，但灵药圣者的威压已经顺着通道来到了会客厅。
在六级生物的威压面前，即使尤卡是主宰子嗣，身子也不由得颤抖了起来。
紧接着，一个看起来有些矮小的身影便来到了会客厅。
“这是谁的东西！？”这矮小身影喊道。
在他呼喊的同时，一股毫无保留地威压自他体内释放，几乎让拉尔和尤卡生出了一股窒息感。
“我我……我的。”拉尔颤颤巍巍的开口道，“这是我的东西，圣者大人。”
灵药圣者看到拉尔承认，身体近乎瞬移一般的来到了他面前。
“这是你的东西？你一个牧树者能弄到这种东西！？”
“这确实是我的，大人。”拉尔努力的辩驳道。
理查的命运契约对于理查信息的约束十分严格，即使是只可意会不可言传的暗示也不能透露他的信息。
灵药圣者看着拉尔，树干上的眼睛，目光几乎化作了实质。
“那你想要什么？”
“魔药，大人，我需要一份恢复灵魂的魔药。”
“恢复灵魂的魔药？”
灵药圣者的威压忽然收敛，整个树灵瞬间变得平和了起来。
他言辞恳切道：“灵药可以，要多少都行，但我有一个条件，那就是他得过来见我。
当然，我过去见他也行。”

第877章 联系恢复
我去见他也行？
听着灵药圣者这略显卑微的请求，尤卡感觉自己的世界观都被颠覆了。
这还是那个眼高于顶的灵药圣者吗？
就是那东西在珍贵，他不也应该将这个树灵叫进炼药室，然后用三分不屑、三分睥睨、三分处变不惊外加一分好奇的眼神打量一遍这个树灵。
然后用大师特有的云淡风轻语气说：“你这个东西有点意思，让你后面那个人过来见我，我对他很感兴趣。”
但现在，灵药圣者竟然亲自跑了出来，态度甚至还卑微到他要是不来见我，我去见他也行。
他脑子还清醒吗？这不会是他的被威压弄出来的幻觉吧。
尤卡晃了晃脑袋，想要从眼前的“幻象”中挣脱。
但他无论怎么晃，眼前的景象都没有变换……不，还是有些变化的。
灵药圣者注意到了他这个不断晃脑袋的幽骇族。
“葵拉！这个家伙怎么还在这！”灵药圣者对着通往炼药室的通道吼道。
下一刻，葵拉便摇摇晃晃的冲了出来。
“老师，怎么了！?”
灵药圣者用枝桠指着一边的尤卡，语气极为不耐烦道：“为什么这个家伙还在这！？”
那声音活像是在说，为什么这坨垃圾还没有被清理。
尤卡正欲辩驳，却被葵拉先一步打断。他看向尤卡，声音中带着些无奈。
“尤卡大人，您该离开了。”
说着，他朝尤卡使了眼色，随即根茎一跺，便将尤卡传送出了世界树。
再让尤卡在这里待下去，莫说他能不能换灵药，他能不能活下去都是个问题。
他现在已经接触到一个相当大的秘密。
做完这一切，师徒二人的精力重新集中在了拉尔身上。
灵药圣者继续说道：“小子，我知道你签订了契约什么都不能说。但这无所谓，你身后那位大人拿出来这东西的时候，就已经做好了被发现的准备。
或者说，他这个东西就是一个测试。一个测试我水平的测试。”
拉尔此刻已经不知道说什么好了，因为他感觉此刻说什么都是在泄露理查的信息。
当然，灵药圣者也看出了拉尔的状态。他并没有逼迫拉尔说什么，只是将一瓶子魔药交给了拉尔。
“这是强效灵魂恢复魔药，品相非常好，希望这能表示我的诚意。”
随后，灵药圣者便返回了炼药室，只留下葵拉送拉尔离开。
在送拉尔的路上，葵拉看出了拉尔的疑惑。
“看来你也不知道那东西里面是什么。”
拉尔没有回答，葵拉也没管，自顾自的回道：“你应该知道，炼药师的中级梦想是炼制永生药。但是，我们都知道，这玩意是不可能的。
所以我们就退而求其次，转而追求长生药，也就是进化药。
而你送来的那东西，里面放着的便是一颗进化药，并且水平极高，就连老师都看不明白。”
说话间，葵拉已经将拉尔送到了世界树门前。
“兄弟，你这次是走大运了。”他拍着拉尔肩膀说道，“能给落难的大人物做事，你未来前途无量啊。”
拉尔还是什么都没说，虽然他肚子里憋了一肚子的话，但在生命面前，他只能憋着。
葵拉转身离开，拉尔马上就寻了个角落，从自己的树洞中拿出了一个傀儡一样的东西，这傀儡中放着的，则是理查的一颗灵魂种子。
“大人，灵药圣者想要见您。”
“见我？”
拉尔的世界，理查听着拉尔的回答，感觉整个人都懵住了。
他给的东西就是极度劣化版的生命病毒，按照他的认知，这东西的研究价值刚刚在很值得研究，但又不过于珍贵的范畴。
至少在巫师文明中，它的定位是这样。
“你没有辩解吗？这东西应该是你从维度探索里面找到的。”
拉尔闻言也是一肚子委屈。
“我都没来得及辩解，他就直接说要见您了。而且他上来就猜出来我签了契约什么都不能说，搞得我说什么都不行。”
理查闻言沉默了片刻，他忽然意识到，像炼药工会这种近乎垄断的组织，其水平应该比其名气低得多。
竞争才能带来进步。
想罢，理查无奈的叹了口气，说道：“……你们魔药水平有些超出我想象了。暴露了就暴露了吧，魔药换到了没？”
“他给了我一瓶恢复灵魂的魔药。”
“那就先回来吧。至于见面的事情，这个不急，过段时间他自然能见到我。”
“明白，我这就回去。”
拉尔的世界。
理查揉了揉眉心，他感觉隐者之袍带给他的厄运，似乎还没有完全褪去。
“算了，事情都已经发生了，就由他去吧。大不了到时候躲进植物维度。”
虽然理查现在无法使用维度裂隙，自由进入维度之中。但依靠特定的仪式，他还是能进入某些特定的维度的。
几个月后，拉尔归来。
看着拉尔带来的魔药，理查精神一振。      总算是有好消息了。
拉尔带来的魔药虽然调配手法不是很高明，但里面的材料却都是一等一的好。
就是这些不吃这魔药，淡淡是吃其原材料，也足有理查恢复到世界之主的水平，也就是差不多1.5点精神力的水平。
换成魔药，理查差不多能恢复到两点精神力。
莫要看这个数字十分微小，如果将这份魔药等效成灵魂源质，就是把一个人从凡人灌到世界之主都还要富裕。
“有这魔药就好办了，你干的不错。”
理查拍了拍拉尔的肩膀，巨量的进化物质再次涌入拉尔体内。
这点进化物质对于理查而言就是激素一样的东西，每天身体都要自我分泌海量。但对于拉尔来说，这些进化物质就是促进进化的神药。
在进化物质的催化下，拉尔的身体再次开始了进化。
打发完拉尔，理查随即将那瓶魔药吞入腹中。
在魔药进入身体瞬间，理查便感受到了一股恍如触电一般的酥麻感觉，紧接着，一股飘飘欲仙的感觉便涌上了理查心头。
在魔药的刺激下，理查残破的灵魂开始飞速恢复，原本沉寂的自我恢复能力，此刻也开始了运转。
现在的理查，即使不使用任何外物，灵魂也会在几千年内恢复到圆满的状态。
如果不是在这个特殊的时期，几千年对于一位主宰来说，就是睡一觉的功夫。
“呼，总算是能使用维度之门了。”
消化完药力，理查吐了口气，身前立刻便出现了一扇符文大门。
能使用维度之门，那他就再无后顾之忧了。
进入维度之门，守密者已经站在门后静候理查到来。
“守密者，通知老亚伯，让他调一批灵魂源质过来。”
“如您所愿，冕座大人。”
几个小时后，老亚伯来到了巫师维度。
“冕座。”老亚伯对着理查微微躬身。
“嗯，现在距离和灵漠文明签订契约多久了？”
“约莫有两年左右。”
“两年……还不算耽误事。”
理查心中松了口气，两年时间不算长，灵漠文明的事情不会有太大问题。
老亚伯闻言，有些担忧的问道：“冕座，您伤的很重吗？”
“一点小问题。通知议会，我目前在自然联邦，打算洽谈联盟事宜。让他们安排别人去灵漠文明。”
老亚伯一愣，不明白理查怎么突然跑到了一个叫自然联邦的地方。
不过，作为一个老巫师，他十分清楚什么事情该问，什么事情不该问。
“属下明白。”老亚伯恭敬道。
将老亚伯带来的灵魂源质吞噬，理查的精神力再次提升，差不多恢复到五环大巫师的水平。
有了这个实力，他便可以去幽魂维度，噩梦世界打一打野。
稍微花点时间，他就能重回巅峰。
“最近联盟内部情况如何，文明吞噬者那边有什么动向？”
“一切都安好。联盟已经攻陷了五座文明吞噬者的世界。不过，这些世界的坐标和之前测定的坐标有所偏移。
联盟怀疑，文明吞噬者正在聚拢这些世界，进而制造出一个超大型世界作为身体。”
超大型世界……
理查揉了揉眉心，感觉事情的发展有些不太妙。
世界散开虽然不容易进行占领，但同样，一个世界的力量也是有限的。
在不考虑主宰的情况下，占领一个小型世界要比从一个大型世界身上占领一块和小型世界面积差不多的区域要轻松的多。
不过，理查并未在老亚伯面前表现出悲观。
他是文明联盟的决策层，谁都可以没有信心，唯独他们这些决策层不可以没有信心。
“行，我知道了。另外，通知议会，文明吞噬者已经建造出维度崩灭炮了，让他们在战斗时务必小心。”
“是，冕座。”
返回星界，看着还在进化的拉尔，理查没有打搅他的意思。
伴随着维度之力的涌动，一闪漆黑的大门在理查面前缓缓打开。
虽然拉尔的世界看起来没有文明痕迹，但实际上，这只是一种假象。
这个世界中到处都是树灵，只是这些树灵平日里不移动，所以看起来毫无文明。
而有智慧生物，那就一定有噩梦世界。
嗅着漆黑大门传出的不详气息，理查脸上露出了一丝怀念的微笑。
“桀桀桀，丰收的味道。”

第878章 会面，牵线搭桥
树灵母世界，世界树。
“圣者大人，那位大人已经同意了会面，祂目前就在我的世界中。”
听着拉尔的回复，灵药圣者的心情顿时兴奋了起来。
“很好，不，应该是太好了。你的世界在哪？我这就过去！”
说话间，灵药圣者的叶子都在抖动，身上的生命气息如同潮水一般，一波又一波的涌动，就连身旁架子上的魔化植物都焕发了生机。
“您不用准备一下吗？”
拉尔微微一愣，他本以为灵药圣者还会准备一下，比如弄点宝物或者灵药作为供奉。
但没想到，灵药圣者这就要出发，仿佛一刻都等不了一样。
“准备什么？哦对，你提醒我了。”
灵药圣者似乎想到了什么，立刻划开空间，进入了他的秘境。
片刻后，他重新走出，随手扔给了拉尔一节极具生命力的枝干。
“这个给你，礼物我已经准备好了，保证是珍品。”
拉尔一愣，条件反射似的接住了那枝干。下一刻他便反应过来，灵药圣者给自己的是什么东西。
“使不得，使不得，我不过一个传话的，哪能收您如此珍贵的宝物。”
拉尔将那节枝干用白骨枝干捧着，态度极为恭敬。灵药圣者给他的不是别的，正是伟大世界树的一根枝干。
“给你你就拿着，这东西外面人觉得珍贵，实际上也就那样。”灵药圣者随意的回道。
“这种枝干母树每天都会掉落不知道多少，之所以珍贵，不过是因为寻常树灵接触不到母树罢了。”
拉尔有些愕然，犹豫了片刻后，还是收下了这节枝干。
没办法，伟大世界树的枝干哪怕只有一小截，对于树灵的进化都有巨大帮助。
收下礼物，灵药圣者的学徒，拉尔的好兄弟葵拉进入了炼药室。
“老师，咱们能去见那位大人了吗？”
葵拉树干上的眼睛期待的恨不得能冒出光来，理查用以交换的超级劣化版生命病毒，让他们师徒二树，这些天研究的是废寝忘食。
对于面见这病毒的作者，他可谓是满怀期待。
“这就去，见了那位大人规矩点。”
“是，老师！”
出了世界树，一行人随即来到了树灵母世界的跨界通道前。
树灵母世界，或者说整个自然联邦，其跨界行走靠的都是名为世界根茎的运输系统。
而这个系统的创造者，便是树灵的母树——伟大世界树。
进入根茎系统，三个树灵便走上了一条根茎通道。通道中，三个树灵不断变换飞行的方向，进入一个又一个的岔路口，整个过程中，灵药圣者师徒都紧跟着拉尔。
世界根茎系统经过多年的发展，已经变得极其复杂，稍微走错路，就有可能在根茎系统中迷路数年乃至数十年。
甚至自然联邦还出现过，商队因为地图错误，生生在根茎系统中迷路到老死的情况。
行走了两个月，经过了数个世界，三人总算是来到了拉尔的世界。
看着拉尔之下郁郁葱葱的森林，即使是灵药圣者也微微有些侧目。
他没想到，一向神神叨叨的血肉红衫竟然能放牧出如此繁盛的世界。
世界根茎直连世界树，走出根茎，没走两步他们便进入世界树内部。
拉尔过去的实验室房门紧闭，一道道微弱的能量波动从中传出，似乎内部正在进行非常激烈的实验。
“这位大师正在炼药吗？”
灵药圣者看着那扇紧闭的大门，心中忽然生出了一丝紧张。
他对于这个未知的炼药大师实力有所猜测，如果不出意外，他接下来要面见的应该是一位凝聚了维度雏形的准主宰。
当然，也有那么极其微小的概率，他将要面对的是一位主宰。
但无论是主宰还是准主宰，要对他不利都十分的轻松。
他这次过来，是不是有些太草率了？
“没有，奇迹大人只是在做实验而已。”
说着，拉尔便敲响了实验室的门铃。
咚！
伴随着一道清脆的钟声，实验室内部传出的能量波动突然停止。
紧接着实验室大门打开，一道带着大师特有的云淡风轻的声音从中传出。
“这么快就回来了？进来吧。”
拉尔看向灵药圣者，发现灵药圣者此刻的枝干竟然在微微颤抖。
“圣者大人？圣者大人！进去了。”
“哦，哦！”
灵药圣者看着眼前大开的实验室大门，只感觉这是通往地狱的大门。
他身体的每一个细胞都在恐惧，仿佛跨越那大门就会被吃的连渣都不剩一样。      “精神点，卡罗，别丢了母树面子！”灵药圣者内心给自己打气道。
“不就是一个主宰吗？你又不是没有见过！”
想罢，他便带着葵拉，颤颤巍巍的走进了实验室。
实验室内一片雪白，经过理查的改造，拉尔的实验室扩大了不少，墙壁也都被纯白的纯净净铜金属板覆盖。
理查研究的东西不少都和病毒有关，而这些纯净净铜金属板可以有效的杀死病毒。
在实验室的中央，理查站在试验台前，手中的试管中放着几滴幽绿色的液体。
注意到灵药圣者进入实验室，理查放下手中的试管，转身笑道：“你就是灵药圣者？”
“不不……不敢当什么圣者，您叫我卡罗就行。”灵药圣者颤颤巍巍的说道。
说话间，他的眼睛一直直勾勾地看着理查手边那管幽绿色液体。
他只感觉自己真是蠢到家了——他竟然以为自己的恐惧来自于眼前这位主宰。
主宰哪会去吓他一个世界之主，他恐惧的不过是主宰手中的那管实验品罢了！
理查注意到卡罗的目光，随即顺着他的视线瞥了一眼。
在看到卡罗在看自己的实验品后，他眼中闪过一丝惊讶。
“倒不愧是树灵族最优秀的炼药师，虽然技术不是很行，但眼光确实不错。”
他这个试管中放的是最新的异化生命病毒，他目前正打算以这种病毒为母体，然后向下劣化，将其作为世界之主的体质强化剂使用。
如果能成功，那巫师联盟将拥有第一个比前代文明联盟更先进的技术。
卡罗没有接话，他只是僵硬的用树枝划开空间，然后从中掏出了他预先准备好的礼物。
“大人，前来拜访，略备了一些薄礼，还望您不要嫌弃。”
理查看了看卡罗递来的礼物，礼物一共有三样，第一样是一个主宰级世界树的果子，第二样是一大团纯以太液晶，第三样则是一个极为复杂的水晶造物。
理查的目光在最后的水晶造物上停留了一瞬，随即笑道：“你这出手倒是阔绰。”
“您不嫌弃就好。”
“所以，你想要什么？”理查淡定道，“这份礼物可不是随便拜访的价钱。”
卡罗闻言，立刻强打起精神，说道：“我想学习您的炼药术，哪怕只有一点也行。”
“炼药术……你想要的东西倒是不便宜。”理查饶有兴致的看着卡罗，“你应该知道，这片星空下最为昂贵的便是知识。
你这点东西虽然不凡，但要换知识还是差太远了。”
卡罗闻言心中一凉，他已经拿出了他最好的藏品，即使这般，他也无法换得主宰的炼药术吗？
“不过，你来的时机非常巧。我刚好需要一个牵线搭桥的人。”
“牵线搭桥？”
“对，我需要一个人给我牵一条和伟大世界树的线。我想，这你应该能够做到。”
卡罗心中微微一惊，有些颤颤巍巍的问道：“您要见母树大人作何？”
伟大世界树是自然联邦当之无愧的核心，自然联邦的跨界运输，全靠伟大世界树的世界根茎系统。
如果伟大世界树出了什么问题，整个自然联邦都会有大麻烦。
但理查听到这话却嗤笑了一声。
“你这话说的，我难不成要你牵线然后去刺杀伟大世界树不成？怎么，伟大世界树在你眼中就那么脆弱？”
卡罗闻言立刻知道自己犯了傻。
母树作为自然联邦的最强者，就是咒妖一族的皇帝，也没谁敢说实力胜过母树。
眼前这位大人要见世界树，多半是想和伟大世界树交流一下，交个朋友。
“是我犯傻了。”卡罗晃动了一下树干，“如果您要见母树，那我确实可以牵线搭桥。母树想来也不会排斥和一个异文明的主宰交流。”
“很好。”
理查在空中画了个抽屉，从抽屉中拿出了一个试管的赤红液体。
“这是报酬。”
理查将那管液体丢了过去，卡罗手忙脚乱的接住，精神力一扫，发现这试管中放的竟然是一种极为可怕的病毒。
在这种病毒身上，卡罗竟然感受到了一股致命的威胁，
“等事情成了，你自会得到你想要的。”
卡罗指了指手中的病毒溶液，话都有些说不出。
“这这……”
理查轻描淡写道：“我上次给你的东西，便是这东西劣化出来的。你研究的时候小心点，虽然他也是劣化版，但杀死一个六级世界之主还是很容易的。”
说着，理查顺手将卡罗送来的三件礼物收进了口袋。
卡罗闻言立刻对着理查三十度弯曲。
“多谢大人！我这就回去联系母树，我一定尽快给您一个答复！”

第879章 至高者主宰傀儡核心
送走卡罗，拉尔轻车熟路的回到了实验室。
在理查确定自己暴露身份后，他便解除了自己和拉尔的命运契约。不过，两人的关系反倒因为契约解除变得更为密切。
树灵是一个很奇妙的种族。
从理论上讲，理查眼前的拉尔，不过是树灵的一部分。完整的树灵应该是拉尔和他现在所在的世界树。
树灵一族正如其名字一般，是世界树成灵。
如此奇妙的生命形式，让理查心中是备感好奇。而拉尔也是一个坚毅之辈，他和理查达成了一个交易，他作为理查的研究素材被理查研究。
而理查给他的报酬，则是一次次的进化。
树灵的进化之路，与常规的世界树进化，以及常规的体质进化都不同。
树灵的进化之路，是顺着血脉之路前进，但又几乎不需要规则的掺和。
树灵想要进化，只需要不断的开发血脉，然后顺着他们的母体——伟大世界树的方向前进就行。
当然，这一切的前提是，树灵必须有一个世界。
如果没有世界，树灵就会永久卡在三级生物动弹不得。
不过，星界之中最不缺的就是世界。实在不行，大型秘境也能凑合用。
能走到世界之主这一步的树灵就那么多，世界这种资源倒也不算是稀缺。
进入实验室，拉尔问出了一个他刚才就想问的疑问。
“大人，您要见伟大世界树其实不用那么麻烦。您只要展露实力，伟大世界树绝对会见您的。”
“但那样的见面还有什么意义？”理查瞥了他一眼，淡定的回道。
“我要的是私下会见世界树，大张旗鼓的去见面，那和不见面没有什么区别。”
“嗯？”
拉尔有些无法理解理查的想法。
理查没有解释，他这些天可不是一心做实验。
靠着分身，他对于自然联邦已经有了一个充分的了解。
自然联邦内部的五族，除却树灵族外，其他四族分为两派：机械族和汐灵族一派，幽骇族翼人族一派。
这两派之间的矛盾，是路线上的问题，也是过去矛盾的集合产物。
两派对于咒妖帝国的问题，有着非常尖锐的争端。
汐灵族，机械族，认为自然联邦应该趁着这段时间休养生息，重启世界开拓。而幽骇族，翼人族，则是坚定的战争派。
他们主张先发制人，趁着咒妖帝国停战这段时间，集结兵力对于咒妖帝国发起进攻，进而获得战争的主动权，乃至战胜咒妖帝国。
这种路线的争端，不仅仅是主宰本身性格的原因，更是战争时期矛盾积累的产物。
长久的战争让幽骇族这种需要生物尸体进行进化的种族，实力是突飞猛进。而翼人族则是负责后勤的大族，各个战场的物资运输几乎都是由翼人族的后勤军团进行。
作为五族中最为弱小的一个，翼人族自然不希望战争结束。
而与他们相反，机械族因为族群扩张困难，核心族人死一个少一个，所以极其厌恶文明战争。而汐灵族则是天生不喜欢争斗，其种族虽然实力雄厚，却又无法像幽骇族那样以战养战，自然是不希望战争。
在这种情况下，树灵族的态度就是十分关键了。
在过去的这段时间，伟大世界树的态度更倾向于和平派，所以战争才一直没有开启。
而理查要做的，便是让伟大世界树彻底倒向的和平派，从而断绝自然联邦和咒妖帝国战争再起的火苗。
和文明吞噬者的战争，已经让这个怪物吃的满嘴流油了。不能再给他战争作为养料了。
想罢，理查将刚才卡罗送来的水晶造物从口袋中拿了出来。
在他手指触碰水晶造物的一瞬间，奇迹熔炉便给出了消息。
【原料：至高者主宰傀儡的核心】
【可提炼信息：至高者主宰核心设计图】
【提炼消耗：1000精神力】
【可提炼技艺：构造体铸造术】
【提炼消耗：500精神力】
“至高者主宰傀儡核心……该说不愧是三大文明中，技术力最高的文明吗？”理查轻声叹息道。
前代文明中，三个文明在不同的方面各有高低。在战争兵器的技术上面，至高者是当之无愧的第一。
即使是现在文明吞噬者使用的炉人军团，泰坦军团，身上的装备也大部分都是至高者的技术产物。
泰坦之王曾经对他提起过，如果不是至高者崛起的岁月最短，底蕴最为薄弱，或许至高者一个文明就能对抗文明吞噬者。
理查没有选择提炼设计图，因为他现在的精神力不过刚刚恢复到主宰的水平，也就是六百精神力。
提炼设计图的消耗他暂时负担不起。
不过，设计图虽然提炼不起来，提炼技艺的消耗还是够的。
理查对于至高者的炼金技艺一直很好奇，但多年来，他却一直没有遇到过可以提炼的技艺。
如今，他总算是可以见识一下了。      提炼的速度很快，那门名为构造体铸造法的技艺半个小时就被提炼了出来。
理查将其融入体内，但奇怪的是，这一次，他什么都没有看到。
这次的幻视所有东西都一片模糊，看起来像是蒙上了一层浓郁的雾气，什么都看不清。
这种情况理查还是第一次见。
许久之后，雾气散去，但幻视也随之散去，理查什么都没有看见，只感觉自己莫名会了一些东西。
他一抬手，虚空中的能量便开始汇聚，连带着空气中的游离元素也跟着一起进入了他手中的能量模型。
能量模型中，游离元素和能量产生共振，随即化作了一个个微小的晶体。随后晶体蔓延，互相连接，片刻功夫，一个指甲盖大小的至高者水晶就出现在了理查手中。
理查将那枚晶体放在眼前，在光芒的照射下，这枚晶体折射出五颜六色的光彩。
“绝妙的技艺。”理查轻声道。
这名为构造体铸造法的技艺，其本质是依靠能量与元素构成稳定结构，进而达到将附魔化作材料特性的效果。巨龙所使用的巨龙炼金术，不过是这种技术的简化版本。
面对这种技术造出来的材料，所有针对附魔的技术都会失效。
毕竟你没办法剥夺一个材料的基础性质。
但可惜，这种技术太难了，也太过复杂了。
这种技术一看就是为特定种族准备的，没有特定的种族天赋，寻常种族想学习这种技术，不说是难如登天，但也差不了多少。
哪怕是理查，如果不是提炼了技艺，想要精通这门技艺，也要耗费相当长的时间。
理查将那枚核心拿到眼前，核心内部的复杂机构，恍如一个无穷无尽的镜子迷宫。
“技艺就这么绝妙，那这个设计图，不知道会多强。”
想着，理查随手一挥，空气中便出现了一道维度裂隙，裂隙的背后，一股仿佛能夺人心魄的雾气，正要顺着裂隙入侵星界。
这是理查新发现的一个维度，名为迷魂维度。
这个维度内部充满了永不消散的夺魂迷雾，迷雾中，无数生命的灵魂在其中游荡。这些生物的灵魂找不到回家的路，只能在迷雾中生活，直到灵魂结构崩溃化作这永恒迷雾的一部分，亦或者被迷魂维度的土著捕杀，成为别人的盘中餐。
当然，这迷雾的效果对于理查这种主宰来说，和寻常的雾气没有区别。
而其中的维度土著——迷雾之灵，以及那些被夺魂迷雾夺来的灵魂，对于理查而言，就是移动的灵魂源质。
“拉尔，我出去一趟，如果有消息及时通知我。”
“没问题，大人。”
……
树灵母世界。
通天彻地的世界树，宛如天柱一般巍然挺立。经过不知多少年的岁月，伟大世界树的树皮都已经化作了石皮。
远远看过去，天柱般的树干简直和山岳一般无二。
在这山岳间，诸多树精灵穿梭其中。
这些树精灵看起来像是某种蜜蜂，但身体却要更加纤长，翅膀也更大。
他们是伟大世界树的眷族，负责照顾伟大世界树，并进行世界根茎系统的维护。
“二先生。”
世界树树干，一节凸出来的枝干。灵药圣者卡罗对着一个树精灵微微晃动树干。
树精灵闻言躬身回礼。
“卡罗大人，您要拜访主人吗？”
“对。”
“那您来的可能有些不是时候。主人刚和幽骇族的幽冥大人吵了一架，现在的心情怕是不会很好。”
“幽冥大人？”卡罗树干上的眼睛微微皱眉。
“他又来劝母树发动战争了吗？”
“想来如此。”
卡罗闻言树冠上不由得落了两片叶子。。
“安生日子不好吗?这次的战争我们都打了五千年了，好不容易消停了一阵，竟然还有人想重燃战火。”
自然联邦和咒妖帝国的战争并非一直都有，在过去的五万年中，他们的战争一直处于断断续续的状态。
咒妖帝国每过一段时间，都会发动一次战争。而这一次的战争，已经持续了近五千年，算是自然联邦诞生以来，最长的一次战争。
也是最危险的一次。
如果不是咒妖突兀的停下战争，自然联邦都要拉着伟大世界树的本体上前线了。
“幽骇族就是这样。”树精灵轻声道。
卡罗摆了摆枝干，说道：“母树生气就生气吧，带我过去见祂，我这次说的是个好消息，应该会让母树高兴。”、

第880章 会见世界树
进入世界树，卡罗轻车熟路的走上了面见母树的道路。
作为树灵一族的族群之祖，伟大世界树自然也是有树灵的。或者说，树灵这种生物，本来就是伟大世界树为了让自己脱困，所做出来的意外产物。
世界树的内部十分广阔，通道也是四通八达。
往来的树精灵们对着卡罗躬身致意，显然，卡罗是这里的常客了。
道路的尽头是一个宫殿，这座宫殿庞大无比，卡罗进入就仿佛小人进入了巨人的房间。
但是，这宫殿却十分的空荡.偌大个宫殿中，什么都没有。
只在宫殿的中央，有一个好似花坛的东西。
在花坛中，一颗看起来有些苍老的树灵静静的站着。
这树灵树皮发黑，树叶也有些稀疏。本该翠绿的叶子，此刻透着一抹青黄。
但是，在这树灵山上，却散发着一股难以想象庞大生机。
他站在那里，身体气息和周围的环境完美的融合在一起，仿佛亘古之前就站在那里。
“母树。”
卡罗来到伟大世界树的身旁，轻轻的晃动树冠，发出沙沙的声响。
伟大世界树睁开树干上的眼睛，祂的眼睛有些泛黄，好似一个老者的眼睛。
“卡罗，你说为什么总有人想要战争呢？”
卡罗恭敬地回道：“因为战争对他们有利，母树。我曾经听说过一句话，叫做杀头的买卖有人做，赔钱的买卖没人做。只要有利，战争又算得了什么呢？”
“又算得了什么……”伟大世界树的声音带着一股深深的无奈，“这次的战争本就凶险异常，到最后弄得我这个老东西都要奔赴战场。
如今好不容易停下来，幽冥不但不想着休养生息，竟然还想重燃战火。
幽骇族的脑子都被尸臭熏傻了吗？”
卡罗闻言不语，他还没有资格去评价一位主宰。
伟大世界树没有管卡罗，自顾自的絮絮叨叨道：“幽冥说，咒妖这次停止进攻，肯定是内部出现了什么大问题。
咱们必须得抓住这个时机，先发制人，否则等咒妖缓过劲来，咱们就完蛋了。
但他难道就没有想过，战争会不会促进咒妖内部问题的愈合？
而且，谁也不知道咒妖到底有没有出现问题。
冒进，鲁莽，他也不想想，如果他的猜测是错的，未来会是什么样的后果。
唉，这些短命种啊，眼光永远这么狭隘……”
卡罗不语，只是一味听着伟大世界树抱怨幽骇族主宰幽冥的愚蠢。
他清楚，他的建议毫无用处，静静的倾听是他唯一能做的事情。
伟大世界树抱怨了好一阵，最终，他停下了抱怨，将目光看向了自己的孩子。
卡罗是祂最喜欢的孩子，因为卡罗长得最像祂。
“小卡罗啊，你今天过来有什么事情？”
卡罗晃动了一下树冠，回道：“母树，我前些天见到了一位异文明的主宰，我用珍宝向他交换知识，但祂并未同意，在珍宝的基础上，祂希望能让我牵线搭桥，私下见您一面。”
卡罗没有隐瞒自己的目的，伟大世界树是他的父亲，是他的母亲，是他的导师，又是他崇敬的对象。
他不会对伟大世界树撒任何的谎言。
“哦，一个异文明的主宰要私下见我？”
伟大世界树听着卡罗的讲述，眼中闪过一丝惊讶。
要见他并不是一件难事，但想要以一个异文明主宰的身份私下见他，那就有些值得说道的地方。
听捕风者的消息，整个世界群落都在战争。他们后面的巫师据说已经和几个文明组成了联盟，共同对抗一个可怕的文明。
“小卡罗，你见到那个主宰是什么样子？”伟大世界树缓缓问道。
“一个肉人，直立生物，四肢，眼睛似乎也有四只。”
“四只？”
伟大世界树眼中闪过一丝疑惑，卡罗前面的描述，几乎让他锁定了这个主宰就是巫师。
但四只眼睛，却又让他产生了一丝迟疑。
如果他记得不错的话，巫师应该只有两个眼睛。
不过，炼金巫师说过，巫师是一个喜欢改造自己的种族，四只眼睛的巫师倒也没什么稀罕的。
“那就让他过来吧。”伟大世界树开口道，“我也想听听他想说什么，为什么非要私下见面。”
“感谢您的宽容，母树。”卡罗恭敬道。
伟大世界树没有再说话，祂树干上的眼睛合上，仿佛睡着了一般。卡罗见此也悄无声息的退出了这座巨大，却又空荡荡的宫殿。
……
同意会面的消息很快传到了理查的耳朵中。      在收到消息时，他正在迷魂维度猎杀那些游魂以及迷雾之灵。
“……好，我知道了。”
理查回应了一句，随手一甩，漆黑的山海就将一只堪比六级生物的迷雾之灵抽碎。
和被维度崩灭炮弄得几乎毁坏的鬼神面具不同——鬼神面具在经历维度崩灭炮之后，整个形体几乎被摧毁，其目前正在理查的灵魂中，与理查的灵魂一起进行恢复。
山海在维度崩灭炮中虽然近乎全灭，但在融合维度丝线后，山海的本质就发生了改变。
只要山海还有一个环节存在，那就相当于没受到什么损害。
只要注入维度之力，山海很快就会恢复原样。
而理查维度崩灭炮临身的最后一刻，将山海的一个环节放入了维度。所以此刻山海依旧能为理查所用。
至于造成这一切的隐者之袍，它和鬼神面具一样，与理查的灵魂发生了融合。但比起鬼神面具，隐者之袍只需要维度之力就能恢复，如今已经恢复如初，目前正在遮隐关于理查的所有命运。
将那个六级迷雾之灵的身躯摄到手边，迷雾之灵从某种意义上讲，是一种寄生生物。
他们会寄生在进入迷雾生物的身躯之中，并逐渐将这些生物的身躯异化，最终化作半血肉半迷雾的状态。
【原料：六级迷雾之灵的身躯】
【可提炼物质：灵魂源质，迷雾基质】
【提炼消耗：500000000魔力】
选择提炼，这个六级迷雾之灵的身躯瞬间消失，取而代之的是一个小时后，悬浮在奇迹熔炉上面的灵魂源质以及迷雾基质。
将灵魂源质吞下，理查的精神力再次得到了提升。
“三千点精神力……差不多够用了。”
经过几个月的狩猎，理查已经顺利的将精神力恢复到了三千点。这个精神力已经足够他用出大部分手段了。
而且，他还有卡罗送来的主宰傀儡核心。
这个傀儡核心的图纸理查已经提炼，其构造之完美让理查叹为观止。而在这个基础上，理查还意外发现，这个核心还具备自我恢复的能力。
只要理查给它提供足够的四元素，以及足够的能量，那它就能增殖出一个主宰级傀儡身躯。
在发现这个能力后，理查便在拉尔的世界固化了四条通往四元素疆域的裂隙，又用自己的血肉造了一个稳定的功能机器，用以辅助核心的恢复。
等待这个傀儡的核心增殖完毕，理查便有了一个主宰级的傀儡。
这个实力，就是那世界树想要对他不利，他也能全身而退。
想罢，理查随手打开了维度裂隙，返回了星界。
三个月后，树灵母世界。
“您就是奇迹大人？”
通往母树宫殿的通道前，树精灵管家看着跟在卡罗身后的理查，十分谨慎的问道。
“对，是我。”理查微微点头。
“您好，奇迹大人，主人已经等候您多时了。”
说着，树精灵来到理查身边，做了个请进的姿势。而另一边卡罗则被它忽略在了外面。
卡罗见此就要说什么，却被树精灵先一步打断道：“卡罗大人，这是主人的命令。祂和这位大人的会面，不希望有第三个人在场。”
“这……是。”
理查四下打量着这颗宏伟世界树内部的结构，树灵的母世界是一个中型世界，而在进入这个世界的瞬间，他便感觉到，这个世界实际上已经是世界树的世界。
世界本源和世界树已经达成了共生关系，这个世界树的进化程度要远远超过体质冕座的那颗。
关于这棵树的一切，对于巫师来说都是一种不可多得的罕见知识。
“奇迹大人，请跟我来。”
理查低头看向树精灵，淡定的回道：“嗯。”
跟着树精灵一路前进，理查能够感觉到自己身边的生命力变得越来越浓郁，而与这生命力相伴的还有一股逐渐变强的威压。
而当他走到通道的尽头时，他看到了一颗老树灵。
他所见到的所有生命力，所有的威压，都来自于眼前这颗看起来十分瘦弱的老树灵。
“呵呵，果然是巫师。”伟大世界树轻笑道，“我是世界树，自然联邦的元首。
奇迹巫师，你私下找我，是想聊点什么？听说你们正在和一个可怕的文明发生战争来着。”
理查微微一笑，慢悠悠的走到伟大世界树身边。
“我来这里有两个目的，后一个目的必须得建立在前一个目的完成的基础上。”
“哦？”伟大世界树的声音带着一丝好奇，“所以你那个必须得完成的目的是什么？”
理查在伟大世界树面前站定。
“我要调停自然联邦和咒妖帝国的战争。”

第881章 145号世界堡垒，向您致敬。
“调停我们和咒妖之间的战争？”
伟大世界树重复着理查的话，语气中透露着一股匪夷所思。
“奇迹巫师，你要调停我们和咒妖之间的战争。”伟大世界树重音道，“你确定你没有说错话？”
理查淡定的点了点头：“我没有说错什么，我来此的第一个目的，便是调停两个文明的战争。”
“那我就很好奇了。”伟大世界树饶有兴致的乐道，“你为什么要调停我们的战争？
我们的战争对于你们而言不应该是好事吗？我们要是停止战争，你们就不害怕我们在后面捅刀子？
再者，你又以一个什么样的身份来调停战争？你难道在咒妖那边具有举足轻重的地位？”
伟大世界树的质疑直击理查目的的要点——巫师为什么调停战争，又凭什么调停战争。
“不得不说，阁下的性子真是直快。”
“浪费时间是一种恶习。”
理查笑了笑，看着伟大世界树，语气不急不缓的回道：“首先，我先回答第一个问题。我们为什么要调停战争。
我们调停战争是因为我们正在对抗的敌人，具备吞噬战争的能力。整个世界群落的战争，都会成为他的养料……”
理查的解释还未说完，他面前的伟大世界树便爆发出了一股难以想象的庞大威压。
在这威压下，就是理查都感觉到了一丝压力。
“你说，你们对抗的那个敌人具备吞噬战争的能力？”
伟大世界树的声音十分的严肃，和刚才的态度天差地别。
理查见此心中一动，他忽然想到，万机维度的泰坦曾经说过，泰坦似乎有用世界作为堡垒的做法。
难道这颗世界树……
理查将心中的念头压下，微微点了点头。
“是的，我们正在对抗的敌人具备吞噬战争的能力。这个敌人十分强大，我们目前已经联合了三个文明。但即使如此，我们依旧处于相对劣势。”
“吞噬战争，吞噬战争……”
伟大世界树嘴里念叨着理查听不懂语言，身上的威压宛如海潮一般起起落落。
“那个怪物终究没有死！”
理查没有打断伟大世界树的念叨，他此刻已经确定了自己的猜想——伟大世界树应该是当年泰坦的造物。
忽然，伟大世界树猛地看向理查，身上的威压如同海潮一般涌来。
“你们怎么能挡住那个怪物的？祂都敢入侵星界了，其实力必然已经恢复到接近巅峰状态。
你们怎么能挡住祂？”
理查云淡风轻道：“因为祂是被逼入星界的。数位主宰以牺牲自己为代价，将祂从星界中逼了出来。”
伟大世界树微微一愣，随即便反应过来。
“看来祂复苏还没有多少时间。”
理查点头，随即反问道：“那不知道，阁下到底是什么身份，为什么会如此清楚祂的事情。”
“因为我见过祂，参与过针对祂的战争。”伟大世界树轻声道。
祂看向理查的眼神，像是在看一个还未长大的孩童，充满了痛惜与悲哀。
“那是在百万年前，我作为牧星泰坦文明的世界堡垒被创造，投入到了对祂的战争中。那是一场宏伟的战争，整个世界群落，十余万个世界作为他们的战场。
最终，前代文明战胜了那个怪物。
但我没有想到，那个怪物竟然没有死透！”
理查听着这话，心中察觉到了一丝不对。
“你不知道前代文明联盟的计划吗？”理查试探的问道。
“计划？”
伟大世界树愣了一下，随即晃动了一下树冠，像是在摇头。
“我是战争兵器，并非文明成员，文明高层之间的计划，我不可能知道。而且……”
伟大世界树停顿了一瞬，声音中带着一抹耻辱。
“而且，我没有参加最后的战争。我的世界在战争中被摧毁，而我则跌落进了植物维度，自我恢复了数十万年才苏醒。
当我醒来时，整个世界群落都失去了文明的痕迹。”
理查微微点头，这就对了。
世界树是不知道前代文明联盟的计划的。
“你的猜测错了一点。前代文明联盟并没有消灭那个怪物，而是将它封印了起来，等待我们这些后人消灭。
而我，则是他们的选中者。”
说着，理查身旁的虚空泛起波纹，燃烧着奇迹之火的奇迹熔炉，从波纹的中心缓缓飞出。
“这是！至高熔炉！”
伟大世界树看到奇迹熔炉的瞬间，便认出了熔炉的身份。
祂虽然是战争兵器，但祂所在的战场上，可从来没有少过主宰的身影。
在祂的印象中，奇迹熔炉的每一次出现，都代表着一个文明吞噬者主宰的陨落。
但理查的展示还没有结束。      “而且，我还是泰坦。”
理查放开对于身体的控制，一瞬间，一股伟大世界树既熟悉又陌生的威压充满了整个宫殿。
在这股威压下，伟大世界树血脉中古老的片段被激活，整个树瞬间挺直了身子，对着理查恭敬道：“145号世界堡垒，向您致敬。”
与此同时，理查也近乎瞬间挺直身子——他也察觉到了血脉中生命信息的激活。
他面容严肃的回道：“指挥官已收到，很高兴和你合作，145号世界堡垒。”
血脉激活结束，伟大世界树看着理查，眼中的昏黄已然不见，现在存留的只有坚定的战意。
“没想到百万年过去了，我竟然还能和泰坦一起并肩作战。”
理查也是一脸惊讶的说道：“我也没有想到，你明明已经破限，却没有将这份片段舍弃。”
“舍弃？”伟大世界树的声音忽然变得愤怒，“它是我的过去，是我过去的意义！
舍弃它？我就是死也不会舍弃它！”
理查微微躬身表示道歉，他在伟大世界树身上，看到了一股名为老兵的执拗。
伟大世界树一直生活在那场战争中，他从未离开。
“既然你经历过那场战争，那我接下来就不用多说什么了，自然联邦的事情，你应该能够搞定吧。
我们需要联盟。”
伟大世界树晃动了下身子，将自己的根茎从花坛中拔了起来，随后身躯正常，化作了一个木头泰坦。
“我只能代表树灵，并不能代表整个自然联邦。幽骇族的幽冥一直试图说服我重新开启战争。
这家伙也是个破限主宰，虽然破限的年岁较短，但幽骇族拥有从尸体中获取技艺的能力，所以战斗力不容小觑。”
理查眉头一挑：“你打算怎么办？”
“开一场会议，走联邦的程序。”
“他要是不同意呢？”
“他必须得同意。如果不同意，那幽骇族就没必要存在了。”
伟大世界树的声音冰冷无比，他是从前代文明战场活下来的老兵，他比谁都清楚文明吞噬者的可怕。
外战之前，最重要的就是要肃清内部。
如果幽骇族是个不稳定因素，那么幽骇族就没有必要存在了！
“停停停，”理查连忙打断道，“你这个法子虽然很不错，但你得清楚，咒妖那边我还没解决呢。
虽然劝人改变观念不是一朝一夕的事情，但培养一个主宰比这个还要浪费时间，更不用说，他还是个破限。”
伟大世界树看向理查，问道：“你说怎么办？”
“这个吗……”理查摸了摸下巴，忽然问了一个有些不太相关的问题。
“你们有没有对前代文明遗迹挖掘？”
伟大世界树有些疑惑道：“怎么突然问起了这个？我们确实有对前代文明遗迹的发掘。”
“那你们最近有没有收到什么特殊情况的信息？比如一些遗迹中发掘的东西突然活化了。”
伟大世界树摇了摇头：“没有，联邦内部没有一点关于这方面的消息。”
“那你可以在你们的会议上提一提这件事。”理查有些意味深长的说道，“那些东西是文明吞噬者当年留下来的后手，我们，星河浮游，乃至深渊，诸神，都有这方面信息的汇报。
没道理你们这里会没有。”
伟大世界树微微一愣，随即便反应了过来。
“你是说，我们中……有内鬼？”
理查摇了摇头：“这只是一种可能，也有可能是文明吞噬者不愿意展现出威胁，进而让你们迫于压力顺利的加入同盟。”
“……你说，幽冥之所以那么着急战争，会不是就是因为他被污染了？”伟大世界树忽然说道。
理查白了祂一眼，微怒道：“带着观点找线索，那处处都是线索。”
伟大世界树默不作声，世界树的守则，在指挥官没有犯蠢的情况下，不要和指挥官顶嘴。
“先召开会议吧。”理查思考了片刻后，忽然开口道。
“你的身份应该没人知道吧？”
“没有。”伟大世界树晃动脑袋，“我的过去，整个自然联邦没人知道。”
“那就好。”理查眼中闪过一丝智慧的光芒。
“过几天，我会大张旗鼓的过来找你，届时你顺势召开会议。反正无论有没有内鬼，会议都是要召开的。
如果真的有内鬼，他一定会阻止自然联邦加入巫师联盟。
因为文明吞噬者的爪牙，是没有办法在命运契约上签字的。”
“那幽骇族呢？”伟大世界树问道。
理查耸了耸肩：“先不去理他，等确定有没有内鬼后，再去处理他的事情。
而且我有预感，如果真的有内鬼，他一定会在幽骇族身上做文章。”

第882章 波谲云诡的自然联邦
幽骇族母世界。
没有昼夜轮回的天空中乌云密布，在它们的遮隐下，世界变得漆黑一片。
但这漆黑对于这个世界的本土生物毫无影响。
成群结队的亡灵在灰白的平原上行走，它们的眼窝中燃烧着苍白的灵魂之火，微风吹动间，这些灵魂之火随风飘荡，荡起的火星在空中化作了一朵朵幽蓝鬼火。
苍凉的笛声在平原上回荡，亡灵群的背后，两个几乎和瘦长鬼影一样的生物，正在吹动腿骨制成的骨笛。
笛声中，他们缓缓的行走，仿佛放牧的牧羊人。
自然联邦中，幽骇族几乎称得上第一大族。但很少有人知道，幽骇族的母世界竟然是个连中型世界都不是的小型世界。
在这个被幽骇族称为冥土的小世界中，不存在常规意义上的生者。
浓郁的衰败辐射永恒的驻留在的这片土地上，能在这种衰败辐射中生存的生物，只有亡灵这种亵渎的生物。
虽然幽骇族并不承认，但只要研究过幽骇族的生物都清楚，幽骇族是亡灵生物。
常规的幽骇族看起来十分高大，人形，成年体的身高基本在两米半左右，在他们四肢的末端都生长着血红的巨大爪子。
他们的身体看起来十分瘦弱，几乎像是骨架，其皮肤苍白无比，远远看起来他们就像是骨架一样——这也是他们名字由来。
不过，他们的力量并不弱小，甚至还称得上强。
一个成年的幽骇族，即使不踏上进化之路，其力量可以轻松的杀死猛虎与棕熊。
而当他们踏上进化之路时，他们的力量，速度，更是可以轻松虐杀同级的生物——除了树灵。
当然，幽骇族也有缺陷。
幽骇族先天智力很低，即使是成年的幽骇族，其智力也不过和人类十五岁的智力相当。
繁育也只能靠冥土世界的尸骨坑进行自然繁殖。
不过，这些缺陷仅仅存在于凡人与和平年代。
踏上进化之路的幽骇族，智力上的缺陷会被弥补，而他们可以通过吞噬尸体与灵魂，获得其他生物的记忆乃至技艺的能力，更是让他们成为了这个战争年代最成功的种族。
放牧亡灵的骨灰平原上，一座巨大的石制哥特教堂矗立在地平线上。
幽骇族并不信仰宗教，但他们却对这种黑暗华丽的建筑十分欣赏。几乎所有的幽骇族高层都有自己的教堂。
教堂中，身穿漆黑袍服的“神父”正在神像前祈祷。
忽然，一道信息从虚空中传出，紧接着神父便睁开了眼。
他眉头微皱，血色的眸子中满是疑惑。
“召开联邦会议……老树，你在搞什么名堂？”
这位祈祷的“神父”便是幽骇族的破限主宰幽冥。
三天前他收到消息，一位异文明的主宰降临了自然联邦，并与伟大世界树进行了会面。而现在，那个主宰还没有离开，伟大世界树就召开联邦会议。
这是从那个主宰口中，得知了什么事情？
幽冥想不明白，但他的直觉告诉他，这次的会议绝不仅仅只是一场简单的会议。
咚咚咚。
忽然，教堂中响起了敲门声。
幽冥没有回头，只是用他那沙哑怪异的声音说道：“进来吧，尤卡。”
吱嘎！
大门的门轴传来生涩的异响，随后，拉尔曾经在卡罗，也就是灵药圣者那里见过的尤卡，缓缓走入了教堂。
他走到幽冥的背后，声音十分恭敬地说道：“爷爷，机械族和汐灵族又在搞事情了。我们在联邦世界的聚集区遭受了袭击，他们似乎打算利用舆论，让我们放弃进攻。”
“舆论？”幽冥脸上露出一抹无奈。“我当初真不应该让你一直在军团中待着。
凡事不要只看表面，要深入一些。你觉得我，或者其他的主宰，会在意下面那些人的看法吗？”
尤卡脸上闪过一抹尴尬。
“抱歉，爷爷。”
幽冥继续说道：“这些舆论不过是一种态度，机械和汐灵在说，如果战争重燃，那他们绝不奉陪。毕竟联邦成立了那么多年，已经深入人心，贸然离开联邦，必然会造成非常大的动荡。提前弄出一些乱子，算是打预防针了。”
说着，幽冥的脸上露出了一丝嘲讽的微笑。
“……但是，纸老虎是吓不住人的。”
尤卡闻言有些不解，前面不还说着这是机械，汐灵的态度，怎么后面就变成纸老虎了？
“尤卡，你记住，联邦从来不是主动形成的。它是为了对抗咒妖帝国的产物。”幽冥缓缓说道。
“只要咒妖帝国还存在，那联邦最凄惨的下场也只会是被消灭，而不是散架。
没有联邦，我们五个族群除了老树之外，没有一个能够生存。所以，机械和汐灵绝不会让联邦散架。”
“可是……万一他们找到了别的文明呢？”尤卡有些犹豫道。
“那个外来的主宰，我感觉他……”
“孩子，这是一场博弈。”幽冥打断道，“自然联邦是一个特殊的存在，与其他的文明相比，我们就是一群抱团取暖的可怜虫。      其他文明太强大了，他们要和其他文明联合，那就必然要冒着被其他文明吞噬的风险。
我们需要把握一个度，一个让自然联邦还存在的度。
我们已经没有开拓的空间了，要想发展，只有战争和其他文明让渡利益两种选择。
当然……”
幽冥眼中闪过一丝诡异的光。
“战争也是个不错的选择。”
尤卡似懂非懂的点了点头，随后忽然话题一转，有些不好意思的说道：“爷爷，你这里有没有什么您看不上眼的小物件？”
“嗯？树灵族的那个小家伙不要世界树枝干了？”
“嗯。”尤卡点了点头，随后有些愤愤的说道，“那个灵药圣者的眼光真奇怪，我拿六级世界树的枝干去换他都不理睬，一个牧树者拿了个不知道什么玩意，就被他当作珍宝，甚至直接跑出来要主动去见那东西的主人。”
幽冥没有在意尤卡的抱怨，灵药圣者在世界之主间算个人物，但在他的眼中，就是个有点能力的小辈罢了。
“求人办事就是这样，你等会去仓库那边看一看，看上眼的就拿走。”
说罢，幽冥面前出现了一扇由树根编制的维度大门。
……
机械族母世界。
庞大的钢铁平原上，矗立着无数冷色的巨型建筑，机械运转的轰隆声不断从中传出，永不停歇。
而在这片庞大平原的中央，却存在着一个好似手工作坊的一样的小建筑。
建筑中，一个看起来身体有些生锈的老机人，正在和一个好似章鱼成精一样的汐灵族谈话。
“机械头，你的消息灵通，这次老树突然召开联邦会议，到底是做什么打算？”汐灵族说道。
被他称为机械头的老机人，摇了摇他那个生锈的脑袋。
“没有消息，但我估计，这次的会议可能和前阵子幽冥那家伙去找他有关系。
幽冥那家伙死性不改，战争刚结束就要再发动战争，真是混帐东西。”
“是啊，真是个混账东西。”汐灵族叹息道，“和平不好吗？”
“我感觉，他这次有些不对劲。”老机人忽然说道，“幽骇族喜欢战争不算什么稀罕事，但他这次有些太着急了。
战争刚刚结束，他就要重启战争，这太不寻常了。我听说，幽骇似乎在他们的母世界藏了一个东西……”
汐灵族闻言一愣，忽然噗叽一声拍在了老机人的头上。
“机械头，你在监控幽冥！？”
老机人将汐灵族的触手拍开。
“别说的那么难听，幽骇族又不是不用傀儡，我们回收傀儡的时候，发现一点信息也是合情合理的。”
“欸，你他妈，我回去就把我们族傀儡全扔了！你个老东西太阴险了。”
老机人瞥了眼汐灵族，淡定的将一旁炉子中烧红的金属锭拿了出来，用手捏出了一个齿轮的样子。
“别说的跟你不知道似的，你们圣地从来没有一个傀儡进入过。”
“你他妈果然在监视我们！”汐灵族继续吼道。
“这叫意外发现。”
老机人将齿轮油淬，随后塞进了自己的身体。
下一刻，一扇由树根编制的维度大门便出现在了他们面前。
“走吧，该开会了。”
……
联邦会议的召开并不在自然联邦维度中，而是在一个中立的联邦世界。
这些联邦世界内部的区域被五个种族瓜分，并不属于任何一个种族。
联邦世界的中心，伟大世界树和理查站在会议大厅的大门前，有一搭没一搭的聊着。
“讲真的，这场会议我这个外人参加是不是有些不太好。”
理查挠了挠头，水晶相碰之间，发出了一阵刺耳的切割声——出于谨慎，理查并未真身前来，而是用了主宰傀儡作为躯体进行活动。
伟大世界树看了他一眼，回到：“这次的会议你是主角，你要是不来，我怎么劝服那头犟驴？”
“犟驴？”
一扇维度大门忽然在两人面前打开，好似瘦长鬼影一样的幽冥从中走出，脸上带着一抹可怖的微笑。
“老树，你这是说谁呢？”

第883章 联邦会议
“谁应声就是说谁。”伟大世界树毫不客气的回道。
幽冥见此也不恼，而是乐呵呵的将目光看向伟大世界树身旁的理查。
“想来，阁下就是那位异文明的主宰了。”
理查看向幽冥，幽冥看起来和寻常的幽骇族没有什么区别，甚至还要更瘦弱一些。但唯独那双眼睛，却让人几乎无法直视。
在看向那眼睛的瞬间，理查感觉自己好像被吸入了一个血色的世界。在这个血色的世界中，一个如同恶鬼一般恐惧的幽冥正在死死的盯着他。
忽然，一股清凉涌入理查的灵魂。
那是主宰傀儡专门为灵魂准备的灵魂防护。
理查的精神从幻境中挣脱，对着幽冥微微点头：“是我，想来阁下就是幽骇族的族长幽冥主宰了。”
幽冥微微一愣，眼中顿时闪过一丝惊讶。
理查一个没有破限的主宰，竟然这么快就挣脱了他的幽骇之国。
要知道，他的幽骇之国，就是咒妖帝国的咒妖皇不做防备也要吃亏。而眼前这个异文明的主宰竟然陷入进去之后不到一毫秒就挣脱了。
即使他并没有全力使用幽骇之国，眼前这个主宰的实力也不容小觑。
“是我。我看阁下有些熟悉，难道阁下是我们后面巫师文明的巫师？”
“阁下的眼光倒是犀利，确实如此。”
幽冥还要说什么，但未等他开口，他身边便打开了两扇维度之门。
一个维度之门，钻出了一个背生双翼，头似老鹰的四肢人型生物。而另一个大门中，则走出了一个看起来十分老旧的机械人，机人身上的零件长满的红绣，缝隙中还冒着白色的蒸汽，放在巫师文明，这玩意只会在博物馆和垃圾场出现。
而在他身边的则是一个好似章鱼成精，顶着一个章鱼脑袋，下半身用触手塑形出人形的汐灵。
毫无疑问，这三人便是其他三族的族长。
“来的都挺快的啊。”
伟大世界树看着其他三族的族长，脸上闪过一丝惊讶。
“既然都来了，那就进来开会吧。”
说着，伟大世界树就要带着众人进入议会大厅。
“老树，你身旁这位是？”机械族长忽然开口道。
他的眼中闪着红光，看向理查的眼神中带着一股匪夷所思，像是看到了什么了不得的东西。
“他是巫师文明的炼金巫师，有什么问题吗？”伟大世界树问道。
机械族长摇了摇头，只是用略带惊叹的语气说道：“我本以为，我的身躯已经是绝妙之作，但没想到，今日竟然能见识到更为绝妙的躯体。
在下佩服，佩服。”
机械族长的感叹发自内心，作为一个机械生物，他几乎一眼就看出来，理查这具身躯的技术之高超，要远远超过他的技术。
理查对此不予置否，毫无疑问，主宰傀儡这东西是至高者技术的最高结晶，眼下这机械族长破限之前，无论如何都不可能超过这技术。
不过，不否定不耽误理查来一波商业互吹。
“欸，阁下的身躯也是大巧不工之作啊。”理查微笑道。
机械族长的身躯虽然看起来老旧不堪，但这仅仅是一个伪装的外壳。理查能够看出来，其内部应该融入了一个超大型秘境，然后利用秘境规则与机械身躯、虚幻规则交融，进而构造出了这副躯体。
如果理查的眼光没有问题，这具身躯可以随便硬抗毁灭微型世界的攻击。
商业互吹完，另一边的汐灵族长突然开口道：“老树啊，这联邦会议是我们的事情，但我怎么看这位炼金巫师也要参加啊。”
“他确实要参加。”伟大世界树开口道，“相信我，你们在会议上，会有问题想问他的。”
汐灵族长还要再说，却见另一边幽冥开口道：“哦？难道巫师那边出了什么问题？”
“进去就知道了。”伟大世界树有些不耐烦道。
“浪费时间是一种恶习！”
见伟大世界树就要生气，几位族长也没有继续纠结理查的问题。
伟大世界树是自然联邦的元首，这除了他是自然联邦联合的绳索外，他的实力也占据了相当一部分原因。
除了幽冥，在场的任何族长都不敢说百分百从伟大世界树手中活下来。
所以在幽冥都没有反对的情况下，他们其他这些族长只能选择默认。
进入大厅。
议会大厅的装饰十分繁杂，来自五个种族的装饰将这个大厅装饰的满满当当。
不过，这些装饰虽然繁杂，但却透着一股复杂的美。
六人在庞大的木制圆桌旁就坐，理查坐在伟大世界树的身旁，正对着汐灵族族长，伟大世界树则正对着幽冥。
落座后，伟大世界树立刻开口道：“现在会议开始。这次会议的主要目的是讨论与咒妖帝国的战争问题，以及与巫师联盟的关系问题。
先讨论第一个，我们和咒妖帝国的战争问题。      根据炼金巫师的说法，巫师联盟目前正在对抗一个可怕的怪物，这个怪物是导致前代文明的灭亡原因，现在他又卷土重来了。
而这个怪物，具备吞噬整个世界群落战争的能力。换句话说，我们所有战争，都是在增加这个怪物的实力。”
伟大世界树说完，整个大厅瞬间陷入了死寂。
伟大世界树说的这段话，带着庞大的信息量。首先便是巫师联盟，在场的主宰多少都从虚幻生物那里听说过，他们的后面有一个巫师文明。
但巫师文明和巫师联盟是两码事。
联盟意味着不仅仅一个文明，也就是说，他们对抗的那个怪物，目前已经可以匹敌至少两个文明。
而后面的导致前代文明灭亡，更是透露出一个可怕的事实——这个怪物很可能不是全盛状态。
与这个消息相比，吞噬战争增长力量这个略显玄奇的能力，反而有些无关紧要。
在场的都是主宰，这种概念类的能力，他们多少都见过。
沉默了片刻后，幽冥主宰最先开口道：“你怎么证明这是真的？”
他的目光看向理查，一股无形的压力在大厅中弥散，几乎要将大厅化作一片鬼蜮。
“我和伟大世界树存在命运契约。”理查淡淡道，“此外，如果你们不相信，可以去找虚幻生物打听打听。
捕风者诸位应该都能找到。”
大厅再次陷入了沉默。
如果理查的话毫无问题，那真是一个毫无疑问的坏消息。
“你们战争的情况如何？”翼人族族长开口道，“竟然能派一位主宰过来谈判，前线局势似乎没有那么危急啊。”
理查淡定回道：“不来主宰，我也见不到各位啊。至于形势……我们巫师和诸神的防线倒还好，但是被文明吞噬者围在角落的灵漠文明就有些艰难了。
即使有联盟的帮助，灵漠文明的疆域也在不断后退。
顺带一提，灵漠文明是一个具有六位主宰的大文明。”
听着理查的话，在场的主宰除了世界树之外，脸上都带上了一股匪夷所思。
围攻一个六个主宰的文明，并同时对抗巫师，诸神，两个文明，而且还能节节胜利。
讲真的，若是换个生物来讲这番话，绝对会被在场的主宰当作疯子。
但显然，不会有一个文明会拿一位主宰过来开玩笑。
“老树，你的想法是什么？”幽冥主宰忽然问道。
“我的想法是停战。”
“那如果咒妖那边打过来呢？”幽冥主宰一字一句的认真道，“咒妖那边确实出了问题。
但是，这个问题可大可小，随时都有可能弥合。
如果他们打过来，我们该怎么办？”
说完，他看向理查。
“阁下的说法确实骇人，但我想，事情肯定没有危及到文明存亡的那一刻。阁下的这番话，无非是想让我们停战，不去给你们造成麻烦。
但问题是，过去的这五万年中，没有一次战争是我们主动发起的！
没有一次！”
幽冥主宰的声音虽然低沉，但在理查耳中却有些震耳欲聋。
幽冥主宰前倾身子，眼睛忽然看向伟大世界树，目光凶悍的仿佛有一条狂龙寄宿其中。
“这一次是我们唯一一次可以掌握主动的机会，如果利用好这个机会，我们就能夺回那些被咒妖夺走的土地，解放那些被咒妖奴役的族人。
我们可以不选择战争，但战争的决定权从来不在我们这里。”
说完，大厅又一次陷入了沉默。
五个种族中，幽骇族的领地和咒妖相邻的最多，仇恨也是最深。
很少有人知道，幽骇族的族长其实换过一次。现在的幽冥，其实是幽骇族的第二任族长。
毫不客气的说，两个种族之间存在着不共戴天的仇恨。
不过，即使幽冥的这番话如此震耳欲聋，理查看向他的眼神，也并未因此发生一丝变化。
大家都是千年的狐狸，搁着玩什么聊斋?
文明之间只有利益，没有仇恨。
一个文明灭亡另一个文明，永远都是因为另一个文明损害了它的利益，或者挡住了它的路。
而幽冥的这番话，只有两个意思。一个表，一个里。
表意思是即使我们同意，战争依旧会发生，而且还需要你们巫师联盟帮忙。
里意思则是，想让我同意，那就拿出点实际的东西来。

第884章 大机械节
“幽冥主宰，调停自然不仅仅只有你们一方，咒妖那边，我同样也会去。”理查淡定的回道。
幽冥的两层意思他虽然听得出，但他现在若是开口，那必然会引得狮子大开口。
求人办事的双方，地位是不一样的。
更何况，在理查看来，让幽骇族加入巫师联盟已经算是件好事。
否则，他大可和世界树联合咒妖帝国，让幽骇族这个种族消失在这片世界群落之中。
“去咒妖那边？”
幽冥主宰脸上露出一丝笑，那笑容中只有一个意思——嘲讽。
“炼金巫师阁下，你大概还不知道咒妖是群什么样的东西。这些家伙就是恶魔，在他们的眼中，其他的生物只有一个名字——奴隶！”
说着，他身子后仰，似是对整个议会厅的所有主宰讲话。
“我想诸位都还记得那个倒霉的家伙，那个来自其他文明的主宰。”
理查眉头一挑，看向身旁的伟大世界树。
伟大世界树解释道：“在过去，咒妖帝国曾经奴役过来自其他世界群落的主宰，作为战争的兵器使用。”
幽冥主宰看向理查，平静的问道：“炼金巫师阁下，你觉得你能从咒妖皇的手中逃出来吗？而且还是两位咒妖皇。”
理查笑了笑，身子同样后仰。
“那就是我的事情了。”
“那就请您调停完咒妖再来吧，炼金巫师阁下。”幽冥站起身子，的身后出现了一扇根茎编织的维度之门。
“只要咒妖停战，我们自然会停战。”
说着，他大步走进了大门，没有丝毫在意会议室的其他主宰。
伟大世界树目送着幽冥主宰离去，并未出手阻止。
虽然他对于幽冥主宰的这种行为很不爽，但没有世界树主体的协助，他最多也就胜过幽冥一头而已。
为了这点情绪打起来，实在是浪费时间与力量。
幽冥主宰走后，汐灵族族长也站起了身子。
他对着伟大世界树微微躬身，随后开口道：“老树，搞定不了幽冥，我们同意也没用。”
说着，他的身后也出现了维度之门。
不过，这一次伟大世界树却出手了。
“幽冥那个犟驴走了，不耽误我们开会。”
说话间，汐灵族族长的维度之门瞬间被数条根茎封锁。
“炼金巫师还有一个消息，得和你们说一下。”
汐灵族族长有些尴尬，重新回到了椅子上。随后伟大世界树便将前代文明遗迹物品活化的消息说了出来。
“机械，你的人最喜欢收集那些前代文明的东西，你们没有发现动静？”伟大世界树问道。
机械族族长摇了摇头。
“我可以非常确定，我的那些孩子们没有发现过一例类似的情况。”
不过，话虽然这么说，机械族族长心中还是蒙上了一层阴霾。
机械族有将前代文明的零件，加装进入身体的习惯，如果真有这种活化现象，他手下的那些孩儿怕是……
机械族族长有些不敢往下想。
“阁下倒不用如此担心。”理查忽然开口道，“我有手段辨那些被侵蚀者。如果他们还没有被完全吞噬，我或许还能救一下他们的灵魂。
而且，文明吞噬者确实可能没有启动那些后手。
毕竟自然联邦和他离得太远了，现在启用不但造成不了麻烦，反而会让我们团结起来。”
机械族族长头顶冒出一阵蒸汽，似是在叹息一样。
“既然如此，那我只能劳烦阁下帮忙检查一下了。我们最近正好要举行大机械节，所有的机械族都会回到母世界。”
理查点头，笑道：“职责所在，义不容辞。”
说话间，没人注意到汐灵族族长的眼中闪过一抹阴沉。
……
会议结束，虽然这次会议没有达成什么协定，但它确实暴露了很多的问题。
自然联邦和咒妖帝国的战争，主要原因是在咒妖帝国，而自然联邦的态度实际上并不重要——如果咒妖帝国愿意停战，那自然联邦必须得停战。
否则自然联邦便是以一个文明的力量，挑战整个巫师联盟。
巫师联盟虽然暂时拿文明吞噬者没有办法，但拿捏一个自然联邦还是足够的。联合咒妖帝国，自然联邦只有灭亡一条道路。
迷魂维度中，理查的本体摸了摸下巴。他感觉自己现在去咒妖帝国应该更有用一些。
“不过，咒妖帝国那么不友好，直接过去怕是不行。”      理查心中思量着，随手将一个四级生物的灵魂捏碎，扔进奇迹熔炉提炼。
这些被困在迷雾中的灵魂，经过长年的侵蚀，其本质已经化作了迷雾维度的一部分，所以这些灵魂和迷雾之灵都能提炼出灵魂源质。
“还是得尽快恢复实力啊。那两个灵魂的人格构筑，也该提上日程了。”
在他的奇迹维度中，还有两个主宰的灵魂没有处理。这两个灵魂的人格都已经被磨灭，必须要他重新编制人格，然后注入记忆才能成为主宰之魂。
如果理查能将这两个灵魂的人格编织完成，并给他们准备好躯体。那去咒妖帝国的调停，不说能不能成功，至少不会出现危险。
但是，无论是构筑躯体，还是编制人格，都不是一件容易的事情。
构筑躯体自不必多说，编制人格也不是个容易的事。理查要编辑的不是一个婴儿人格，而是一个成熟的主宰人格。
这个人格必须具备相当丰厚的记忆用以维持，同时他还需要足够的知识来让他们拥有战力。
而且，最麻烦的是，这些灵魂内部可能还存留有诸多混乱的记忆，这些记忆若是正常记忆倒还好，若是一些被折磨的记忆，那理查还要将这些记忆清除。
总而言之一句话，让这两个灵魂重回主宰之位，绝非一朝一夕就能办到的。
好在理查不是一个人在战斗。
人格的事情他可以寻求灵魂冕座的帮助，诸神那边因为英灵技术，对于人格的构筑也颇有研究。
虽然巫师联盟内部也存在诸多问题，但在这个关头，那些小矛盾都不会影响文明合作这个大前提。
思索间，理查身旁的浓雾忽然涌动，仿佛有一头巨兽正在逼近。
庞大的威压在天地间弥散，理查眯了眯眼，脸上露出一丝略显狰狞的微笑。
“一头主宰吗？看来恢复实力的时间要缩短了啊。”
……
星界，机械族母世界。
“这就是机械族的母世界？没想到星界之中竟然还存在如此特殊的世界。”
走出世界根茎，理查看着眼前的钢铁平原，忍不住发出一声惊叹。
机械族的母世界是一个中型世界，但是，在这个世界中，理查却感受到了一股好似虚幻规则侵蚀的感觉。
“我们的世界确实特殊。”机械族族长笑道，“根据我的调查，这个世界内部曾经陨落过一位主宰，这位主宰的维度烙印在了世界本源上，于是造就了这个世界，也造就了我们。”
理查脑中闪过他曾经去过的万机维度，机械族的母世界和万机维度相比，确实有诸多相似之处。
“可惜了。”理查微微叹息道，“我曾经见过过一个这个世界十分相似的维度，但那维度却被一个主宰给吞噬了。
若是没有，阁下或许能直接合并那维度也说不定。”
自然联邦中，拥有完整维度的只有伟大世界树和幽冥。伟大世界树是因为年岁问题，而幽冥则是依靠继承维度。
如果万机维度没有被心象主宰吞噬，眼下这个机械族族长绝对能借助万机维度成为八级主宰。
机械族族长愣了一下。
“……是吗？那确实有些可惜了。”
深入钢铁平原，机械族族长带着理查来到了他的小作坊。
和周围那些庞大的冷色的金属建筑相比，这个小作坊显得十分的落后。
“坐吧，炼金巫师。大机械节还有两个月才会到日子，这段时间我们或许可以交流一下。”
“交流？交流好啊。”理查在作坊中找了个凳子坐下，“交流是进步的阶梯。”
“交流是进步的阶梯……这话说的不错。”
机械族族长随手将一块金属锭扔进炉子中。
“不过，交流知识的事情我们可以先放到一边。我这里有一个关于幽骇族的消息，你或许会感兴趣。”
“哦？幽骇族的消息？”
理查的目光骤然变得犀利，他心中暗道，看来自然联邦内部的争斗有些厉害啊。
机械族族长拍了下身体的一个按钮，随即一道无形的维度之力屏障便将整个小作坊包裹。
“你是外人，和幽骇族没有牵扯，也最自由，所以这个消息给你最合适。”
理查眯了眯眼，饶有兴致的问道：“这到底是什么消息，竟然能让阁下如此慎重。”
这维度屏障的手艺理查看的真切，这玩意和他的隐者之袍有异曲同工之妙，都是利用维度之力遮隐命运。
只不过，机械族族长这一手，要比他的隐者之袍粗陋许多。
“本来这个消息是没什么的，但你提到前代文明物件活化，就让这件事变得有些严重了。”机械族族长十分严肃的说道。
“根据我的情报，幽骇族的幽冥在他们的母世界藏了一个东西，一个从前代文明遗迹中挖掘出的东西。”

第885章 悄无声息的污染
“从前代文明遗迹中挖掘出的东西……这可不能乱说啊。”理查沉吟道。
眼下这个关头，如果给幽骇族安上这么个帽子，那幽骇族基本上就可以被判定为内鬼了。
一个拥有破限主宰的种族去给文明吞噬者做狗，这实在是有些匪夷所思。
“我可以保证，这个消息是真的，幽冥甚至让幽鬼亲自看着那个东西。”机械族族长认真道，“只是……那东西到底是什么，除了幽冥、幽鬼之外，没人知道。
或许那东西只是一个非常高深的前代文明机器也说不定。”
理查微微点头：“有可能。”
但嘴上这么说，他心中却有些犯嘀咕。
炉人文明当年献祭的时候，应该刻意销毁了关于前代文明的信息。否则没道理巨龙不能成就文明。
也就是说，现在的这些遗迹，要么是炉人不知道，要么是判定为不重要，不会影响文明发展。
在这种情况下，存在一个让主宰都悄咪咪行动的东西，实在不太有可能。
“而且，幽冥这次的行动也有些古怪。”机械族族长又说道，“幽骇族好战在联邦内部是人尽皆知的事情，但是，这一次幽冥有些过于着急了。
战争刚结束没多久，几十年还没有就嚷嚷着重燃战火。
联系上你说的东西，幽冥实在是可疑。”
理查不语，只是将机械族族长的消息记在心底。
“还有这方面的消息吗？”理查问道。
机械族族战微微摇头，将那层维度之力屏障撤掉。
“暂时就这些，我能做的就这么多，联邦的未来，只能靠阁下你了。”
理查吐了一口气，忽然将话题扯开。
“这事情不急于一时，我听闻阁下在机械、能量循环，以及规则构建上颇有建树。而我刚刚好对这方面也有些研究。
今日你我一见如故，不妨交流一下，共同进步。”
机械族族长一愣，随即笑道：“也好，我也想见识见识巫师的技术。”
……
幽骇族母世界。
幽冥坐在神像前，一如往常一样的祈祷。
但这一次，一股令人作呕的呢喃声，忽然在教堂中回荡了起来。
幽冥的面前，大理石雕刻的神像忽然变了副模样。他的面容变得无比狰狞，原本柔顺的线条现在充满了不协调的直线。
而回荡在教堂中的呢喃声，正是从这神像中传出来的。
幽冥睁开双眼，脸上的表情波澜不惊。
显然，这种情况不是第一次出现了。
他的身上忽然弥散出血色雾气，浓雾之中，他仿佛从地狱走出来的鬼王，狰狞恐怖。
“幽鬼，你总是那么让人不放心。。”
说着，教堂的景象忽然一变。原本黑暗华美的教堂，瞬间变得丑陋狰狞。宛如血管一般的黑色脉络在教堂的墙壁中生长，放置神像的位置，一个丑陋狰狞的黑色怪物被带着血丝白骨囚笼，牢牢的困在原地。
而在他的旁边，和他长得近乎一模一样的幽鬼主宰，此刻正在苦苦支撑。
在他的身上已经出现了和墙壁上一样的黑色脉络。
幽冥没有理会幽鬼，血色的眼睛一眨不眨地看着不远处的神像。
“都已经沦为抽取力量的家畜了，还能弄出如此动静。想来你和那个巫师口中的怪物少不了联系。”
说话间，那股血色雾气已经将整个教堂都包裹。
血色雾气和黑色脉络碰撞，爆发出宛如腐蚀一般的“滋滋”声。在血色雾气的侵蚀下，墙壁上的黑色脉络开始逐渐消退，最终，整个教堂都恢复了正常。
幽鬼也在此刻睁开了双眼，那些黑色的脉络已经从他身上消失。
“我失职了，族长。”他对着幽冥低声道。
幽冥看了他一眼，并没有苛责什么。
“这东西本就诡异，你一时失察算不得什么大事。这东西的力量抽取的如何？”
“还是那样，没有战争的刺激，这个东西一直都处在半死不活的状态。”
幽冥闻言点了点头，看向的白骨囚笼的目光中带着一抹贪婪。
“真是好东西啊，被我们当电池抽了这么些年，还能一直保持这个状态。”
幽鬼无言，眼中只有对幽冥的崇敬。
这个东西的凶悍程度，甚至超过了一般的无尽维度主宰，身上的诡异能力，更是连他们这些文明主宰都有可能中招。
但就是这么一个存在，却被幽冥封印了起来，成为了幽骇族母世界的养料。
幽骇族诞生需要的尸骨坑，对于世界来说是一种损耗。在过去的岁月中，幽骇族母世界每过一段时间，就会进入一次末法时代。
每一次末法时代，幽骇族想要繁衍，都需要巨量的魔精用以维持尸骨坑。否则，尸骨坑便会因为末法时代而消失。
但自从封印了这个东西后，尸骨坑就再也不需要世界的支持了。
就连世界的扩张都重新开始了。      这对于母世界是小型世界的幽骇族来说，简直就是天大的好事。
“最近小心一点。”幽冥忽然开口道，“这东西的来历很不简单，我怀疑它是某个可怕存在的身体一部分，绝对不能因为它被封印就轻视。
另外……这东西最近是不是活跃程度比以前增加了一些？”
幽鬼一愣，仔细思索了一阵后，皱眉道：
“要说活跃程度，这东西最近的活跃程度确实比之前强了一些。不过，在我加大抽取功率之后，它的活跃程度就降回去了。”
“你加大抽取功率了？”幽冥立刻皱眉道，“这种事情你为什么没有告诉我！”
幽鬼有些惶恐，不知道幽冥为什么突然生气了。
“族长，功率我只增加了一点点，这点幅度算是正常调整范围。之前它活性降低时，我们也是这么做的。”
幽冥沉默了一瞬，认真的说道：“……下次这种事情要及时报告给我。”
“是，族长。”
……
时间匆匆而过，转眼间便到了大机械节开始的日子。
这一天，来自联邦各处的机械族将齐聚在机械族的母世界，举办一场整个世界范围内的巨大狂欢。
狂欢会进行足足七天，这七天中，机械族将放弃工作，全身心的投入到娱乐之中。
即使是在战争年代，大机械节的召开也从未停止，只是参加的人数变少了一些。
机械族族长的作坊前，理查看着从自然联邦各处返回的机械族，忽然对身旁的机械族族长问道：“你们的大机械节是为了庆祝什么？”
“庆祝什么？”机械族族长大笑着回道，“我们什么都不庆祝，大机械节五年才举行一次，这一天本就是给永恒劳动的机械族放松的日子。
朋友，虽然我看起来是机械，但我们也是生物啊。
是生物就要休息。”
理查愣了一下，他没想到这个节日竟然会没有意义……不对，休息本身就是意义。
“哈哈哈，这倒是我狭隘了。节日就是给人放松的日子啊。”
大笑间，理查的身上忽然传出了一阵能量波动。
紧接着，散布在世界各处的炼金傀儡便开始了行动。
在这两个月的时间中，理查和机械族族长交流了一下炼金技艺，顺带制作了大批量的炼金傀儡。
这些傀儡的武力不强，只有土著三级生物的水准。但是，他们都具备侦察文明吞噬者污染的能力。
只要附近有文明吞噬者污染，他们就会立刻找到污染源，然后将信息传递给母巢——也就是理查的这具主宰傀儡。
机械族族长察觉到能量波动，面上的表情随即变得严肃了起来。
他身上传出了一阵维度之力波动，世界之外，近乎遮天蔽日的星界战舰开始了行动。
这些战舰都是机械族族长的维度造物，他们将在这段时间内，将机械族母世界完全封锁。
就是一只苍蝇，一点铁屑，都不可能逃出这个世界。
理查走到机械族族长身边，笑呵呵的拍了拍机械族的族长。
“机械啊，不要紧张。我的傀儡到现在为止一个污染者都没有发现。就这个概率，就是真的有污染者……”
理查的话没说完，脸上的笑容忽然凝滞了下来。
就在刚才那一瞬，他的炼金傀儡中超过十万分之一传出了警报。而且，这个比例还在升高。
理查的表情变得严肃。
“乖乖，这就有些大条了啊。”
察觉到理查表情的不对，机械族族长的内心也骤然坠入了谷底。
经过这些天的交流，他清楚眼前这个炼金巫师，绝对不是什么寻常之辈，而他说的话，更不会是什么戏谑之言。
也就说，那个怪物的污染，绝对是真的。
“很严重吗？”机械族族长忍不住开口道。
理查沉默了一瞬，微微摇了摇头。
“不是严重，是这个情况很不对劲。被污染者太多了，有这个数量的污染者，你们自然联邦应该早就被文明吞噬者占据了才对。”
机械族是五个种族中，除了树灵之外，分布最广的种族。
除了某些特殊的世界，几乎所有的世界都有机械族的身影。
他们是完美的工厂主，也是完美的工人，更是完美的工程师，其他种族需要机械族帮助他们开发当地的资源。
理查将视野切换到傀儡的视野，在他的眼中陷入狂欢的人群正在不断扭动。
一个又一个的零件，从他们身上掉落，随后又被他们胡乱的安装在身上——这在大机械节的很正常。
看着这一幕，理查脑中灵光一闪。
“不对！这是有人在故意散播污染！”

第886章 净化与调查
在看到这些机械族随意的将别人的零件装到自己身上后，理查立刻就明白，这并非是污染者多，而是有人在传播污染。
“机械，你来安定人心，我去将那些感染者送进维度。”理查对着身旁的机械族族长说道。
机械族族长也不犹豫，当机立断道：“行！”
理查的傀儡身躯满负荷运转，海潮一般的维度之力从虚空中注入这具身躯，随后化作这具躯体的动力源泉。
仅靠一丝分魂，理查是无法精准的将污染者从人群中分离出来，并放进奇迹维度的。
所以，他现在必须得使用的这具傀儡身躯最强大的一个能力——虚拟维度。
庞大的维度之力在傀儡的身躯不断转换编织，最终在能量和规则的交织下，化作了一个虚拟维度。
这个维度具备寻常维度的所有功能，唯一的问题就是它的存在需要消耗大量的维度之力。如果背后没有一个雄厚的文明作为支撑，就是八级主宰也很难长时间负担这种消耗。
不过，理查并不需要多长时间。
他只需要将这些污染者筛选出来，奇迹之火很快就能净化这些污染者。
至于是死还是活，就只能看他们的侵蚀程度了。
嗡！
在人造唯独成型的那一刻，整个机械族母世界都响起了一声嗡鸣声。
狂欢的机械族族人在这道嗡鸣声下，纷纷停下了动作。
“发生什么了？”
“这声音听起来像是能量嗡鸣啊，有什么大型机器打开了吗？”
“欸，你这个家伙干什么？”
忽然，人群中响起了一阵阵惊呼声。
理查制造的炼金傀儡如同闪电一般穿梭在人群中，将所有的污染者都记录在案。
数据如同百川归海一般涌入理查的大脑，这些信息如果换做其他的主宰，哪怕是精神进化的寻常主宰，脑袋也得宕机一下。
这并非这些数据有多么的复杂，只是单纯的瞬时信息超出了他们的处理范畴。
理查现在做的可不仅仅是接收信息，他更是同时操控着整个机械族母世界数以千万计的炼金傀儡行动，以确保没有一个污染者疏漏。
一瞬间，理查感觉傀儡身躯的思维模块都要熔化了。
但下一刻，傀儡身躯的恐怖性能又将思维模块的温度维持在了一个合适的温度——
这些数据还不是这具身躯的极限。
思维模块在一瞬间就完成了这些傀儡行动规划，并将这些傀儡的信息进行汇总总结。
随后，第一波收纳开始了。
人造维度在一瞬间展开，在理查的挑选下，这一波被发现的所有污染者，全都被精准的收入了人造维度之中。
这个过程中，傀儡的思维模块全负荷运转。
理查只感觉整个世界都静止了，这一个瞬间，他感觉这世间万物都能在他的计算下预测出他们未来的轨迹，乃至他们的命运。
“主宰竟然能做到这个程度？”理查喃喃自语道。
他忽然感觉，自己对于精神进化的认识有些太肤浅了。
知识仅仅是精神进化的一部分，但精神进化本身带来的蜕变，也同样是不可忽视的一部分。专精精神进化的生物，其计算力一定会要超过同精神力的体质进化生物。
因为精神进化的生物一定会改变自己的灵魂结构，进而加速计算从而在研究中乃至战斗中占据优势。
而他虽然拥有足够的知识，但他的灵魂依旧是体质进化的灵魂。
“或许，我应该应用一下那些灵魂学知识，将我的灵魂结构稍微改造一下。”理查心中想道。
很快，第一轮隔离便结束了。
但理查的炼金傀儡并未放缓脚步，他们如同闪电一般穿梭在人群中，一遍遍的筛查污染者。
很快，一些被漏掉的污染者便出现在了理查眼前。
这些污染者全都是等级较高的机械族，他们虽然也在狂欢，但并未和那些寻常的机械族凑在一起。
毕竟，他们的力量太强大了，和那些一级生物，乃至凡人混在一起，稍微动作大点便会闹出乱子。
“嘿，你们是什么人！”
正在工厂中交配的三级机械族慌张的大吼道。
但理查的炼金傀儡并没有理他，闪着红光的水晶眼眸扫过这个机械族后，一个标记便落在了他的身上。
【安全】
随后，它便如来时那般匆匆离开，仿佛这就是个意外。
如此闹剧不断在世界各处上演，各种隐秘角落的机械族被炼金傀儡找了出来，挨个筛选有没有污染者。
很快，第二轮筛查结束。
被发现的污染者再次进入了人造维度。
随后第三轮筛查开始。
这一次，机械族已经意识到了不对劲。      毕竟身边人突然凭空消失这种事情，可不是什么常见的自然现象。
惊愕，慌乱，如同瘟疫一般在人群中蔓延。
“不要惊慌!”
机械族族长的声音忽然在众多机械族心中响起。
“他们消失是正常现象，我发现了他们的机体存在一些特殊故障，需要进行维修。
狂欢继续。”
机械族族长作为第一个机械族，是机械族族群之祖，他的话在机械族中说是圣言也不为过。
见这位老祖都出来说话，剩下的机械族自然也就安心了下来。
虽然依旧有机械族好奇到底发生了什么，但在狂欢的氛围下，这些疑虑很快就被他们丢到了心底，或者当作闲聊的话题。
很快，第三路筛查结束。
经过三轮筛查后，所有的污染者都被理查扔进了人造维度之中。出于谨慎，理查甚至自己用侦察手段，花了几个小时的时间，将整个世界侦察了一遍，确定没有漏网之鱼。
做完这一切，剩下的事情就好办了。
维度中，被抓来的机械族已经开始了混乱，毕竟他们前一秒还在狂欢，后一秒就被抓到了这个奇怪的空间中，这换谁都会心生恐惧。
这其中，几个世界之主倒是有些见识，认出了这是主宰手段。
但是他们不明白，为什么自己会被弄到这个陌生的维度之中。
忽然，维度的天空荡漾起了道道波纹。
紧接着，理查便和机械族族长进入了这个人造维度之中。
看着维度中乌压压一大片的机械族，机械族族长不由得倒吸了一口凉气。
“这些都是被污染者！？”
理查微微点头：“他们身上都有污染的痕迹，但是，他们有没有被彻底污染，就得咱们仔细筛查了。”
说着，理查身旁的虚空再次出现波纹，紧接着，一团金色的奇迹之火便出现在了他的手边。
奇迹之火会被文明吞噬者的力量所吸引，利用这一点清除污染，既有效率，也不会误伤。
“嘶，这火焰……”
机械族族长看着奇迹之火，心中顿时一片震惊。
作为主宰，他自然能看出奇迹之火的不凡。这火焰中的奥秘，简直不像是主宰所能掌握的。
理查微微一笑，手指一弹，这团奇迹之火便化作了点点火星，落到了这些机械族的身上。
在奇迹之火面前，那些被污染者终于褪去了伪装，化作宛如沥青一般的粘稠黑液，这其中，甚至有两个世界之主。理查注意到这些完全侵蚀者临死前的表情，那表情中满是惊愕与恐惧，似乎他们自己都不知道自己被侵蚀了。
看着这一幕，机械族族长眼中闪过一丝心痛。
这些都是他的好孩儿啊！
机械族们纷纷避开那些黑色粘液，而那些黑色粘液也没有理会他们，而是选择了侵蚀这个维度。
这些机械族的价值太低了，远不如侵蚀理查的维度造成的损失大。
“呵，还玩这一套?”
理查冷笑一声，虚空中再次出现一团奇迹之火。与此同时，这个人造维度也开始自我隔离。
作为至高者出产的傀儡，怎么可能会没有针对文明吞噬者侵蚀的手段。
奇迹之火熊熊燃烧，在理查的操控下，这些黑液很快便焚烧殆尽。
与此同时，那些并未完全侵蚀的机械族，也都被清除了污染。
这些人大部分只是拿了这些污染者的零件，侵蚀还没有开始，所以并没有什么损伤。剩下的那部分，则是侵蚀还未完全完成，这些人程度较轻，净化完仅仅是虚弱了一些。但那些侵蚀较重的有就比较惨了，被净化完直接就魂飞魄散了。
机械族族长脸色阴沉的看着这一幕，不过片刻的功夫，他就损失数百万的族人。
“剩下的这些人应该没有问题，洗脑之后，就可以让他们回归生活了。”理查擦了擦头顶并不存在的汗水，如释重负道。
“嗯。”
机械族族长微微点头，但转头便摄来了那些轻度侵蚀的机械族。
“放开你们的记忆权限，我要查看你们的记忆。”
机械族闻言立刻放开权限，庞杂的记忆如同洪水一般一股脑的涌入机械族族长的身体。
这些轻度侵蚀的机械族都是在大机械节前被感染的，他们的记忆中，肯定存在关于侵蚀的线索。
很快，这些记忆全部汇聚在机械族族长的思维芯片中，在经过筛选，审查，推演之后，一抹惊骇出现在了机械族族长眼中。
“怎么可能是汐灵？”

第887章 疑点重重
“汐灵？”
听到机械族族长的惊呼，理查只感觉事情变得越来越复杂了。
汐灵族同样是自然联邦的大族，其族长汐灵王已经来到了主宰极限，随时都可能破限的程度。
如果汐灵族出了问题，那事情就大条了。
汐灵族加上幽骇族，几乎占了自然联邦一半的实力。如果他们投了文明吞噬者，那自然联邦基本上就可以宣告毁灭了。
理查问道：“所以机械你在记忆中看到了什么？”
机械族族长头上冒出了一道蒸汽，缓缓说道：“这些人在参加大机械节之前，有相当一部分都接触了一个汐灵商会。”
如果说，机械族是工厂主，那汐灵族就是牧场主。
汐灵族拥有自然联邦中唯一一个大型世界，在这个世界中，并不存在大陆，只有巨量的群岛。
汐灵们不喜欢战争，他们最大的爱好就顺着洋流放牧。
在过去的统计中，汐灵供应了自然联邦超过百分之七十的魔兽血肉，以及百分之四十的魔化材料。
这么一个温和的种族投靠文明吞噬者，实在是有些让人匪夷所思。
“不对，肯定不会是汐灵。”机械族族长摇头道。
“汐灵那些家伙性子虽然软，但绝不是什么软骨头的主。而且汐灵对于前代文明遗迹的开发最不上心，没道理会接触这些污染。”
理查眉头微挑：“那你是说有人陷害汐灵族？”
机械族族长点了点头：“绝对如此，除非这污染只在底层开始了。否则汐灵族绝对是被人陷害的。”
理查微微点头，如果是有人陷害，那这件事就确实合理多了。
不过，虽然汐灵很大可能是被陷害的，但理查还是让机械族族长将这个发现保密。
无他，谁也不知道，汐灵到底是下面出问题了，还是下面上头一起出问题了。
将机械族这边的事情处理完毕，理查随即便回到了树灵母世界。
……
“你是说，机械族，汐灵族，幽骇族，都有问题？”
听着理查的调查结果，伟大世界树只感觉一个头两个大。
“我的长官啊，你可得想清楚。这三个要是都有问题，我们这自然联邦怕不是早就被文明吞噬者吃掉了。”
理查摇了摇头：“我是说，这三个可能有问题，不是说他们一定有问题。”
“所以你都调查出什么了？”伟大世界树好奇道，“怎么去一趟机械头那家伙的老家，我这自然联邦的种族，一半都成了嫌疑人了？”
理查顿了一瞬，整理了一下语言，随后便将他在机械族母世界所看到的一切讲了出来。
听完后，伟大世界树思索了一会，开口道：“你为什么怀疑机械族？机械族在这个过程中没有任何疑点，甚至还主动帮你提供了线索。”
“没有疑点就是最大的问题。”理查语气有些意味深长，“汐灵和机械族是盟友，幽骇和机械族是敌人，而他本身，也是五个种族中最容易被污染的种族。
如果换做我，我一定会主动配合工作，然后把祸水引到其他人身上。”
“但是，这有什么用？”伟大世界树不解道，“我们假设机械头那个家伙真叛变了，那他现在应该大力发动战争才对。
而且，他的这种手段是经不起调查的，一旦调查的结果出现问题，那他这个指向调查方向的箭头，绝对会进入视线。”
“如果我们能调查出东西呢？”理查缓缓开口道，“最好的谎言从来不是说假话，而是只说一部分真话。
我现在有种预感，如果我去调查那个汐灵商会，绝对会发现其背后是幽骇族在作祟。”
“那如果不是呢？”
“不是，那就是我多想了。不过……”理查身子后仰，“我的感觉一向准确。”
伟大世界树揉了揉脑袋，感觉自己这个自然联邦的元首还没有理查这个外人了解自然联邦。
“所以你打算怎么做？要我派树灵调查吗？”
“不用，我有帮手。”
说着，理查身旁忽然裂开了一道空间裂隙。
在和巫师联盟取得联系后，理查便知道了自己缺失的记忆是什么——他竟然忘记自己有秘境了。
从理论上来说，他只要回到物质世界，就能依靠秘境返回巫师联盟。
不过，忘了这一点倒也没耽误他多少时间，反而让他搭上了伟大世界树。
空间裂隙打开，紧接着，一道黑影便飞了出来。
“嘎，理查，你这次要干嘛？”
伟大世界树看着这个从空间裂隙中钻出的黑鸦，眼神微微一愣。
“这是你的……宠物？”      “宠物？”理查一愣，随即哈哈大笑了起来。
“哈哈哈哈……乌利塞斯可不是宠物。他算是我的管家，我在巫师联盟的势力，基本上都是他在管理。”
伟大世界树听到理查的答案，不由得露出了一丝古怪的笑容。
“管家？果然，深渊泰坦也是泰坦啊。”
“嗯，牧星泰坦也喜欢找管家吗？”理查好奇道。
“喜欢？不不不，牧星泰坦可不是喜欢找管家。”伟大世界树笑道，“是几乎每一个世界之主级泰坦，都会给自己弄个其他族群的生物作为管家。
泰坦是个游牧种族，在成为世界之主后，他们最喜欢的就是驱赶着自己的星界鲸群，朝着未知的星空进发。
困守一个世界并不是牧星泰坦的性格。”
说完，伟大世界树看向理查肩头的乌利塞斯，忽然伸手招了一下。
“嘿，小黑鸟，让我仔细瞧瞧。我之前身上也住着一群鸟，但可惜那些小家伙适应能力太差，都灭绝了。”
乌利塞斯看着眼前这个木头人，心中只感觉一阵发毛。
伟大世界树给他感觉十分怪异，他感觉伟大世界树在招手的时候，整个世界都在将他推向伟大世界树的手臂。
“吭，145不要闹。乌利塞斯是我的挚友，不是什么随便抓来的世界之主。”理查假咳道。
挚友？
伟大世界树有些愕然，随后立刻对着乌利塞斯道歉道：“没想到阁下竟然是长官的挚友，这是我冒犯了，实在是抱歉。”
说着，伟大世界树手掌中忽然生出了一颗嫩芽，随后嫩芽成长，开花结果，化作了一个好似苹果一样的果实。
“这算是我的赔礼，请务必收下。”
乌利塞斯看了理查一眼，见理查没有反对，立刻便将世界树的果子收了起来，嘴里还念叨道：“好说，好说。”
“所以你打算怎么让他调查？”伟大世界树有些好奇的问道。
“一个陌生的世界之主虽然不如你显眼，但如果真有人下套，那绝对会被察觉到。”
理查笑了笑，自信道：“这个简单，加个伪装就是了。”
说着，理查从口袋中掏出了他的奇迹秘典。秘典翻动间，整个宫殿中仿佛掉入了某个异空间，各种稀奇古怪的生物从空气中析出，仿佛要在这空旷的宫殿中召开一场百鬼夜行。
但可惜，没等他们行动起来，他们便被一道道圣光符文锁链纠缠，最终化作了一件黑色的袍子。
看着理查的操作，乌利塞斯的脸上顿时露出了一丝肉疼。
“我的主神啊，咱们的信仰之力就这么点，省着点用吧。”
理查看了他一眼，无奈道：“瞧你那小气的样子，信仰之力积攒起来就是为了用的。”
说话间，理查手中维度之力涌动，化作一根根丝线融入黑袍子。
片刻功夫后，理查将袍子扔给乌利塞斯，自信道：“穿上。”
乌利塞斯依话照做，下一刻，一旁的伟大世界树就瞪大了眼睛。
“这……这是维度遮隐？”
在穿上袍子后，乌利塞斯不但气息全无，存在感几乎没有，就连命运，灵性都消失得近乎无影无踪。
除非有主宰刻意去观察，否则就是破限主宰也无可能发现乌利塞斯。
“一点小手段。”理查云淡风轻道。
“这可不是小手段。”伟大世界树摇晃着脑袋，语气中满是惊叹，“这种手段就是当年也没人能做到你这个程度。
你对于维度之力的理解……怕是已经来到了当年那三位领袖的水准啊。”
理查笑容中带着一丝得意，这袍子是鬼怪锻造术、奇迹巫术、以及维度之线编织法的结合体，而这三门技术中，有两门都来历非凡。
无论是隐者之袍的制作者，还是鬼怪大世界的鬼怪工匠，他们的技艺都绝不逊于的前代文明联盟的领袖，甚至在某些方面，他们还要比前代文明领袖更强。
“有了这手段，如果真有幕后之人，绝对逃不掉。”
理查闻言点了点头，随即将事情的来龙去脉，以及任务告诉了乌利塞斯。
“乖乖，这差事可不轻松啊。”乌利塞斯听完，忍不住惊骇道。
“我这要是运气差点，怕不是能查到主宰头上。”
“但这件事只有你去最保险。”理查沉声道，“你去，就是被发现了，我也能及时出手救你。而且还不会耽误调查的结果。”
乌利塞斯是他的从神，无论是在神术体系中，还是奇迹巫术体系中，乌利塞斯都能借助他的力量，乃至直接打开通道，让理查降临。
乌利塞斯闻言叹了口气，悠悠道：“唉，你都这么说了，那本尊自然得出手了啊。”

第888章 阴谋之网
今天的三号联邦世界依旧平静。
“这就是那个汐灵商会常驻的联邦世界。”理查身旁，一个机械族恭敬的开口道。
虽然理查已经让乌利塞斯在暗中调查这件事，但他这个明面上的调查者也不能什么都不做。
他就像是深夜中的一盏烛火，显眼的同时也会让人忽略他身旁的黑暗。
“看起来还不错啊。”理查飞上天空，看着这个奇异的世界，微微惊喜道。
联邦世界由于是五族共存，所以每一个联邦世界都是四元素均衡世界。此外，由于各个种族的喜好不同，联邦世界内部属于不同种族的地区，环境可谓是天差地别。
庞大的大陆被一分为二，机械族区域中，金属铺满了大地。冷色的巨型工厂昼夜不息的运转，轰隆隆的机械运作声中，各种各样的“炼金”产品被生产出来。
树灵族的区域则是一片片的树林，鸟兽虫鱼在其中自由生存，看起来一片自然祥和。
树灵们围绕着世界树成长，他们虽然身体不动，但他们的精神却在独属于树灵的网络中畅游。
翼人族占据了天空，他们生活在天空的空岛，幽骇族生活在地底，它们不喜欢太阳光，其他种族也不是很喜欢和这些“食尸鬼”呆在一起。
而他们此行的目标——汐灵族，则是生活在大陆之外的海洋之中。
“走，摩尔，我们去看看那个商会。”理查对着身旁的机械族说道。
被称作摩尔的机械族看着理查，有些欲言又止。
“……大人，您不伪装一下吗？我们这是去调查，不是去捣毁那个商会。”
“调查？”
理查笑了两声，微微摇头道：“摩尔啊，你对于文明吞噬者的认识还是太浅薄了。我们这次过去，既是调查，也是捣毁。
让这种东西多存在一秒，都是对这个世界安全的不负责。”
说着，理查随手一挥，一股力量便裹住了摩尔。
下一刻，二人的身形便消失在了世界树旁，再出现时，他们已经出现在了大陆旁边的无边海洋上。
深蓝的海洋无边无际，今日无风，海面显得有些风平浪静。
理查拍了一下身边的摩尔，将他从空间瞬移的恍惚感中打出。
“摩尔，该你大显身手了。去联系那些汐灵。”
摩尔身子一颤，体内传来了一阵刺耳的机械摩擦声。紧接着，摩尔口中吐出一片火星，看起来似乎是一些铁屑。
“好的，大人，我这就去。”
摩尔有些僵硬的应了一声，随即便从天空跃下，进入了那无边的海洋中。
理查看着没入水中的摩尔，眼中闪过思索。
“这个小家伙的身体结构没有问题，并没有被人做手脚。但是，我为什么总感觉有人在盯着我呢？”
摩尔是被侵蚀的机械族的一员，但因为程度较轻，实力较强，于是便被机械族族长委派过来给他做助手。
但从这个摩尔来到他身边开始，他便总感觉有人在监视自己。
理查很相信自己的感觉，他不认为这是他神经过敏导致的错觉，可他又找不到那种感觉的源头。
“一种新技术？”理查心中猜测道。
摩尔入海之后不久就给理查发送了一条魔力讯息。
“大人，我遇到麻烦了。”
麻烦？
理查眉头一挑，体内顿时射出了一道魔力探波。很快，海底的情况便进入了他的眼中。
“嗯？这是直接不装了吗？”
深海海底，摩尔正在遭遇一群炉人的围杀。
轰！
一个炉人手中的如同喇叭火铳一样的武器爆发出一道爆鸣，猛烈的冲击波直接将喇叭口的海水排开，在海底短暂的形成了一片真空。
摩尔见此身形收拢，整个人立刻缩成了一个光滑的金属橄榄球。
机械族几乎可以看作天生的炼金巫师，他们并没有什么固定的形体，每一个机械族都会根据工作的环境而改变自己的形态。
而摩尔是一个士兵，战场上，他负责调控数千个机械傀儡进攻或者防御。
所以他本身的进攻能力无所谓，但防御能力一定要强。
冲击波顺着海水波及摩尔，下一刻，他光滑的躯体表面便出现了仿佛纸张被揉捏的皱痕。
显然，在炉人的武器面前，摩尔的本事还不够看。
不过，这已经足够了。
一股无形的场域忽然将炉人笼罩，身处其中的炉人还没有来得及反应，就被身旁的海水所囚禁，化作一个个琥珀一样的东西。
“好家伙，因为海底没有人来，直接就不演了是吧。”
理查的目光越过眼前这些炉人，在这些炉人的身后，原本属于汐灵的海底都市，此刻已经建满了炉人的建筑。
这些炉人建筑通体漆黑，其中还能看到宛如血管一样的暗红脉络。在它们的脚下，侵蚀已经扩散到了海底。而如果理查没有看错，这个都市所处的位置正是一个中型地脉节点。
“这是要……一次侵蚀一个世界！？”
理查看着海底都市的样子，心中猛然蹦出了一个骇然想法。      将污染渗入地脉，然后借助地脉扩及整个世界。这样的侵蚀就像是温水煮青蛙，等到侵蚀开始的时候，整个世界都没救了。
这是一种他从未见过的侵蚀方式。
文明吞噬者过去的侵蚀往往十分的酷烈，颇有杀死你与你何干的感觉。而这种侵蚀方式，却带着一抹算计。
“面对不同情况做出的不同应对吗？”
理查无言，身形忽然消失，又骤然出现。再出现时，他已经在那海底都市中。
精神力如同潮水一般从他体内涌出，瞬间将整个海底都市里里外外探查了一遍。
忽然，理查眼中寒光一闪，随手一抓，距离他四公里外的一座建筑便轰然破碎，一个看起来十分古怪的机器从中飞出落到了他的手中。
那是个很怪异的机器，机器由血肉骨骼构筑，外形看起来像个老式的留声机，但在底座上，却有着一片白骨做成的键盘。
“跨界通讯器？”
理查眼睛微眯，没想到这些炉人人数不多，东西却准备的相当齐全。
就连跨界通讯器这种东西都有。
要知道，即使是现在的巫师联盟，跨界信息传递都得依靠跨界航行通道进行，亦或者走联盟维度。
但他眼前这个东西，却可以直接跨越世界通讯，无需维度和跨界航行通道的参与。
将这东西封印，理查身旁的空间泛起波纹，随后一朵金色的奇迹之火便从中飞出。
理查面无表情，随手一挥，奇迹之火便落到了海底都市上。
炉人们对着理查进行无谓的抵抗，但它们的反抗连让理查身上的能量力场波动都不够。
奇迹之火熊熊燃烧，很快，都市便化作了一片虚无。
理查将奇迹之火全部收回，随后便飞向了其他的海底都市。
这样的海底都市，理查相信绝不只有一个。
……
树灵母世界。
“跨界通讯器？”
伟大世界树看着理查扔到一旁的封印物，目光瞬间凝固。
“嗯，”理查微微点头，面色有些阴沉，“从那些被侵染者手中找到的。”
伟大世界树看着这个跨界通讯器，只感觉叶子都要落没了。
跨界通讯器这东西出现，就说明至少有两个世界已经被文明吞噬者侵蚀了。如果情况糟糕，天知道这污染已经扩散到了多少世界。
伟大世界树在这之前从未想过，自然联邦竟然已经踩在了地雷上。只要他们脚离开，那这颗地雷就会将整个自然联邦炸的粉身碎骨。
“能破解这东西吗？”理查对着伟大世界树开口道。
“我需要坐标。”
自然联邦治下的世界，甚至比巫师还要多。其治下足足存在近两万世界。如果要一个世界一个世界的排查，天知道要排查到猴年马月。
而且，一个个排查非常容易打草惊蛇。
理查可不想和这些东西玩躲猫猫。
“能破解。”伟大世界树开口道，“给我三天的时间，这东西的本质还是当年联盟的跨界通讯器，只不过其中加入了一些其他文明的技术。
给我点时间，破解这东西不成问题。”
理查点头：“好，就交给你了。”
说着，理查站起身子，利用神系之间的联系，联系上了乌利塞斯。
“乌利塞斯，你那边情况如何？我这边发现三号世界的都市已经变成炉人城市了。”
“炉人城市？”
联邦世界五号。
乌利塞斯听着理查的消息，声音中带着些诧异。
“那地方我去了，我去的时候那地方还是那些章鱼人的城市。怎么才几天过去，那地方就成炉人城市了？”
“什么？你是说，那些城市前几天还是汐灵人的城市？”
“对，要不然我肯定给你汇报啊。”乌利塞斯吐槽道，“我在你眼中这么不靠谱吗？”
理查默然，乌利塞斯的消息如同炸雷一般在他脑中回荡。
如果这些城市前几天还是汐灵的城市，那他去的时候，为什么这些城市都变成了炉人城市？
有人想借机掩盖什么？抑或是，有人想借机误导他？
理查能够感觉到，一张名为阴谋的网络已经将他包裹。有人想利用他完成某个目的。
理查揉了揉眉心，看向那个跨界通讯器的目光十分深沉。
他可以确定，伟大世界树一定能从这个通讯器中破解出一个坐标。
而这个坐标的指向，将会为他排除一个种族的嫌疑。

第889章 第二次联邦会议
虽然伟大世界树宣称破译需要三天，但他的破解实际上花了足足半个月。
这个跨界通讯器的内部构造虽然大部分都是前代文明联盟的技术，但那一部分改变的结构，刚刚好和通讯器的信息储存有关。
若非伟大世界树这些年来一直在探索真理，增进自己的知识，否则这机器怕是得让巫师联盟的一众主宰去处理。
……
伟大世界树从那个已经被他拆成零件的跨界通讯器中，取出了一个微小的肉瘤。
他的手上生出发芽，细小的嫩白纤维与肉瘤连接，不断朝肉瘤输入能量。
很快，肉瘤的表面泛起了一层荧光，其内部储存的信息也顺着纤维传入了伟大世界树体内。
“成了。”
伟大世界树松了口气，如释重负道。
“这怪物虽然改变了储存介质，但他的使用的这个新技术，依旧是前代某个灭亡文明的技术。”
理查微微点头，随即有些急促的问道：“那这个通讯器的坐标都是哪？”
“不要着急，等我仔细翻译一下。”
伟大世界树闭目沉思，来自肉瘤的信息在他的思维中不断碰撞，化作了一条条坐标数据。
“a4561，b4587，c7584……怎么会有这个世界！”
忽然，正在翻译坐标的伟大世界树发出了惊呼。理查见此立刻问道：“这是哪个世界？”
伟大世界树睁开眼睛，满脸的不可思议。
“这个坐标是幽骇族的母世界，真正的母世界！这地方天天被幽冥、幽鬼看着，怎么可能会被侵染？”
伟大世界树虽然怀疑过幽骇族是内鬼，但真当事实摆在他面前时，他心中还是生出了一股难以置信。
幽冥是个骄傲到甚至傲慢的主宰，即使在没有成为破限时，他对抗咒妖帝国的咒妖皇的精神奴役也没有丝毫的软弱。
这么一个生物，怎么会投靠文明吞噬者！？
但就在伟大世界树震惊之际，他却忽然听到了一阵笑声。
一阵理查的笑声。
“哈哈哈哈……”
理查忽然大笑，在那笑声中，伟大世界树听出了一阵嘲讽。
“果然啊，果然。到最后还是查到了幽骇族的头上。”
伟大世界树听闻这话，猛地愣了一下。
“你早就料到了？”
理查停下大笑，看向伟大世界树的目光中充满了睿智。
“我确实对此有所猜测，不过真确定这个消息，还是有些出乎我的意料。145，幽骇族不出意外，应该没有问题。但如果我们去查，一定能查出问题。”
伟大世界树被理查的话弄得一头雾水。
“你这话是什么意思？什么叫幽骇族大概率没有问题，但我们去查，一定能查出问题？”
理查整理了一下语言，缓缓解释道：“我的意思是，幽骇族多半在他们的母世界藏了东西，而这个东西和文明吞噬者那怪物有关。
但是，这个东西并没有对幽骇族产生影响，幽骇族是正常的。”
伟大世界树再次愣住了，他不明白，理查为什么能得出这么一个结论。
讲道理，以他现在得到的情报，以及幽骇族的表现来看，幽骇族基本上已经可以被打上内奸的印记了。
理查微微一笑，将乌利塞斯的所见所闻说了出来。
听完后，伟大世界树顿时惊得枝叶一颤。
“这若是你没有暗中派人调查，那我们岂不是被那个内奸算计的死死的？”
那个内奸算好了机械主宰会邀请理查前去检查污染，又算好了理查能够查到那个汐灵商会。算好了理查会认出那个跨界通讯器，还算好了理查能够破译其中的信息。
只要理查能破译其中的信息，那其中关于幽骇族母世界的坐标一定会被发现。
而如果幽骇族真的在母世界藏了文明吞噬者的东西，那无论幽骇族同不同意调查，它们都会将嫌疑吸引到身上。
届时，只要创造一个时机，让理查潜入幽骇族母世界，“意外”发现那个东西。
那幽骇族投敌这个屎盆子就算是扣上了。
“计划不就是这样吗？”理查轻声道，“如果不做出计划外的动作，那我们一切都是被人算计好的。
但可惜，计划最害怕的便是变数。”
伟大世界树看向理查：“你打算怎么做？”
理查微微一笑：“他既然给我们搭好了台子，那我们就顺着他去唱不就好了。他们这般算计，肯定不仅仅是算计幽骇族一个目标。
脏水毕竟是脏水，幽骇族只要真的干净，那后面洗清嫌疑不成问题。
我怀疑，他们的真正目标并非幽骇族，幽骇族仅仅是一个伪装，他们的真实目的应该另有其他。”
伟大世界树挠了挠头，将脑袋上因为惊愕增生的枝叶掰断。
“唉，悠闲了这么多年，我的脑子真变木头脑袋了。”
理查闻言哈哈一笑：“这点弯弯绕绕不过是小道，这地方不是属于你的战场。”
“那你去清理这些东西，准备好了，我就进行第二次会议。”
“有多少个坐标？”
“……不少，二十三个，但我感觉这个数据肯定不是上限。”      理查叹了口气，站起了身子。
“唉，真是麻烦啊”
……
轰！
金色的奇迹之火在海底熊熊燃烧，瞬间将一座海底都市焚烧殆尽。其中的炉人、泰坦，全部都化作了奇迹之火的一部分。
理查默默的看着这一切，眼神平静异常。
即使炉人和泰坦的哀嚎他都能听的清清楚楚，但他的心智也没有一丝动摇。
都是傀儡和昔日的幻影罢了。
文明吞噬者的痕迹必须铲除。
很快，城市化作虚无，理查回忆了一下地图，脸上露出了一丝轻松。
“终于弄完了。”
理查清剿这些世界足足花了他小半年的时间，这其中，他不断的发现跨界通讯器，不断的从中找出新的坐标。
而正如理查所料地一样，这些跨界通讯器中，全都有幽骇族母世界的坐标。
这种事情，就是傻子来都能看出幽骇族的母世界肯定有问题。
与此同时，乌利塞斯的调查也在不断深入。
乌利塞斯顺着当初的汐灵商会一路追查，发现这个商会的管理架构十分复杂，管事之上还有管事，老板之上还有老板。
顺着链条向上调查，他还查出了一个商会联盟，而这个商会联盟的势力范围，刚好涵盖了被请教的这些世界。
而且在手下世界被理查清剿的情况下，这家商会的运转依旧没有问题，仿佛他们的物资都是从仓库里面长出来的一样。
这种反常现象，几乎把文明吞噬者爪牙这个标签打在了脸上。
无论是理查还是乌利塞斯都能感觉到，他们距离真相只有一步之遥。
清剿完成，理查从口袋中拿出了一个巴掌大小的树苗盆栽。
这是伟大世界树的一个分身，内部存在一丝伟大世界树的分魂。
理查对着盆栽说道：“145，清剿已经完成了，准备召开联邦会议吧。”
“这么快？好，我这就通知他们召开联邦会议。”
“他你联系了吗？”
“联系了，他表示配合。”
通讯结束，理查将盆栽放进口袋，转身便离开了这个世界进入到了奇迹维度。
维度中，一个理查的分身正在对泰坦的灵魂进行人格编辑，在他身旁，关于人格与灵魂的书籍足足有一人多高。
这些书本来自巫师联盟，在技术交流协议达成后，联盟内部对于技术交流的戒备逐渐放开。
巫师将前代文明图书馆对联盟内其他文明放开，其他文明也将自己的压箱底的技术拿了出来。
越和文明吞噬者接触，巫师联盟对于文明吞噬者的态度就越慎重。
在文明吞噬者的压力下，巫师联盟内部敝帚自珍的心态正在消除，取而代之是联合进步。
生存是第一驱动力。
理查来到泰坦前，接替了分身的工作。
这具主宰级的傀儡身躯，可比他自己的分身好用多了，靠着思维模块的辅助，理查对于人格编辑的效率都提升了数倍。
眼下会议还有一段时间才会召开，他正好趁这段时间赶一赶工。
而被接替工作的分身也没有闲着，在傀儡理查编辑人格的时候，他开始了对于灵魂学的研究。
改变灵魂结构，提升灵魂算力也是在理查的日程之中。
七天后，理查收到了伟大世界树的消息，联邦会议再次召开。
而这一次会议的主题……便是文明吞噬者污染。
……
议会大厅前，前不久还在一起开会的几位主宰重新聚在了一起。
但比起上一次的和和气气，这一次，无论是哪一位主宰都能感觉到，一股暗流正在主宰间涌动。
忽然，一道维度之门打开，幽冥从中走出，面上波澜不惊。
“哈，这次我成最后一个了。”幽冥笑道。
伟大世界树看了他一眼，回道：“开会吧，都是熟人了，就不要像上次那样浪费时间了。”
进入大厅，众主宰落座，座次和上一次别无二样。
幽冥坐在座位上，血红的眼睛忽然眯了眯。
他直觉告诉他，议会大厅中的气氛不对。
伟大世界树坐在主座，如同上次一样直接了当的说道：“这一次会议的主题是文明吞噬者的污染。在过去的这段时间中，这位炼金巫师在我们自然联邦内部，找到了多处已经扩散的污染。
而在这些污染区中，他找到了一个特殊的坐标。
这个坐标多次出现，并且由我亲自破译，真实性毋庸置疑。”
说话间，伟大世界树的眼睛死死盯着对面的幽冥主宰。
“幽冥，为什么你们幽骇族的母世界坐标，会频繁出现在文明吞噬者爪牙的跨界通讯器中？”

第890章 幽魂祭典
伟大世界树的质询宛如一声炸雷，震得整个会议室的气氛都为之一颤。
虽然大家伙都猜到了这次会议会和幽骇族有关，但他们谁都没有想到，伟大世界树上来就开打。
幽冥主宰脸上一片茫然，但很快，他便意识到了事情的严重。
他清楚伟大世界树的性子堪称憨厚，他绝对不会做出这种无中生有，从而逼迫他完成某个目的的事情。
所以说，伟大世界树一定是发现了足够多的证据，才选择了在这次会议上质询他。
“这是污蔑，纯粹的污蔑！”幽冥主宰直接否认道，“我们幽骇族清清白白，这绝对是污蔑。”
说着，他的目光看向汐灵主宰和机械主宰，眼中满是怒火。
“你们两个混账，为了避战竟然联合外人来诬陷我！”
在他看来，理查能拿出足以让伟大世界树信服的证据，这其中绝对有机械，汐灵这两个和平派的手脚。
“诬陷！？”
汐灵主宰仿佛听到了什么极其荒谬的事情，忍不住怒道。
“你竟然说我在污蔑你！幽冥啊幽冥，你的脑袋是被尸臭熏傻了吗？你竟然说我们污蔑你！
你知不知道，有近一百个联邦世界的汐灵被那怪物吞掉了！机械头的族人更是因为这侵蚀，一下子损失了几百万！
幽冥啊幽冥，这种混账的话，你怎么能说的出口！”
理查清剿文明吞噬者爪牙的事情，自然瞒不过汐灵主宰。毕竟理查一清剿就是一个世界的汐灵。
汐灵主宰最初对此很是愤怒，但在看到那些被侵蚀的汐灵后，他的愤怒又化作了悲伤。
汐灵是一个情感十分丰富的种族，即使是那些素未谋面的汐灵，他们也会为其死亡哭泣。
而如今幽冥竟然说他刻意用族人去污蔑他，这又让汐灵主宰心中的悲伤化作了愤怒。
说话间，汐灵主宰的声音仿佛化作了无数把尖刀，凡是听到的主宰，无不灵魂震颤，而这声音的目标——幽冥主宰，灵魂更是感觉到了一股千刀万剐的感觉。
“哼！”
幽冥冷哼一声，一股如同修罗地狱一般的杀意顿时从其身上涌出，将汐灵主宰的声音抵消。
同为自然联邦的一员，幽冥对于汐灵自然有所研究。汐灵族是个在灵魂上颇有天赋的种族，他们种族的幼年个体都可以通过吟唱歌谣，让自己的灵魂进入灵魂之海。
而他们的种族天赋，则是名为灵魂之音的天赋。这种天赋可以将汐灵族的情绪融入音波之中，进而让音波呈现出不同的效果。
在那个汐灵族还没有统治汐灵大世界的遥远年代，他们就靠着这种天赋，吸引过路的船只进行猎杀。
而经过多年的发展，汐灵们已经将这个天赋演化为了一门极为复杂的学科。
“汐灵，你也敢对我出手！”
幽冥修长巨大的血爪在桌子上轻敲，血色的雾气从他身上扩散，如同一只无形的恶兽，要将整个会议大厅的主宰都吞噬。
忽然，这雾气被一股浅绿色的力场抵住。
幽冥看向力场的源头，只见伟大世界树正静静地看着他。
“幽冥，你想打架吗？”
伟大世界树身上泛黄的枝叶开始变得清脆，一股磅礴的生机正在大厅中肆意妄为的扩散。
在这生机下，议会大厅的装饰都开始了活化，长出了一根根枝叶。
受控的生命力是良药，但不受控的生命力却是无药可解的毒药。
“哼。”
幽冥发出一道不忿的冷哼，随即将血色雾气收回。
他可以不给汐灵主宰面子，但他不能不给伟大世界树面子。
“我说了，这是纯粹的污蔑。我们的母世界就在我眼皮下下面，不可能存在你们说的那些污染。”
“是不是纯粹的污蔑，我们一看便知。”伟大世界树平静道，“你们幽魂祭典也快开始了吧。”
幽冥主宰眼珠微锁，那股血红的雾气再次从他体内渗出。
“老树，我敬你是联邦元首，但你最好清楚，我是不愿打，不是不能打。搜查我的母世界，这种话你也敢说出口！？”
母世界对于一个种族而言，无疑是最为神圣私密的地方。其中的秘密，足以让一个种族连一丝风都要审核才能出世界。
让其他种族的主宰进入母世界进行搜查，这和当着一群人脱光衣服，被人扒着勾子检查没什么区别。
“幽冥，我也告诉你。”伟大世界树一字一顿的说道，“我老早就想揍你这个混账一顿了。自从你侥幸破限之后，做事是越来越没有规矩了。
这次的搜查，你同意也好，不同意也罢，我都要进行！
你要阻拦，那我就奉陪！我倒要看看，你到底长了多大的能耐！”
说话间，伟大世界树身上爆发出了一股强横威压，其威压之强，就连在场的几位寻常主宰都感受到了一股微微窒息感。
幽冥见此，身上也是爆发出一股强横威压，看气势竟然丝毫不弱于伟大世界树。
“来啊，我难道还怕你不成？”
不过一个微秒的功夫，双方的威压便上升到了一个骇人听闻的程度，就连经过精心附魔构筑的议会大厅，都在这威压下开始了颤抖。
就在这剑拔弩张之际，一道声音忽然打断了他们。
“咳咳，二位何必如此剑拔弩张。”
伟大世界树和幽冥主宰同时看向声音的来源，只见这场争斗的源头——理查，正老神在在的看着他们。
“虽然文明吞噬者行事历来霸道，但谁也不能排除，这是不是文明吞噬者引起我们内斗的阴谋。      二位不妨冷静一下，谈上一谈。
我看幽冥主宰不是什么不明事理之人，世界树阁下你无需如此咄咄逼人，伤了联盟内部的和气。”
“谈？谈什么谈？”幽冥主宰冷笑道，“上来就把帽子给我扣上了，还有什么谈的必要？”
理查闻言，不由得摇了摇头。
“幽冥主宰啊，你还是先冷静一下吧。我想幽骇族还没有到一个种族对抗其他四族的程度。
你这嘴上痛快了，你背后的族群可就要遭大罪了。”
幽冥看向理查，眼中寒光凛凛。
“只要我还在，那幽骇族就还在。倒是你们……你们谁能看住所有的世界？”
理查闻言，脸上不由得露出一丝嘲讽的笑。
“阁下是没有听说过占卜术?阁下不过是一个破限而已，想要占卜你的行踪，对于巫师联盟来说不是什么大问题。
我再说一遍，先冷静下来。我是来寻找盟友的，不是来挑拨离间的。”
理查话都说到了这个份上，幽冥也就收了威压。
他嘴上虽然硬气，但他心中也知道，若是真打起来，他真不一定能跑得掉。
伟大世界树见此也是收了威压，见双方平和，理查再次开口道：“虽然目前的证据中，出现了大量的幽骇族母世界坐标。
但是，我相信幽骇族整体是没有问题。
就像汐灵主宰没有察觉到自己手下的一批汐灵族被侵蚀了一样，文明吞噬者的手段变化多端，诡谲异常，天知道他会不会用某种手段混进了幽骇族母世界，然后趁机扎根下来。
幽冥主宰，虽然你经常呆在母世界，但你也得清楚灯下黑的道理。
最危险的地方，也就是最安全的地方。
我想，阁下也不想让自己的母世界神不知鬼不觉的被人污染吧。”
幽冥主宰看向理查，说道：“你想说什么？”
理查微微一笑：“我想说，我可以帮助幽骇族找出污染。”
“你来？”
幽冥忽然笑了出来。
“原来在这等我呢。”
说话间，幽冥的眼神猛然变得犀利。
“我不信任你，外来者。”
理查无所谓的耸了耸肩：“我可以用分身，但是机械主宰，汐灵主宰，亦或者是伟大的世界树，总得有人过去看一眼。”
幽冥主宰还要再说什么，但却被伟大世界树打断道：“我去。”
说着，他树干上的眼睛看着幽冥主宰。
“幽冥，我来你总放心。”
幽冥不语，沉默了片刻后，他看向伟大世界树，缓缓开口道：“行。但你得幽魂祭典来。”
幽魂祭典是幽骇族的一个盛大节日，这一天会有大量的幽骇族返回母世界，对他们传说中创造了幽骇族的伟大幽魂进行祭典。
往日里，幽魂祭典确实有邀请其他主宰前来的习惯。
不过近些年来，幽冥突然不再邀请人前往幽骇世界。
“那就一言为定。”理查笑着开口道，“你看，冷静的谈一谈总比打一架要好得多。”
幽冥冷冷的看了理查一眼，身后随即出现一扇维度之门。
其余主宰见此，也没有继续停留，在和伟大世界树打个招呼后，纷纷选择了离场。
在他们走后，理查和伟大世界树对视了一眼。
“看出问题了吗？”
理查手指轻轻敲着议会圆桌，微微摇了摇头。
“没感觉有什么问题，但我的直觉告诉我，汐灵有问题。”
汐灵虽然不是什么土著，但作为一个只有一个主宰的文明，他表现出的能力实在是让理查有些惊讶。
那道声音确确实实让理查的灵魂感受到了震颤。
要知道，他的灵魂可是被主宰傀儡牢牢保护的。
“那就继续吧。”
伟大世界树站起身子，身后出现了一扇维度之门。
“他们只要有目的，总会露出破绽的。”

第891章 双线并行
上层的震动对于底层的影响并不大——至少对于乌利塞斯的影响并不大。
在联邦会议召开的同时，乌利塞斯依旧在调查那个商会。
通过几个月的调查，他已经将这个复杂的商会结构摸清。
这个名为繁茂的商会，是一个近几年才出现的新兴组织。这个组织的源头乌利塞斯还未调查清楚，但毫无疑问，这个人应该是五个种族的某位上层。
并且是势力极为庞大的上层。
虽然自然联邦对于五位族长来说是个简单的组织，但对于中层和下层来说，自然联邦却是一个庞然大物。
自然联邦的方方面面都被五个种族的中层瓜分干净，任何一个商会，任何一个工厂的背后，都能找到对应的世界之主。
而繁茂商会的下属组织却多的离谱。
除却理查已经知道的汐灵商会外，它的下属组织包括了自然联邦的五个种族。
这明显是有一位手眼通天的大人物在扶持他们。
但让乌利塞斯好奇的是，这位大人物到底想干什么？
……
酒馆中，乌利塞斯操控的树灵假身点了一杯烈酒。而他本身，则和理查汇报起了他最近的调查。
“我搞不明白这个家伙到底想干什么。”乌利塞斯的语气中带着些许疑惑。
“这个家伙的商会衣食住行，无所不包。但它又偏偏没有向上发展，我这些年调查到的所有的管事，最高也就三级生物。
这可真是邪了门了。”
“衣食住行，无所不包？”
理查的声音有些疑惑，乌利塞斯的调查情况，让他也是一头雾水。
沉默了片刻后，理查的声音再次在乌利塞斯耳边响起。
“或许，他打算走底层路线。你知道，自然联邦还是传统的文明，他们的世界之主对于底层的关注并不够。
只要被感染的底层够多，那侵蚀一个世界也不过是分分钟的事情。与之相比，侵蚀世界之主就是一个比较高风险的行动了。”
躲在树灵树冠中的乌利塞斯微微点头。
“有可能。我注意到一点，这些商会大部分都是非常基础的商会，而且五族都有，这也就意味着，他们想去哪个世界都行。
如果他们真的打算走底层污染路线，那这个商会确实有用。”
“嗯。你最近注意一些，联邦的第二次会议已经召开了，再过几天我就会进入幽骇族的母世界。
如果不出意外，这些家伙应该也会行动。”
乌利塞斯闻言微微一惊。
“你们已经把事情摊开了？难怪最近去幽骇族的交易那么多。”
“追查的时候小心一点，我怀疑有主宰已经投敌了。你的伪装对于主宰来说，还是能察觉的。”
乌利塞斯露出一丝自信的微笑：“嘎，放心，我这些天一点痕迹都没有留下，那些家伙都不知道我存在，凭什么会有主宰来刻意找我。”
说完，通讯结束。
树林假身将那杯烈酒喝干，目光有意无意的落在了角落一个正在畅饮的机械族身上。
烈酒对于机械族来说虽然没有麻痹精神的效果，但当作燃料还是足够的。一些特殊配方的烈酒，甚至还具备润滑的功能，相当受机械族喜欢。
乌利塞斯看着那个机械族，目光犀利的像是一个寻觅猎物的猎人。
“让我瞧瞧，你能给我带给我什么惊喜。”
……
幽魂祭典的时间并不是固定的。
幽魂祭典的举行和幽骇世界的一种名为幽魂夜行的自然现象有关。
这种现象的本质是一种负能量富集，进而导致负能量招引元素形成的元素风暴。
但在远古的幽骇族眼中，这就是创造他们的伟大幽魂行走于世间的影像。即使他们已经研究出了这个所谓伟大幽魂的实质，也丝毫不耽误他们聚集在一起进行祭典。
在幽骇族祭祀的计算下，幽魂祭典在第二次联邦会议后的第二个月召开。
理查的分身和伟大世界树受邀前往——这并未引起幽骇族的注意。
主宰参加幽魂祭典是正常的事情，而前些年不参加，反而是不正常的事情。
如今伟大世界树重新参加，这只能说明联邦内部的矛盾已经缓和。
“嚯，我是真没想到，幽骇族这种生命竟然是出自一个小型世界。”
通过维度之门进入幽骇族母世界，理查立刻通过能量浓度，空间坚韧程度判断出了这是个小型世界。
“是啊，小型文明出身的文明，这在前代文明中，也是绝无仅有的存在。”伟大世界树回道。
“不过，对于下面的小家伙来说，幽骇族的母世界是另外一个中型世界。
从条件上讲，那个世界除了无法孕育幽骇族之外，几乎所有条件都比这个世界好。”
察觉到伟大世界树的到来，幽冥主宰很快便出现在了两人面前。
“来了就转转吧。”幽冥主宰平静的说道，“让我瞧瞧，那些东西是如何在我眼皮子底下污染我的世界的。”
听着这明显挑衅的话，理查的分身只是微微一笑。
“如果没有，那阁下就更得当心了。我们有句话叫不怕贼偷，就怕贼惦记。      只有千日捉贼，没有千日防贼。”
幽冥主宰不为所动，只是做了一个请便的手势。
伟大世界树看向理查，他虽然有侦察文明吞噬者力量的能力，但这份能力他得隐藏下来。
至少在内鬼出现前，他得隐藏下来。
理查淡定的说道：“世界树阁下，既然幽冥主宰都说让我们随便转转了，那我就随便转转吧。”
……
“嘎，这地方真他妈是鸟不拉屎。”
感受着幽骇世界无处不在的负能量侵蚀，乌利塞斯感觉自己像是掉进了粪坑。
负能量也可以成为死亡能量，这些能量会侵蚀生者的身体，乃至那些具备正能量物品。长久呆在这种环境下，正常的生物甚至会化作活尸。
而对于乌利塞斯这种世界之主来说，这能量虽然不会对他们的身体产生什么损害。
但由于其强大的生命力，长时间呆在这种环境中，会无可不免的生出一种厌恶恶心的感觉。
如果不是为了查案，乌利塞斯这辈子都不会来这种地方。
在他的脚下，一群幽骇族正在安装一件极为复杂的设备。像这样的设备，他们已经在这些天安装了上千个。
这些设备的名义是检测伟大幽魂的行动轨迹，确保伟大幽魂不会伤及无辜。但乌利塞斯都查到他们头上了，这东西自然不会是表面上那么简单。
根据乌利塞斯的推测，这东西应该是某种阵法的阵基。而这个阵法的范围，包括了小半个幽骇世界。
“理查，这些阵基的位置就是这些。我接下来要去跟着这些家伙离开这个世界了。”
说完，乌利塞斯看着幽骇族将阵基布置完成，随后悄无声息的跟着他们上了商队的运输列车。
另一边，理查看着乌利塞斯用神术传来的信息，心中微微一凛。
这东西乌利塞斯只能看出个大概，但他这个主宰却是一眼就看出来，这是一个辅助的阵法。
这个阵法的作用应该是汇聚能量，扩散权能，算是一种人造的领域。
“手段竟然如此毒辣吗？”理查心中暗道。
想着，他忽然对着伟大世界树发了条精神讯息，在得到理查的精神讯息后，伟大世界树的眼中顿时闪过一丝惊讶，随即便说道：“我去看着幽冥的那家伙，免得他使坏，你随便转转。”
理查微微点头，随即便朝着这阵法的一处重要节点飞去。
幽骇世界没有白天，只有永夜。
负能量形成得黑云随风飘荡，好似一头头巨大的恶兽在天空盘旋。
庞大的骨灰平原上，寻常的幽骇族放牧着亡灵。这些亡灵什么种族都有，大部分都缺胳膊少腿，就像是从战场上捡回来的一般。
这些亡灵中，时不时就会有灵魂之火彻底熄灭。
他们得骨骸在亡灵群的践踏下逐渐破碎，最终化作细碎的骨灰，成为了这片平原的一部分。
理查游荡在平原上，默不作声的看着这一切，顺带悄无声息的将一个阵法节点毁掉。
毁掉节点后，理查看向远方，在地平线上，一座巨大宏伟的哥特式教堂矗立在平原上。
很难想象，一片被亡灵生维游荡的平原上，竟然会有一座供奉神的教堂。
理查朝着那教堂飞去，忽然，一道声音在他耳边响起。
“止步，外来者。”
理查停下脚步，问道：“幽鬼主宰，你要干什么？”
幽骇族有两位主宰，除了幽冥这个族长之外，还有一个他一手培养出的幽鬼主宰。
“这间教堂是族长的居所，不是你能踏足的地方。”
理查眉头一挑，脸上闪过一丝惊奇。
“这里竟然是幽冥阁下的教堂？”
“是的。”
“但幽冥阁下可没有说，他的居所我不能进。”
“外来者，你要与我族为敌吗？”
幽鬼主宰的声音骤然变得凌厉，在那声音中，一股凌冽的杀意恍如无数把尖刀，要将理查千刀万剐。
但理查回应的却是一声笑。
一声嘲讽的笑。
“呵，吓唬谁呢。”
理查朝着教堂大步向前，远处，幽冥的气息正在飞速靠近。
但他此刻归来已经有些晚了。
咚！
伴随着一声战鼓般的心跳声。一个庞大的阵法忽然出现在大地上，而这阵法的核心——
正是理查将要前往的幽冥教堂。

第892章 幽冥你还有什么话说！
瞧见阵法的核心，理查便知道，自己此行要找的东西找到了。
庞大的阵法横跨小半个幽骇世界，在阵法的聚集下，能量如同海洋一般沸腾。刹那间，一股横跨整个世界的能量波动自阵法中产生。在这道波动下，元素百川归海一般汇聚，化作一个波及整个世界的元素风暴。
但下一刻，这股风暴便被一股更为庞大的力量破碎。
数百公里外，幽冥主宰脸色铁青，血红的雾气不断从他体内涌出，几乎将他渲染成一只狰狞的厉鬼。
而在他身旁，伟大世界树身上泛着代表生命的绿光。无穷无尽的负能量进入他的体内，转眼间便化作了正能量储存进入他的身体——
生死循环对于伟大世界树这一级的生物来说，并不是什么难以获得的能力。
“幽冥，你紧张什么？”
伟大世界树将幽冥主宰拦在身旁，丝毫不顾及其身上森然的杀意。
他平静的说道：“难不成，你在你的教堂里面藏了什么见不得人的东西不成？”
幽冥不语，只是身上的杀意变得更加凛冽。
“老树，你铁了心要和我作对？就为了一个外人的几句话！？”
伟大世界树闻言，身上的枝干缓缓扭曲成一对粗壮的手臂。
“和你作对？你也太把自己当回事了。我和你们这些短命种不一样，我不在意那些乱七八糟的东西。我和你们打了几万年的交道，你应该清楚，我不在意什么种族间的利益。
但是，我要做的事情，你们最好也不要挡道！”
伟大世界树的声音铿锵有力，身体也随着言语变得越来越高大。
“幽冥，你到底藏了什么东西？”
幽冥不语，只是身上的雾气猛然扩散，这雾气就如同一只无形的猛兽，将伟大世界树的身躯猛然吞入腹中。
这雾气蔓延时，整个世界都在和其共鸣，幽骇世界无穷无尽的负能量在血雾中汇聚，竟然在血雾中开辟出了另一个世界。
“老树，你太自信了，这里是我的世界！”
幽冥的声音无比冰冷，虽然他知道，这突发的情况一定是有人陷害他。最好的方法就是和伟大世界树一起去处理，然后好好协调一番。
但是，他都能想到的事情，那个陷害他的人会想不到？
以现在的情况来看，幽鬼怕是已经无力阻止那个怪物的行动。如果再差一点，他甚至可能已经被那怪物侵蚀控制。
如果被伟大世界树发现幽鬼如此，且不说幽鬼的下场如何，整个幽骇族都会因此被打上可疑的标签。
而那个炼金巫师如果趁机捣乱，他这个幽骇族族长直接被当作潜在内奸被囚禁也不是不可能。
这是他绝对不能忍受的事情。
如果心思阴暗一点，伟大世界树借此机会将幽骇族这个联盟绊脚石抹掉也不是不可能。
“得尽快把这件事情处理了！”
幽冥心中想着，身子近乎瞬移一般出现在了教堂中。
原本黑暗华美的教堂此刻已经破败不堪，如同血管一般的黑色脉络已经将整个教堂都覆盖。在教堂的脚下，这种脉络还在以惊人的速度扩张，如果不加以阻止，整个幽骇世界怕是都要被这教堂内部的东西侵蚀……
“果然如此。”
一道声音打断了幽冥的思索。
他侧头一看，只见理查的分身旁已经出现了一扇维度之门，理查的主宰傀儡分身已经跨越世界来到了幽骇世界。
“你果然和文明吞噬者有联系。”
幽冥面色铁青，身上的血色雾气，变得越发浓郁，仿佛整个世界都要被这血色的雾气吞噬。
“外来者，你的话太多了！”
说话间，理查只感觉身旁天旋地转，仿佛整个世界都发生了某种不可知的畸变。
【发现空间打击，已启用维度空间锚】
傀儡机体的声音在理查耳边响起，紧接着，他周围的空间便猛然变得安定。
“能把空间手段玩到这个水准，你确实称得上破限。”理查淡定的评价道，“但可惜，还不够。”
他这具主宰傀儡，是至高者技术的结晶，专门为对抗文明吞噬者准备的武器。
如果不动真格的，幽冥想要轻轻松松拿下他这具躯体就是痴心妄想。
幽冥心中一震，眼睛中闪过了一丝忌惮。
对于精神进化来说，知识决定战力的上限。而理查现在的表现，显然是知识渊博主宰表现出的水平。      这种主宰的战斗力，并不能简简单单用数据进行衡量。
“幽冥，你何必如此紧张。”
理查看着幽冥，水晶的躯体中亮着幽蓝的光亮——那是能量充盈的象征。
“我看的出来，你没有被污染。只要你配合，一切都还可以挽回。”
幽冥不多言语，只是身上响起了一阵清脆的卡巴声。在卡巴声中，他的身躯以肉眼可见的速度开始膨胀，转眼的功夫，他的身躯就从原本骨架变成了一个白色的筋肉巨人。
幽冥竟然是体质破限的主宰！
“这不对吧。”
理查心中微微一颤，按照伟大世界树的情报，幽冥应该是精神破限的才对。
幽冥虽然作战经常近身搏斗，但他最出名的还是他那诡谲的幽骇空间，以及针对灵魂的幽魂领域。
这么个主宰，怎么能是体质破限呢？
幽冥平静的说道：“联盟内部的人只知道我擅长幽骇空间，却不知道幽骇空间的真正作用不过是辅助。
体质进化的主宰，也是会用术法的。”
理查不语，只是身上的蓝光变得更加耀眼。
“你铁了心要和联盟对抗？”
“不，我只是在处理我的私事。我不希望我的家务事被其他人掺和，无论他是联盟内部的人，还是联盟外部的人。”
说话间，幽冥身子微微弯曲。
“炼金巫师，我给你两个选额。一，你现在离开这个世界，等我处理完家务事再回来。二……
我现在就把你杀了。”
理查能够感觉到，幽冥的身躯正在逐渐积蓄力量，如果他的答案不符合幽冥的心意，那等待他的只有雷霆一击！
掺和，还是不掺和。这是一个问题
但没等理查做出决断，一道苍老中带着愤怒的声音忽然在空中响起。
“你想杀谁？幽冥！”
砰！
伴随着一声震耳欲聋的爆响，幽冥身旁的血雾忽然一震，紧接着血雾便猛然裂开，就仿佛一双无形的大手将血雾从中撕开了一样。
而在裂口的尽头，伟大世界树站在那里。
此刻，伟大世界树已经化作了一个树人，胡须一般的枝条随风飘荡，一股凛冽的杀意近乎化作实质。
幽冥脸色巨变，他没想到就连咒妖皇都能困上一时三刻的幽骇空间，竟然被伟大世界树几句话的功夫就破开了。
“回答我，幽冥！你想杀谁！？”
伟大世界树朝着幽冥一步步走近，他每走一步，幽冥都会后退一步。
虽然他和伟大世界树都是破限主宰，但主宰与主宰之间，亦存在巨大的差距。
幽冥的身躯一步步退向教堂，每退后一步，他的耳边都会响起一阵难以言喻的呢喃声。
那呢喃声就像是魔鬼的低语，要让他堕落进入那无边的地狱。
“该死，幽鬼已经扛不住了吗？”幽冥心中怒吼的。
而回应他的，则是一声近乎狂喜的吼叫。
“哈哈哈哈，我成了，我成了！族长，我成了！我控制住他了！”
幽冥背后，被侵蚀的教堂忽然发出了轰隆隆的巨响，紧接着，一个漆黑的幽骇族猛然突破教堂，就好像成虫脱离虫茧一般。
“族长，我成了，我降伏他了，我也破开那道限制了！”
这漆黑的幽骇族发出刺耳的咆哮，咆哮间，整个骨灰平原的死灵都被震得粉身碎骨。
伟大世界树看着他，树干上的眼睛目光如同利剑。
他自然认得出，眼前这个漆黑的幽骇族，正是幽骇族的第二位主宰幽鬼。
“幽冥，你还有什么话说！”

第893章 随我前去捉拿此贼！
面对世界树的质询，幽冥只感觉脑袋都要炸裂了。
最糟糕的情况发生了。
幽鬼已经被那个怪物寄生控制，眼下已经成了那怪物的傀儡。
“族长，咱们幽骇族现在是联邦第一族了，就是世界树那老东西也不是咱们的对手。”被寄生的幽鬼主宰继续尖啸道。
他的身躯在尖啸间变得扭曲，身上不断传出清脆的爆裂声，细长的血红手臂不断从他体内伸出，看起来宛如一个入了魔的千手观音。
“混账，你给我清醒一点！”
幽冥转身怒吼，身体骤然膨胀到和幽鬼主宰大小，猛然挥动血爪。
砰!
炸雷般的爆响在空中迸发，幽骇世界脆弱的空间在两位主宰的碰撞间，瞬间便化作了蝴蝶一般的碎片。
若不是幽冥主宰这一击有所保留，顾及到这是自己的母世界。否则，这一击下去，整个幽骇世界都会动摇，乃至破碎也说不定。
一击末了，幽冥有些愕然的看着幽鬼。
只见他的含怒一击，竟然被幽鬼轻松挡住了。
“族长，你为什么打我？”幽鬼的声音好似鬼哭，震的人灵魂都在震颤。“我成功了，我也破除那道界限了。
从现在开始，自然联邦，就是咱们幽骇族的联邦了啊！”
“住口！”
幽冥闻言，心中再次生出了一股怒火。
幽鬼所说的这些话，肯定不是幽鬼的本意。幽鬼是个本性平和的人，不然也不会成为主宰那么多年，一直给幽冥这个族长打下手，一点怨言都没有。
而他现在说出这些话，只能说明他的神智已经被那个未知的怪物操控了。
操控他的那个怪物正在挑拨离间！
在他身后，伟大世界树冷冷的看着两个好似演双簧的两人。
“幽冥，没想到你竟然能堕落成这个样子。为了那点利益，你竟然敢和这种东西合作。”
伟大世界树此刻已经看了出来，幽冥肯定是藏了关于文明吞噬者的东西在幽骇世界。而现在，幽冥显然是玩崩了。
理查此刻也凑了上来，表情极为严肃。
“污染已经扩散了，我们必须尽快将幽骇族与其他种族进行隔离。至于这个世界……”
理查看着正在不断扩散的黑色脉络，面无表情的说道：“如果浅的污染还行，如果污染深入，这个世界必须毁掉。”
毁掉？
幽冥猛然看向理查，眼中的凶悍几乎化作实质。
“外来者，你竟然敢说毁掉！我看你就是想趁机毁掉我们幽骇族！这个东西我用封印都能控制，这么点污染，封印大一点就能解决。”
理查闻言默默摇了摇头。
“封印？你坏就坏在太过自信了。文明吞噬者爪牙这种东西，我最多也就封印一点点作为研究素材。
你的那点封印，在这些年怕是早就被渗透成筛子了。
看看你的属下吧，幽冥。一个主宰都被侵蚀腐化了！”
理查的声音不大，但在幽冥耳中却像是炸雷一般。
难道这一切都是他的错？
这一切都是那个怪物为了腐化的自然联邦的阴谋？
世界扩张，尸骨坑的供能，全都是糖衣炮弹的糖衣？
刹那间，幽冥感觉自己耳边的呢喃声变得越来越大，仿佛一条条虫子，不断要钻进他的内心，让他堕落。
“该死的，那个混蛋到底是谁！”
幽冥挣扎着想要继续辩驳，但世界树说的话，却让他心中骤然一凉。
“隔离已经没有意义了炼金巫师。”伟大世界树声音低沉道，“这侵蚀显然已经进行了很久，以幽骇族回来祭典的频繁程度，整个幽骇族怕是都已经被侵蚀。幽骇族……已经没有希望了。”
伟大世界树的话如同一柄重锤，重重的砸在幽冥心底。
他清楚，伟大世界树绝不会在这个时候开玩笑。
他说出这句话，就代表着他已经做出了决定。
“老树你！”
伟大世界树身形不断扩大，无形的维度以他为中心，瞬间将幽冥和幽鬼囊括在了其中。
他幽幽道：“幽冥，做错事就得认罚。只要你是干净的，那幽骇族就还存在。”
伟大世界树并没有得到幽冥的回应，因为幽冥的精神此刻已经进入了文明吞噬者污染造成的幻境之中。
幽冥在这一瞬间看到了无数东西，他看到了世界的变迁，宇宙的改变，他看到了无数文明崛起，又看到了无数的文明灭亡。
而在这些事物中，只有一个东西亘古不变。
“这就是祂？”
幽冥看着那个亘古不变的身影，骄傲的内心瞬间消弭不见。
在一个如此伟大存在的面前，他的那点骄傲算得了什么？
现实中，幽冥的身上开始出现了漆黑的脉络。
瞧见这一幕，伟大世界树面色不变，只是带着幽魂与幽鬼来到了无尽维度。      “你既然也被污染了，那幽骇族就没必要存在了。”
……
联邦世界三号。
“事情就是这样，幽骇族已经确认为内鬼，”
联邦议会大厅，理查坐在原本伟大世界树的位子，面色严肃的说道。
在他面前，机械族，汐灵族，翼人族的族长齐聚一堂。
“我就知道是这样！”机械主宰听着理查的消息，立刻激动的拍桌子道，“幽冥这个混账他最近的行为太反常了。
没想到他竟然投靠了文明吞噬者，真是个十成十的混账东西！”
在他身旁，汐灵主宰身体已经变成了红色。
“这个混账东西，没想到他真的投靠了文明吞噬者，我的那些族人都是被他害死的，他竟然还敢恬不知耻的说我污蔑他！”
汐灵主宰此刻已经有些失控，愤怒的情绪让他的声音仿佛利刃，听的人灵魂都像是被人用刀割一样。
角落中，翼人主宰沉默不语。
在这之前，翼人族和幽骇族是坚定的盟友。但现在，这种关系已经成了拖累翼人族的枷锁。
眼下幽骇族已经被打上了叛徒的标签，它们翼人族如果不能证明清白，日后肯定也少不了麻烦。
即使他们是清白的。
“咳咳，诸位先冷静一下。”理查干咳两声，让议会大厅安静下来。
“幽骇族虽然目前投敌，但是，幽冥主宰只是一时心防突破，所以才被侵染。就连幽鬼主宰也是不知文明吞噬者底细，所以才被文明吞噬者的力量污染，进而成为其爪牙。
这些都是可以理解的事情。
只要我们能制住他们，他们便还有救。
主宰可不是什么阿猫阿狗，他们没有那么容易被彻底侵蚀。只要我们能将其擒拿封印，我们巫师联盟的奇迹之火，自然能将其净化。”
“净化？他们还能净化吗？”汐灵主宰愕然道，“那我的那些族人……”
“汐灵阁下，你的那些族人太弱小了。他们的灵魂都被完全消化，净化已经毫无意义。”
汐灵主宰默然，赤红的身体忽然多了一抹深蓝。
那是忧伤的表现。
机械主宰沉吟一声，回道：“擒拿……擒拿也行！虽然幽冥是个混账，但他的能力还是有的。”
理查微微点头，随即身边便出现了一扇同为无尽维度的维度裂隙。
“既然如此，那诸位随我前去支援世界树阁下，捉拿那幽冥，幽鬼二人。”
……
物质世界。
“杀了这些食尸鬼！将这些食尸鬼赶出联盟！”
联邦世界中，机械族和汐灵族组成的种族联军冲破了幽骇族的封锁。
这些人有凡人，有走上进化之路的进化者，有孩子，也有因伤退役的军人。但在此刻，他们只有一个身份——和平的捍卫者。
联邦会议的消息不胫而走，民众们已经知道，属于他们的和平再一次被幽骇族所阻碍。
但这一次，民众们没有再选择“温和”的袭击，而是选择了直接进攻幽骇族的领地。
他们要将这些阻碍他们走向和平的食尸鬼赶出联邦。
“真乱啊。”
乌利塞斯看着这些暴动的人群，眼神没有一丝波澜。
联邦世界只占自然联邦的百分之一，这些世界的暴乱，对于任何一个种族而言，都不算什么大事。
但是，这些暴乱已经足以让那些躲藏在暗处的人做出他们的行动。
乌利塞斯扇动翅膀缓缓升空，在他的不远处，便是庞大的世界树。
和寻常的世界不同，联邦世界的世界树并非世界树的子嗣，而是世界树的分身。
它们通过世界根茎系统和伟大世界树连接，一荣俱荣，一损俱损。
而现在，一群人正在趁着暴乱悄无声息的靠近树灵族围绕的世界树。
幽骇族居住在联邦世界的地下，这也就意味着它们和地面的连接靠着是一个个地道。
这些地道散布在大陆的各个角落，机械族领地有，树灵族的区域也有。这种分布自然让这场暴乱从三个种族的暴乱，变成了四个种族的暴乱。
树灵族这个中立种族，在此刻也被裹挟了起来。
在这种混乱下，原本负责守卫世界树的树灵也不得不维持起了秩序。
这也就给了一些人可趁之机。
或者说，这场大暴乱就是为此产生的。
看着那些悄咪咪往世界树分身身上安装器械的机械族，乌利塞斯对理查说道：“理查，差不多准备收网了。”

第894章 螳螂捕蝉，黄雀在后
无尽维度。
虚空中，山岳一般的世界树摇曳着枝干。以他为中心，周围半个流光秒的范围内，有一个恍如世界般的领域。
领域内部，雪山沙漠高山海洋应有尽有，鸟兽虫鱼样样齐全。
世界树位居这世界的中央，每一次枝干晃动，都会引得这庞大领域地动山摇。
在他面前，宛如厉鬼一般的幽冥主宰小半身子都长满了黑色脉络，举手投足间，一道道赤红的利刃划过虚空，每一道都足以将一个微型世界劈开。
而在他的另一边，则是大如山岳，身长万手的幽鬼主宰。
与幽冥相比，幽鬼的战斗就显得有些疯狂了。他身上手臂如同浪花一般翻涌，每一次翻涌，都会有万道不同性质的攻击同时出现。
这些攻击聚集在一起，如同山洪一般势不可挡，仿佛能撕裂世间的一切。
但世界树却始终巍然不动。
幽鬼不过是一个临时突破的傀儡，而幽冥虽然能和他对抗，但那是全盛的幽冥。
而现在，幽冥正在和那股侵蚀对抗，能发挥出一半实力，都已经算是烧高香了。
不过，巍然不动归巍然不动。伟大世界树也并没有什么反击的能力。
现在他的身躯并不完整，他只是树灵，相当于一个生物的灵魂，他的躯体并未与他一同来到星界。
没有躯体的辅助，伟大世界树此刻只能将防御做的滴水不漏，等待理查带来的支援。
轰!
幽鬼主宰再次翻涌手臂，无穷无尽的能量浪潮，冲刷在伟大世界树的领域上，恍如流水遇上的礁石。
但这一次，伟大世界树的脸色却发生了一些改变。
他的目光扫过整个领域，在目力所及之处，一片只有巴掌大小的黑色泥潭引起了他的注意。
伟大世界树目光深沉。
“竟然强行侵蚀了吗？看来只靠树灵身体还是不够啊。”
说着，他枝干一挥，那泥潭便被剥离出领域。而他身上的气息，也微不可察的衰弱了一份。
他和这个领域一荣俱荣，一损俱损。
即使只是剥离出了一个残片，对于他而言也是一种实力上的损失。
伟大世界树看向幽鬼主宰，心中忍不住想要动用那些已经被他闲置了好多年的手段。不过紧接着，他便放弃了这个想法。
计划还没有收网，现在忍不住就功亏一篑了。
“理查怎么还没有来，难不成那个内奸提前发难了？”伟大世界树心中想道。
但说曹操曹操到，他这边刚刚念叨完，虚空中便出现了一个维度裂隙。理查的傀儡，机械主宰，汐灵主宰，翼人主宰鱼贯而出。
“老树，我们来帮你了！”汐灵主宰大声喊道。
说话间，他的声波融入了伟大世界树的领域，下一刻，这领域内部便迸发出了一股生机。
伟大世界树不语，只是默默看向理查。
理查微微摇头，示意他这场戏还得演一会。
瞧见前来支援的主宰，已经被侵蚀的幽冥脸上不由得露出了一丝冷笑。
“都来了啊，都来了正好，你们正好一起上路……”
他话未说完，脸上的表情便猛然变得挣扎。那是幽冥的意识在挣扎，他不愿意成为一个傀儡般的人物。
“一起上路？幽冥你好大的口气！”
汐灵主宰身体逐渐变得赤红，他心中压抑的愤怒犹如火山喷发一般不可阻挡。说话间，他的音波几乎实质，无形的音波化作细密的剑鱼群，瞬间将幽冥主宰的身躯淹没。
理查对着伟大世界树说道：“你去处理幽鬼，我们来拿下幽冥。”
伟大世界树微微晃动树冠，随即将目光看向了怪物一般的幽鬼主宰。他身外庞大领域忽然缩小，须臾功夫便化作了一把长矛。
长矛挥动间，虚空震动，一股近乎开天辟地的恐怖力量，在长矛上涌动。
“小子，今天我就让你看看，为什么我才是自然联邦的元首。”
说话间，他一矛扎出，绚丽的虹光自矛尖迸发，其中仿佛蕴含了这世间的所有色彩，美的惊心动魄。
但被虹光锁定的幽鬼，可就没心思欣赏这美丽了。
他身上手臂如海浪般涌动，无数手臂交织在他身前，化作了一个好似盾牌的结构。
足以撕碎一个小型世界的能量在他体内汇聚，但即使如此，幽鬼主宰心中的惊恐依旧没有消退。
这还不够！
下一刻，虹光到来，绚丽的虹光几乎瞬间将那些手臂撕碎。连带着其后面的幽鬼，身躯也一并化作了虚无。
但好在，这一击虽强，但只是纯粹的能量打击，对于灵魂没有特别的损伤。
幽鬼剩余的手臂瞬间增生出一个完整身躯，除了气息萎靡了一些，幽鬼近乎毫发无损。
“老东西，你也不过如此！”
幽鬼的尖啸恍如一阵灵魂风暴，震的人灵魂震颤，下一刻，他那扭曲的身躯便朝着伟大世界树冲去。
伟大世界树不语，只是身上的枝干扭曲，化作了一万只手臂。
“不自量力的东西，待我将你封印，看看你还有没有这股狂傲。”
伟大世界树和幽鬼战在一起，理查这边也是和幽冥交上手。
作为一个体质破限的主宰，其战斗力即使发挥不出全部，也足以让几位主宰谨慎。
和精神进化不同，体质进化破限就是质变。
幽冥破限也有几万年的时间，其实力的恐怖程度绝对不容小觑。      五个主宰在天空对峙，凝重的气氛几乎要化作实质。
下一刻，五个主宰的身影便碰撞在了一起。
理查身躯幽蓝，体内的能量近乎无穷无尽，一举一动间，都足以破碎一个微型世界。在他身旁，汐灵主宰浑身赤红，口中不断爆发出凶悍的杀戮之音，专击幽冥主宰灵魂。
机械主宰身躯变换，化作一个顶天立地的机械巨人。在他身上，无数的战争机器一同开火，恍如海潮铺面。
翼人主宰则是身形变化，化作了一个雷霆巨鹰，炽白的雷霆缠绕其身，每一道都足以灭杀一个六级生物。
而在他们的中心，小半年身子已经布满黑色脉络的幽鬼主宰，只是不屑的笑了笑。
面对四位主宰的围攻，他不避不躲，只是身上浮现出一道道血色纹路。
“一群不知天高地厚的蠢货，你们也配和我交手！？”
下一瞬，四道攻击临身。
刹那间只见一道闪光自幽冥主宰身上爆发，璀璨的好似开天辟地的第一抹光亮。但很快，就光亮就消失得无影无踪，取而代之的是幽冥主宰那完好无损的身躯。
四位主宰脸色微变，他们攻击组合在一起，就是一个小型世界也要当场破灭。
幽冥主宰怎么可能毫发无损？
幽冥主宰狞笑着看着四位主宰，忽然张开大口。
“还给你们。”
下一刻，理查的光矛，翼人主宰的雷霆，汐灵主宰的杀戮之音，以及机械主宰的能量洪流，全部从他口中吐了出来。
理查心中一震，瞬间便看出了幽冥主宰的手段。
“他竟然将那幽骇空间开在了体内！”
其他几位主宰虽然没有理查见识丰富，但也猜出了一些端倪。
四个主宰没有交流，但彼此之间都心照不宣。
将那返还的攻击处理后，四个主宰近乎同时用出了自己的最强招式。
空间挪移可不是没有风险的。
如果被挪移的空间承受不住攻击，那这种手段反而会偷鸡不成蚀把米，不但要吃了所有攻击，还要承受空间破碎的后果。
一瞬间，五个主宰之间不断爆发出开天辟地般的璀璨光亮。
主宰战斗的余波汇聚在一起，将战场周围方圆数个流光天的区域化作了死域。
在这片区域内，无论是星界的世界之主，还是虚幻维度的虚幻生物，亦或者诡谲异常的诅咒生物，全都只有湮灭的命运。
“理查，差不多准备收网了。”
忽然，乌利塞斯的声音在理查脑中响起，与之而来的还有乌利塞斯的汇报。
理查心念一动，便将消息传递给了伟大世界树。
这出戏终于到了收尾的时候了。
伟大世界树得到消息，身子顿时一顿，瞬间被幽鬼主宰的万手拍飞了出去。
与此同时，一道怒吼自他体内传出。
“有人在腐化我的分身！我们中还有内鬼！”
怒吼间，汐灵主宰忽然调转攻击方向，对着翼人主宰吼出了一道杀伐之音。
翼人主宰一时不防，竟被这一击吼的灵魂破碎，身上的气息顿时萎靡了一大截。
机械主宰见此身子猛然一颤，脸上顿时流露出一股不可思议的神情。
“汐灵！你竟然也被腐化了！”
汐灵主宰身体变得漆黑，声音变得无比的平静。
“机械头，我期望和平。但是，在我可以预见的未来中，我看到的只有战争，不间断的战争。”
“所以你就投靠文明吞噬者？”机械主宰不可思议道。
“对，因为祂可以带来永恒的和平。”汐灵主宰的声音带着一抹虔诚。
“祂是亘古不变的永恒者，只有祂才能统一这片世界群落，让我们得到永恒和平。”
“所以你情愿让自己的族人被祂吃了？”
理查面色阴沉，身上的幽蓝光芒变得浓烈。
汐灵主宰微微摇头：“他们没有被吃，他们只是融合在了一起，化作了一个庞大集体而已。”
说着，他张开双臂。
“只要我们都成为一个集体，那战争就自然就消失了。”
理查不语，只是身上出现了一道道能量雷霆。在他身旁，机械主宰也是身形变换，化作了一个战争堡垒般的恐怖存在。
在那堡垒的中央，一个巨大的炮口正在不断散发着恐怖气息。
他撤到理查身后，语气凝重道：“炼金巫师，你守我攻……”
机械主宰话没说完便停住了口，炮口中瞄准理查的能量洪流也开始缓缓变弱。
在他身后，一个缠绕着锁链的黑色身影，缓缓收回了拳头。

第895章 都是演员
“你是……怎么发现的？”
机械主宰看向理查，声音忽然变得无比平静。在他身上，漆黑的沥青粘液从他的伤口渗出，转眼间就将他的伤口修复完毕。
在他身后，缠绕着山海的理查本体，表情波澜不惊。
“两个原因。一个是机械族的自身原因。机械族是个易侵蚀种族，而且虽然你们是一个族群，但从本质上讲，他们都算是你的子个体。你可以读写他们的记忆，自然可以在里面植入诅咒模因。”
说着，理查脸上露出一丝嘲讽的笑。
“我可没忘记那些倒霉的星河蜉蝣。因为心灵网络的缘故，他们的大世界几乎毫无抵抗就沦陷了。”
“第二个呢？”机械主宰问道。
理查身上的锁链无风自动，汹涌的能量在锁链内涌动，锁链内部蕴含的复杂规则，直接跳过了符文这一阶段，直接影响能量的形态。
“第二个就是，我的人亲眼看见，你的机械族在世界树的分体旁放置污染器械。”
机械主宰闻言，冰冷的黑色晶体眼中闪过一丝疑惑。
“就这些，你难道不害怕猜错了？繁茂商会内部什么生物都有，说不定它就是汐灵安排的呢？”
理查笑了笑：“我确实怀疑了汐灵，不过，我刚刚好知道一个小道消息。有人说，机械族族长非常热衷于研究前代文明的遗物，而且就在前些年，机械族发现了一个巨型前代文明遗址。
其中的各种造物，对于主宰而言，也大有益处。
而且这个小道消息，我刚刚好还有一个证明。”
说话间，汐灵主宰身旁的幽冥主宰忽然眼神一变，一爪便将汐灵主宰的身体劈碎。
赤红的血雾在弥漫在伤口间，不断发出滋滋的腐蚀声。
“机械头，你不会以为只有你会偷听消息吧。”幽冥主宰平静道。
在他身上，一朵奇迹之火忽然燃起，瞬间便将其身上的文明吞噬者力量点燃。
机械主宰猛然一惊，他背后生出一只晶体眼睛，死死盯着正在净化的幽冥主宰，眼中满是不可思议。
“你竟然没有被侵蚀！不对，这一切都是你们演出来的！”
幽冥主宰呵呵一笑，脸上满是嘲讽。
“在第二次会议开始前，老树就找到了我，要和我合作演上一出戏。”
时间回到第二次联邦会议前，理查清剿汐灵族城市的时间。
“老树，你拿出这些是来想说什么？”
联邦维度中，伟大世界树的分身和幽冥主宰的分身相对而坐，在他们周围是一片繁茂的森林。
“我其实更想听听你想说什么。”伟大世界树老神在在道。
“你对于这些污染者手中有你母世界的坐标这件事，不想解释点什么吗？”
“解释。”幽冥主宰冷笑一声，“这明显是陷害。我们幽骇族可没有给人当狗的习惯，更不会给那种怪物当狗。”
伟大世界树看着他，目光虽然平静，但却有种直刺人心的锋芒。
“幽冥，你最好说实话。你如果不说实话，最后倒霉的一定是你。”
伟大世界树的声音十分沉稳平静，但这股平静的背后，却是难以估量的恐怖实力。
作为自然联邦最为年长的主宰，伟大世界树拥有着自然联邦最强的实力。
即使幽冥自认为自己未必会输给伟大世界树，但在此刻，他依旧服了软。
他缓缓开口道：“这事情得从十几年前说起。当时战争刚刚停歇，我们幽骇族下属的一个世界发生了一起异常现象。
有世界之主报告，一个小型世界发现了一个大型前代文明遗迹。
大型前代文明遗迹，你也知道其价值。当时我和幽鬼立刻封锁了消息，亲自前往了那个世界。
但在那个遗迹中，我们什么前代技术都没有找到。只找到了一个黑色的粘液怪物。”
“粘液怪物？”
伟大世界树心中一动，随即脸上闪过了一丝惊愕。
“你封印了它？”
同为主宰，伟大世界树自然猜得出幽冥在面对那怪物时的反应。
“对，我封印了它。”幽冥点头道，“这东西生命力很顽强，并且力量近乎源源不断。
在封印它之后，我便和幽鬼开始研究它。
很快，我们便研究出了一套系统，一套抽取这东西的力量，来反哺世界的系统。”
“反……反哺世界!？”
如果说封印还仅仅是让伟大世界树有些愕然，那抽取文明吞噬者爪牙力量进而反哺世界，就彻底超出了伟大世界树的意料。
“你们是怎么做到的？”
伟大世界树可以确定，即使是前代文明联盟也不存在这样的技术。
抽取文明吞噬者的力量……这太疯狂了。
“用技术，一种我在无尽维度中探索发现的技术。”幽冥主宰平静道。
“这门技术可以抽取生物的力量然后净化，只要将其连接上地脉，就可以利用这套系统反哺世界。
这东西的力量虽然有些麻烦，但只要勤加更换净化材料，那它的力量也能净化成为寻常能量。”      “这……”
伟大世界树一时间竟不知道该说什么好，无尽维度无比广阔，并且联通着所有的世界群落。
各个维度中，也不知道存在着多少其他文明留下的遗迹。
幽冥的说法虽然有些扯淡，但毫无疑问，这确确实实是一件可能发生的事情，虽然概率极小。
不过，正因为概率极小，这番话才显得尤为可信。
事情太离谱，反而有可能是真的。
“所以那东西被你们当作能量源抽了十几年？”
“对。”
听到这话，伟大世界树已经不知道该说什么好了。
“难怪那个内鬼会把目标锁定在你们身上，如果不说，天知道你们能干出这种惊世骇俗的事情。”
“你们打算怎么办？”幽冥问道。
“很简单，我们需要你帮我们演上一出戏。”伟大世界树淡淡道，“炼金巫师正在清剿那些污染区，等他清剿完毕，我就会召开联邦会议。
届时，咱们演上一出戏。我会去幽骇世界探查，到时候，他们绝对会做小动作。
然们顺着他演，等他们自曝就行了。”
……
“幽冥，你倒是狠得下心。”
机械主宰刹那间便想出理查在背后的谋划，心中不由得一阵懊恼。
他早该想到这事情背后有谋划。
但是，他还有一点不解。
“为了钓我们出来，你竟然连幽鬼都能放弃。那可是你一手培养出来的主宰！”
虽然幽冥主宰没有被侵蚀，但幽鬼主宰却是实实在在被文明吞噬者侵蚀了。
这也是他被欺骗的原因所在。
谁会想到，幽骇族竟然疯狂到拿一个主宰作为诱饵？
幽冥主宰闻言面色不变。
“这件事幽鬼知道，这是他的选择。如果不下点狠料，你们怎么会出来？你们这颗地雷怎么会爆开？”
机械主宰闻言愣了一瞬，随后脸上露出了一丝释怀的笑。
这感觉就像是和人吵架，突然发现对面是个智障一样。
幽骇族都拿主宰做钓饵了，他们两个也是活该被钓出来。
“好好好，我愿赌服输。但是，看出来了，不代表你们能活！”
说罢，机械主宰身上猛然爆发出一股惊人气势。机械主宰竟然和幽鬼主宰一样破开限制，成为了破限主宰。
而在幽冥主宰身边，被偷袭的汐灵主宰也在刹那间恢复完成，身上也出现了破限气息。
文明吞噬者虽然不能制作出破限主宰的分身，但依靠他的力量，引导寻常主宰成为破限主宰并不是什么难事。
与此同时，理查耳边也响起了乌利塞斯的汇报。
“理查，那些章鱼人和机器人全部变成炉人和泰坦了。”
理查看向机械主宰，身上的锁链宛如触手一般摆动。
“竟然是破限，这确实有些出乎我的意料。但是……”
理查话音一顿，眼神忽然变得凶悍无比，似乎要有猛虎从中扑出。
“但是……就凭你这种靠着文明吞噬者才晋升的精神破限，也敢在我面前如此狂言！？”
理查的声音恍如怒雷，身上的锁链猛然挥动。
刹那间，虚空震动，漆黑的山海宛如狂龙一般朝着机械主宰扑去，其中蕴含的力量足以将一个小型世界撕碎。
机械主宰脸色微变，身边顿时出现了一个机械领域。无数的机械生物在领域中不停的工作，须臾功夫便形成了一个庞大帝国。
轰！
山海带着破灭世界之力抽落，近乎瞬间便撕碎了领域的防御。那些机械生命做出的防御，在山海面前就如同纸糊一般。
整个领域都差点因为这一击而分崩离析。
理查脸上露出一丝嘲讽。
“破限主宰，你的实力不行啊。”
机械主宰闻言一阵恼怒，过去被幽冥主宰压制的经历不断在他脑中闪过。
他没破限前，要受人气。他破限后，还要受人气。
那他妈不是白破限了？
他对着理查愤恨道：“巫师，你别嚣张。堆砌力量谁都会，倒要看看你能用多少次这样的攻击。”
多少次？
理查的脸上闪过一丝古怪的笑意。
和他这个融合四元素规则的主宰说能量衡量消耗，谁说机械族没有幽默感的。

第896章 小维度崩灭炮
理查体内的维度之力不断注入山海，几乎将山海分化成了一团锁链怪物。
他的精神力在这些锁链中游走，规则在他的意志下犹如丝线般交织。能量从中流转，结构与性质不断发生改变，最终按照理查的心意塑形。
随后，海潮来了。
山海在理查的操控下，进攻近乎连绵不绝。
经过这段时间的捕猎，理查的精神力已经回归了寻常主宰的极限，甚至在质量上还有所突破。
靠着如此庞大的精神力，规则，能量，在他手中就如同泥土一般随意揉捏。
轰！
机械主宰的机械国度在理查的攻势下轰然破碎。
和理查比起来，机械主宰丝毫不占据优势。他虽然破限，但他破限的年岁太短，精神力上限并未提升多少，结构的改变也十分有限。
其次便是，他真正会的知识太少。
文明吞噬者并非什么一毛不拔的铁公鸡，正相反，文明吞噬者十分的慷慨。
这些被侵蚀的主宰都会得到来自文明吞噬者的馈赠——巨量的知识。
这些知识来自于文明吞噬者吞噬的文明，几乎涵盖了方方面面。只有主宰想不到，没有他们找不到。
但正因这份慷慨，才让机械主宰此刻狼狈不堪。
知识太多有时候并是件好事，不能成体系的应用，知识就和无用信息差不多。
如果机械主宰是体质进化，那他此刻或许还能和理查曾经一样，将知识作为辅助强化自身的战力。
但偏偏他是一个精神进化的主宰。
精神进化的战力和知识高度绑定，没有足够的知识，破限主宰也和寻常主宰没有区别。
如果知识足够，那就是寻常主宰也能对抗破限主宰。
“该死，给我学会啊！”
机械主宰心中怒吼着，身体中的灵魂芯片不断处理着文明吞噬者给予他的知识。
但是，精神进化不是体质进化。
数学题不会就是不会，那些高深的知识也是如此。
没有理查这般获得鬼怪工匠不知多少纪元的技艺的机缘，想要短时间内吃透文明吞噬者的知识就是痴心妄想。
啪！
山海在空中甩出一个鞭花，激荡的能量从山海的最末环节甩出，宛如一轮弯月。
为了酝酿这一击，理查几乎调动了山海内部所有的规则，从四元素到辐射，再到生死、引力，这些规则纠缠在一起——规则之间并非孤立，不同的规则之间纠缠，往往能诞生意想不到的效果。
在理查的编织下，他们化作了一个完美的模具。
机械主宰试图阻挡，但他已经腾不出手了。
理查足足将山海分化成了七条锁鞭，这些鞭子近乎同时甩动，每一击都足以让他严阵以待。
嗡！
伴随着一道嗡鸣声，弯月毫无阻碍的穿过机械主宰。
机械主宰看着理查，黑色的晶体眼睛中闪过一丝挣扎。
在他身躯中，一块宛如水晶一般的芯片，缓缓裂开了一道裂隙。
与常规生物不同，机械族的灵魂一出生就会被具象成一块灵魂芯片。这块芯片平日被保护在机械族的核心，只要芯片还在，身躯对于机械族来说就是衣服。
但同样，如果芯片损坏，那机械族也就完蛋了。
“我不甘心，我不甘心啊！”
机械主宰心中发出怒吼，身体内的文明吞噬者力量也在这股念头下开始暴动。
恍惚间，机械主宰的意识忽然脱离身躯，接触到了一个庞大的意志。这个意志无比宏大，就仿佛一个大世界。在这个意志面前，即使是主宰都显得如此渺小。
在这个意志中，机械主宰看到了无数个个体，这些个体有凡人，有主宰，他们融合在一起，彼此之间密不可分。他们如同海潮一般，不断在这个庞大意志中出现，然后又在主宰都微不可察的时间内湮灭。
机械主宰知道，这才是文明吞噬者的本质。
“真……伟大啊。”
与此同时，一个念头也在他心中生出。
他必须融入这个伟大的存在，成为这个伟大存在的一部分。
他必须抛弃自我，抛弃那些作为一个个体的一切，然后去拥抱这个伟大存在。
机械族是一个奇特的种族，他们虽然是一个个个体，但他们却拥有近乎格式塔生物一般的思维。
他们的自我会在上级意志下发生改变，所有的机械族都服从于最高的机械主宰。
而现在，机械主宰找到了他的上级单位。
自我不过是一种幻觉，就如同这伟大意志中那些不断生灭的意志。
无我才是真正的现实。
现实中，机械主宰的灵魂芯片，开始出现了漆黑的脉络。这些脉络如同藤蔓一般蔓延，顷刻间就爬满了整个芯片。
主宰的灵魂并非什么阿猫阿狗，如果主宰不情愿，那即使是文明吞噬者，也要一点点的磨灭消化。
但现在，机械主宰的臣服了。
他做出了选择，真正的发自自我的选择。这份选择并非被文明吞噬者欺骗做出的错判，而是真真正正在完全清醒的状态下，做出的抉择。
无论最初机械主宰到底是因何被污染，至少在这一刻，机械主宰臣服在了文明吞噬者的脚下，      断裂的灵魂芯片被这血管一样的脉络捆着，再次化作了一个整体。
于是，一个宏大的意志降临在了机械主宰的身体上。
“发生了什么？”
理查心中忽然生出了一阵不详的预感。
机械主宰念头的转变说来长，但实际上不过一瞬间。对于理查而言，他的第二道攻击还没有酝酿出，机械主宰的改变便已经发生。
理查紧紧盯着机械主宰，原本酝酿攻击的锁链，此刻全部收了回来。
层层缠绕的山海，仿佛虫茧一般将理查紧紧包裹。
下一瞬，一道闪光便落在了理查身上。
嗡！
理查身形爆退，身上的山海也出现了道道裂纹。
要知道，山海的坚韧程度堪比一个中型世界。要想撼动山海，就相当于动摇一个中型世界。
“是你！”
理查身上燃起了熊熊的奇迹之火，这些奇迹之火出现的瞬间，便仿佛遇到了什么仇敌，火苗的方向尽数指向机械主宰。
这种情况即使是面对那些污染主宰都从未出现过。
而现在出现，只能说明奇迹熔炉这件用来弑杀文明吞噬者的武器，嗅到了自己诞生的目标。
机械主宰晃动了一下身体，随即便化作了一个庞大的泰坦。
看模样，几乎和深渊档案馆中的泰坦之王一模一样。
他看着理查，六只漆黑的眼睛中没有丝毫波动，就仿佛深山的幽谭，沉寂的让人恐惧。
没有言语，机械主宰的身躯轻轻抬手。
嗡！
一道让理查浑身颤抖的光束从他手中喷涌而出——那是维度崩灭炮的味道。
理查心中震惊道：“不可能，维度崩灭炮的使用需要大量的特殊材料，这些条件并非一个主宰就能跨越的。”
星界主宰的实力虽然可以跨越很多材料上的鸿沟，但有些东西，并非有实力就能跨越的。
下一刻，光芒临身。
轰！
刹那间，理查只听见身上的山海发出一声悲鸣，原本就损坏的身躯上，再次多出了一道裂纹。
山海虽然有很多环节，但这些环节其实是一个完整的个体，除非理查刻意去分离，否则山海的所有环节都是一损俱损。
但是，虽然山海受损，但理查却没有丝毫的恐惧，反而还露出了一丝微笑。
“果然，不是维度崩灭炮。这只是某种模仿维度崩灭炮的手段。”
他体内维度之力涌动，山海上裂纹顷刻间消除。
理查看着机械主宰，心中生出了无穷的斗志。他对着机械主宰勾了勾手，整个身躯的亿万兆细胞，每一个都活跃到了极点。
他和文明吞噬者是宿命的敌人。
机械主宰看着理查，对于理查的反应，他没有一丝的变化。
他的背后忽然裂开，无数浮游炮从中飞出，好似孔雀开屏一般散播在虚空中。
下一瞬，便是饱和式打击。
轰轰轰……
小维度崩灭炮宛如雨点般落下，近乎瞬间便将理查的身形淹没。
“不好！”
战场一侧，伟大世界树注意到战场的变化，心中顿时闪过了一丝惊慌。
作为一个从前代文明一直活到现在的老东西，他自然看得出机械主宰的手段。
小维度崩灭炮是过去至高者的手段，作为至高者的战友，他可太清楚其威力了。
如此程度的打击下，即使是一个中型世界也要在顷刻间灰飞烟灭。
在过去，至高者用这种手段不知道湮灭了多少文明吞噬者的污染世界。
战场另一侧，正在与汐灵主宰缠斗的幽冥主宰心中也一片震惊。
这是主宰能够用出的手段吗？
如此强度的攻击，即使是他也会在顷刻间灰飞烟灭。
幽骇空间这种东西，在这种打击下就是笑话，这些攻击被转移进入的瞬间，就会被打击破碎。
“该死，那个巫师完蛋了！老树，快召唤你的本体！”
这种程度的打击，没有伟大世界树的本体在场，无论是他还是伟大世界树都是难逃一死。
但是，伟大世界树却并未回答，只是有些愣愣的看着那光芒的中心。
小维度崩灭炮的光芒散去，在那中心，理查的身形虽然形销骨立，但却如同天柱一般巍峨不可动摇。
理查竟然还活着！

第897章 尘埃落定
在那攻击的核心，理查的身躯几乎已经没有皮肉，只剩下一具漆黑的骨骼。
但是，对于主宰来说，骨骼和皮肉并无察觉，哪怕就是剩下一根头发，主宰也能恢复如初。
“活下来了！？”
伟大世界树看着理查，随手一击将身旁的幽鬼主宰打飞——在不用演戏后，幽鬼主宰对于他而言已经构不成什么威胁。
另一边，幽冥主宰的眼睛则是瞪得溜圆，血色眸子中满是不可思议。
这个巫师竟然活下来了！？
他怎么能活下来呢？那攻击就是他也不可能挡住，这个巫师不过是寻常主宰，他怎么能扛得住？
理查的身躯开始自我恢复，转眼功夫，一层血肉便从骨骼中滋生，并以肉眼可见的速度填充身体。
“真强啊。”理查的声音有些沙哑，“只是意志降临，就能展现出如此实力。若是你本体亲临，此刻我怕是已经死了。
但可惜，你本体来不了。”
如此众多的小维度崩灭炮已经不是山海所能抵抗的程度，但是，山海无法抵抗，不代表山海无法削弱。
在将山海的一个环节分离收好后，剩余的山海替理查分担了绝大部分的小维度崩灭炮的威力。而那些剩下的威能，则被他用身躯承受。
他好歹也是经历过正版维度崩灭炮并且活下来的主宰，他的身躯对于硬抗维度崩灭炮拥有足够的特化。
靠着这份特化，理查硬抗下了剩下那些足以将一个中型世界撕裂的恐怖威能。
机械主宰看着理查，晶体眼睛中没有丝毫的情绪。冰冷的数据在他脑中不断运转计算，为了使用刚才集射，机械主宰的维度已经完全崩灭——即使是小维度崩灭炮，也是需要维度碎片作为材料的。
他现在必须得设计一套新的战斗方案出来。
但是，理查又怎么会让他如此悠哉的计算？
维度展开，山海重现。在维度之力的注入下，只剩一个环节的山海以惊人的速度恢复到了之前的状态。
在成立巫师联盟，并促成三个文明加入巫师联盟后，理查的维度之力份额已经超过了联盟内部的所有主宰。而他每时每刻能从联盟中获取的维度之力更是堪称海量。
在这种不进行维度对抗的战斗中，他的维度之力几乎可以称得上无穷无尽。
山海覆灭消耗的维度之力，理查只需要几天就能补充回来。
山海挥动间，一个黑洞忽然出现在虚空中。
这段时间理查可不是单纯的猎杀，他对于自身实力的精进也没有停止——理查在迷雾主宰身上找到了一种更加有效率的方式，用来凝聚黑洞。
嗡！
在第一个黑洞形成的瞬间，第二个黑洞便紧跟着出现。
两个黑洞一前一后，庞大的引力潮汐子在这一刻竟然发成了重叠！
就连虚空都在引力潮汐下发生了震动!
但这还不够。
第二个黑洞之后，第三个，第四个黑洞接连出现。
四个黑洞以直线排列，引力潮汐互相叠加，庞大的引力足以撕碎一个中型世界还要多。
理查面色略微苍白，庞大身躯几乎干枯。
对抗文明吞噬者绝不能有试探的想法，一定要在第一时间用出最迅速，最有力的手段。
文明吞噬者吞噬了那么多文明，掌握了近乎数不尽的知识。如果不能第一时间解决战斗，那战斗的走向就一定会被文明吞噬者掰回去。
在这片世界群落，没有人能在消耗战上拼过文明吞噬者。
嗡！
机械主宰体内爆发出一阵能量爆鸣，试图脱离引力潮汐的范围。但可惜，这引力潮汐来的过于迅速，根本没有给他反应的时间。
这一次，机械主宰的眼中终于流出了一丝类似于情绪的东西。
【目标持续进化中】
在上一次，理查还只能一次使用单个黑洞，而现在，理查却能同时用出四个黑洞。
这种进步简直堪称神速，几乎颠覆了常理。
【这便是命运的反噬吗？】
机械主宰的目光依旧波澜不惊，他看着理查，但又不是在看理查。
下一刻，机械主宰的身躯忽然自爆。
连带着汐灵主宰，幽鬼主宰的身躯一起轰然破碎。
伟大世界树眼疾手快，枝干扭曲成的大手猛然一抓，硬顶着幽鬼主宰的自爆，将他的灵魂留了下来。
但汐灵主宰就没有那么好运了。
幽冥主宰面对自爆没有丝毫犹豫的选择了自保，汐灵主宰的灵魂自然在自爆中消失的无影无踪。
至于机械主宰……
理查看着引力潮汐中，因为能量爆发而湮灭的机械主宰身躯，轻轻吐了口气。
“已经察觉到不对了吗？竟然刻意将身躯湮灭了。”
对于文明吞噬者来说，主宰的身躯也是具有一定价值的。而现在，文明吞噬者竟然宁愿直接毁掉身躯，也不愿意让理查有抢到身躯的可能，这显然是看出了什么门道。
双输胜过单赢。
不过，这对于理查来说倒是没有什么所谓。
他的知识技艺太多了，鬼怪工匠锻造术，以及维度之线编织法，几乎弥补了他所有短板。
现在的他，差的只是纯粹实力的提升，技巧，知识，反而变得无所谓。
理查看向伟大世界树，伟大世界树刚才为了留下幽鬼的灵魂，硬抗了幽鬼主宰的自爆。此刻他那庞大繁茂的身躯只剩下了小半截树干，树皮树根焦黑一片，似乎一碰就会碎掉。
但这只是表象，作为主宰，理查一眼就看出了伟大世界树残余躯体内的庞大生命力。
作为一个老牌主宰，他敢硬抗自爆，自然是有自己的底气。
“145，人已经走了，不用装死了。”
听到理查的声音，伟大世界树身躯忽然一颤，紧接着，他那焦化的树干上便脱落了一层浓黑的焦炭，露出了一只巨大的眼睛。
“咳咳，习惯了，习惯了。”伟大世界树有些尴尬道。
理查脸上带着一丝调侃的微笑。
“看来你能从当年的战争中活下来，不是没有原因的。”
伟大世界树闻言，尴尬之意更是浓郁，立刻就寻了个由头转移了话题。
他身躯一震，将身上的焦炭震落，新发的嫩芽以肉眼可见的速度化作枝干，随后扭曲成一只粗壮的手臂。
手臂张开手，露出了其中被封印的幽鬼主宰灵魂。
“幽冥，你这混账真是一点责任感都没有。”伟大世界树冲着不远处的幽冥骂道，“那自爆又杀不了你，你倒是硬抗一下把汐灵的灵魂留下来啊。”
幽冥闻言一愣，立刻开口骂道：“你这老不死的，你当谁都和你一样皮糙肉厚是吧。那自爆你能扛住，就代表我能扛住？
我要死了，你还能给我复活不成？”      伟大世界树将灵魂丢给理查，不屑的摆了摆手。
“你不用多说，你就是胆子小。”
幽冥主宰勃然大怒，几个瞬移来到了伟大世界树面前。
“你这老东西，你说谁胆小呢？”
“说你胆小……”
伟大世界树话没说完，便被有些疲倦的理查打断道：“二位，别吵了。别忘了，主宰虽然解决了，世界内部的污染可还存在呢。
我的分身已经确定，机械族的世界，汐灵族的部分世界，以及联邦世界都已经沦陷。
再不回去，文明吞噬者的主宰分身就要出来了。”
在和机械主宰战斗的同时，理查的主宰傀儡分身已经回到了星界，开始处理起了污染。
机械族正如理查所料，全员都被植入了污染模因，机械主宰一齐动，这些人就通通被文明吞噬者侵蚀。
但好在，机械族的族人最少，所以世界也最少。
即使全部被污染，联盟也仅仅有一千个世界被污染。只要抢救及时，这些世界大半都能救下来。
但是，机械族的世界虽然少，但汐灵族的世界却相当多。并且由于其生活在海洋中的缘故，导致不少其他种族的世界也存在汐灵族。
这些汐灵的存在，让清除污染的工作变得异常庞大。
从理查口中得知目前自然联邦的情况，幽冥和伟大世界树立刻收起了玩闹的心思。
“那幽鬼就交给你了，我和老树先去处理这些污染。”幽冥主宰对着理查郑重道。
理查微微点头。“放心，幽鬼肯定会没事。他的记忆备份你准备了吧？”
“嗯，我和他都准备了记忆备份。”
“那就好，等他被净化，估计会丢失一部分记忆，有记忆备份可以直接恢复。”
演戏之前，理查便提醒幽冥幽鬼要做好记忆备份，免得战斗结束后出现问题。如今看来，他说的话还是被听进去了。
幽冥和伟大世界树前去清扫污染，理查遁入维度，开始用奇迹之火清除幽鬼身上的污染。
……
不知道是因为利用文明吞噬者力量突破的缘故，还是因为刻意放开心房被侵蚀的缘故，幽鬼的灵魂净化起来十分缓慢。
理查这次净化足足进行了一年，才算是将幽鬼的灵魂彻底净化。
不过好处也是明显的。
净化完成后，幽鬼的灵魂也没有说跌落到寻常主宰的程度。其灵魂依旧是破限级，只是精神力上限掉了不少，需要灵魂源质或者其他增进精神力的手段恢复。
“我这是在……这是阁下的维度？”
完全净化后的幽鬼看着理查，在迷茫了一瞬后，他立刻便反应了过来。
“戏已经演完了？内鬼到底是谁？”
理查淡淡道：“机械和机械是内鬼，不过，汐灵应该是被他污染了。”
幽鬼主宰闻言一惊。
“竟然是两个？那战斗……”
他话没说完，便意识到自己在问一个蠢问题。在计划中，他是要接受侵蚀的。如今他都被救回来了，战斗自然已经结束。
“战斗很顺利，这点你不用担心。”理查一边在口袋中翻找东西，一边随意的回道。
在翻找一番后，他猛然从狭小的袋口中，掏出了一具接近三米的庞大身躯。
“你的躯体，利用你们幽骇族的血肉制作的。”
幽鬼有些愣愣的看着眼前的身躯，理查逃出来的这具身躯和常规幽骇族不说是一摸一样，也能说是毫不相干。
常规幽骇族虽然力量庞大，但身躯都是干瘦的。远远看过去，幽骇族几乎可以称的上瘦长鬼影。
但眼前这具身躯，却壮实的像个巨人。
而且，常规幽骇族的皮肤是白的，但这具身躯的皮肤却带着黑色的条纹。
除了这些，幽鬼能够明显感觉到，这具身躯中还有其他与幽骇族身体结构完全不同的调整。
“这是……我的身躯?”幽鬼确定道。
“当然是你的。”理查看向幽鬼的眼神像是在看傻子，“我记得净化污染最多降低精神力，不会降低先天智力来着。”
幽鬼无言，默默进入眼前这具有些怪异的身躯。
更换躯体对于主宰来说并不是什么难事，尤其是理查还刻意用血脉做了适配。幽鬼进入身体之后，没过多久就和身躯建立了灵肉联系。
紧接着，他的脸上便露出一抹震惊。
这具身躯……太强了!
理查给他的这具身躯，除了在外形上略逊他原本的身躯一筹。
在其他方面，这具新的身躯都要强过他进化了数万年的老身躯。
这具身躯的力量敏捷反应都堪称恐怖，幽鬼感觉自己展开真体后，能够轻松的虐杀过去的自己。
除此之外，这具身躯中还存在一个特殊的供能器官。这个器官利用四元素湮灭为原理，为他的整个身躯提供了源源不断的能量供给。
四元素湮灭这个技术并不稀奇，将其化作器官也不是什么特别困难的事情。
但是，这个器官的能量供给，却超出了其大小所能出力的极限。
在这个器官中，幽鬼感觉到了一股维度之力在流转。似乎在这个看起来和心脏差不多大小的器官中，隐含着一个小世界作为湮灭反应的空间。
“怎么了？”理查注意到幽鬼站在原地一动不动，有些疑惑的问道。
“我做的身躯有问题？”
“没有，没有。”幽鬼立刻回道。
紧接着，他便对着理查行了个极为尊敬的礼节。
“感谢大师为我制作这具身躯，等我回去，幽骇族定会给大师重谢。”
如此强大的身躯，肯定是要耗费巨量的资源与心血。虽然幽鬼知道，这具身躯幽冥肯定已经付钱了，但这丝毫不影响他再来感谢。
身躯与身躯之间，差距可谓是天差地别。
理查闻言随意的摆了摆手，顺带在幽鬼面前打开了一扇维度之门。
“闲着无聊做的小东西，没什么值得感谢的。另外，幽骇族已经不存在了，现在只有巫师联盟的幽骇议员。”

第898章 扩张的联盟
一年的时间对于主宰来说十分短暂，一场短期实验可能都做不完。而这点时间对于文明而言，更是不值一提。
但对于自然联邦来说，这一年的变化却堪称天翻地覆。
幽鬼出了维度，返回了自然联邦。在幽骇族母世界中，他见到了幽冥。
“族长，我回来了。”
教堂中，幽鬼对着幽冥微微躬身，并未因为实力的暴涨对幽冥有一丝的不尊重。
幽冥站起身子，转身打量了一遍幽鬼的身体。
“还不错，奇迹巫师那家伙在血肉上面的技艺确实厉害。”
奇迹巫师？
幽鬼闻言有些茫然，给他躯体的不是炼金巫师吗？
幽冥看出了他心中的疑惑，解释道：“炼金巫师是他用来忽悠我们的假名，他的真正名字是奇迹巫师。”
说着，他走到了幽鬼的身边，口中吐出了一个赤红如血的晶石。
“这是你的记忆备份，你这次净化足足花了一年的时间，想来是污染极深。这一净化，记忆怕是要丢掉不少。”
幽鬼闻言一愣，他还有记忆备份？
没有犹豫，他立刻将记忆备份吞噬，下一刻，海潮一般的记忆涌入他的大脑。
这时候幽鬼才发现，自己的记忆几乎丢失了一半。
片刻后，幽鬼记忆恢复，他随即问起了自然联邦的事情。
“我在维度中听奇迹巫师说，现在已经没有幽骇族，只有幽骇议员了，这是怎么回事？”
“很简单。”幽冥平静道，“自然联邦加入了巫师联盟，为了和其他的文明竞争话语权，自然联邦的结构进行了调整。
以前的纯粹种族划分不再存在，现在自然联邦所在的所有世界都是联邦世界，由我们，树灵，翼人三族共享。”
幽鬼闻言猛地一怔，他下意识的拍了拍脑袋，确定自己是不是出现幻觉了。但得出的结果却是没有。
他这一场谋划，直接把幽骇族给谋划没了。
“幽鬼，把你的眼光放长远一点。”幽冥淡定的说道，“自然联邦进行种族融合并非甚么坏事。
我们现在再也不需要像过去那般用战争来寻求生存空间了。”
幽骇族之所以如此渴求战争，除了战争是促进他们种族繁茂的源泉外，他们本身的位置也特别尴尬。
幽骇族的领地靠近世界群落的边缘，开拓世界的方向除了咒妖帝国就是自然联邦的其他种族。
在过去，幽骇族的每一次领地扩张都是从别的种族嘴里抢饭吃。
但在种族融合后，幽骇族这个最大困境便消失了。
所有的世界都是联邦世界，无论是生存空间还是未来的开拓方向，都为幽骇族敞开了大门。
幽鬼一时无言，这个改变对于他的冲击有点大。
半晌后，他缓缓开口道：“也就是说，我们现在加入那个巫师联盟了？”
“对。”
“那我们和咒妖帝国呢？”
幽冥云淡风轻道：“那就是咒妖需要考虑的事了。如果他们想重启战争，巫师联盟的其他成员也会作为盟友加入我们的战争。”
巫师联盟可不仅仅是对抗文明吞噬者的联盟，联盟内部的成员被其他文明攻击，巫师联盟一样会进行支援。
幽鬼一时间，竟然有些不知道说什么。
这变化太大了。
不过短短一年的时间，幽骇族就解决了生存空间问题，还连带着将咒妖的问题也解决了。
“出去走走吧，咱们从巫师联盟那里弄了不少好东西，我带你去看看。”幽冥开口道。
幽鬼点头。
他确实需要重新认识一下自然联邦了。
二人的第一站是原本的树灵母世界，如今自然联邦首府。
走出维度之门，伟大世界树瞧见幽鬼，眉头微微一挑。
“这么快就净化完了？看起来还不错啊。”
伟大世界树走到幽鬼身边，将幽鬼上下打量了一遍，眼中带着一丝惊异。
“真的一点污染都没有了。”
幽鬼看着眼前的木头巨人，眼中一片茫然。
这是伟大世界树？
他怎么开始用人形了？
幽冥看出了幽鬼的疑惑，为他解释道：“这个老东西隐瞒了他的过去，他的实际身份是牧星泰坦的世界堡垒世界树。
现在泰坦归来了，他自然也就回归本家了。”
“泰坦归来！？”幽鬼眼睛猛然瞪大，“泰坦还存在？”
“以前的牧星泰坦没有了，现在的是深渊泰坦。”伟大世界树笑着回道。
说着，他看向幽冥，问道：“你这次来是要干嘛？没听说人造尸骨坑进度出现大进展啊。”
人造尸骨坑？
幽鬼听着这个词，再次愣在了原地。他看向幽冥，只见幽冥微微点头。
“嗯，巫师联盟内部技术共享，我们得到了很多新技术。为了吸收这些新技术，咱们成立了自然联邦研究所。
人造尸骨坑就是其中的重要项目。      如果研究成功，那咱们幽骇族的繁衍就不需要局限于母世界了。”
幽鬼此刻已经彻底不知道说什么好。
限制幽骇族发展的最大因素，便是基于母世界尸骨坑的繁衍机制。如果能在其他世界制造尸骨坑，那幽骇族的潜力将会被彻底释放。
跟着幽冥来到自然联邦研究院，那是一个非常宏伟的建筑。冷色混凝土底座，加以附魔金属框架，在无数树灵中建造出了一个高耸入云的巨型高塔。
在它脚下，任何一个生物都会感叹文明之伟大。
“不得不说，任何一个种族都不是尽善尽美的。”幽冥看着高塔脸上闪过一丝无奈，“巫师虽然在技术上拥有很高的水平，但在审美上实在是有些……实用。”
“这是巫师设计的？”
“对，而且还是那个奇迹巫师设计的。他说这个结构刚刚好，简洁明快非常符合研究所的气质。
但叫我说，这连浮雕都没有的东西也配叫建筑？”
幽冥吐槽着进入高塔，高塔内部，来自不同种族的研究员正在不同的区域内进行不同的研究实验。
幽鬼看着从自己身旁匆匆而过的黑袍巫师，以及不远处正在实验药剂的肥胖深渊恶魔，一时间有些茫然。但很快他便反应过来，这些都是其他文明的研究员。
“这些就是其他文明的成员？看起来……都很独特啊。”
幽冥扫了眼周围，指着那几个深渊恶魔介绍道：“其他的文明没啥介绍的，你着重记一下这些家伙，他们是深渊恶魔文明的成员，和他们呆在一起很不舒服，但不要一下子给他们拍死了。”
幽鬼点了点头，将幽冥的话牢牢记住。
二人在研究所内闲逛，在路上，幽冥介绍起了技术分享的具体细节。
“我们从联盟获得技术，自然也要分享我们的技术。”
说着，他指了指不远处一群正在研究一颗血色晶石的巫师。
“咱们技术对比巫师联盟虽然有些落后，但在有些地方还是有独到之处的。尸血石这技术在咱们这里平平无奇，但对于其他文明就不一样了。”
“尸血石？”
幽鬼脸上闪过一丝愕然，尸血石就是他们幽骇族的一种常见补给，用以给幽骇族士兵恢复身躯补充能量。
这玩意也值得研究？
“这就是文明之间的奇妙之处。”幽冥微微感叹道，“我们觉得不起眼的东西，对于其他文明来说，就是千金难换的珍宝。
尸血石技术对于我们而言，仅仅就是战略补给。但在巫师眼中，它就是一种稳定的负能量聚合体。
按照他们的说法，尸血石很有价值，未来无论是作为能量源，还是作为武装都颇具前景。”
幽鬼看着那些研究的巫师，若有所思的点了点头。
“……就像人造尸骨坑一样。”
“对。”
幽鬼扫视周围，他忽然在这个研究所看到了一种极为特殊的气息。
一种昂扬向上，朝气蓬勃的气息。
“族长，我接下来该做什么？”
幽冥拍了拍他的肩膀，满意的点了点头。
“你是咱们幽骇族少有的聪明人，这座研究所需要一个所长看着，免得出现乱子。”
幽鬼微微躬身。
“您的意志。”
……
联盟的扩张对于自然联邦的改变是巨大的，但对于战局的改变却需要些时间才能展现。
巫师文明和自然联邦虽然相邻，但两者之间实际上隔着数千流光年的距离。这中间存在着相当数量的土著世界，尚未被开发。
这也就意味着，两个文明都必须进行扩张，来打通两个文明的联系。
其次，由于咒妖帝国的存在，自然联邦的主宰并不能前往前线对文明吞噬者作战。
毕竟谁也不知道，咒妖帝国会不会突然发起进攻。
自然联邦可不是文明吞噬者，寻常世界对于主宰而言就是不设防。
自然联邦虽然加入了巫师联盟，但不能把家给丢了。
奇迹维度。
理查的精神力如同海潮般涌动，不断对眼前的灵魂进行改变。
庞杂的记忆，复杂的信息逐渐在灵魂内部编制出了一张网。
忽然，灵魂的身体颤动了一下。
紧接着，理查便收回精神力，脸上虽然写满了疲惫，但眼中却带着些许期待。
下一刻，灵魂形体开始发生改变，最终化作了一个面目清晰的泰坦。
他看着理查，眼神从迷茫变得惊讶。
他慌张的做了个泰坦礼节，恭敬的说道：
“参见吾王。”

第899章 新主宰，新锤子
看着行礼的泰坦灵魂，理查脸上露出了一丝满意的微笑。
经过了两年的编辑，关于主宰人格编制的事情，终于是有点成果。
“无需多礼。”理查淡定道。
泰坦灵魂放下手臂，有些茫然的看着周围的一切。
理查给他编制的记忆在他心中不断闪过，片刻功夫，他便知晓了自己的一切。
“没想到我竟然还能从那怪物的手中活下来。”他轻声道。
理查给他编制的记忆中，并未掩盖他是从文明吞噬者手中夺来的灵魂，也丝毫没有掩饰他的人格崩溃的事实。
没办法，人格不能建立在谎言的基础上。否则一旦谎言被拆穿，那建立在上的人格也会一并崩塌。
而且，这个主宰的灵魂中还是存在一部分记忆的，这些记忆刚刚好适合做人格的锚点。
“吾王，给我个名字吧。”泰坦灵魂对着理查说道，“我的记忆残破太多，已经记不起名字了。”
他的脸上带着一抹感叹，但并未有自我怀疑。
不同种族的灵魂具备不同的特质，这种特质将会直接影响生物的心态与心理。
就如同深渊恶魔天生好斗贪婪一般，牧星泰坦的灵魂也天生豁达，对一切变化都保有包容的心态。
“你还记得关于自己的多少东西？”理查问道。
泰坦灵魂闭上眼睛，似乎是在回忆自己的过去。
片刻后，他睁开双眼，摇头道：“太少了。我只记得我在一片星空中放牧，从一个世界游荡到另一个世界。不过，就我会的东西来看，我似乎是一个战争铁匠。”
听到泰坦灵魂的回答，理查心中微微松了口气。
看来他的记忆编撰没有问题。
泰坦灵魂中关于炼金术的记忆，以及关于各种泰坦战技的记忆，都是他编撰的。为了让这些记忆融洽，他这两年花了不知道多少心思。
好在，一切都没有问题。
“铁匠？那就叫你泰尔峰·安德森吧。”
安德森是泰坦语中铁匠的音译，而泰尔峰则是过去泰坦母世界的一座著名矿山，在泰坦还没有称霸世界的时代，那里一度成为泰坦铁匠的圣地，常年居住着数以千计的泰坦铁匠，昼夜不息的开采矿物，锻打武器。
泰坦沉吟一声，点头道：“泰尔峰·安德森……好名字。”
理查给他留下的记忆中，有些名牌编撰的记忆。这些记忆的内容是关于牧星泰坦的一些基础知识，包括语言，礼节，一些常识。
在这其中，牧星泰坦的历史同样存在。
“从今天起，我便叫泰尔峰·安德森了。”
见泰尔峰接受了名字，理查悬着的心终于放下。
名字同样也是人格的锚点，接受名字，那就是锚定了人格，泰尔峰的人格便算是稳定了。
接下来，他只需要多增加点记忆，巩固一下现有的人格，其就算是彻底的起死回生，活出了第二世。
理查微微点头，随即从口袋中掏出了一具躯体。
“你的肉身还没有制作完，这个躯体你先凑合用。”
泰尔峰看着眼前刚刚来到六百体质的躯体，立刻便进入其中。片刻后，灵肉连接产生，泰尔峰猛然睁开双眼，脸上带着一抹惊奇。
“这便是深渊泰坦的血脉？好强的血脉！”
理查摆了摆手，示意他赶紧活动一下身体。
“别急着乐，这东西是给你暂时用的。你现在的首要任务是把你的维度重新建立，泰坦维度依旧存在，我过段时间带你过去。
现在这段时间，你最好回忆一下自己当年的维度。
如果实在是回忆不起来，那你就只能回归深渊了。”
这些需要构筑人格的灵魂最大的麻烦点便在于此，没有靠谱的记忆，灵魂很难重建维度。
而这一点，整个巫师联盟都没有人能解决。
晋升主宰的是一个近乎复杂的过程，无论是前代文明，还是现在的这些文明，都没有一个敢说自己研究透了主宰晋升。
但好在，深渊泰坦也是深渊生物。
正宗的深渊主宰是不需要维度的，无论是别西卜，还是萨麦尔，他们维度的本质都是深渊扩散，和元素疆域的元素主宰能力差不多。
如果泰尔峰实在是找不回自己的维度，那他做个深渊主宰，也能发挥主宰的战力。
就是会有些不习惯就是了。
……
泰尔峰的出现让理查的势力再次扩张，现在文明联盟中，深渊算是理查的直属文明，巫师文明中也有诅咒是他的盟友。
而且新加入的自然联邦，伟大世界树也是他的下属。
如今再加上泰尔峰，整个巫师联盟中，理查的势力算上他自己已经来到五位。
算上必要时候，萨麦尔也会站队理查，理查的势力已经扩展到了六位主宰的程度。
而且，灵漠文明的砂灵先贤绝对站队理查，在它们的影响下，灵漠文明也相当于理查的盟友。      仔细算下来，整个巫师联盟，算上砂灵先贤有二十三主宰，其中有十二个都算是理查的势力。
从某种意义上讲，理查几乎算是巫师联盟无冕之王。
不过，作为势力的核心，理查并未意识到这一点。
他对于权力的兴趣只局限在让自己不受强权压迫的程度，对于称王争霸，他毫无兴趣。
权力只是他追求真理路上的诸多手段之一。
在重建完泰尔峰的人格后，他便紧锣密鼓的投入到了泰尔峰身躯的制作当中。
这具身躯之所以那么慢，主要是因为理查在这具身体上实验了维度之线编织法。
维度之线编织法是一门极为高超的技艺，这门技艺几乎和任何一门炼金术相融合。
通过构造维度之线，理查可以轻而易举的构建出一个维度之力循环，并在其中开辟出一个空间。
理查管这个叫丝线维度。
丝线维度的空间大小受限于维度丝线的强度，但其中的空间却具备一定程度的虚幻维度特性。
靠着这一特性，理查在幽鬼的身躯上，创造性的开发出了第一个维度器官。
通过构建丝线维度，并编制其中的规则。理查成功在丝线维度中开辟出了连同四元素疆域的通道，并让这些通道中涌入的元素全部在丝线维度中湮灭。
湮灭产生的巨量能量，几乎比得上理查全力湮灭的十分之一。
也就说，只要添加十个这样的器官，任何一个主宰都能拥有理查这般近乎源源不断的能量。
这一成果，简直称得上惊世骇俗。
而这还仅仅是维度之线编织法应用的一部分，理查有种预感，这门技术将会成为他改进泰坦之躯修行法的最大助力。
不过，就在理查沉浸于探索奥秘时，一道声音忽然在他心中响起。
“巫师，巫师，快过来，你的锤子做好了。”
……
无尽维度中，理查看着眼前好似简笔画般的大门，只感觉这群鬼怪工匠的效率真是惊人。
这才几年的功夫，他的锤子就做好了。
要知道，他在委托的时候，就已经做好了等待十几年，乃至几十年的准备。
推开大门，理查进入到了一个漆黑的空间。空间中布满了各种稀奇古怪的造物，有玩偶，有面具，还有衣服，鞋子，什么东西都有。
不过，理查却并没有碰这些东西。
他看的出来，这些东西都是和鬼神面具一样，同属于大长老的作品。
进入空间后，又一扇简笔画般的大门出现在了理查眼前。理查再次推门进入，这一次，他直接来到了鬼怪大世界的长老村。
对比之前，长老村样子发生了巨大的改变。
原本的简朴村落已经不见，取而代之的是一座极为庞大古朴，看外形像是罗马万神殿一样的穹顶建筑。
在这万神殿的中央，理查赠与鬼怪工匠们的奇迹之火，正在熊熊的燃烧。
好似亘古不惜的圣火。
“来的够快的啊。”
一道声音忽然在理查耳边响起，他转头一看，只见宛如火柴人一般的大长老此刻正站在他的身后。
不过和几年前不同的是，大长老那火柴人一样的身体，此刻多了一些类似于肌肉线条的东西。
“看来这几年大师收获颇丰啊，样子都改变了。”理查微笑道。
“那可不。”大长老略带自得的说道，“活了这么多年，头一次感觉生活这么有奔头。
我们这些老东西这些年是一点时间都不敢耽误，生怕漏看了点东西，离不开这鬼地方。”
说着，大长老对着理查上下打量了一番。
“巫师，你这段时间收获也很多啊。你身上的气息变得越来越神秘了。你对维度之力的应用和上次比，跨进了一大步啊。”
虽然大长老本身没有维度，但通过多年来利用傀儡维度探索，研究维度奇珍的经验，他对于维度之力也有颇深的造诣。
理查竖起大拇指，称赞道：“大师好眼力。”
大长老又看了看理查，随后摇了摇头，嘴里念叨着看不懂。
“算了，等日后脱了困，要找你探讨有大把的时间。现在咱们还是先看看你那锤子吧。”
说着，大长老对着万神殿外喊了一声。
“把锤子拿上来！”
理查有些愕然的看着万神殿外，只见一队长相极为古怪的鬼怪工匠们，合力驮着一个漆黑的大锤进入了万神殿中。
“瞧瞧，你的锤子。”大长老语气中带着骄傲。
“这锤子上用了我们这些老家伙几乎所有的本事，其中还掺和了我们从这火焰中看出来的奥秘，保证不比那些维度至宝差。”

第900章 世界之锤计划
理查走向那锤子，这锤子看起来平平无奇，就像是一把寻常的锻锤，最多也就是比寻常锤子多了一些好似大马士革纹的纹路。
但不知为什么，理查在看到这把锤子的瞬间，便感觉这锤子就是给自己的准备的。
将锤子从有些滑稽的鬼怪工匠手中拿起，理查顿时感觉到了一股好似山岳般的沉重。但很快，这股不趁手的沉重，便转变为了理查最为舒服的重量。
大长老来到理查身边，略带得意的说道：“界湮石是个好东西，这东西的坚韧程度可以让很多在常规材料上做不到的手段，在它身上用出来。
你猜猜我为了满足你的要求，对这个锤子做了什么？”
理查不语，只是默默的看着眼前出现的信息。
【原料：鬼怪工匠打造的锻锤】
【可提炼信息：锻锤设计图】
【提炼消耗：500精神力】
“您做了什么？”
理查将奇迹熔炉的消息散去，虽然直接提炼他能知道的更详细，但人家大长老都开问了，直接提炼多少有些不给面子。
这些鬼怪工匠的手艺如此之强，日后如果有机会，巫师联盟的主宰最好人手一件鬼怪工匠的作品。
因为这点小事惹人不快，实在是不值当。
“嘿嘿，”大长老得意一笑，“我在这个锤子内部，用规则模拟了一个世界！”
用规则模拟了一个世界！？
理查闻言，眼睛瞬间瞪大。这不是演戏，他是真的被大长老的技术惊到了。
“您是说，您靠着规则，模拟的一个纯粹的世界？并且还把那个世界，放进了我的锤子里面！？”
大长老点了点头。
“不错，我用界湮石作为世界的骨架，用规则在你的锤子里面搭建了一个模拟世界。这个世界的重量会随着四元素的增多而增多，而他内部的规则，同样可以用来辅助你使用术法，完美的解决了你所有的需求！”
理查倒吸了一口凉气，看向大长老的眼神好像在看一个怪物。
“您……真是大师，不，您是大师中大师！”
用规则模拟世界已经被塑能冕座证明可行，但是，即使是塑能冕座，也仅仅就成功了那一次。
模拟一个世界的规则何其繁杂，除却基础规则外，一个世界还需要数量繁多的规则进行编制演化，只有这样才能算是一个世界。
塑能冕座当年阴差阳错的成就真理后，他便一直想要不靠维度权能，只靠自身的实力再次制造一个模拟世界。
但直到现在，他最成功的作品也就只有世界之镜，一个需要倒映世界才能构筑世界的东西。
是的，世界之镜其实是塑能冕座的作品，炼金冕座不过是对其进行一点点实用性改造。
包括灵魂迷境，世界之镜在内，巫师世界大部分的真理魔装，其实都是炼金冕座在其他冕座的基础上改造的。
而且，其作用也没有理查在寻常巫师时听到的那么神乎其神。
但他眼前这把锤子就不一样了。
如果这锤子中真有一个模拟世界，那它就几乎可以称得上神器这个称呼。
这个世界上有什么材料能比得上一个世界呢？
“哈哈，我当初没吹嘘吧。”大长老颇为自得道，“但可惜的是，这东西世界上并不完美。
模拟世界终究是模拟的世界，界湮石虽然强大，但也是有上限的。
如果能有一个世界种子作为这个模拟世界的核心，那这个锤子才算是真正的完美。
但可惜，世界种子这东西可遇不可求，即使是我，也没有……”
大长老话没说完便猛然愣在了原地，只见理查从口袋中忽然掏出了一个水晶球，水晶球中封印的东西，正是一个还未发芽的世界种子！
“大师可是要这个？”理查笑道。
大长老不言，只是默默的接过那水晶球，仔细的磋磨了一番。
在确认自己没有看错后，大长老有些惊叹道：“……看不出来，你这家伙虽然年岁小，但收藏却意外的丰厚啊。世界种子这种东西你都有。”
世界种子这种东西，只有星界鲸鱼死亡之后才会诞生。但这种宏伟的星界生命是星界的宠儿，星界鲸鱼常规个体的寿命甚至堪比主宰。其中的强者，寿命甚至能更长。
而且野生星界鲸鱼的死亡往往是群体的，所以他们选择的墓地往往也是一片空旷区域。
而在星界中，有什么比世界群落之间的黑域更为空旷的呢？
当然，大长老并不知道，牧星泰坦已经掌握催熟星界鲸鱼的技术。即使是世界之主也能见证星界鲸的成长到死亡。
“这东西不错，虽然比我见过的那些世界种子弱了不少，但它总归是世界种子。”
说着，大长老将理查手中的锤子拿了过来。
“你在这等几天，我把这个种子融入里面。”
大长老的声音有些激昂，鬼怪工匠也是工匠，他们也有自己的追求。
没有一个有追求的工匠，会放弃创造一件完美作品的机会。
“大师你先别着急。”理查笑了笑，“我这还有好东西呢。”
说话间，理查体内的维度之力开始翻涌，海潮一般的维度之力在他体内不断教会编制。很快，一条丝线便出现在了理查手中。
“大师看看这个。”
大长老看着理查手中的丝线，简笔画样的眼睛猛地瞪出了数个眼睛！
“这这……这是什么东西？这是什么维度的维度奇珍？不，不对，这是人造物，这是刚才造出来的东西！”      作为一个见过无数奇珍的老牌鬼怪工匠，大长老的直觉告诉他，这个东西是个顶好的东西。
这条丝线的技术之高超，甚至要超过他所有的作品。
理查微笑着解释道：“这是来自其他世界群落文明的维度之线技术，这根丝线可以算是劣化般的虚幻维度。大师要不也琢磨琢磨？”
大长老的技艺高超程度，要远理查见过的任何一个主宰。
这要是不利用一下，实在是太可惜了。
大长老接过理查手中的丝线，脸上表情不断变化。
“嘶……你这可真是给我出了个难题啊。”大长老有些头疼道，“这东西很好，非常好，如果单独使用，这东西和模拟世界也很匹配。
但如果要将这东西和世界种子搭配在一起，这其中的难度可就上了天了。
就是我，也得琢磨好一阵。你得好好确定一下，你的时间够用不。”
理查闻言哈哈一笑。
“这点大师不必担心，我还有一把文明至宝锤子没用呢。您琢磨好之前，遇到强敌我用那个锤子便是了。”
“这倒是。”大长老微微点头。
“既然如此，那你便等着吧，等我研究出门道了，自会通知你。另外，这中间我估计还会有些问题要找你问一下，你做好准备。”
理查立刻回道：“没问题。您如果有疑问，随时可以来问我。不过……这锤子您得先让我用一用。”
“嗯？”大长老有些疑惑，“你不是有文明至宝锤子吗？”
理查尴尬一笑：“我得用这个锤子通过一个试炼，这样才能拿到那个锤子。”
大长老眉头一挑，脸上带着一丝调侃的微笑。
“感情你那锤子还没拿到手呢。”
理查哈哈一笑，将锤子接过，随即便离开了鬼怪大世界。
回到无尽维度，理查握着那锤子，稍微挥动了一下。锤头挥动带来的巨大动能，几乎让虚空都泛起了波纹。
理查把玩着自己的新武器，眼中的兴奋近乎雀跃。
“有了这锤子，想来通过泰坦试炼应该是足够了。”
……
炉人维度。
炽热的焚风卷着火焰，如同浪潮一般一遍又一遍的扫过大地。
苍茫的原野上，无数浑身焦黑的炉人漫无目的的游荡，一阵焚风吹过，原野上传来一阵又一阵的凄厉哀嚎。
一切都还是老样子。
理查站在他们中间，表情庄严肃穆。
忽然，天穹中有大日陨落。
伴随着轰隆一声，剧烈的冲击波瞬间将整个平原的焦黑炉人都化作齑粉。
“你的进步真快啊。”
维度化身从大日中走出，它看着理查，语气中满是惊异。
距离理查上次来，才过去多长时间？就这么点时间，理查竟然从七千点体质提升到了主宰的体质极限。
并且还在此基础上，将血脉特化到触碰边界的地步。
也就是说，理查已经来到了破限的边缘。只要他愿意，随时都可以进行破限。
“机缘巧合罢了。”理查平静道，“命运正在将我推向那怪物的终点。”
维度化身看着理查，眼中的欣赏丝毫没有掩饰。
“命运的推动也是分人的，如果你的能力不够，那即使有命运推动，你的进步也绝不可能这么快。
天生掉的馅饼，得有能力的人才能接住。能力不够的，只会被馅饼砸死。”
理查没有多言，算是接受了维度化身的称赞。
“进行试炼吧，长者。”
理查从口袋中拿出了那把大长老锻造的锤子，身体与锤子都在须臾间扩大了数万倍。
维度化身看着理查手中的锤子，眉头微微一挑。
“你竟然找到了那群鬼怪？哈哈，王的命运总是相同啊。”
说话间，维度化身的身形同样变大，近乎瞬间便来到了和理查一般大小。
他的身形化作泰坦模样，手中的熔炉也化作了一把锤子。
“让我瞧瞧，同为王，同样是用鬼怪工匠锻造的武器，你的实力到底来到了什么程度！”

第901章 试炼通过
没有废话，在展开真体的瞬间，两个庞然大物便战在了一起。
理查手中的锤子看起来朴实无华，但在挥动间，却带着天塌地陷般的力量。
这是这世间最为朴素的攻击，却也是这世间最难以阻挡的攻击。
一切手段在绝对的力量面前都被击穿。
维度化身面对如此锤击，眼前竟然闪过了昔日泰坦之王挥锤的场面。同样如同天塌地陷般的力量，同样的无可阻挡。
“好！”
维度化身大喝一声，手中的战锤忽然融化，化作了一面极为雄厚的黄铜盾牌。
如果此刻塔拉尔峰在场，他一定能认出，这盾牌是昔日牧星泰坦中，一位泰坦主宰的武器。
那位主宰以矛盾闻名，战斗的方式是以盾牌抗住攻击，然后在攻击的间歇进行反击，战斗技巧几乎可以称之为简陋。
但是，这位主宰却是牧星泰坦中，战斗技艺最为纯熟的几位主宰之一。
简陋有时候也是毫无多余的代表。
轰！
重锤落下，黄铜盾牌的表面，在这锤击下发出了水波一般的震颤。
在这一击中心，一个深深陷的凹痕几乎洞穿了盾牌的盾体。
“够猛！”
维度化身大笑着喊道，没有持盾的另一手，突然出现了一把黄铜长矛。
下一刻，长矛刺出。
这一击正好卡在理查这一击力道将尽的节点，这个节点，理查的能量还没有开始酝酿新的手段，而旧有的手段也无法改变，是最好的反击时机。
哪怕慢上一纳秒，这一时机都会差上许多。
黄铜长矛上，无数泰坦符文闪烁，火焰与雷霆凝聚在长矛上，看起来好似一条条飞舞的狂龙。
一矛刺出，九龙咆哮。
若是被这一矛刺实在，就是理查，也要破碎掉半截身子。
但是，维度化身却并未在理查脸上看到一丝情绪，仿佛这一击刺的并非是他一般。
嗡！
黄铜长矛忽然停顿，在那矛尖的位置，一层锁链牢牢卡住了长矛前进的方向。
维度化身看见这一幕，不由得微微一愣。
这一击就是一个小型世界也要被当场捅穿，这锁链凭什么能挡住长矛的去路？
但事实摆在眼前，不由得维度化身不信。就在他这一愣神的瞬间，理查的锤子已经再次砸了过来。
这一次，锤子瞄准的正是盾牌上那那个几乎洞穿盾牌的凹槽。
砰！
维度化身的黄铜盾牌直接被重锤洞穿，漆黑的锤头直接粉碎了维度化身的一只手臂。
“好。”
维度化身叫了一声好，身形忽然破碎，随后又在数千公里外重组。重组之后的身躯，已经将那一锤的伤势恢复如初。
“没想到你竟然还有宝贝，这一攻一防两件武器，倒也算是齐全。”
理查看着维度化身的身躯，眉头微微挑起。
“我要怎么样才算是赢？”
他突然发现，想要在维度之内将维度化身杀死，是一件不可能的事情。
但如果不能斩杀，那他岂不是永远赢不了维度化身？
“要想赢我很简单。”
维度化身在自己胸口一划，拿出了一颗布满金色晶体的石头。
“只要你打碎了这东西，我便是输了……”
维度化身话没说完，一道赤红闪电便直直朝着金色晶体飞去。
闪电威力之强，已经来到了十亿能级！
维度化身身形微动，一道屏障刚好挡在了闪电之前。这足以将一个微型世界劈碎的闪电，竟然被屏障完好无损的挡了下来。
理查眼睛微眯，他看的出来，维度化身这道屏障是一种极为高深的规则应用。
这种应用必须要有极为深厚的塑能学知识。
“你到底会用多少东西？”理查开口道。
维度化身如实答道：“全部”
理查挠了挠头，脸上露出一丝苦恼。
泰坦维度中记录了牧星泰坦成为文明以来，所有的先贤技艺。
而现在维度化身说全用，这也就意味着，理查不是在和一个主宰战斗，而是在和牧星泰坦历史上近乎所有的先贤主宰战斗。
这可不是一个轻松的挑战。
但是，试炼便是如此。
理查紧握手中的战锤，眼中忽然升起了昂扬的斗志。在这股斗志下，他身体的每一个细胞都在欢呼雀跃。
深渊泰坦也是深渊生物，深渊生物骨子里的好斗，理查同样也有。
只不过这股冲动平时被理查用理性压制而已。
理查看向维度化身，身上的山海仿佛有生命一般将他的身体缠绕，化作了一件锁链甲胄。
他将手中的战锤抬起，低声道：“让我瞧瞧，泰坦的先贤到底有多强。”
……
牧星泰坦历史上到底有多少位主宰，在这个年代没人能说得清。      即使是泰坦之王，也只能给出一个大致的约数。
在那场战争的紧张时期，存在着众多战场突破主宰，又在战争中陨落的情况。
但是，被维度化身拥有技艺的主宰却是可以确定的——一百位。
维度化身一共可以使用一百位泰坦主宰的技艺，并且可以做到无缝切换，彼此之间融会贯通。
而理查要想战争维度化身，就相当于要战胜一百位主宰。
炉人维度。
维度化身手中战锤挥落，锤头上狂暴的力量，足以将一个小型世界粉碎。
这是一位称号为搬山的泰坦主宰招式，这位主宰以纯粹的力量见长，深受泰坦之王的欣赏。而他的这一击破界，传闻中更是泰坦之王传授的招式。
毫无疑问，这一击已经足以穿透山海的防御。
但理查对此却不避不躲，只是默然的挥动手中战锤，朝着维度化身的身躯砸去。
以伤换伤，这便是理查的策略。
他的锤子比维度化身的锤子重，力量也更强，而且他还有山海护体，即使以伤换伤，他也是稳赚不赔。
维度化身看出了理查的想法，但却没有丝毫改变的意思。
在他的身上，一层厚实的黑色晶体忽然长出，晶体之上，复杂的泰坦符文恍如繁星一般。
这是一位称号为观星的泰坦主宰的技艺，他最擅长的便是符文铭刻，他的这门技艺近乎成了本能，传说中，他曾经在战场上靠着其他主宰的武器的残片，锻造了出一把足矣弑杀主宰的长矛，并斩杀了一个文明吞噬者爪牙。
理查见此同样不变行动，只是战锤的内部，大长老留下的模拟世界规则开始飞速转动。
刹那间，一层赤红的火焰便在战锤上燃起。
轰！
两个庞然大物同时后退。
理查的左肩胛骨粉碎，连带着血肉一起化作了一团肉泥。而且在伤口中，一股阻碍的躯体再生的死亡能量正在不受控制的四散，理查的生命力正在不断被这种能量转化，进而进一步加剧伤势。
而在另一边，维度化身的伤势更为凄惨。理查战锤附带的火焰带着强效的破魔属性，维度化身的附魔在锤子接触的瞬间便被破除。
重锤一下子便震碎了维度化身的半个身子。
但这还不够。
维度化身的身躯转眼便恢复如初，理查的伤势也是如此。
势均力敌的主宰战斗，时间往往是以年作为单位。
维度化身手中的武器变换，时而长矛，时而大锤，偶尔还能看见长刀长剑。每一次武器的变化，都代表着一位主宰的绝学重现世间。
“碎星刺。”
维度化身口中念诵着招式的名字，手中长矛在声音发出之前，便已经刺在了理查身上。
山海的环节产生裂纹，长矛的力量瞬间将理查的身躯洞穿。
理查手中战锤挥舞，不断抵挡来自维度化身的进攻。
此刻他已经放弃了进攻，他已经看出来，要想赢得战斗，就必须破解维度化身的大部分招式。
而进攻，只会耽误他的时间。
理查的四只眼睛全部张开，只为将维度化身的每一击都所记录分析。
理查虽然做不到一个照面就能破解主宰的绝学，但是，只要时间够长，见的次数够多，那这些招式的弱点他便一定能看出来！
分析，破解，然后学习。
这是巫师的习惯，是巫师立足于这片残酷星空的根基。
维度化身的武器不断挥动，用出的招式也越来越多。
在这海潮一般的攻势中，理查的身体逐渐虚弱。他的腹部被洞穿，胸部骨板几乎裸露，头颅也裂开了一道可以看到大脑的裂纹。
战斗时，往往他的伤口还没有恢复，新的伤口便已经出现。
但是，他的眼睛却越来越明亮。
战斗持续了很久，或许是几个月，或许是几年，理查对此毫无感受。
他的灵魂在这场战斗中近乎沸腾，海潮一般的信息一刻不停的涌入他的灵魂。从鬼怪工匠那里获得的技艺，让理查分析招式的速度变得极快，而维度化身那繁多的招式，更是反向让理查对于规则理解变得更深，从而使他分析的速度变得更快。
在这之前，理查从未觉得自己的技艺竟然如此强悍。
理查拥有这个世界群落最为丰厚的潜力，只需要一定程度的压力，他便能爆发出令人惊叹的力量！
轰！
已经近乎骷髅的理查，忽然挥动了战锤。
这一锤看起来平平无奇，无论是力量，还是速度，都称不上优秀。
但是，这一锤却轻松穿过了维度化身的所有防御，精准的砸在了他的胸口。
啪！
一声清脆的碎裂声进入了战斗双方的耳中。
维度化身手中的武器忽然消散，组织的攻击也化作了一道治愈术法落到了理查身上。
在他的胸膛中，那颗长满金色晶体的石头碎成了一团碎片。
理查收回战锤，目光看向维度化身。
在维度化身的身后，他似乎看到了一百个身形庞大的存在对着他恭敬行礼。
“见过吾王。”

第902章 创世之锤，关于领袖的奥秘
虚影消散，维度化身的样貌重新回到了炉人模样。
他看着理查，有些惊叹的问道：“你是怎么做到的？”
理查有些不解。
“你是指什么？”
“看出我的破绽。”维度化身回道，“不过半年的时间，你就看穿了我的破绽，用最为省力的方式击碎了试炼之石。
这一点，你是怎么做到的？
在我的预估中，这场战斗本该持续五年，如果你的实力没有达到，这个时间还会变得更久。
而你，只花了十分之一的时间就通过了。”
理查将锤子收进口袋，脸上波澜不惊。
“我只是分析了你所有的招式，然后从中找出了一个我认为最为稳妥的时机。除此之外，我没有什么特殊的手段。”
维度化身一愣，有些难以置信的说道：“你是说……你分析了我的全部招式，然后找出了这些招式的破绽？
这怎么可能？
你的计算力不可能够的！”
维度化身拥有的知识堪称海量，所以它十分清楚一个没有破限的主宰，其计算力大致能到什么范畴。
哪怕理查此刻已经如同精神进化主宰一般，将自己的灵魂改造到了极致，它要分析这些招式，也要耗费至少十年的时间。
而且，这还是安安稳稳的分析的情况下。
理查现在做的可是战场分析，其效率应该大大降低，所耗费的时间应该成倍增长才对。
理查笑了笑，回道：“这些招式的原理，无非是规则和维度之力。规则方面，我有鬼怪大世界工匠的技艺，维度之力，我也有对应的技艺。
分析这些招式对于我而言，算不得什么难事。
半年才分析完，已经是我计算力薄弱的缘故了。这次试炼结束，我必须得加强一下计算力了。”
维度化身知晓奇迹熔炉的能力，但听理查这么一说，他依旧愣在原地。
片刻后，他回过神来，喃喃自语道：“倒不愧是献祭了三个文明才做出来的兵器。”
既然试炼通过，试炼奖励自然也该交给理查了。
只见维度化身来到他的熔炉旁边，将手伸进了熔炉中猛地一捞。
下一刻，一把木头锤柄，黑色石质锤头的锻锤出现在了理查眼前。
“这是……创世之锤？”理查看着维度化身手中的锤子，脸上闪过一丝惊愕。
“这样子属实有些……简朴了。”
一件文明至宝不说有多华丽，但至少也得气度不凡吧。但眼前这锤子，就像是一件稍微精致一点的石锤，属于只会在博物馆与垃圾场出现的地方。
维度化身瞥了眼理查。
“你都成主宰了，怎么目光还那么肤浅。你那把锤子，看起来很好看吗？况且……”
维度化身手中的锤子猛然一亮，原本朴素的外表瞬间变得华丽异常。
“要改变样子还不简单？”
理查接过这创世之锤，在他入手的瞬间，一股来自太古蛮荒的古老气息便侵入了他的灵魂。
刹那间，理查眼前出现了无数幻象。
苍凉的平原上，有披着兽皮的巨人顶着狂风放牧巨兽；浩瀚的海洋中，宛如鲛人一般的生物，驱赶着鲸群；无边无际的天空中，背后长着双翼的庞然大物，与群鸟一同迁徙。
这便是泰坦这个文明最初的样子。
随后，这些巨人汇聚，结盟，战争，最终冲破世界的摇篮，见识到了无垠的星空。
于是，新的放牧开始了。
巨人们乘坐着巨兽拉着的战车，朝着群星前进。世界成为了他们的牧场，无数世界之主被他们当作野兽驯化，成为了巨兽的一员。
征服的世界日益增多，巨人的兽群也越发庞大，战车也变得越来越强。
巨人也越发自满。
于是，他们被痛击了。
一支同样开拓星界的种族痛击了巨人，他们虽然比巨人小，但他们却比巨人更加团结，技术也更加先进。
巨人们开始溃退，征服的世界也化作了敌人的领土。到了最后，巨人几乎要亡国灭种。
直到一个巨人站了出来。
这个巨人从巨人的故乡走出，以实力与魅力彻底统一了巨人。
他的力量比最强大巨人酋长还要强，他的技艺比最精巧的巨人工匠还要巧妙。他的声音犹如雷霆，身躯恍如山岳，凡是他走过的地方，所有的巨人拜服在他的麾下，咏颂他的尊名与伟迹。
在他的领导下，巨人们稳住了战线，并以惊人的速度反推了回去。
巨人的酋长们遵从他为万王之王，所有的巨人都臣服在他的脚下。
而在他登临王座的那一刻，他完成了生命的蜕变，成为了巨人中第一个主宰。
于是，泰坦的历史开始了。      幻象消失，理查看着手中的锤子，眼神有些恍惚。
“那是什么？”
“那是历史。”维度化身回道。
“创世之锤是泰坦文明的结晶，是以传说与维度之力为材料，以文明技术锻打而出的文明至宝。
它的存在，便是泰坦文明存在过的象征。”
理查晃了晃脑袋，让自己清醒一些。
他的年岁太小，记忆的底蕴太过薄弱。在经受这种传承时，他的脑子总是晕晕乎乎。
在他清醒的过程中，他忽然发现，自己的记忆中忽然多出了一段关于创世之锤的介绍。
这介绍……似乎是昔年泰坦之王留下来的。
【后来者，恭喜你通过了试炼，拿到了这把锤子。你可以先高兴三秒钟，三，二，一，好，高兴结束。】
【现在，我来给你讲讲这把锤子用处。】
【这把锤子叫创世之锤，当然，如果你想叫他别的名字也随意。
他是泰坦文明的结晶，持有这把锤子时，你便是泰坦一族的王。你可以依靠这把锤子将任何一个不听话的泰坦逐出文明，即使是主宰也一样。
这是它最重要的能力。
在此我附送你一个知识，想要来到文明领袖这一层次，掌握文明至宝是必要条件。】
文明领袖……理查看着这道信息，眼神猛然变得犀利。
想要真正杀死文明吞噬者，必然要完全统合联盟。但想要完全统合联盟，只靠票数是不够的，他还需要绝对的实力。
而文明领袖这一层次，显然是他的必经之路。
“原来要成为文明领袖，必须要掌握文明至宝吗？怪不得这多年，塑能、炼金的斗争一直平和。”
巫师文明的文明至宝还没有孕育而出，所以斗争再激烈也不至于撕破脸。
【其次，这个锤子是一把相当不错的锻锤。你可以用这把锤子锻造泰坦历史上出现过的任何一件器物，并且百分百成功。当然，使用这个能力需要维度之力，不过损耗不大，随便用。】
看着这一条，理查顿时愣了一下。
百分百成功？而且还是泰坦历史上出现的任何一件器物？
这是要逆天？
毫不客气的说，泰坦文明的主宰武器是前代文明联盟中最好的一批。毕竟不是哪个文明都有主宰亲自一点点的调整需求，更新方案，然后还拥有数万年，乃至十万年的锻造经验。
而现在，理查只需要耗费维度之力，就能轻松的将原料直接打造成武器。
而且，泰坦可还没有灭绝呢。
也就是说，他现在锻造的东西，只要锻造完成就算是进入了泰坦的历史。
也就是说，他只需要完成一次制造，日后想要制造这东西，就可以百分百成功。
“这就是文明至宝的能力吗？真夸张啊。”理查喃喃自语道。
但泰坦之王的留言还没有结束。
【当然，如果你非要用它作为武器，那它也能作为一把勉强能用的武器。这把锤子可以变换成泰坦历史上任何一件武器，并且非文明至宝无法损坏。（除了我的锤子。）
其次，它本身也拥有名为创世的能力。你可以通过注入维度之力，强行改变一个领域，一个世界，乃至一个维度的规则。
这个能力可以用在你的维度权能上，暂时突破权能的上限。如果你的维度权能是类似于概率操控这种有限制的能力，那你就赚大发了。但如果你的权能是我这种本身无限制的能力，那就拿他当环境改造器用吧。】
看到这里，理查已经无言了。
突破权能上限，而且还专门举例了概率操控。这锤子简直就像是给他量身打造的一样。
理查不敢想象，如果他能够无限制的操控概率，那他该有多强。
这世间能够拥有百分百概率的事情极少，如果他能突破限制，那那些微小的概率就可以视为近乎百分百。
这在战斗中就相当于对面永远在失误，而他永远超常发挥。
不过，在兴奋之后，理查很快便意识到，无限制的操控概率是几乎不可能的事情。
创世之锤能够突破能力上限，但这是要消耗维度之力的。而如此变态的能力，其消耗的维度之力肯定是海量。
就是他成了文明领袖，这种能力估计也不能多用。
不过，战斗时一招之差，便是生死之别。他只需要在最关键的时候使用，便足以扭转战局。
泰坦之王关于创世之锤的介绍结束，理查看着手中的锤子，只感觉这朴实无华的锤子，怎么看都透露着一股大气磅礴。
“刚才我怎么就没看出来呢？这锤子真是怎么看都是浑然天成，真不愧是文明至宝。”
一旁的维度化身见理查见识完了创世之锤，忽然开口道：“三道试炼你已经完成了两道，这最后一道试炼，你要不要试试？”
理查将创世之锤收进口袋，眉眼之间带着掩盖不住的喜悦。
“当然。我倒要瞧瞧，这至高者的试炼有多痛苦。”

第903章 双重破限
前代文明联盟留下的三道试炼，分别对应了三个文明的传承，也对应了战斗的三个方面。
炉人试炼确保了理查的基础，让理查在战斗时不会因为缺乏见识而困扰。泰坦试炼确保了理查的战斗力，让理查能够将从炉人传承中学到的知识，灵活的运用起来。
而最后的至高者试炼，则是为了补足的理查的意志与精神。
意志听起来是一种玄而又玄的东西，但其并不是不能量化。
至高者将意志分为四个层次，懦夫，常人，精英，与英雄。而要想完成这个试炼，理查必须要来到英雄层次。
站在维度化身面前，理查心中斗志昂扬。
他自信自己的意志还算不错，信念也十分坚定。对于至高者的试炼，他虽然不认为自己能一次通过，但只要多尝试几次，他总能过去。
“你准备好了吗？”维度化身开口道，“至高者的试炼其实是三个试炼中最为困难的试炼，因为他们划分的四个等级，并不是以单纯的数值划分，其中存在按照百分比划分的层级。
也就是说，无论你对于痛苦的耐受阈值来到了何等层次，要想成为英雄，你的阈值就一定会被突破。
你最好做好心理准备。”
理查微微点头：“我准备好了。”
见此，维度化身也不废话，身子顿时化作了水晶模样的至高者。
下一瞬，两人周围的环境骤然一变，炽热的平原忽然化作了无边的黑暗。
维度化身的身躯在黑暗中闪着幽蓝色的光亮，声音变得毫无感情，宛如机器一般。
“试炼开始后，你拥有随时停止的能力。但你只要停止，这次的试炼便算是失败，再开始便是重来一遍。”
理查点头。
维度化身不再说话，只是身形缓缓的消失在了原地。
与此同时，一股孤寂感也随之涌上了理查的心头。
在这片漆黑的空间中，他感受到了和灵魂之黯空间一样的味道。
“难道至高者的试炼就是灵魂之黯？”理查心中有些疑惑。
但没等他的念头结束，一股疼痛感便从他的全身各处传来。
他身上的山海忽然消失，衣物也一件不剩。随后他便看见自己的皮肉开始出现伤痕，这些伤痕十分轻微，但其痛感却无从消解，完完全全的进入了理查的大脑。
“幻象吗？”
理查能够察觉到，自己身体的生命力并没有丢失，也就意味着，这些伤口全都是至高者试炼产生的幻象。
理查没有动作，这种层次痛苦对于他而言连餐前甜点都算不上。
不过，很快他便注意到了这个试炼的又一个门道。
“这不是单纯的痛苦，它还夹杂着诸多负面情绪。”
他能够察觉到，在他身上出现伤口的同时，他的内心忽然泛起了一阵酸楚，就仿佛他经历了什么伤心的事情。
这场试炼承受的不仅仅是肉体的痛苦，来自精神上的痛苦也在试炼的范畴。
“有点意思。”
理查饶有兴致的感受着自己内心的变化，想要从中找出变化的原因。
能够影响主宰情绪的手段可是好东西，如果他能研究出点门道，未来战斗的时候绝对能有大用。
但研究半天，理查也没有研究出什么门道。
想来也是，这是至高者的试炼，要是能让被试炼者发现试炼的技术，那还试炼个屁。
试炼的痛苦开始逐渐加深，理查身上的幻觉也变得越发的夸张。
浅淡的伤痕变成了深可见骨的伤口，针刺的伤口血肉模糊，仿佛被人用铁刷刷了一般。
不过，这些对于理查而言并无什么作用。
作为主宰，战斗的时候理查承受过比这更加强烈的痛苦。
伴随着痛苦的加深，理查身上很快便没有了一块好地方，凄惨的样子好似在绞肉机中滚了一圈。
忽然，幻象消失。
理查耳边响起了一道冰冷的声音。
【懦夫等级已通过】
“刚才的竟然只是懦夫等级吗？”
理查脸上闪过一丝惊愕，能完整承受那种痛苦的生物竟然才是常人，这至高者对于生物意志的要求是不是有些太苛刻了。
不过，他转念一想，这个懦夫估计是对照主宰的懦夫。
毕竟能来到这场试炼的，最起码都是主宰。肉体的痛苦对于主宰而言，不过是稀疏平常的事情。
如果按照常人的痛苦标准来约束主宰，那这场试炼就成笑话了。
提示声过后，新一轮的试炼便立刻开始。
“嗯？”
理查眉头微皱，这最新的测试，一开始就让他有些吃惊。
这新的试炼放弃了传统的酷刑，而是专用更为先进的办法。
这新一轮的痛苦，就仿佛是将他的神经从体内抽了出来，编制成了一根根琴弦，然后被人不断用毛刷刷弄，针尖调弄。
这种感觉已经脱离了传统的痛苦，各种酸麻痒痛交织在一起，即使是理查也有些动容。
“这还只是常人级的试炼。”
理查心中微微有些沉重，这种程度也就算常人级，那后面的精英级，乃至英雄级，其痛苦程度岂不是要上天？
试炼一点点进行，理查所承受的痛苦也在不断加深。而且，在这痛苦之中，他还夹杂了其他的感觉。      大喜落空的失落，承受悲事的悲伤，快乐之后的空虚，无人排解的孤寂……种种感觉与痛苦交织在一起，几乎让理查无法思考。
最初的研究心，此刻已经荡然无存。
这痛苦让理查几乎无法抽出精力去研究或者思考，他只能尽可能分散注意力，用来抵御这越来越高的痛苦。
“呜！”
理查痛苦的呜咽一声，牙齿几乎都被咬碎。在他没注意的瞬间，晶莹的泪珠从他的眼角悄无声息的滑落。
不知过去了多久，这片空间蒙蔽了理查的时间感官，而剧烈的痛苦更是让他的时间感变得荡然无存。
他分不清自己承受了到底多久。
一分钟？一小时？亦或者一天，或者一年？
理查不知道，他只是咬紧牙关，拼命的抵抗。而在他抵抗痛苦的同时，他的灵魂也在悄无声息的发生着变化。
忽然，所有的痛苦突然消失。
正在抵御痛苦的理查忽然身体一松，一种前所未有的轻松充满了他的内心。
【常人等级已通过】
冰冷的声音在理查耳边响起，没等理查反应，新一轮的痛苦便降临在了他的身上。
这一次，躯体的痛苦已经不够了，灵魂的痛苦开始登场。
来自灵魂撕裂的痛苦，与那无边无际的悲伤，无边无际的悔恨与酸楚混合在一起，几乎瞬间便冲垮了理查用理智搭建的堤坝。
即使知道这些痛苦都是假的，这些悔恨也都是假的，但他就是无法承受这一切。
而且，到了这一级，单纯的痛苦已经不够了，与之对应的诱惑也在理查耳边响起。
“放弃吧，试炼不是一次就能通过的。”
“放弃吧，这次你已经坚持的够久了，回去总结教训与经验吧。”
“放弃吧，即使试炼不通过，你也会得到奖励。赶紧去看看你的灵魂吧。”
如果说，单纯的痛苦还仅仅是难以承受，那这诱惑，便是彻彻底底的杀招。
几乎没有抵抗，理查便顺从诱惑，结束了试炼。
黑暗从身边散去，在他身旁，维度化身的身形依旧在那，一动未动。
“进入精英级了，不错。没有经受过专业的意志训练，也没有对灵魂进行专门的调整，你竟然能挺到精英级。
这若是放到过去，你绝对是重点培养对象，能直接面见三位领袖的主宰。”
理查瘫坐在地，痛苦的余韵让他此刻有些不想说话。
良久之后，理查站起身子，将脸上的泪痕抹去。
“试炼持续了多久？”
“三天。”
“竟然只有三天吗？”理查愕然道。
他感觉自己在那空间之中，至少待了有三年还要多。
“实际时间和你的感官时间是不一样的。”维度化身解释道，“趁现在刚刚结束试炼，赶紧看看你的灵魂。”
“灵魂？”
维度化身解释道：“至高者试炼可不是用来折磨人的东西，在你经受试炼的同时，你的灵魂也会在试炼下发生改变，如果你能完成试炼，那你的灵魂就可以尝试破限了。
双破限对于领袖来说是必不可少的东西。”
“双重破限！？”
理查听着维度化身的说法，整个人都愣在了原地。
单破限就已经足够的困难了，而要成为领袖，竟然要做到双破限。
文明领袖都是怪物吗？
维度化身点了点头：“对，双重破限是成为领袖的必要条件。它和拥有文明至宝是相同地位。”
理查深吸一口气，将自己的内心平复下来。
虽然双重破限确实很难，但他也不是一般人物。
只要能达到破限的条件，靠着创世之锤的创世，不说百分之百成为破限，至少成功率也要比寻常主宰大得多。
平复好内心，理查立刻开始查看起了自己的灵魂。
这不看不知道，这一看，理查顿时被自己的灵魂惨状吓了一跳。
虽然这场试炼没有让他的精神力下降，但却对他的灵魂结构产生了极大的影响。
他的灵魂结构出现了极大的损坏，几乎称得上一片狼藉。
不过，在这损坏之间，那些完好的灵魂已经有一部分结构发生改变。这一改变的直接体现，便是理查的灵魂天赋的出现了变化。
他的能量视野，在此刻已经能可以看到维度之力的流动了。
除此之外，理查觉得自己的计算力也提升了，只不过他现在灵魂结构受损，暂时体现不出来。
“回去吧。”维度化身将身旁的熔炉提起，“等你的灵魂伤势好了再过来。
记住，即使有概率操控，突破也不要操之过急。
命运喜怒无常，它总是会在你跑的最快的时候绊上你一脚。”

第904章 蜉蝣之灵的未来
听着维度化身给出的忠告，理查郑重的点了点头。
不过，他并没有立刻离开，而是从奇迹维度中拿出了一样东西。
“长者智慧渊博，还请您帮我瞧瞧这东西我该如何处理。”
维度化身停下动作，猛然看向理查的右手。在理查的手中，一枚好似羊脂白玉雕琢而成的卵正在散发着微弱的气息。
“这是……还未完成的文明至宝！？”
维度化身惊呼出声，理查拿出的不是别的，正是当年蜉蝣维度化身交给理查的蜉蝣之灵。
这个卵因为星河蜉蝣战争的顺利而诞生，也因为战争的失败而难产。在星河蜉蝣彻底失败后，这枚卵的气息便开始衰弱，直到星河蜉蝣的事情被真理议会敲定，才稍微好转一些。
“对，这是一个文明还未完全孕育的文明至宝。”
理查看着维度化身，言语间带着些许紧张。
“您说，我该拿这东西怎么办？”
“怎么办，怎么办……”
维度化身听着理查的问题，一时间竟不知道该如何回答。在思索了片刻后，他看向理查，问道：“你想怎么办。”
“自然是利益最大化。”理查立刻回道。
“利益最大化需要承担风险。”
理查闻言笑了笑：“再大的风险能有文明吞噬者大？”
维度化身默然，确实，和文明吞噬者比起来，这点风险确实算不上什么。
“如果你想利益最大化，那就利用维度的力量将这东西孵化出来。这东西的潜力十足，只要孵化出来便是主宰。若是能吞噬足够的维度之力，祂便能迅速来到破限层次。
如果祂所在的文明能够壮大，那祂成为文明领袖也不是不行。”
“不能通过吞噬维度之力成为领袖？”理查忽然问道。
“当然。”维度化身瞪了眼理查，“你以为领袖是什么东西都能当的吗？一个文明的领袖最直接的能力，便是能够调动文明维度所有的力量。
祂连文明维度都没有，怎么可能当得上领袖。”
理查心头微动，立刻又问道：“那就是说，除了这一点，祂的能力是可以比拟领袖的对吧。”
维度化身看向理查，说道：“那就看你了。
祂如果愿意作为你的眷族，那他的能力便能比拟领袖。但如果祂不愿意，那他的实力也就是一个双破限主宰的程度。”
“那风险呢？”
“风险便是这东西祂愿不愿意听从你的。”维度化身回道，“如果祂愿意成为你的眷族，那便没有风险。
但如果祂不愿意，或者假意臣服，那你便要提防祂会不会背叛你。”
“还能假意臣服？”理查眉头微挑，“难道祂还能回避命运契约不成？”
“我的王啊，你不要被祂的外表蒙蔽了。”维度化身幽幽道，“祂的本质是文明至宝，一件器物。
命运契约是约束生物的，您不可能靠着命运契约去约束一件器物，一个傀儡。”
理查愕然，确实，这蜉蝣之灵并非什么生物，而是一件文明至宝，相当于一个傀儡。
命运契约约束的前提是对方是生物，有命运。而器物，是没有命运的。
“那您有什么办法教我吗？”理查语气诚恳道。
但维度化身却摇了摇头。
“我要是有办法，那就不是高风险了。你是泰坦的新王，这东西对于你而言，也算是一个考验。
王不仅仅要拥有力量，魅力同样也是王的必要之物。
过去的王一个人便统一了当时的泰坦诸部，我相信你也可以。
当然……”
维度化身停顿了一下，眼中露出一丝寒芒。
“如果你实在是没有办法，那就直接将祂吞了便是。将祂融入维度之后，你的维度也会诞生一个类似的东西，只不过潜力会大大下降。
你自己好好思量。”
理查看着手中的蜉蝣之灵，目光中意味不断变换。
毫无疑问，高等战力巫师联盟永远缺乏，从大局上考虑，孵化蜉蝣之灵是一个正确的选择。
但是，对于巫师联盟正确，不代表对于巫师正确，也不代表对于理查正确。
蜉蝣之灵毕竟是星河蜉蝣的东西，眼下星河蜉蝣尚未灭绝，如果增添一个蜉蝣之灵，必然会让星河蜉蝣的地位产生改变。
双破限主宰这东西，在整个巫师联盟都还没有一个。
从巫师的角度来看，为了保险起见，吞噬掉蜉蝣之灵，诞生一个潜力更低，但更可控的蜉蝣之灵显然更正确。
而从个人的角度来看，更可控的蜉蝣之灵也更符合理查的利益。
因为不受控的力量毫无意义。
是选择高收益，高风险，还是选择低收益，低风险？
纷乱的思绪在理查脑中不断纠缠，让他一时间难以做出决断。维度化身在旁也没有催促，这是理查自己的事情，他已经给出了建议，理查的决断是什么对他而言都不重要。
“这个决断有些艰难。”理查忽然开口道，“我得去和那些蜉蝣交流一下。”      维度化身没有多言，只是微微躬身。
“祝您的前路有炉火照耀。”
……
星河蜉蝣的领地依旧在原本的星河蜉蝣文明中，不过比起过去，现在的星河蜉蝣领地要小得多。
在群虫主宰的统帅下，星河蜉蝣过去的种种风俗习惯都产生了改变。
可笑的是，大蜉蝣思想在战败后竟然成了星河蜉蝣的主流思想。
因为巫师不管他们是双翅还是四翅，红尾还是黑尾，只把他们统称为星河蜉蝣，待遇也都是星河蜉蝣的待遇。
而且，群虫主宰也有意让那些顽固的种族去死。
星河蜉蝣已经失败了，现在不能连被利用的资格都没有。
顺着维度之门，理查来到了星河蜉蝣现在的母世界。
“你终于来了。”
理查穿过维度之门，进入他耳朵的第一句话便是如此。
“终于来了？”理查反问道。
群虫主宰的分身站在理查面前，看起来像是一个巨大的蠕虫。
他们现在在一个巨大的虫巢，周围的墙壁布满了血管一般的脉络。
“我知道那东西在你手上。”群虫主宰口中发出沉闷的虫鸣，“我本以为你已经将那东西吃了，但你今天找我，看来那东西你还没有动。”
理查眉头一挑：“那看来我不用废话了。你有什么建议？”
群虫主宰蠕动着身子，体内不断传出“咕噜”的声响，好似有什么液体在他体内激荡。
片刻后，他忽然张口，从口中吐出了一个纯白的虫卵。
“建议就是，把那个东西和这个虫卵融合。这样的话，祂就可以被命运契约约束了。”
理查看着虫卵，脸上闪过一丝惊讶。
“还能这样？我怎么感觉这事情没那么简单呢？”
“当然没那么简单。”群虫主宰的虫鸣依旧低沉，“这是一场交易。星河蜉蝣需要一个王，而你需要一个下属。
你是命定之人，那你必定成为巫师文明的领袖。
祂可以作为你的下属，辅助你登上那个王座。”
群虫主宰是一个老牌主宰，关于领袖这一级别，他多少有所耳闻。要成为领袖，必然要成为一个文明当之无愧的王。
而理查的现状却有些不太好。
理查的年岁太小，底蕴不够，盟友也仅仅只有诅咒学派。而且诅咒学派的冕座还是继承的主宰之位，实际战力和正常主宰相差甚远。
虽然深渊文明算是理查的势力，但为了争夺权力而引入外部势力，这在什么时候都是没得选才会做出的决定。
但现在，群虫主宰给了理查一个新的方向。
星河蜉蝣虽然在巫师联盟拥有席位，但他们本质是巫师文明的一部分，一个眷族。
他们是有资格参与巫师文明的内部斗争的。
蜉蝣之灵只要孵化，那理查便拥有了一个双破限主宰作为下属。这对于理查在巫师文明内部的实力，是一种巨大的提升。
而星河蜉蝣也能借此拥有一个王，顺带混一个从龙之功。
等待战争结束，星河蜉蝣凭这个功劳，重返故土绝对不成问题。
这是一个双赢的局面。
“看来你早就准备好了啊。”理查饶有兴致的看着群虫主宰，“你的这点心思要是传出去，星河蜉蝣战后绝对会被清理。”
巫师要求眷族参与斗争，和眷族主动参与斗争，并且还试图影响斗争，是两个意义截然不同的事情。
前者只要获胜，那眷族也会共享荣光。但后者如果出现问题，那眷族面临的可能就是安内必然攘外了。
“但是我们不会被清理。”群虫主宰用巫师语回道，“因为您一定会登临王座。”
理查没有多言，只是将那枚虫卵扔进了奇迹维度。
“签订契约吧，群虫。”理查用灵魂制作了一份命运契约，“签了契约后，我们便是盟友了。”
群虫主宰身形变换，化作了一个光滑的人形生物，干脆利落的在契约上留下了自己的灵魂印记。
随后契约燃起，一条无形的锁链将两者联系在了一起。
群虫主宰对着理查微微躬身。
“愿您的前路有蜉蝣之灵庇佑。”
理查转身，在他面前出现了一扇符文大门。
“错了，你应该说‘愿星河蜉蝣的前路有我庇佑。’”

第905章 班底的培养，斗争的序幕
从星河蜉蝣那离开，理查没有耽误什么时间，直接来到了无尽维度，将那把还未完工的世界之锤还给了大长老。
“嚯，这么快就用完了？我以为你起码得用个七年八年呢。”
看着理查这么快就过来送锤子，大长老脸上顿时露出了一抹惊讶。
理查微笑道：“试炼进行的很顺利。”
“那就是说，那锤子到手了？”
理查点头，随即从口袋中将创世之锤拿了出来。大长老紧盯着创世之锤看了好一会，随后有些惊叹的说道：“你这个文明至宝不得了啊，品相好的出奇。”
“品相？”理查眼中闪过一丝疑惑，“文明至宝还有等级之分吗？”
大长老看了眼理查，似乎惊讶于理查能问出这个问题。
“那肯定的，大文明和小文明的文明至宝，难道还能一个样子不成？”
说着，他指了指理查手中的创世之锤。
“我见过的文明至宝不少，这些至宝粗略可以分为三等。下等的文明至宝也就和我给你那面具差不多，有的甚至还不如那面具。
这种文明至宝，本质上就是个胚子，缺少文明之间的碰撞进行淬炼。
而中等的文明至宝，便是经过了战争的淬火，吞噬了来自其他文明的净化。这种级别的至宝，才算是展露出了匹配文明至宝这个称呼的能力，任何一件都足以让一个主宰脱胎换骨。
至于上层的至宝……你看看你这把锤子就知道了。
我本以为你最多弄来一个中等的至宝，却没想到你竟然能拿到一个上等的文明至宝。
我这老眼，是越来越花了啊。”
理查将大战老的话暗暗记下，这个规则生物活得年岁大的吓人，见过的东西也是多得离谱，简直可以称得上活着的搜索引擎。
想着，他忽然好奇道：“那您说我那炉子算是哪个层级？”
“你那炉子？”大长老摇了摇头，“你那炉子已经不是文明至宝了，它已经超过了我见过的任何一件文明至宝。
你那个炉子本质上是和内部的炉火一体的。”
理查若有所思的点了点头，随后便要辞别。但在他临走前，大长老忽然从他的储物空间中取了个东西出来。
“这个你拿着。”
理查看着大长老送来的东西，眼神微微一愣。
那是一个看起来好似粉笔一样的东西，只不过其颜色是黑的。
大长老介绍道：“这东西可以让你自由进出鬼怪大世界，只要你在无尽维度中就行。”
理查脸上闪过一丝愕然。
“您给我这个就不怕被文明吞噬者找上门？”
鬼怪大世界之所以会突然消失，便是为了躲避文明吞噬者。如今大长老贸然给他这个可以自由穿梭鬼怪大世界的道具，他们命运上的牵连，可就不是一次交易的程度了。
“就是因为害怕他找上门，所以我才给你这个。”
说话间，大长老的脸上闪过一丝愤恨。
“那个混账东西就跟狗一样，当年我们和那几个小家伙做了交易，就差点被祂找到。
现在我们和你做个交易，这家伙就又开始在无尽维度找起了我们的踪迹。
而且也不知道是不是这家伙找了条狗给自己换了个鼻子，这次祂找的范围距离我们很接近。
真是条恶狗。”
但骂归骂，骂完之后，大长老的气势便瞬间弱了下来。
鬼怪大世界再强也就是一个大世界，他们面对常规主宰还能无所谓，但面对文明吞噬者这种超规格的存在，他们也只能依靠文明的力量。
“所以我们这些老东西，就只能指望你了。”大长老无奈道。
理查微微点头，将那节粉笔收下。
“我知道了，如果您这边出现问题，我会第一时间过来支援。”
……
送完锤子，理查便返回了奇迹维度，开始继续培育泰尔峰的躯体。
不过，这一次，理查并没有选择一个人培育。
“这就是你的维度吗？理查。”
一身黑袍的艾莉好奇的打量着周围的环境，眼中满是惊奇。
“看起来比老师的实验室规格还要高啊。”
艾莉身旁，雾尼也是好奇的打量周围的一切，他们都是第一次来到理查的维度世界。
他们现在所处的地方是理查在奇迹维度内的实验室——一座占地超过十万平方公里的巨型金字塔建筑。
这座建筑内，任何一个巫师都能找到自己所需的实验器材，以及试验场地。
理查回头解释道：“当然，这里的一切都是用维度之力模拟的，各种稀有的炼金材料在这里一文不值。”
说话间，他打了个响指，随后未完工的泰尔峰身躯便出现在了两人面前。
在看到这躯体的瞬间，即使两人都配备了专职对抗主宰威压的魔装，也都感觉到一阵窒息。
“这是……主宰的躯体？”艾莉率先认出了这躯体到底是什么，紧接着，她的眼睛便再也挪不开了。
“这个细胞活性，这个能量循环……我的老天，细胞自己竟然都拥有独立的能量循环！”
艾莉作为体质冕座的学生，其知识别的不说，广度绝对是够的。
在看到这具躯体的瞬间，她便看出来了这具身躯的部分奥秘。      和他相比，雾尼就有些尴尬了。
虽然雾尼是理查的学生，但在理查成为冕座之后，却并未教过他什么。
所以雾尼这个理论上最应该了解理查的巫师，在这一刻还没有艾莉有见识。
“雾尼，你不用研究这个。”理查来到雾尼身边，将一个魔法书交给了他，“你在体质进化上面的研究太浅，要研究这具躯体的奥秘，要补足的东西太多。
所以你还是看这个吧。”
雾尼被理查这么一说，老脸顿时一红。
“抱歉老师，我让您失望……”
“停。”理查没等雾尼说完便立刻打断道，“你是我的学生，你的水平低下是我这个老师的过错。
过去我疏漏于对你的教导，现在我要把这些疏漏补回来。
所以，看看这本魔法书吧，有不懂的过来问我。”
雾尼接过理查递来的魔法书，只感觉有些不知所措。
“老师，您这是要干什么？您又要做什么危险……”
“现在的世界群落，就没有安全的地方，雾尼。”理查打断道，“好好看吧，这些东西都是好东西，别问那些无关紧要的问题了。
你能帮我做的，就只有好好学习这些我给你的知识。”
另一边，艾莉也凑了过来。
她面色有些忧心忡忡，小声的对着理查问道：“理查，你这是打算做什么？怎么好端端的突然要教我们东西了？”
理查转身看向她，脸上闪过一丝无奈。
“艾莉，我不打算做什么。我今天叫你们过来，只是我突然发现我疏忽了对你们的培养。”
要想成为领袖，学派自然也要壮大起来，而理查手头能用的人，值得信赖的人，实在是太少了。
艾莉，雾尼，都是他最亲近的人。虽然他们现在都不是奇迹学派的成员，但只要理查需要，他们都可以成为奇迹学派的核心成员。
艾莉看着理查，理查的话并未消解她心中的疑问。但是，她却没有再继续问下去。
世界之主和主宰之间鸿沟，堪比凡人和世界之主之间的鸿沟。
作为体质冕座的学生，艾莉对于此有清晰的认知。
所以她没有选择再问。
她只需要相信理查就够了。
“那你可别嫌我笨啊。”
艾莉忽然扮了个鬼脸，几千岁的人在这一刻仿佛一个孩子一般。
理查吐了口气，轻轻笑了笑。
“这点师德我还是有的。”
……
塑能学派总部。
“奇迹和那个虫子见了一面？”
塑能冕座的分身看着眼前的虫子，眉头不由得一挑。
“他们说了什么？”
那虫子微微摇了摇头：“很抱歉，伟大的主宰。他们的谈话我无从知晓。”
塑能冕座从书桌后站起身子，眉宇间带着思索。
作为一个老牌真理巫师，他见识过太多的巫师，但这些巫师中，从未有一个能让理查这般捉摸不透。
理查的表现总是出乎他的意料。
他踱步着走向身后的落地窗，口中喃喃自语道：“和星河蜉蝣联系，奇迹，你想干什么？如果你要争夺权力，那这一步棋，你下的是不是有些早了？”
另一边，炼金学派总部，炼金冕座也同样收到了理查和群虫主宰会面的消息。
“会面？难道他要破限了？”
炼金冕座看着消息，面无表情的将记录消息的卷轴烧成虚无。
作为老牌的真理巫师，炼金冕座对于成为领袖，还是有些了解的。
双破限，文明至宝，成为文明事实上的掌权者，他都知道。
炼金冕座随手拿出了一块金属锭，放在手中轻轻的磋磨，木制的房间内，回荡着沙沙的金属摩擦声。
他的目光看向塑能学派总部的位置，而在塑能学派总部，塑能冕座的分身也近乎同时看向了炼金冕座的方向。
两个主宰的目光隔空交会，又在刹那间错开。
他们都察觉到了对方也不清楚这到底是怎么回事。
“继续关注。”塑能冕座忽然对着虫子说道，“如果能找到他们谈话的内容，我保你的族群成为巫师眷族。”
没人愿意去死，即使虫子也一样。
星河蜉蝣中的顽固派，又怎会察觉不到不到群虫主宰在刻意让他们去死？
另一边，炼金冕座也对星河蜉蝣内部的线人给出了同样的承诺。
巫师文明的内部争斗，就此悄无声息的拉开了序幕。

第906章 出使咒妖
授课是一件既简单又麻烦的事情。
理查的大部分本事都是靠提炼得来，这些技艺对于他而言，几乎和身体本能一样。但这也同样意味着，他很难理解那些不会这些技艺的生物。
知识是一种诅咒，当你懂得某个技能之后，你就无法想象自己不会的感受。
但好在，理查现在的两个学生都不是什么笨人。
无论是雾尼还是艾莉都是大巫师，智力还是理解能力都是万中无一的存在。
所以理查的授课还是比较顺利的。
……
“……这个一定要记清楚，循环嵌套的最大奥秘便在于此。”
实验室中，理查指着身旁放大的三维图像，郑重其事的说道。在他面前，艾莉和雾尼一脸认真的将理查的讲话记录。
主宰亲自教导，这可不是什么阿猫阿狗都能享受到的。
毫不客气地说，他们笔记本上的每一句具备意义的话，放在外面都是千金难换的珍宝。
如果他们愿意出售，他们的魔法书就是要换中型世界，都会有人排着队过来换。
待艾莉和雾尼记录结束，理查随手一挥，将身旁的三维图像撤去。
“暂时就只有这些了，这些东西你们最好多实践一下，尤其是循环嵌套。不要害怕危险，你们背后的资源很充裕，只要不死，你们就是只剩下一丝残魂，我也能把你们救回来。”
艾莉和雾尼微微点头，尤其是艾莉。她知道，理查这番话实际上是对她说的。
她的血脉很有潜力，但是她有些过于依赖血脉的开发，而忽略了主观的改造。
以她现在掌握的技术，完全可以培育出更强的器官，来取代她身体内那些自然成长的弱小器官。
但她却因为不用上战场而忽略了这一点。
说完，理查看向雾尼。
“我交给你的知识，你也尽可能的利用上。记住，不要吝惜材料，如果需要什么罕见材料，那就直接去找塔拉尔峰去要，他会给足你。”
雾尼走的不是体质路线，或者说，他不是专职走体质路线。
所以他的重点是学习理查在规则方面的知识，这些知识可以大大提升其炼金学以及塑能学的水平，让他做出更为出众的作品。
理查已经给他定了一个目标——一个可以和血肉躯体联动的规则机甲。
雾尼郑重的点了点头，但眉宇间却带着一丝苦恼。
在这里他不是外界受人尊重的大巫师，只是一个被老师布置了困难作业的学徒。
理查打开维度之门，让他们离开。随后，泰尔峰便出现在了实验室。
“很抱歉，吾王。我对于维度没有丝毫的记忆。”
泰尔峰面带惭愧，理查给了他很充裕的时间，但他还是没有找到自己的维度痕迹。而且，泰坦维度那边，也并未找到他的信息。
似乎是因为他被吞噬之后，主动断开了和主维度的联系。
“没有记忆就没有记忆吧。”理查无所谓道，“没有记忆就去走深渊主宰路线，先看看这身躯。”
说着，理查打了个响指。下一刻，一个数百米长的巨型躯体便出现在了实验室中。
瞧见这躯体，泰尔峰的视线顿时黏在了上面。
在这躯体之上，他感受到了一股匪夷所思的强大感。
这真的是一具寻常主宰的身躯吗？
理查看着躯体，脸上露出一丝微笑。
“我在这具躯体中用了很多新技术，你在建立灵肉联系之后，最好适应一下，如果有需要调整的地方即使通知我。”
泰尔峰咽了口吐沫，灵魂随即从旧有的身躯中挣脱，进入了这具新的身躯之中。
进入身体的瞬间，一股能量波动便从躯体内爆发，刹那间，整个实验室都因为这剧烈的能量波动而颤抖。
理查随手一挥，将这股能量波动止住，饶有兴致的看着这一切。
他进化后的灵魂天赋可以让他直接看到这具躯体的能量流动，灵魂与肉体的交融情况。
在他的眼中，泰尔峰和躯体的融合十分顺利。这种灵魂与肉体的交融，理查还是第一次如此直接的看到。
忽然，理查的眼神一顿。
一道灵感忽然在他的脑中闪过。
灵魂与肉体的交融，算不算是某种意义上的维度融合？
生物在晋升主宰之后，灵魂便会和维度进行链接，从某种层面上讲，主宰的灵魂已经和维度融合在了一起，是虚幻维度在物质界的化身。
那如果他加大这种融合程度，让灵魂和维度融彻底合在一起，那他将维度融合进入身体，是不是就顺理成章了？
刹那间，理查感觉自己的心脏都在砰砰直跳。
他感觉自己似乎找到了一条正确的道路。
没有犹豫，理查立刻将这个想法记下，虽然他此刻并不知道如何加大灵魂和维度的融合程度，也不知道融合之后的灵魂是不是还能和没融合之前一般，顺利的和身躯融合。
但灵感这种东西，之所以是灵感，便是他的不确定性。
如果它百分百正确，那它就该叫神启了。
片刻后，泰尔峰的身躯融合完毕。
庞大的身躯在他的操控下开始缩小，最终化作了和理查一般大小。
“吾王。”      泰尔峰对着理查恭敬道。
理查微微点头，随后好奇道：“感觉如何？”
泰尔峰活动了一下身体，脸上的表情只能用复杂来形容。
“我很难形容这具躯体，它太强了，强到我甚至无法精细的操控。我感觉我必须得从头开始修行，像个学徒一般，一点点的适应这具躯体。”
“那正好。”理查笑道，“我这里正好有个教官。我送你过去，顺带让你见见现在的母世界。”
泰尔峰眼睛一亮，他从归来到现在，还没有出过维度，对于现在的泰坦，他并没有多少了解。只是到现在的泰坦属于深渊文明，文明内部还有两个其他种族的主宰。
“谨遵王命。”泰尔峰恭敬道。
维度之力缓缓化作维度之门，理查带着泰尔峰进入了深渊大世界。
比起上次来，现在的深渊大世界变得热闹非凡。
奇迹学派的深渊炼金工厂已经在深渊大世界铺开，大量的深渊魔装源源不断的运往各地。原本潜藏在深渊的深渊恶魔也都被召唤了出来，开始按照塔拉尔峰的指令，进行一些基础的训练。
与文明吞噬者的战场上，如果没有军阵，那连消耗文明吞噬者力量的资格都没有。
除此之外，来自其他文明的研究院也在深渊大世界各处进行研究。
正如自然联邦的尸血石对于巫师来说十分宝贵一般。
深渊文明的诸多深渊化植物，深渊化矿物，也都具有非凡的价值。
这些价值在深渊中可能没有机会体现，但在其他文明中，这些价值却会大放光彩。
泰尔峰看着眼前的世界，只感觉这个世界既陌生有亲切。
恍惚间，他的意识忽然脱离身躯与一个广大的意志融合。
下一刻，主宰之视便开始了。
庞大的意志扫过大地，紧接着，代表理查的血月旁便再多了一颗星辰。
虚空中出现一道波纹，紧接着深渊世界的三位守护者，以及驻扎在深渊大世界的塔拉尔峰便出现在了理查面前。
瞧见不远处正在接受深渊传承的泰尔峰，塔拉尔峰脸上闪过一丝惊异。
“您已经为他编撰人格了吗？”
理查微微点头：“嗯，这段时间做的。他的记忆丢失很严重，并且维度也找不回来了。这段时间他需要在这里适应身体，顺带学习如何做一个深渊主宰。”
塔拉尔峰微微点头，找不回维度这件事他早有预料。
别看他找回了维度，但他的维度是重新走了一遍当年的晋升流程才回来的。
只不过因为有记忆在，所以轻车熟路。
没有记忆想要恢复维度，难度无异于凡人登天。
“另外，这段时间你留意一些。”理查再次开口道，“我接下来要去一个不是很友好的文明，中间可能会有些冲突。如果人数太多，我会召唤你和泰尔峰。”
要解放自然联邦的战斗力，咒妖帝国自然是不得不去的地方。
塔拉尔峰脸上闪过一丝惊讶，随即便郑重的点了点头。
“您放心，我保证我们会在您召唤的第一时间支援。”
理查微微点头，随即对着回过神的泰尔峰介绍了一下塔拉尔峰的身份。
安排好事情之后，理查便踏上了前往咒妖帝国的道路。
……
自然联邦。
“就你一个人吗？”
伟大世界树看这理查，脸上闪过一丝惊讶。
“虽然幽冥有些评价比较偏激，但他对于咒妖的评价还是很真实的。咒妖就是一群奴隶主，你一个人过去怕是有些危险。”
理查笑了笑，随即将主宰傀儡拿了出来。
“放心，我对此有所准备。联盟内部还有两个主宰没有任务，只要我遇到危险，他们随时都能支援。
算上你们的支援，七个主宰难道还打不赢一个咒妖？”
“单算是这样的。”伟大世界树叹息道，“但那些咒妖的手段十分诡异，就是主宰也有可能着了他们的道。
你去之前，一定要对灵魂做好防护。”
灵魂防护？
理查脸上露出一丝微笑。
在他的灵魂上，赤红的鬼神面具正散发着不详的红光。
“那就祈祷他们好运吧。”

第907章 咒妖帝国
自然联邦和咒妖帝国之间存在着一条泾渭分明的分界线。
这条分界线上，来自自然联邦的军团几乎将所有的世界都变成了堡垒世界。
树灵族和机械族的战争堡垒宛如一个个盘踞在平原上的怪物，浩大的江河在堡垒间奔腾，每一条河中都充满了汐灵饲养的海兽。
而在线的另一边，则是咒妖帝国的世界。
咒妖帝国长久以来都是进攻方，所以他们的世界几乎没有堡垒。有的只有磨牙吮血的奴隶军团，以及永不停歇的奴隶兵工厂。
理查穿过了这条分界线，但他并没有直接去联系咒妖，而是以一种极为隐匿的姿态，悄无声息的观察着咒妖的世界。
他对于咒妖的一切印象都来自于了自然联邦，但是，作为一个长期和咒妖作战的文明，其内部的观念多少存在偏见。
所以，理查打算自己看看这个神秘的帝国。
星界中，理查操控着主宰傀儡，悄无声息的靠近了小型世界。
他此刻的位置依旧在咒妖的边境，不过比起前线的世界，他此刻所观察的世界应该更加正常一些。
至高者的主宰傀儡功能有很多，除却战斗功能外，它的隐匿功能也十分出众。
这也是它在灵药圣者手中这么长时间，灵药圣者却依旧发现不了其奥秘的原因。
而靠着这一特性，主宰傀儡甚至可以将自己的伪装成陨石，无声无息的骗过世界屏障，进入世界内部。
如果不是主宰傀儡核心材料实在是稀缺，理查都想打造一支主宰傀儡小队。
这只小队不用多，十几人就足够。靠着这种能够骗过世界屏障的特性，他们破坏文明吞噬者的吞噬世界，简直不要太方便。
话归正题，主宰傀儡在理查的操控下，伪装成了一块陨石，悄无声息的进入了世界内部。
这是一个水元素偏衡世界，无数破碎的群岛以及无边无际的海洋是这种世界的常见风貌。
但是，理查却并未在这个世界看到这样的景象。
这个世界映入他眼帘的只有海，无边无际的海。
理查看着这一幕，不由得愣在了原地。四元素是构建一个世界的基础，不存在只有三个元素的世界。
他没有看到海岛只有一种可能，那就是有生物刻意将这些海岛毁掉，或者挪移了。
“有点意思。”
理查摸了摸下巴，随即便遁入帷幕之后，悄无声息的在这个世界巡游了起来。这一巡游不当紧，他很快便发现了那些失踪的海岛去哪了。
在这个世界的中心位置，一座广阔的大陆绿意盎然。
在这么一个水元素偏衡世界出现这么一块大陆，再加上这一路上理查都没有发现小岛痕迹。
毫无疑问，这个大陆便是咒妖将所有小岛集合的产物。
理查观察着这片人造大陆，这片人造大陆上绿意盎然，几乎毫无文明的痕迹。
之所以说几乎，是因为这个人造大陆的中心，存在着一个巨大的阿兹特克式金字塔。这座金字塔通体用岩石制作，每一块石砖上都刻着神秘的符号。
在这金字塔的平顶，理查看到了一个好似祭祀台的东西。在这个台子上，理查察觉到了一股极为浓郁的神秘之力。
其浓郁程度都要和奇迹秘典的一页纸相提并论了。
要知道，奇迹秘典如果按照魔装等级划分，最少也是真理级。而咒妖帝国随便一个世界的祭祀台，就能和真理级魔装的残片相提并论，这实在是有些匪夷所思。
“不对，肯定不仅仅是祭祀台。”
理查的傀儡身躯微微一动，身上忽然亮起了一层微弱的圣光。
圣光之中，傀儡身躯上忽然长出了一双肉眼——理查的灵魂并未破限，所以他的灵魂无法和傀儡身躯达成灵肉合一。想要使用本体的能力，他还是得借助肉眼。
借着这双肉眼，理查的目光投向了这座金字塔。
……
图帕克今天总感觉有些心神不宁。
咒妖是一个直觉十分敏感的种族，其中天赋异禀者，甚至可能在仪式的辅助下，看到未来的某些片段。
所以，心神不宁对于咒妖来说并不是个好兆头。
“约特！”
图帕卡从身旁的架子上拿了个小稻草人，对着其大声喊道。
下一刻，一个穿着彩绘衣服，脸上带着个木头面具的稻草人便冲进了房间。
“图帕卡大人，您有何吩咐。”
“去准备五千个，不，去准备一万个泥土奴隶，一千个青石奴隶和十个白石奴隶，我要进行祭祀占卜。”
听到图帕克的需求，被称作约特的稻草人有些惊愕。
“大人，泥土奴隶我们多的是，但我们的白石奴隶已经不多了。如果您要进行占卜，那两个月后的大祭祀咱们的奴隶就不够了。”
“不够！？”
听到约特说奴隶不够，图帕特的声音猛然高昂了起来。
“我们的奴隶怎么会不够呢！？约特，谁在偷吃我的财产！”
约特闻言声音有些无奈。
“图帕特大人，没人偷吃您的财产。您难道忘记了，前阵子皇帝陛下向我们征收了一笔战争税吗？
我们的战争税虽然比起内地的那些富得淌血的少，但也是一笔相当大的开支。”      听着约特的解释，图帕特心中那股不宁的感觉变得越发浓郁。
他的直觉在告诉他，有什么事情即将发生，而这个事情将会直接改变他的命运。
“不行！”
图帕特做出了决断。
“去把奴隶准备好，我马上就要进行祭祀占卜。今年的大祭祀……我大不了去找图帕尔那家伙借点奴隶。”
见图帕特做出了决断，约特也没有再说什么。
他只是一个书记官，管家一样的人物。主人做出什么决断，他只有提醒的职责。
现在主人的决断已经做了出来，那他就只有遵从。
“我这就去准备，请问您要在何时进行祭祀？”
图帕特站起身子，身上忽然冒出了几根稻草。这些稻草纠缠在一起，化作了一个复杂的结。
图帕特看着这个结，随即说道：“越快越好！快！约特，我要马上祭祀！”
祭祀对于咒妖来说是一件神圣的事情，无论祭祀的目的是什么，祭祀的过程都要严格遵守，不能有一丝疏忽。
作为主祭者，图帕特穿上了自己的祭祀服装——一套用咒妖母世界蚕丝编制染色的祭祀服。
为了调整自己的状态，图帕特还特地点燃了他珍藏已久的占卜香。
这种香中掺杂了咒妖领主死亡后的骨灰，以及出产自无尽维度中的迷魂维度的迷雾基质。
单单是嗅上一口，图帕特便感觉自己的直觉变得更加敏锐，灵感也更加敏锐。
恍惚间，他仿佛能看到自己的身旁不断有诅咒生物从虚空中爬出。
好东西劲就是大。
迷雾中，图帕特眼前的景象变得越来越模糊，外形奇特的诅咒生物充满了他的视野。
忽然，一道声音在他耳边响起。
那是约特的声音。
“大人，您该祭祀了。”
对，祭祀。
图帕特站起身子，眼前忽然出现了一条道路。他慢悠悠的朝前走去，但走到一半，他忽然停下了脚步，对着约特喊道：“去把我的香灭了！那东西值钱着呢！”
顺着道路前进，在这路上，一万个泥土奴隶，和一千个青石奴隶已经在金字塔上站好。
图帕特一路畅通无阻的走到了祭祀高台。
高台上，十个白石奴隶整齐的排成了一个队列。
所谓白石，青石，泥土，是咒妖对于奴隶实力的划分。这其中，白石是三级生物，青石是二级生物，泥土则是一级生物。
图帕特看着他们，从口袋中掏出了一把黑石做成的祭祀刀。
紧接着，祭祀便开始了。
图帕特将祭祀刀递给了第一个奴隶，随后奴隶便毫不犹豫的选择了自杀。
与此同时，金字塔上其他品级的奴隶，也都开始了祭祀。
刹那间，鲜血宛如河流一般在金字塔上流淌，但紧接着，这些鲜血便被金字塔的主体所吸收，化作了祭祀的动力源泉。
图帕特站在高台，他能感觉到一股力量正在朝他汇聚。
这股力量就像是一把钥匙，悄无声息的打开了一扇隐秘的大门，将一个更为广阔神秘的世界在图帕特面前打开。
下一刻，图帕特猛然看向天空。
他的身躯恍如筛子一般不断颤抖，组成他身体的每一根稻草都在不断摇晃，赤红的鲜血在这颤抖间，不断从稻草中滴落。
在他的胸口，一只布满血丝的昏黄眼睛紧紧盯着天空。
在他的视野中，晴朗的天空忽然变得漆黑，一个伟大的存在遮蔽了天空与太阳，仿佛将整个世界都吞进了肚子中。
而在那伟大存在的身上，图帕特看到了一对眼睛。
主宰在注视他。
……
“竟然被发现了。”
理查察觉到图帕特的目光，心中不由得生出了一丝惊奇。
这个小家伙不过是个五级世界之主，但他却能靠着仪式，察觉到他分身的存在。
这其中虽然有他没有提防的缘故，但咒妖的技术也绝对是重要的一环。
主宰傀儡从虚空中走出，理查看着图帕特，淡定的问道：
“小家伙，你叫什么名字？”

第908章 分裂的帝国
你叫什么名字……
理查的精神讯息十分的温和，不带有一丝的威势。但在图帕特的眼中，这个询问却是换了个样子。
“一上来就要我的真名吗？”
作为一个咒妖，而且还是一个咒妖领主，他知道太多依靠真名使用的术法了。
这些术法需要的条件不同，或容易或简单，但效果都无一例外的强力。
其中的诸多术法如果能成功，就是世界之主也要沦为奴隶。
恐惧在图帕特的心中如野草般蔓延，他渴望生存，但他并不想成为奴隶。
哪怕他的主人是个主宰。
没人比奴隶主更清楚奴隶的悲惨了。
看着不回答的图帕特，理查的眼中闪过一丝红光，微不可察的能量波动打在图帕特的身上，转眼间便给理查带来了他的身体数据。
而这一看，理查心中顿时生出了一股惊奇。
咒妖是一种奇特的生物，这一点理查在自然联邦便有所耳闻。但直到今天这一见，他才知道这奇特有多奇。
从外形上来看，咒妖就像是一个稻草人，只不过在其胸口存在一个巨大的眼睛。
如果稍微深入一点，那咒妖内部的血肉结构就会一览无余。
所有的稻草的根茎都是一条条筋络一般血肉束，这些血肉束编织在一起，搭配以骨架结构，这才构成了咒妖的身躯。
但如果更深入一些，就如同理查刚才的探查那般深入。
那咒妖就神奇了。
咒妖的躯体看起来不过是奇幻一点的血肉躯体，但实际上，这种身躯仅仅只是咒妖的伴生产物。
类似于鸡蛋的壳。
实际上的咒妖，是一种与神秘之力纠缠的纯粹灵魂生物。
他们用的这具躯体，不过是为了掩盖其本体的衣服，或者是为本体抵挡伤害的战甲。
“神奇的生物，难怪会被自然联邦称为奴隶主。”理查饶有兴致的说道。
纯粹灵魂生物巫师曾经遇到过，这种类型的生物的精神力先天强大，有天赋的个体甚至能一出生就有极限学徒的精神力。
孱弱的身体和天赋异禀的精神力，毫无疑问，这种类型的生物的最初路线肯定是走共生或者寄生路线。
当他们的族群壮大之后，这些生物便会自动化身奴隶主，去奴役那些优质的生物作为自己的备用躯壳。
这是生存使然，无关于种族的善良与邪恶。
探查带来理查的数据，让理查确定眼前这个咒妖正处于一种极度紧张的状态。
咒妖隐藏于核心的真正身躯，正在因为他的问题而发生剧烈的颤抖，甚至都出现了身躯崩溃的现象。
理查挠了挠脑袋：“我这么吓人吗？”
不过很快他便意识到了问题。
理查看向周围，复杂的能量光路在他眼中一览无余。
虽然仪式出现了问题，但这场仪式却并没有中断，仪式的力量依旧在源源不断的朝着图帕特汇聚。
换句话说，现在的图帕特依旧在仪式的加成下。
虽然不知道这个仪式具体是做什么的，但理查靠着知识积累，多少能看出这是一种增强自身灵性的手段。
这种手段常见于占卜预知之中，算是诅咒类巫术中少有的真东西。
在这种仪式中，仪式的主导者会看到种种匪夷所思的景象。这种景象往往是某种象征，并且会直击心灵，如果没有坚强的意志，很容易就会因为看到一些可怕事物而精神崩溃。
显然，理查便是一个可怕的事物。
随手将仪式打断，图帕特的精神顿时放松了下来。
那些可怕的景象在他眼前缓缓消散，理智重新占领了他大脑的高地。
“伟大的主宰，我的名字是图帕特。”图帕特战战兢兢的回道。
理智重归高地让图帕特回忆起了一个事实，那就是主宰要想窥探世界之主的心灵不要太容易，他的名字说与不说都不影响理查要对他做什么。
“那么图帕特，我有些问题需要你来解答。”理查继续说道。
“你可以选择主动回答，或者选择被动回答，我希望你想清楚一些。”
图帕特看着理查，感觉整个身子都有些不听使唤。
这是选择吗？
他有些僵硬的说道：“只要我能说的，我一定知无不言。”
“很好。”
理查笑了笑，他就喜欢和聪明人交流。
“我的问题很简单，为什么你们的进攻停止了？你们和自然联邦的战争明明一切顺利，为什么突然停止了呢?”
咒妖帝国的停战是突兀的，明明他们一切顺利，自然联邦都败退到都要让世界树本体出动的程度。
但就在一夜之间，咒妖帝国的所有上层就仿佛被洗了脑一般，立刻就停止了战争。
这其中肯定有巨大的变故产生。
听到理查的问题，图帕特心中一松。
这个问题不是什么不能说的问题。
“大人，停战的原因很简单。先知大人在虚空中陨落。没有先知领导，两位皇帝陛下谁也不服谁，所以战争便停止了。”
听到这个原因，理查微微一愣。      “什么意思？你是说，咒妖帝国分裂了？”
……
咒妖这个种族的统治制度并非一成不变的。
在古老的过去，咒妖的统治者是元老院，来自各个地区的元老统治着咒妖的母世界。
元老们都是世界之主，所以他们的寿命十分悠长。为了保住自己的地位不被动摇，元老们不仅仅是其他种族的奴隶主，他们还是咒妖的奴隶主。
当时的社会，元老们是咒妖中的咒妖。
但有压迫便有反抗。
在那个元老院统治的黑暗年代中，初代咒妖皇应运而生。
到现在已经无人得知初代咒妖皇是如何崛起，咒妖们只知道，初代咒妖皇带领着咒妖推翻了元老会的统治，将所有的咒妖联合在了一起，建立了现在的咒妖帝国。
咒妖帝国在初代咒妖皇的带领下走出了摇篮，开始在星界中开拓，形成了现在的咒妖文明。
然而，就在一切都蒸蒸日上时，咒妖皇却突然消失了。
咒妖帝国因为他的消失而陷入了混乱。
最终，咒妖皇的弟子一个被咒妖们称为先知的咒妖平定了一切混乱，将咒妖帝国掰回了正轨。
“所以，实际上先知才是咒妖帝国的实际皇帝?”理查对着图帕特问道。
“是的，伟大的主宰。”图帕特恭敬道，“两位皇帝陛下都是先知大人的学生，他们都遵从先知的教导。
这也是之前我们一直蒸蒸日上的缘故。”
理查揉了揉眉头：“但现在先知死了，所以两个咒妖皇便为了最高领导权打了起来。”
“是的。”
“那情况有些不妙啊。”理查微微叹息道。
如果咒妖帝国是完整的，那他要说服的只有一个帝国，一个集体。
但现在，咒妖帝国分裂成了两个，而且两个谁也不服谁。
这就有些麻烦了。
他要的可不仅仅是一个咒妖帝国，他需要的更是咒妖帝国内部的主宰。
拉拢一方打一方很简单，但这样势必会有主宰的陨落。
主宰可不是什么阿猫阿狗，不是说威胁一下，他们就会服从理查的安排。
而且，咒妖是个排外的种族。
他能不能拉拢到一方都尚未可知。
万一一个操作不好，让这个分裂的帝国重新融合对付他这个外人，那事情可就不妙了。
不过，就在理查苦恼之际，他忽然发现了一个巧合。
算算时间，咒妖停止进攻的时间，刚刚好是文明吞噬者进入星界的时间。
先知陨落，文明吞噬者进入星界……如此小概率的事情放在一起发生，那咒妖帝国的那位先知，是不是就是前代诅咒冕座的队友？
如果是这样的话，那事情或许还有转机。
砂灵先知的话在理查脑中闪过。
【他们都有后手安排，你尽管去就是了。】
“希望那位先知也留下了后手。”理查心中暗道。
在他身旁，图帕特小心翼翼的看着眼前这位主宰。虽然理查的身上没有一丝变化，但他却莫名的感觉到，眼前这个主宰内心产生了极大的波动。
“难道这位主宰和皇帝大人有什么交易？”
忽然，图帕特看到理查看向自己。
“小家伙，你是哪一派的？”
哪一派？难道这位主宰要介入皇帝的内战？
图帕特被自己的想法吓了一跳，连忙将这道想法抹除。
“大人，我隶属于野风陛下。”
“那就联系他吧。”理查声音有些低沉，“告诉他，命定之人来了。”
……
咒妖母世界。
苍凉的平原上，数以百万计的生物碰撞在一起，厮杀声、叫喊声震天撼地。
在他们的背后，亮着不祥绿光的玛雅金字塔不断有符文变换。每一次变换，战场上都会多出一些常人看不到的东西。
内战虽然没有完全爆发，但在咒妖的母世界，战争已经开始。
平原深处，一座恍如山岳般庞大的阿兹特克式金字塔矗立在大地上。
在金字塔的核心，一个身躯上布满血色纹路的咒妖正在进行不详的仪式。
忽然，一道波动打断了他，也打断了他的仪式。
灵性视野中，一只巨大的骨头手臂忽然破碎，破碎的骨头化作了无数哀嚎的怨魂。
但咒妖并没有理会这一切。
他只是喃喃自语道：“命定之人来了？”

第909章 初代咒妖皇的皇冠
无尽维度，迷魂维度。
无边的迷雾如同流水一般缓缓流动，半迷雾化的迷雾之灵在迷雾中无声的游荡，捕食着那些失去躯壳的灵魂。
忽然，平静的迷雾开始剧烈涌动。
紧接着，一只超过万米的迷雾巨蟒便出现在了迷雾中。
在巨蟒的威压下，方圆上千公里的迷雾之灵全都开始了逃离。
逃跑的大潮中，甚至有世界之主级的迷雾之灵。
巨蟒缓缓游动，无声的捕食着迷雾中的灵魂。
忽然，三道身影引起了他的注意。
这三个身影明显是外来者，其中两个都长得像个稻草人，另外一个则是一个穿着黑袍晶体石头。
在逃跑的大潮中，这三道身影显得格外显眼。
“我需要一个证明。”
一个稻草人缓缓说道，他的声音无比沙哑，就仿佛嗓子中寄宿了魔鬼，听起来让人毛骨悚然，
在他对面，穿着黑袍的晶体人回道：“这好办。”
说着，他随手对着巨蟒一抓。巨蟒随即便察觉到自己的身体忽然不能动弹了。而且还有一股巨大的压力不断挤压他的身体。
咔吧咔吧……
清脆的响声在迷雾中回荡，刚才还在耀武扬威的巨蟒此刻竟然在一股无形的压力下化作了一颗肉球。
随后肉球消失，再出现时，它已经化作了一团灵魂源质，与一团迷雾基质。
这么一个六级生物竟然从头到尾没有一丝反抗。
稻草人看着这一幕，胸口的眼睛瞳孔微微收缩。
“……不错，看来你确实是命定之人。”
说着，稻草人双手抬起，这是一个咒妖中表示尊敬的礼节。
“命定之人，吾名野风，野鬼先知的学生，咒妖帝国现任的咒妖皇之一。”
在他对面，黑袍晶体人微微躬身。
“吾名奇迹巫师。”
说完，理查站直身子，郑重的问道：“野风陛下，我想野鬼先知在陨落前，应该给您留下了一些指导。”
野鬼眨了眨眼，这在咒妖的文化中相当于点头的意思。
“确实。老师给我们留下了决策，他告诉我们一个巨大的威胁已经苏醒，这个威胁以战争与文明为食，如果不加处理，它足以将整个世界群落都吞噬。
而我们能做的，便是停止战争，然后等待命定之人的到来，加入到文明的联盟中，一起对抗那个威胁。”
“所以野风陛下你作何想法？”理查轻声问道。
野风看着理查，昏黄的眼睛中仿佛有混沌流转。
“我很愿意遵从老师的教导，但这一切的前提是见到你的本体。”
说着，野风忽然转身，将目光对准了他身后的迷雾。
迷雾在他的目光下褪去，理查缠绕着锁链的本体就静静的站在距离野风不到五百米的位置。
“你是怎么看出来的？”理查有些好奇的问道。
野风看着理查，巨大的眼睛中亮着诡异的光亮。
“太弱了。我在命运上面的研究虽然不如老师，但我也并非什么都不懂。如果你真的是命定之人，在命运的推动下，就算是个最低贱的猪猡，也足以成长为主宰。
而这个傀儡，实力太弱小了。”
理查眉头一挑，没想到相当于寻常主宰极限的主宰傀儡在野风的眼中竟然被称作弱。
不过，他对此并没有太在意。
一个破限主宰称呼寻常主宰弱小倒也不算什么夸张的事情。
理查微微笑道：“咒妖的名声在自然联邦并不好，希望阁下能够理解一下。”
“他们说的并非假话。”野风的声音也同样平静。
而在他身旁，见证了这一切的图帕特整个人都傻在了原地。
这段时间和他交流的这个主宰竟然是一个分身？
主宰的世界也太奇妙了吧。
“所以阁下的决定是什么？”理查平静的问道。
野风不言，只是静静的看着理查。
忽然，附着在理查灵魂上的鬼神面具猛然一颤，带着凶悍之意的鬼神红光瞬间将理查的灵魂包裹。
下一刻，一团带着血肉根茎的稻草便出现在红光之外。
如果没有红光及时守护，这稻草绝对会钻进理查的灵魂。
察觉到异样，理查面色不变，只是精神力源源不断的注入鬼神面具之中。
在精神力的注入下，鬼神面具的红光宛如实质，在它的包裹下，理查的灵魂仿佛一个真正的赤面鬼神。
稻草想要逃离，但鬼神身上却忽然生出了第三只手臂，将那团稻草猛然抓住。
砰！
那团稻草竟被理查的鬼神之手一把捏成了碎片。
察觉到稻草的破碎，野风的眼中忽然生出了一丝惊异，似乎是在震惊理查竟然能捉住自己的稻草。
但这还不是结束。
只挨打不还手可不是理查的性子。
在鬼神之手捏碎稻草的瞬间，一条红光化作的锁链便顺着稻草身上的联系，直奔稻草的本体而去。      下一刻，野风的眼中忽然泛起了红光。赤红的血肉从稻草间长出，转眼间，野风的身躯便化作了一个赤红的鬼神。
“假身也敢试探我？你有点太自信了。”理查平静道。
与此同时，咒妖母世界的野风忽然看向天空。
“倒不愧是命定之人，手段确实厉害。”
说话间，野风身上忽然钻出了几根稻草。稻草在空中交缠编织，很快便化作了一个草人。
而在草人成型的瞬间，站在野风分身旁的图帕特忽然眼神一滞。紧接着，他便僵硬的开口道：“命定之人，我想和你做个交易。”
“什么交易。”
“你应该从这个小家伙的口中知道了我们的现状。我的兄弟正在和我争夺王座，为此，我们的帝国都出现了分裂。”
理查眉头一挑：“你想让我帮你灭掉你的兄弟？”
“……”
野风的话语猛然一顿，似乎是被理查的建议惊到了。
在沉默了片刻后，他重新开口道：“你的想法很狂野，但如果没到最糟糕的时候，我还是更愿意用更温和的手段。
我们的老师清楚我们之间的矛盾，他预料到了我们的分裂与争斗。
所以，在他留下的最后启示中，他们还给我们准备了一个考试。
我和我的兄弟，谁通过了这个考试，谁便是咒妖皇。”
理查闻言，脸上露出一丝嘲笑。
“你们若是如此听话，那这场分裂就不会产生了。”
野风借着图帕特的身体和理查对视。
“命定之人，你也是文明出身。那你想来应该听说过文明至宝的存在。”
文明至宝？
理查眼睛眯了眯，沉默一瞬后开口道：“我确实听说过。听说掌握文明至宝的生物就是文明的领袖，对于文明内的任何生物都有驱逐的权力。
你难道想说，那位先知给你们留下了一个文明至宝作为你们考试的合格奖励？”
“……”
气氛忽然变得沉默。
片刻后，野风的声音再次出现，但这一次，他的声音中带着一抹惊叹。
“……不愧是命定之人，阁下的思路确实与众不同。”
理查微微一囧，他的想法确实有些离谱了。
如果那位先知真的有这么一个文明至宝，那他直接交给其中一个学生就行了，何必进行一场考试呢？
“如果阁下对于我们的历史有所了解，就应该知道我们的历史上有一位突然消失的咒妖皇。”野鬼缓缓说道，“这位咒妖皇是老师的老师，在他的带领下，咒妖推翻了元老会，开始逐鹿星空。
也正是因为这样的功绩，在属于我们的维度中，一顶王冠应运而生。
承载此王冠者，才算是咒妖真正的王。
而老师的最后启示中，告诉了我们两个坐标，其中一个坐标是维度的坐标，另一个坐标，则是维度内的坐标。
这个维度，便是昔日初代咒妖皇失踪的维度。维度内的坐标，则是初代咒妖皇失踪的位置。”
理查脸上闪过一丝惊异。
一位文明出身的主宰，带着其所属文明的文明至宝，在一个维度内部失踪。
这怎么听都不像是正常的情况。
如果不出意外，这其中定然存在天大的秘密。
野风继续说道：“如果你同意，那我便答应你的要求。若是能成，那我还能给你一笔丰厚的报酬。”
理查沉默了片刻，忽然问道：“你们没有去那个坐标吗？”
“去了。”
“你们见到了什么？”
“在你答应前，这些信息我不能告诉你。我只能说，那个地方对于主宰来说也是一个险地。”
理查眉头一挑：“你这种破限主宰都觉得是险地，那我这种寻常主宰进入岂不是九死一生？”
野风声音平静。
“阁下如果想抬价，大可不必用这种无聊的说辞。就阁下的手段，就是我全力以赴，也不见得能拿下。”
理查笑了笑，眼神忽然变得凌厉。
“我可以答应，但是，事成之后，咒妖帝国必须加入巫师联盟，而且必须作为我在巫师联盟内部的盟友，全力支持我的决定。”
野风许诺的丰厚报酬，理查并不在意。
他手中宝贝太多了。野风给他的报酬再丰厚，对于他而言也是多余的。
与这些物质报酬相比，支持对于理查而言更重要。
要知道，巫师联盟从某种意义上，已经算是一个巨大的文明。
如果他能取得巫师联盟的绝对领导权，那他是不是就能成为联盟的文明领袖？
理查不知道，但他觉得可以试一试。
野风听完理查的条件，立刻回道：“没问题，你给我王冠，我就作为你在巫师联盟内部的盟友。”

第910章 咒妖母世界
交易达成，契约签订，理查和野风之间的关系瞬间被拉近。
这世间亲情会消失，友情会被背叛，唯有纯粹的利益关系最让人安心。
在签订契约后，野风分享了他关于初代咒妖皇失踪的地点的情报。
初代咒妖皇失踪的维度被咒妖们命名为万变维度。
在这个维度中，一切都变得无比活跃，并且几乎不受控制。
寻常的凡人进入其中，其身体的细胞会在瞬间异化变异。哪怕是世界之主，进入其中后如果没有维度之力护体，也会在十二个小时内畸变成怪物。
并且，这种变化并不仅仅对于人生效，对于物品，乃至灵魂一样生效。
哪怕是最稳定的锚铅，进入这个维度后也会在维度侵蚀下，发生性质的改变，最终完全化作其他的物质。
而灵魂这种本就容易受到干扰的东西，如果没有维度之力护体，进入这个维度的瞬间就会破碎，随后化作无数的万变之魂。
而当年咒妖皇失踪的那个地方更是重量级。
按照野风的说法，那个地方是个基于空间扭曲的迷宫。在空间的重叠扭曲下，其内部的空间堪称无限。即使是主宰，深入其中后也会迷失其中。
并且因为万变规则的影响，这个迷宫内部的空间是在不断变换的。
这也就意味着，想要找到一条确切的道路是完全不现实的事情。
理查听完无野风的讲述，有些头痛的挠了挠后脑勺。
“要不，你考虑一下灭掉你兄弟？我觉得我们联合起来将你的兄弟灭掉，都比去这地方寻找那个皇冠具备可行性。”
野风闻言也是无奈的耷拉下了眼皮。
“奇迹巫师，野云是我的兄弟。我们从小一起长大，又一起拜在了老师门下。除非没得选，否则我绝对不会杀他。”
“那如果他率先找到王冠呢？”理查问道。
“那就说明命运站在他那边。”野风缓缓开口道，“老师给我们这个考试，便是要用命运决出我们的高低。
前阵子他偶遇了一个其他群落的主宰，我本以为命运站在了他那边。
但现在，你来了。”
野风的声音无比郑重。
“老师称你为命定之人，是唯一能杀死那个怪物的兵器。我相信老师的眼光，所以我相信命运会让你的前路畅通无阻。
现在我们已经订下契约，我相信，命运会让我们找到皇冠。”
理查无言，他对命运的了解不多。他获得的传承中，关于至高者的传承是最少的。
但至高者偏偏是前代文明联盟中研究命运最深的生物。
“那就祈祷命运会眷顾我们吧。”理查轻声道。
……
将消息传递完成后，野风便停止了对图帕特的控制。
这个倒霉的咒妖领主在毫不知情的情况下，被他所效忠的皇帝当作了传声筒，甚至还不自知。
“刚才发生了什么？皇帝陛下呢？”
图帕特茫然的看着周围，怎么一个眨眼的功夫，那么大一个皇帝就消失不见了。
“不用找了，他已经回去了。”
理查来到图帕特身边，随手将刚才为了证明自己是命定之人提炼的灵魂源质和迷雾基质递给了他。
这些东西对于他而言已经毫无用处。无论是迷雾基质还是灵魂源质，他都并不缺乏。
“小家伙，这是你的报酬，你的任务结束了。回去之后把你的记忆洗干净一点，至少在咒妖帝国重新弥合之前，不要找回来。”
图帕特看着理查递来的东西，只感觉大脑一片空白。
主宰都这么大方吗？
这么多灵魂源质怕是都够让他升级到六级生物还富裕，还有那迷雾基质，这么多基质不知道能做出多少占卜香。
占卜香如此珍贵的原因便是因为迷雾基质的稀缺，咒妖领主的骨灰咒妖帝国可一点都不缺乏。
“谢大人！我保证把记忆删的干干净净，绝不给您和陛下增添一丝麻烦！”
理查无所谓的摆了摆手，图帕特删除记忆对于他而言毫无意义。删除记忆保证的是图帕特自己的安全。
咒妖的手段理查算是看出来了，这些灵性出众的生物绝大部分手段都是建立在神秘之力上面，也就是巫师的诅咒巫术。
不过，比起巫师的诅咒巫术体系，咒妖对于神秘之力的应用似乎更成体系。
这些天生和神秘之力纠缠的生物，对于神秘之力的认知要比寻常生物更为深刻。
“真理无尽啊。”
理查忽然感叹了一句，随即便打开了维度之门，带着图帕特来到了维度之外的虚空。
在此两人分开，图帕特结束了这一段令他惊奇恐惧，但又收获颇丰的经历，理查则是顺着无尽维度朝着咒妖的母世界飞去。
……
咒妖的母世界靠近世界群落的边际，为了来到这个地方，理查耗费了足足一个月的时间。      星界中，理查看着眼前这座几乎被神秘之力包裹的庞大世界，心中再次生出了真理无尽的念头。
如果他看得不错，这个世界应该是前代文明联盟的一个实验世界。
这个世界本身是牧星泰坦人工制造的大型世界，是由一个中型世界为核心，辅以复数小型世界，微型世界拼接而成。
但由于技术问题，这个人造的大型世界内部规则变动极为频繁，各种频发的规则灾难让泰坦都放弃了这个世界。
后来前代文明联盟成立，这个世界被当作了前代文明联盟的试验场地，其中不知道试验了多少令人毛骨悚然的可怕兵器。
但就是这么一个世界，却诞生了一个文明。
星界真是有一个无限可能的地方。
察觉到了理查的到来，野风随即为理查打开了一道直通世界内部的门扉。
进入世界后，理查第一眼看到的便是无边无际的神秘之力。
咒妖是一种和神秘之力纠缠的纯粹灵魂生物，他们天生就会招引神秘之力。而海量的咒妖汇聚在一起，所招引来的神秘之力自然是一片汪洋。
“你们不觉得压抑吗？”
理查看着无处不在的神秘之力，对着身旁的野风问道。
“你会因为周围没有神秘之力而觉得恐惧吗？”野风平静的反问道。
理查哈哈一笑：“倒也是。所以咱们什么时候去那个维度？”
“稍微等一等。”野风的眼睛看向远方，“我和我的兄弟正在交手，等这一局见了分晓，咱们便前往万变维度。
在这之前，你可以在这个世界逛一逛。
虽然我们正在打仗，但这种程度的战争对于你而言应该没什么所谓。”
“逛一逛？”理查挑了挑眉，“你就不害怕我搅了你们的对局？”
“对局无所谓，”野风淡定道，“我只是不想比他先放弃而已。你若是能把这局搅了，倒也算是省了我们的时间。
此外，他找到的那个外援也在这个世界中游荡，你们或许可以见见。
那个外来的主宰不错，如果能降伏，一定是一个非常不错的战争奴隶。”
“降伏，”理查脸上闪过一丝愕然，随后语气赞叹道，“还是你们咒妖敢想啊。”
“我们又不是没有降伏过主宰。”野风的声音带着一抹自傲，“主宰也没比其他生物高贵多少，只要用对方式，主宰也能被降伏奴役。”
理查无言以对，只能说试验场诞生的种族，无论是胆子还是能耐都不是一般的大。
离开了金字塔，理查便瞧见了正在内战的咒妖。
咒妖的内战看起来十分怪异，因为咒妖的内战，战场上却看不到一个咒妖。所有的咒妖都在那些可以移动的金字塔堡垒中，靠着精神控制操控着奴隶进行战斗。
而且，这帮咒妖还在借着战死的奴隶进行献祭，然后驱使诅咒生物进行战斗，亦或者直接使用诅咒进行战斗。
战场上时不时就能看到一座金字塔忽然消失，或者突然流出了大量的鲜血。
“这能力不错，日后作为防诅咒军团以及指挥中枢绝对好用。”
将目光收回，理查随即远离了这片神秘之里的海洋。
这个世界是前代文明的试验场，其中残留的实验痕迹在百万年的演化下，已经成了这个世界的特殊环境。
譬如理查现在所在这片沙漠。
“好浓郁的衰败辐射。”
理查从脚下抓了把黑色的沙子，在他身边是一片直径超过一千公里的黑色沙漠。
在这片沙漠中，浓郁的衰败辐射足以让一个世界之主当场死亡。但是，如此浓郁的衰败辐射却没有丝毫的外泄。
这片沙漠之外，一丁点衰败辐射都没有。
理查看向周围，在他眼中衰败辐射虽然在空间中互相碰撞，看起来杂乱无章。但是，如果仔细观察，就会发现这些衰败辐射实际上形成了一个巨大的能量循环。
更深入一点，理查还发现这片沙漠的规则和沙漠之外的世界格格不入。
换句话说，这片沙漠相当于一个界中界。
这种奇特的东西比表里世界还稀有，也就这个世界是拼接而成，内部规则灾难频发，所以才导致了界中界的产生。
如果能将这片沙漠从世界中剥离，其就是一个天然的真理魔装胚子。
“好东西啊。”
理查看着这片沙漠，心中盘算着要不要找野风商量一下，把这片沙漠卖给他。
如此好的东西，在这世界做个自然景观太浪费了。
不过，就当理查想要离开这地方时，却忽然察觉到了一丝震颤。
他脚下的这片沙漠……似乎在动！
“好东西啊。”
沙漠的另一边，一个皮肤湛蓝，狮头人身，身长六臂，背后生着一轮赤红火轮的诡异生物，大声赞叹道。
“此物被我所见，看来是和我有缘啊。”

第911章 无上真魔摩柯
沙漠的异常波动让理查感觉事情有些不对，他的四目齐开，破妄之目，进化之后的能量视野同时启用。
下一刻，理查便看到这个界中界竟然被人用维度之力包裹了起来，似乎要整个的从世界中分割而出，收进维度之中。
“好家伙，大手笔啊。”
理查眉头微挑，这种维度之力的应用手段颇为不俗。虽然不如他的维度之线编织法精妙，但也称得上一门上等的技术。
放在众多主宰中，也是会被人争夺的存在。
“咒妖？”
理查心中想到，但紧接着他便否定了这个想法。
“不对，如果是咒妖看出来这东西的价值，这沙漠应该早就没了。应该是对面那个咒妖请的外援。”
理查扫视了一眼沙漠，很快便找到了一个奇怪的生物。
这生物皮肤湛蓝，头颅外形看起来像是狮子，脸庞周围长满了赤红的鬃毛。在他的脖颈上，六个骷髅串成了一条项链。
骷髅上，主宰的威压若隐若现。
除此之外，这生物还长着六只臂膀，每只臂膀上都拿着好似生物骨头制成的武器，这些武器上同样散发着主宰的威压。
但这些都不是最让理查在意的东西。
主宰尸骨对于别人来说十分的了不得，但对于理查来说也就那样。
主宰他又不是没有杀过。
真正让理查在意的是这生物背后的那轮赤红的火焰大轮。
在那缓缓转动的火焰大轮上，理查感受到了和维度之线相似的味道。如果不出意外，那火焰大轮应该也是一个类似于山海的魔装。
能拥有此等魔装的主宰，又展现出了如此不俗的维度之力应用。
毫无疑问，这绝对是一个不俗的敌手。
“但这东西我也看上了，怎么可能让你这么拿走？”
理查微微跺脚，下一刻，汪洋般的维度之力便化作了无边的丝线，如同缝补一般，将这片沙漠缝在了这个世界。
“嗯？”
另一边，正在剥离这界中界的主宰忽然发觉这沙漠似乎被什么东西给扯住了，无论他如何牵拉，都不再有半分移动。
甚至他这边的力量减弱，这个界中界还要重新被拉回去。
“怪事，这界中界，按道理来说不应该有世界本源阻拦才对。”
这狮头主宰眉头微皱，身后的火焰大轮转动忽然加速。
刹那间，一股汹涌澎湃的维度之力自大轮中涌出，化作了一只无边的火焰大手，就要将这沙漠直接从地面上拔出。
但下一瞬，一把恍如蛛丝编制而成的纯白长鞭，便从沙漠的另一边甩出。
一鞭便将这火焰大手抽的粉碎。
此刻狮头主宰才发现，在沙漠的另一边，竟然还有一个主宰。
“嗯？不是那些咒妖？”
狮头主宰看向理查，眼中闪过一丝疑惑。
他并未从野云那里听说还有别的主宰参加这次的行动。
“难道是那边请来的外援？”
狮头主宰不知理查的来历，但他此刻也能看得出来，这沙漠也被理查看上了。
他刚才遭受的阻碍，全都是理查的手笔。
“朋友，你也是吃了供奉，过来当外援的？”狮头主宰对着理查朗声道。
这主宰长着一颗狮头，其声音竟然也如同狮子一般。说话间，每一个音调都恍如狮吼，听的人心神一震。
鬼神面具在泛起红光，将来自狮子吼的冲击抵消。
理查看向那主宰，脸上波澜不惊。
这是很明显的试探手段。
狮头主宰正在试探理查的实力，看看理查到底是个什么水平。
若是强人，那他便坐下聊聊。若是个弱的，那接下来便是一场大战。
“看来阁下就是野云陛下请来的那个外援了。”
理查声音平静，但在他说话间，空气中的衰败辐射忽然被一股力量聚集，化作了一道道锋刃直奔那狮头主宰而去。
狮头主宰眼中红光一闪，心中微微有些震惊。
“好精妙的手段。”
在他的眼中，整个沙漠的衰败规则都被一股规则力量被牵引，如同海潮一般连绵不断的朝他扑来。
而那些衰败辐射化作的锋刃，不过是规则变动引发的表象变化。
如此手段，不是精研规则十几个纪元，绝对做不到如此轻描淡写。
嗡！
狮头主宰口鼻中发出一声闷音，身后的火焰大轮也随之加快转动。
刹那间，狮头主宰身上忽然浮现出了一道虚影，这虚影和狮头主宰长得一般无二，但却带着一股令人心境平和的气质。
在这虚影的守护下，足以让极限主宰体质倒退的衰败辐射，便如同清风拂面一般从狮头主宰身上掠过。
“哈哈哈，朋友好精妙的手段。”
狮头主宰忽然大笑，一步便来到了理查面前。      “吾乃无上真佛摩柯，不知阁下如何称呼。”
无上真佛？
理查心中一动，将这个名词暗暗记下。
虽然不知道这称呼是真是假，但这应该是一个其他群落的文明自称，算是极为珍贵的知识。
“吾名巫师，奇迹巫师。阁下的将灵魂冲击隐藏于声音之中的手段，也是让人惊叹啊。”
“哈哈哈，不过是小手段。”
自称无上真佛的摩柯哈哈一笑，心中却将奇迹巫师这个名字暗暗记下，化作了一串血色的符文，悄无声息的送入了背后的火焰大轮之中。
他知道，这个名字多半就是个代号。
不过，代号也有代号的用处。
想着，摩柯心中露出一丝冷笑。
这些外人总以为用个代号便能万无一失，殊不知，就算是代号，他们无上真魔也能用来作为媒介。
理查并未察觉摩柯的小动作，但他的直觉告诉他，眼前这个家伙心中多半没有想着什么好事。
“奇迹巫师，你觉得这方土地如何？”
将名字送入火焰大轮中，摩柯忽然将话题引向这片沙漠。
理查笑道：“非常不错。”
“我也觉得不错。”摩柯也笑道，“我观这沙漠与我有大缘分，可以助我修行一门大神通。
这大神通修行可不容易，没有上等的宝物，任何一门大神通都需要数个纪元的苦修。”
理查面色不变，回道：“我不懂阁下所说的神通为何，但在我们那里，这东西是上好的胚子，可以直接制作真理级的魔装。”
“魔装？”
摩柯心中闪过一丝不屑。
这等宝物竟然拿去制作外物，这些不通法度的外人实在是暴殄天物。
外物易失，哪有神通永恒。
不过，这想法他并未外露，反而还故作惊叹道：“没想到朋友还是一位天工匠人。了不得，了不得。”
理查笑了笑，并未对摩柯的称赞有什么反应。
大家都是主宰，称赞这种东西对于他们而言……嗯？
理查面色不变，但心中却微微一沉。
在他心中，一股欢喜自满之意忽然从他心中涌出。若非他刚刚接受了至高者试炼，这股欢喜自满之意绝对会影响他的判断。
“这家伙的手段吗？没想到竟然能绕过鬼神面具的防护。”
理查能够察觉到，摩柯的手段并非是外物入侵，而是通过一种纠缠共振的方式，让他的心中自然而然的生出这股欢喜自满之意。
鬼神面具可以防范万物入侵，但它并不能防范灵魂自己的行动。
防弹衣可以防御子弹，但它可挡不了身体内部的癌变。
将心中欢喜压下，理查看着带着笑意的狮头主宰，脸上故意露出了一丝得意。
“哈哈，阁下太客气了。我不过是一个寻常人物，哪里配得上天工名号？”
摩柯注意到理查脸上的得意，心中不由得嗤笑一声。
“规则玩弄的怪花哨，心境竟然如此薄弱，若是生在魔国周围，你这种主宰必然会被大天魔降伏，化作天魔坐骑。”
心中嗤笑，但摩柯面上却是继续恭维。
“欸，大师实在是谦虚了。如此宝地，可不是什么人都能进行炼制的。若无天工本事，这宝地就是送给工匠，他也无从下手。”
在他吹嘘间，理查心中自满之意接连不断的涌出。
但可惜，经受过至高者试炼的理查，此刻毫无反应。这些自满尚不及常人难度的极限，更不用说精英等级了。
他面色上露着得意，体内却在悄无声息的汇聚维度之力。
又是几番吹捧，理查脸上已经满是得意自满，说话间已经和大师一般，恨不得把头扬到天上去。
见理查这般样子，摩柯心中冷笑一声，随即装作恭敬的说道：“大师如此厉害，想来手下异宝颇多。这宝地虽然不错，但和大师的异宝比起来肯定算不得什么。”
说着，他脸上的表情化作一脸苦相，声音也变得十分可怜。
“小弟我此番来此，路上遇到了不少波折，手中的宝贝都折了不少。这宝地对于小弟而言十分重要，不知大师你能否高抬贵手，送小弟个机缘。
小弟日后定有重谢。”
“这个好说。”理查大手一挥，豪气冲天道，“这地方就……”
嗡！
理查话未说完，手中忽然射出一道虹光直奔摩柯而去。
这虹光看起来无比璀璨，但却带着一股毁灭万物的崩灭气息。
若是伟大世界树在场，此刻一定能认出这是那日机械主宰使用的小维度崩灭炮。
摩柯被这一击打的猝不及防，半个身子都被虹光抹了去。
与此同时，理查的后半句话也慢悠悠的传来。
“……送你做坟地吧。”

第912章 小试牛刀
虹光消失，摩柯的身影消失在了原地。
理查看向东方，在距离他三百公里外的位置处，摩柯那没了半边身子的身影忽然出现。
在他身后，赤红的火焰大轮流转不息，一股股力量注入摩柯的身体，转眼间便将他恢复如初。
理查没有追击，只是若有所思的看着摩柯。
在他眼中，规则和能量都褪去了外衣，在他面前展露了本质。
摩柯的身躯是毫无疑问的破限躯体，但是，这个躯体并不是摩柯的全部。他身后的那个火焰大轮应该也是他身躯的一部分，而且是相当重要的一部分。
在那个火焰大轮中，理查似乎看到了……一个完整的世界！？
“竟然将维度具象化了吗！？”
理查看着摩柯，心中闪过一丝震惊。维度具象化并不是一门复杂的技艺，可以毫不客气地说，巫师联盟内的主宰，除了诅咒冕座这种继承维度的主宰，其他的都能做到将维度具象化。
将维度从文明维度上剥离，然后将其浓缩具象，这并不困难。
但是，他们的维度具象化是纯粹的负收益。
离开了文明维度，主宰的维度就没了文明维度的维度之力补充。这相当于放弃了消耗战这种战术，和主宰战斗时必须要速战速决。
否则，拥有文明枝干作为底蕴的主宰，绝对会获得最后的胜利。
其次，维度具象化之后如何使用也是个大问题。
维度展开不需要具象化也能使用，用维度分摊攻击，使用领域也能做到，至于将维度化作兵器……没人会拿自己的心脏作为兵器，即使它坚硬如铁。
但眼前这个摩柯不同。
摩柯所在的文明，对于具象化维度似乎有一条独特的进化之路。
“或许，野风的想法也不是那么狂野。”理查心中喃喃自语道。
“这个家伙很有捕捉的必要。”
恢复身躯，摩柯也没有进攻的意思。他身上忽然亮起了一层赤红的蝌蚪符文，在这层符文的守护下，他的身躯透露出了山岳般稳定的气息。
“好手段。”
摩柯看向理查，心中再无一丝轻蔑。
“竟然能在顷刻间反制我的手段，而不露出一丝破绽。奇迹巫师，你很不错。”
摩柯的声音很平静，甚至还带着一股敬佩。似乎理查刚才的偷袭没有让他心中生出一丝愤怒与耻辱。
理查不语，只是身上传出一阵锁链的摩擦声。
漆黑的山海宛如黑蛇一般从理查的袖口探出，最前端的一环不断传出紊乱的能量波动，似乎其内部的规则正在飞速的变动。
下一瞬，天色忽然一变。
山海在空中抽出一声爆响，一个漆黑的黑洞从锁链的前端射出，宛如子弹一般朝着摩柯飞去。
方圆数十万公里的空间都在这一鞭下瞬间破碎。
摩柯见此面色不变，只是平静的伸出手掌。
手掌迎风暴涨，近乎瞬间便大到了足以将黑洞握住的程度。
嗡！
手掌上忽然爆发出一道剧烈的嗡鸣声。
而与这嗡鸣声相伴的，还有一阵宏大的诵经声，仿佛空气中有亿万僧侣正在齐声诵经。
在这诵经声中，理查的黑洞逐渐消失。
理查看的真切，他的黑洞不是被抹除了，而是被挪移到了另一个世界。
“好手段，但可惜不成神通，终究破不了我的掌中魔国。”
摩柯赞叹一声，另一只手上忽然多出了一个僧钵，僧钵上有无尽符文流转，钵口之中无尽幽暗，仿佛是那无边地狱的入口。
摩柯伸手，僧钵被他握着，好似一个罩子一般朝着理查盖去。
“来而不往非礼也，奇迹巫师，来我的这空虚地狱中一叙如何？”
理查眉头一挑，四只眼睛齐齐变换，僧钵的外表在他眼前飞速褪去，其本质很快便显露无疑。
“竟然是一种另类的丝线维度。”
理查看着僧钵喃喃自语，在他眼中，这个僧钵就是一种另类的丝线维度，只不过其内部掺杂了诸多其他规则，让这个丝线维度呈现出了眼前这种特性。
根据理查对于规则的理解，这个僧钵内部应该有一个堪比大世界的循环空间。
在这个空间内部，一切不能摧毁整个空间攻击都会在循环中不断衰弱，最终化作加固空间的能量源。
“有点意思，非常独特的维度之力应用手段。”
理查脸上露出了一丝饶有兴致的微笑，体内的维度之力飞速变换，转眼间便化作了一根根丝线。
摩柯的手段很精巧，但可惜，他的手段还不够精巧。
一根根维度之线在空中纠缠，最终化作了一柄长枪。
摩柯瞧见理查的手段，脸上不屑一笑。
神通与非神通之间隔着一堵高墙。
他这空虚地狱可是用一个体修真魔炼制而成，其外壳不但坚不可摧，内部更是蕴含了一个完整的维度。
不通神通的情况下，除非理查的力量能胜过他，否则……
咚！
一阵清脆的钟鸣打断了摩柯的想法。      只见理查握着长枪，对着僧钵猛然一掷。
下一瞬，就听“咚”的一声，原本在摩柯手中稳稳当当的僧钵，此刻竟然颤动了起来。
什么情况？
摩柯察觉到事情不对，就要收回神通。但可惜，在理查掷出长枪的那一瞬，这僧钵的结局就已经注定。
咚咚咚……
清脆的碰撞声不断传出，僧钵上的符文越来越亮，仿佛其中有什么东西在不断碰撞钵壁。
最终，一声异常清脆的破碎声进入了摩柯的耳中。
他的空虚地狱上，竟然出现了一道裂纹！
“你这邪魔做了什么！？”
摩柯惊怒出声，整个身躯瞬间化作了一尊擎天魔神。
超过十万米的庞大身躯，好似天柱一般巍然挺立，在他身后，赤红的火焰巨轮不断流转，其中仿佛有一个大宇宙在生生不息。
理查见此也不示弱，同样展露出真体，化作了一擎天巨人。在身上，山海如同黑龙般舞动，就连空间都因为其气息而破碎。
刹那间，两个主宰的威压下横扫了整个世界。
主宰之下的生物无不在这威压颤抖。
金字塔中，野风看向理查德位置，眼中闪过一丝惊愕。
“这么快就打起来了？这位命定之人脾气有点不太好啊。”
另一边，和野风几乎一模一样的野云同样看向了摩柯的位置。但与野风的从容不同，野云就有些懵逼了。
“什么情况，这家伙难道把野风的金字塔给挖了？”
眼看着威压愈来愈大，两位咒妖皇都有些坐不住了。
他们两个下棋就罢了，主宰之下的小打小闹，对于这个过去是试验场的世界来说，和清风拂面差不多。
但主宰的战斗可就不一样了。
两个破限主宰的战斗如果不加控制，撕裂一个大世界也不是什么不可能的事情。
近乎同一瞬间，两个咒妖皇同时出现在了理查和摩柯的战场上。
“巫师，停手。”
“摩柯，住手！”
看着各自的盟友都出现，理查和摩柯才算是收起威压，将真体回缩。
站在野风身旁，理查面色不变，但他对面的摩柯，脸色就有些难看了。
摩柯手中，他的空虚地狱上已经布满了裂纹，整个僧钵看起来仿佛一碰就碎。
看着这一幕，摩柯的心中简直在滴血。
空虚地狱这门神通不比其他，其威能大小与僧钵的强度成正比。
他这口僧钵是用一个体修真魔所练，换算成九级生物理论，体修真魔就相当于一个八级主宰。
而现在，这僧钵满是裂纹，其强度自然大大下降。对于摩柯这种破限主宰来说，他这门神通算是暂时废掉了。
“他是你请的外援？”野云看着理查，胸口的眼睛中闪过一丝惊讶。
摩柯的实力他是见识过的，那诡谲异常的神通手段，即使是他都有些头疼。
而眼前这个黑袍生物，竟然能在初见就让摩柯吃个小亏，其实力当真是深不可测。
“是，也不是。”野风平静道。
野云看向野风，声音中带着一丝嘲讽。
“你总是这样，老师说话遮遮掩掩是为了掩盖未来，但你说话遮遮掩掩是为了什么？为了遮掩你的无能吗？”
野风闻言声音不变。
“听不懂可以闭嘴，多说话只会暴露你本就不多的本事。”
理查饶有兴致的看着这一幕，虽然他对于咒妖的外表不是很了解，但野云和野风的外表如此相似，多半是真的兄弟。
亲兄弟为了权力而内战，这事情在主宰这一级别还真不多见。
兄弟两人的斗嘴并未持续多久，毕竟是主宰，多少比小时候成熟。
“既然你的外援到了，那就直接去维度吧。”野云声音中带着一丝挑衅。
说罢，他看了眼理查，忽然开口道：“这位朋友，我不知道野风给你开了什么价钱，但我现在可以承诺，只要你在探索中放水，我保证你能拿到相同的酬劳。”
理查闻言一愣，微微摇头道：“这个建议不错，但可惜，我已经签订命运契约了。”
野云遗憾了晃动了下身体，随即便招呼摩柯离开。
摩柯离开前看了理查一眼，虽然此刻他的表情已经恢复平静，但在他的眼中，理查还是能看到一股深深的怨毒。
“我记住你了，奇迹巫师。”他脸上露出一抹森然的冷笑。
“咱们维度内部再见。”

第913章 前往万变维度
“那就维度内再见。”
理查微笑着回道，仿佛没有听出摩柯话语中的威胁。摩柯无言，身形随即跟着野云消失在了空气中。
“你觉得他如何？”野风的声音在理查耳边响起。
“这个主宰来自其他的世界群落，走的进化之路十分的特殊。我曾经和他交过手，他的手段十分诡异，让人防不胜防。
不过，今天他好像在你手中吃了个小亏。”
理查转身，声音平静道：“他实力不错，在维度的开发上十分深入。不过……他还不够深入。”
摩柯的神通确实不错，但在维度之力的开发上面，他和隐者之袍的制作者还有相当一段距离。
“那看来命运站在我这一边。”野风的声音带着一丝愉悦。
理查将话题扯开：“什么时候进入那个维度？”
“这个不急。”
说话间，野风身上忽然飞出了数根稻草，这些稻草在一起相互纠缠，最终化作了一个复杂的结。
这是野鬼一脉的结草占卜，消耗小，精度高，算是野鬼先知最为重要的传承。
看着稻草化作的草结，野风开口道：“我们在一月后出发，这段时间我会准备些东西。”
理查点头，随即将目光看向身边的黑色沙漠。
“那家伙看中了这片沙漠，说是这东西能够帮助他修行一门神通。”
野鬼的眼睛转了一下，扫视了一眼周围。
“你的眼光不错，这地方确实可以，如果你有手段就拿走。
这是我的领地，野云不会阻拦。”
理查闻言露出一抹微笑，摩柯都有手段将这界中界收走，他又怎么会没有手段收走这界中界呢。
“既然如此，那我便收下这份大礼了。”
野云消失，理查扫视了眼周围，体内的维度之力化作了无数细密的细线，渗入了这片沙漠的空间之中，就仿佛某种植物的根茎。
在丝线的渗入下，理查和这片沙漠的联系变得越来越紧密。
最终，理查心念一动，整个沙漠瞬间一颤。
在沙漠的周围，一层黑色空间裂隙将整个沙漠都包裹在了其中。
远处，摩柯察觉到了沙漠的异动，眼中再次闪过一丝暴戾。
野云看向他，淡淡道：“那是他的领地，不要过去惹麻烦。”
摩柯微微咧嘴，露出了口中的尖牙。
“野云，成大事者，最重要的便是心要狠。你顾及兄弟情谊，对面那个可不一定顾忌。”
“少摆弄你那口舌了。”
野云眼皮半闭，巨大的眼眸中看不出一丝情绪。
“我和他的事情，不需要你来指导。你只需要按照契约做事就好。”
摩柯咧嘴一笑，狮子一般的头颅上带着一抹狰狞。
“野云，你有成为无上真魔的潜力。我们无尽魔国是个包容的文明，我们只在意能力，不在意种族。你若随我加入无上魔国，我保证，莫说这咒妖皇的位子，就是这片世界群落都会成为你的领土。”
野云转身，将视线从摩柯身上彻底挪开。
与此同时，摩柯忽然感觉后颈一痒。
他伸手往后一摸，忽然发觉自己的后颈不知何时已经长出了一根稻草。
摩柯将其拔掉，剧烈的痛苦直击他的灵魂，即使他经历过诸多痛苦，这种痛苦也让他有些微微变色。
野云的身躯消失在空气中，一道冷淡的声音在空气中回荡。
“摩柯，你只需要做契约上的事情。别给自己找麻烦。”
……
理查的剥离十分的顺利，在理查的精密操控下，整个沙漠都被理查剥离到了维度之中。
“所以，我该用这东西做什么呢？”
看着悬浮在天空中的黑色沙漠，理查忽然发觉自己竟然不知道要做什么。
这东西是个上好的胚子不假，但胚子也是要加工的。而界中界这种胚子，更是需要极其精细的规划。
越高级的魔装，其结构就越精密，设计起来就越复杂。
思来想去，理查决定求助一下专业人士。
对文明吞噬者战争的前线，炼金冕座默然的在地图上画上了一个箭头。
“把这个世界拿下。”
在他身边，联合军部的负责人有些汗流浃背。
“冕座大人，我们最近的进攻是不是有些太着急了。我们的军团已经连续进攻了三个世界，人员缺损已经十分严重。”
炼金冕座看向说话的巫师，机械组成的面孔上没有一丝波动。
“人员缺损就去抽调，但进攻不能停下。如果你做不到，那就换个能做到的巫师过来和我说话。”      经过几年的战争，巫师联盟内部的架构进行了多次微调。
联合军部在这些微调中，被按照主宰划分，一个主宰直接领导一个联合军部。而后勤部门则是进行了大融合，来自不同世界的资源汇聚在一起，由一个总后勤部进行调控。
“不不不，我这就去抽调军团。”
联合军部的巫师悄无声息的退下，炼金冕座看着星图，晶体制作的眼珠中透露着一股人性化的深邃目光。
“真是个可怕的怪物啊，当初没有趁你最虚弱的时候杀了你，真是太可惜了……嗯？”
看着地图的炼金冕座的表情忽然一变。
“奇迹，奇迹不是去咒妖那边了吗？怎么会突然联系我？”
炼金冕座微微皱眉，将理查顺着维度送来的精神讯息接收。看完，他脸上的表情只能用复杂来形容。
“界中界……这种东西你都能遇到吗？”
界中界的稀有程度不比世界种子这东西低多少，这种东西一般只出现在两个完整世界发生碰撞，一方被另一方吞噬的情况下。
即使是他，这些年也就遇见过一次。
而现在，理查出个差便遇到了一个。
将心中复杂的情绪收拾好，炼金冕座思索了片刻，还是给出了他的建议。虽然这个建议会让理查的实力变得更强，日后的权力争斗变得更加凶猛。
但作为一个炼金巫师，他无法忍受这么好的材料因为自己的建议被糟践了。
“界中界我的建议是制作一个世界法杖，搭配巫术使用。但你走的是体质进化，所以我建议你特化其规则，加固其世界之壁，然后在内部搭建巨型能量循环，将其作为一种功能单一但威力巨大的武器。
具体的设计方案，如果你不着急，可以等你出使回来由我见了再做处理。”
奇迹维度，理查看着炼金冕座给出的建议，微微点了点头。
“不愧是炼金冕座，专业素养没得说。”
炼金冕座给出的建议很朴实，界中界本身可以视为一个小世界，只不过其世界本源力量太小，足以对世界内部的环境进行干涉。
这种情况下，理查可以通过调整其内部的规则结构，让这个世界内部形成一个不断增强的巨大循环。
这种循环虽然效果单一，但只要酝酿的时间足够久，那威力绝对不逊于维度崩灭炮。
理查看着天空中的沙漠，脸上闪过一丝兴奋。
“这个界中界内部刚刚好有一个循环，我接下来只需要加固一下世界之壁，然后稍微调整一下规则就够了。
算算时间，在去维度前应该能做好。”
虽然理查对于自己的实力十分自信，但是，凡事都要稳妥一些。
摩柯已经盯上他了，如果不出意外，他和摩柯在维度内部必有一战。而摩柯手段诡谲，并且还是一个正牌的破限。他这个寻常主宰，真未必能够稳赢。
而且，他们此去的这个维度，还是一个让手持文明至宝的主宰，都消失不见的维度。
天知道其内部到底有什么鬼东西。
虽然理查对于那些维度主宰的态度很轻蔑，但不可否认的是，这些主宰之中还有些老东西值得他忌惮的。
巫师文明为什么会在噩梦巫师世界这么一个几乎算的上自家的地盘，还要和噩梦维度的主宰商量？
其背后原因便是有噩梦维度中的维度巨头被真理巫师惊醒，所以才迫使巫师和噩梦巫师世界的维度主宰达成了协定。
所以在这个时候，能多一个底牌便是多一份安全。
心中想法确定，理查立刻便开始了设计。虽然在炼金术上理查不如炼金冕座，但他对于规则的理解，让他的炼金术境界实际上已经超过了炼金冕座。
他只需要多练习，将技艺转化成经验和知识，炼金冕座便绝无可能在炼金术上胜过他。
就在理查制作魔装之际，野风，野云也做起了准备。
庞大的祭祀在平原上召开，数以亿万计的奴隶被献祭，滴落的鲜血几乎将大地都染红。
在如此庞大的献祭下，两个咒妖皇的力量都来到了顶峰。
他们身上被加持了数不清的祝福，这些祝福都来自于无尽维度深处那些不可名状的诅咒生物主宰。
当然，这些祝福并非是全都是那些生物赐予的。
咒妖在获取赐福这方面有自己独到的方法，先用血祭吸引过来，价钱合适的就给血祭，不合适的就直接用力量强夺。
作为背靠文明的破限主宰，没有多少诅咒生物主宰能流氓过他们。
时间匆匆而过，转眼间便到了约定的日子。
“你这些天做的准备……挺足啊。”
理查看着野风，其身上的祝福他这个主宰自然察觉的一清二楚。
如此庞杂的祝福，如果按照常理计算，就是献祭几百个世界都不够。
咒妖这么富裕吗？
“小手段罢了。”野风淡淡道。
他看向西方，和自己的兄弟的目光对视。
“走吧，巫师，接下来就看命运的安排了。”

第914章 万变维度
由于野云和野风已经去过了万变维度，所以二人在进入世界时，都选择了直接打开维度之门。
染血稻草编织出的大门在理查面前洞开，野风转身看向理查，忽然用精神讯息将两个坐标交给了他。
“这个维度十分特殊，其内部的空间也是不断变换的。即使我们一同进入，我们也很大概率分开。
这是维度的坐标以及那个迷宫的坐标，如果距离太远，就重新进出世界。”
说罢，野风身子好似的风筝一般，悄无声息的进入了大门。
理查有些愕然的将那两组坐标记下，其中关于维度的坐标倒是简单，和巫师用的基本没有差别。
但是，其中关于迷宫的坐标就有些怪异了。
由于万变维度内部地形变换过于频繁，缺乏可靠的参照物，所以这个迷宫的坐标实际上并非确切的一个坐标数据，而是一个寻路仪式。
万变维度内部的虚幻规则虽然能够影响维度内的一切，但神秘之力却能与之抵抗。
当年那位野鬼先知在找到地方后，便用神秘之力给整个迷宫打上了信标。
要寻找这迷宫，只需要用寻路仪式即可。
“还挺方便。”
理查笑了笑，将两个坐标记在心中，随即便大步进入了维度之门。
在距离他们数十万公里的天空，野云将目光收回，同样打开了维度之门。
“他们已经出发了，你和他的事情尽快处理，不要耽误正事。”
野云身旁，摩柯脸上露出了一丝嗜血的微笑。
“放心，不会耽误正事的。在你这母世界，我不好施展力量，但在那维度之中，我可就没有这个顾忌了。”
野云看了他一眼，将两个坐标送出后便进入了维度之门。
摩柯看着坐标，脸上忽然露出了一丝冷笑。
“这坐标终于是到手了啊。”
作为一个外来者，就如同摩柯不知道咒妖帝国什么情况一般，野云也不知道摩柯所在的无尽魔国是个什么情况。
作为一个统治了一整个世界群落，并朝着周围群落扩张的文明。
无尽魔国最擅长的手段，便是夺舍。
世界群落之间的距离太过遥远，即使走无尽维度，也是漫长的距离。
所以要想扩张，夺舍一个成熟的文明便是最好用的手段。
而咒妖作为一个单一种族文明，正是最好的夺舍对象。
将心中想法埋下，摩柯也随之进入了维度之门。想要夺舍咒妖帝国，那初代咒妖皇的皇冠是必不可少的一环。
……
穿过纬度之门，进入理查感官的第一感受便是繁杂和乱。
万变规则是比嬗变规则还要夸张的规则，在这个规则作用下，整个万变维度都在改变。
理查扫视周围，他所在的区域应该是一片平原。
在这片平原上，理查所看到的一切都在不停的变换。天空在不断变色，大地在变换材质，就连空间中的能量都在不断地变换。
在这片平原上，元素现象永不停歇的出现，但就连元素现象也在变换。
似乎在这个维度，唯一不变的便是变化本身。
变幻的元素现象对于理查而言毫无影响，在观察完周围之后，理查忽然伸手探进了一团火焰之中。
待到火焰消失之际，一朵看起来好似蒲公英种子一样的东西出现在了他的掌心。
这是一种万变维度内部的生物。
理查看着这个生物，这个生物颜色结构在不停的发生改变，但整体的形态却并未发生大的改变。
“有点意思。”
理查四只眼睛同时张开，每只眼睛的视野都不相同。
能量视野在进化之后，让理查的视野范围变得无比广泛。他不仅仅能够看到能量的流动，他还能看到物质的构成，维度之力的变换。
叠加上破妄之目的效果，理查给自己这个能力取了个新名字——真实之眼。
在真实之眼下，这个生物的一切一览无余，所有的奥秘都展现在了他的面前。
“神奇的结构。”
理查发出一声惊叹。
这个生物的规则构成十分特殊，这种规则结构呈现出一种可控的不稳定。它的规则会不断的变换，但这个变换的方向可控并且循环。
并且在这个循环中，任何一种循环的状态都足以抵抗四元素的侵蚀、能量的冲击。
这种精巧的规则结构，即使让理查自己来设计，也无法设计出如此精巧的循环。
“用变化来对抗变化，能在这片维度中生存的生物，果然都存在着大本事啊。”
将这朵蒲公英封印，理查随即开始用仪式来指引方向。
这个仪式并不复杂，耗材也仅仅需要一点点主宰的灵魂。在古老的颂词声中，虚空中忽然出现了一个墨水一样的箭头。
这个箭头在空中转了一圈，很快便停在了一个方向上。      “看来运气不错，距离那边不是很远。”
理查看着箭头的大小，声音中带着一些愉悦。
按照野风的说法，这个仪式可以在十个流光年内指引出信标的位置。也就是说，只要箭头出现，那理查距离信标就不到十个流光年。
十个流光年这个数字听起来很大，但对于这些无边无际的维度来说，这个数字实在是不起眼。
能够第一次进入就在范围内，理查只能说，这背后绝对有命运在推动。
理查看着指针的方向，身形化作流光，朝着远处飞去。
……
“真是令人恶心。”
摩柯扫视着周围环境，威武的狮头上满是厌恶。
万变维度的环境显然超出了这个异域主宰的想象。
“不但东西在变，规则在变，就连空间结构都在变，还有那虚幻规则……怎么会有人来这种鬼地方。”
摩柯抱怨着，身体忽然开始了变化。
转眼间，摩柯便从一个狮头人身的样子，化作了一个鹿首蛇身的样子。
这个形态下，摩柯身上的气质都陡然一变，从原本的蛮横狂暴，变得谦恭平和了起来。
这个形态下，摩柯身上忽然生出了一层领域，领域之中，正在变化的万物忽然停止了变化，就仿佛被定格了一样。
“这个样子就舒服多了。”
但就在摩柯放松之际，一道不断变换的光矛忽然从虚空中钻出，宛如扑咬的毒蛇一般，直奔摩柯身躯而去。
在这变幻的光矛上，一股浓郁的万变维度之力近乎实质。如果被这维度之力侵入，就是主宰也有可能当场殒命，化作无数的万变之魂。
“呵，早就发现你了。”
摩柯轻笑一声，身上忽然泛起了一层暗红的光芒。
光芒中，无数亵渎的符文游动，这些亵渎的符文换做世界之主，就是看一眼都要被污染灵魂，成为摩柯的魔傀。而在此刻，这些符文却成篇成篇的出现。
嗡！
光矛在血红光芒上破碎，化作了无数变幻的光点。
摩柯看向东方，眼神波澜不惊，仿佛一位得道高僧，但在他身上，暗红的魔光却仿佛邪魔一般缠绕着他。
“既然出手了，那就说明阁下与我有缘。既然有缘，那就来我腹中一叙吧。”
说话间，摩柯的身形忽然变大，须臾间便超过了数十万米。横在大地上，仿佛一座白色的山脉。
他张口一吸，方圆数万公里的一切事物都开始了移动。
在这其中，一个不断变换颜色光球，正在拼命的朝外逃去。
……
“绝妙的生物。”
理查看着眼前的光球，脸上闪过一丝震惊。
这种生物野风给他的资料中提到过，名字叫做万变灵。这种生物是万变维度的本土生物，可以操控万变维度的维度之力。
万变维度之力对于主宰来说也是致命的东西，所以这种生物被野风标记为极度危险。
不过，野风当时应该是急于探索，所以没有仔细研究这个生物，所以才忽略了这个生物本身的奇妙之处。
“纯粹的规则生物，而且还是虚幻规则构成的虚幻生物，并且内部还有规则形成了实质化产物。”
理查看着万变灵，手中不断出现维度之力化作的丝线。
万变灵这种生物外表覆盖着一层万变维度之力，这种力量可以让触碰它的一切非维度攻击都被篡变，进而无害化。
也就是说，如果没有维度之力，或者维度之力不够多。
哪怕是主宰，遇到这种生物也只有逃跑的份。
丝线在理查手中编制成型，很快，一张闪着白光的大网便出现在了理查手中。
理查灵巧的躲开万变灵的攻击，将这大网对着万变灵一抛，刚刚好将其网住。万变灵表层的万变维度之力，在维度之线编制大网面前全无效果。
理查网中的万变灵，眼中带着一抹火热。
这是万变灵将带给他前所未有的新知识，即使是前代文明联盟都不曾得到过的新知识。
他将手探进网中，硬顶着万变灵体内的万变维度之力，从其内部拿出了一团果冻状的液体。
这团液体带着不断变换的色彩，就好似肥皂泡上的彩光。在其拿出来的瞬间，网中的万变灵便瞬间暴躁了起来，就仿佛受到了某种刺激。
“这应该算是维度奇珍吧。”
理查看着这团果冻，四只眼睛一起张开，这团液体的物质构成，规则构成，维度之力占比多少，全都被他看的一清二楚。
在他的眼中，这团果冻就是一团规则聚合体。
虚幻规则和物质规则聚合在一起，形成了一种奇特的构型。
而这种东西的作用……似乎是促进进化！？

第915章 维度奇珍，临界进化液
通过规则上的解析，理查能够模糊的得出一个结论——这团果冻一样的液体，可以促进生物进化。
在无尽维度中，每一个维度都会有他们的维度奇珍。
这些奇珍往往是虚幻规则的一种具象化体现，即使脱离维度内部也不会消失。它们的能力千奇百怪，如同世界树果实那般可以恢复灵魂的东西，不过是最平庸的维度奇珍。均衡之光那样的东西也不过是寻常物件。
对于主宰来说，这些维度奇珍最珍贵的只有两种能力。
一是延寿，可以让一个主宰的寿命延长。
二便是进化。
而他眼前这团果冻样的液体，不出意外就是万变维度的维度奇珍。其能力，应该是奇珍能力中最为珍贵的“进化”。
进化是一条漫长的道路，即使是象征永恒的九级生物也不见得是进化之路的终点。
不过寻常主宰极限的理查，距离那个终点自然有好长的距离。
他现在所在的极限，不过是进化之路的一个节点。
不过，这只是理查的猜测。
维度奇珍千奇百怪，其规则构成往往会在虚幻规则的影响下，呈现出一些不合理的结构。
即使强如理查，他也只能得出一个模糊的结论。
真要确定能力，他还是得实验一下。
理查心念一动，手中便增生出了一个巨大的肉瘤。肉瘤落地，很快便化作了一个小号的理查。
这种东西肯定不能用本体来实验。
分出一缕分魂进入分身，理查随即便从那团液体中分走了部分吞入腹中。
在真正接触身躯的瞬间，理查立刻便感觉到了一股极为剧烈的疼痛。
他的身体细胞直接触碰这团液体的情况下，立刻就开始了不受控制的变化，这种变化甚至不是变异，而是一种物质层面的变化。
也就是直接从一种物质变化成了另外一种物质。
显然，这东西直接吃和服毒没什么区别。
既然直接吃不行，那理查便迅速转变了方案，改用能量进行“炼化。”
理查口中的炼化，指的是用能量对物品进行沁润冲刷，进而将其与能量混合在一起，对身体进行缓慢作用。
呈现出近似缓释剂的效果。
通过能量的沁润冲刷，这团液体的体质很快便减小了一层。但是，这种方案除了让理查的身躯整体性的变换材质之外，没有别的用处。
“这就有些麻烦了，难道是我分析错误了？”
理查看着眼前的果冻液体，有些头疼的揉了揉眉心。他对于自己的分析结果很有信心，但试验的情况却让他不得不思考他是不是错了。
就在理查苦恼之际，他忽然察觉到了一丝情况，眼睛猛然看向分身。
他的目光透过分身皮肉直接看到内层的细胞，经过多层细胞稀释之后，炼化带来的物质大幅度减小，在这种极其微量的物质的作用下，分身的细胞开始出现了异变。
这些细胞的生命核心十分活跃，似乎任何刺激都能让它进化或者崩溃。
它们的状态，和当初天演主宰试图突破时的状态近乎相同。
“这是……临界状态？”
理查看着这些细胞的变化，顿时愣在了原地。
所谓临界状态便是指即破限前一个特殊状态，这个状态下，体质进化的主宰将来到一个最巅峰的状态。
在这个阶段，他们的进化时间几乎可以忽略不计，细胞的活跃程度更是极限状态。
“看起来效果有限啊。”
理查看着那些进入临界状态的细胞，心中微微有些失望。
不够，他这只是初步实验，还并未进行综合研究，很难说这就是这种奇珍的全部用处。而且，即使效果有限，这种奇珍也是一种十分值得研究的宝物。
理查将分身收回，看着手中的果冻寻思着给他起个名字。
作为这个物质的发现者，理查想着要不要直接管这东西叫做理查的进化液。但他仔细琢磨了一下，又觉得这个名字有些太蠢了。
最终，在思索了足足一分钟后，理查给这东西命名为临界进化液。
名字嘛，总要贴合实际的用处。
取完名字，理查立刻将万变灵体内的临界进化液全部掏了出来。在掏出这些进化液之后，万变灵明显萎靡了下去。
看起来像是身体被掏空。
不过，理查并未因此对其生出什么可怜。
他是巫师，不是圣母，这种被掏空的万变灵，一看就是非常好的标本材料。
怪笑着用维度之力将其封印，理查开始吞噬那些临界进化液。
通过分身上的实验，理查已经大致确定了进化液的使用剂量。在通过极为精密的炼化吸收后，理查感觉整个身子都进入了一种亢奋的状态。
这种状态让他感觉自己仿佛下一秒就会爆炸，或者进入一个新的层次。
“呼，效果不错。”
理查感受着活跃的细胞，说话的声音都带上了一丝不易察觉的兴奋。      高度活跃的身体，已经对理查的精神产生了一些影响。
不过，这还不是极限。
一只万变灵的临界进化液还不够，他还需要更多的临界进化液来让自己完完全全进入临界状态。
……
嗡！
身上不停变换色彩的万变灵在空中猛然停顿，仿佛身躯陷入了什么无法动弹的泥沼之中。
在他身后，鹿首蛇身的摩柯张口吐出一道虹光，将其一点点的送入自己的口中。
“嗯，这个味道不错。”
将万变灵吞入腹中，摩柯身体猛地一颤，就仿佛触了电一般。紧接着，一股狂暴的能量波动便从其体内传出。
在这股剧烈的能量波动中，摩柯身躯上的威压，竟然悄无声息的增强了些许。
虽然这个增长幅度几乎可以忽略不计，但对于破限主宰来说，任何一点明显的进步都是珍贵的。
片刻后，摩柯的身躯归于平静。
他睁开双眼，脸上表情虽然波澜不惊，但依稀能看到一抹兴奋。
“这地方虽然环境糟糕了点，但产出的灵兽确实不错。这一只吃下去，足足省了我上百年的苦修。”
作为一个破限主宰，万变灵对于摩柯的作用要比理查更为明显。
万变灵体内的临界进化液，对于摩柯而言也是上佳的宝物，其效果可以促进他已经破限的身躯加速进化。
消化完万变灵，摩柯身后的火焰大轮缓缓转动。
在这火焰大轮中，无数恶鬼哀嚎不休。这些恶鬼明明身处火焰之中，但一个个却被冻得皮开肉绽，脸上身上全部结满了冰霜。
只有等他们死亡之际，身躯才会化作燃料，被火焰烧成一堆灰烬。
而在这些恶鬼身躯化作的火焰之中，“奇迹巫师”这个血色词汇正在缓缓滴落血色液滴。
“竟然还没有进入到那家伙十流光年的范围内吗？”
摩柯看着火焰大轮中不断滴血的名字，心中只感觉一阵奇怪。
他虽然不是什么精研占卜术的大家，但他的这门占卜术，技术含量绝对不低，其来源来自一个已经灭亡的超级文明。
即使是在无尽魔国中，能避开他这占卜术的生物也屈指可数。
眼下这个群落甚至没有一个统一的文明，按道理来说，不可能有人能避开他的占卜术。
“应该是那家伙运气太差，还没有进入这片区域。要么就是他的位置在我对面。”
摩柯不认为理查能有手段避开他的占卜。
将理查的事情放在一边，摩柯又开始继续捕猎。虽然他和野云的契约中包含了不能拖延这一条，但只要他的方向一直保持在朝着迷宫方向前进，那他就不算是违约。
毕竟万变灵是一种十分危险的生物，为了清除这些阻碍，速度慢一点也理所应当。
摩柯山脉般的庞大身躯宛如流星一般划过天际，路上一切万变灵都被他当作了零食吞入了腹中。
但很快，摩柯就察觉到万变灵对于自己的效果变得微弱了。
“嗯？因为这些小家伙等级太低了吗？”
发现异状，摩柯很快便分析出了原因所在。虽然万变灵走的进化之路十分独特，但其内部的也是有等级划分的。
这其中，不同等级的万变灵，其体内的临近进化液品质也不相同。
实力越高的万变灵，其体内的临界进化液品质就越高，对于身躯的进化促进便越强。
摩柯作为破限主宰，其身躯本就十分出众，在经过一番吞噬之后，一般的临界进化液对于他而言已经不起效果了。
他现在起码要猎杀主宰级的万变灵，才能继续让身躯进化。
摩柯心念一动，庞大的精神力从其体内奔涌而出，瞬间扫过了方圆十万公里的范围。
这十万公内的一切在他眼中一览无余。
虽然猎杀主宰听起来很难，但对于摩柯来说，这种杀这种维度主宰不要太轻松。
他可是杀过不止一个正经文明主宰的无上真魔。
维度主宰和文明主宰之间就已经隔着一道鸿沟了，而寻常的文明主宰和摩柯之间还隔着一道同样的鸿沟。
在如此肆无忌惮的搜索下，摩柯很快便找到了一个万变灵主宰。
这个主宰的外形已经脱离传统的球体，外形看起来好似一只巨大的星界巨鲸。在其身上，浓郁的万变维度之力已经化作了一层实质化的皮肤。
在这层皮肤下，任何非维度之力攻击都会消弭无形。
“哈哈，我跟这片世界群落真是有缘。”
摩柯看着那主宰，心中只感觉无比畅快，就连之前被理查抢走界中界的郁闷都消失了不少。
“自从来了这群落之中，好事真是一件接着一件来啊。看来这片群落便是我成为大天魔的得道之地！”
不过，摩柯并没有注意到，就在不到五百公里外的地方，一双眼睛正在悄无声息的看着他。

第916章 鹬蚌相争
距离摩柯数百公里外，理查看着这个外形有些熟悉，但气息十分陌生的主宰有些警惕。
“是我的运气太好了？维度探索竟然能遇到其他文明的主宰。”
虽然星界的大小近乎无限，但无尽维度内部的维度也是近乎无限的。星界探索中，遇到其他群落主宰的概率十分微小。
“看起来，这个家伙应该是盯上那个小鲸鱼了。”
理查看着摩柯，心中寻思着要不要换个目标——他也盯上了这个维度主宰。
临界进化液的品质问题，理查也发现了。
临界进化液导致的临界状态并非永久存在的，在临界进化液消耗完毕后，生物的身体状态会逐渐回归寻常状态。
而根据理查的实验，临界进化液的品质越高，其消耗完毕后身体回归正常状态的时间就越长。
如果是主宰级的临界进化液，生物的身躯半可能永久性的停留在临界状态上。
“这家伙的实力有些强，做渔翁都有些麻烦啊。”
那只维度主宰的力量不过是寻常主宰，而摩柯展露出的实力则是明晃晃的破限级别。
两者发生争斗，摩柯受伤概率微乎其微。
虽然理查的战斗力也是破限级，但一个破限主宰对于他来说并不是什么可以轻易拿下的目标。
与其与之发生冲突，倒不如换一个目标更稳妥些。
维度那么大，维度主宰这种东西并不少见。只要愿意找，他总会找到新的。
就在理查犹豫间，摩柯已经对那个维度主宰发起了进攻。
只见摩柯身后火焰大轮转动，一股汹涌的维度之力便从大轮中涌出与规则进行共鸣，化作了一只猩红的大手。
鲸鱼主宰察觉到进攻，体内瞬间爆发出一股强烈的万变维度之力。凡是被这维度之力波及的范围，一切事物都被打碎重组。
砰！
那些因为万变维度之力破碎的万物，全部在鲸鱼主宰身上聚集，化作了一层坚实的屏障。
在这屏障上，一股不可撼动，无法动摇的气息与周围不断变换的环境格格不入。
摩柯见此心中微惊，他没想到，一个维度主宰竟然会反转规则这种技巧。
所谓反转规则，便是将规则的表现在一定程度上逆转。
诸如引力稍微逆转一下便是斥力，招引火焰逆转一下便是排斥火焰。
而这鲸鱼主宰做的，则是更为高级的操作，他竟然将虚幻规则逆转了，让万变规则令万物变换的特性，变成了令万事万物变得永恒。
轰！
大手拍落。
猩红的大手和屏障相碰，爆发出了好似天塌地陷般的巨大声响。
两者碰撞的余波，让方圆数万公里的空间全部破碎，大地也变成了一个深不见底的坑洞。
但是，在猩红大手的中心，鲸鱼主宰身上的屏障虽然布满了裂纹，但本体却完好无损。
鲸鱼主宰看着摩柯，口中猛然吐出了一道七彩流光。
这流光是纯粹的万变维度之力，一旦被沾染，哪怕是摩柯也要身躯受损，灵魂破碎。
“唉，你们这些人总是这样。”
摩柯轻叹一声，身形在空中盘成了一个巨大的圆。在他身后，火焰大轮流转不息，燃烧着火焰的赤红通道在摩柯盘成的圆中出现。
刹那间，恍如红莲一般的赤红火焰从通道中涌出，与之而来的还有一股仿佛能将整个世界冻结的寒冷。
“你们就不能安安稳稳被我吃了吗？非要浪费我的时间。”
摩柯看着那鲸鱼主宰，声音平静温和，好似老僧讲佛，不急不缓，听的人心神安宁。
“不过，本尊心善，就不把你剥皮抽筋，灵魂扔进油灯中烧上百万年了。
入了我这红莲地狱，你那前世今生的罪孽便都一笔勾销了。”
说罢，那红莲地狱的入口中猛然爆发出一股吸力，刹那间，整片天地都要被其吞入其中。
这一切说来长，但实则不过是片刻功夫。
理查看着那红莲地狱外的摩柯，心中不由得生出了一丝后怕。
虽然这个主宰气息陌生，但这手段他可是看的十分清楚，这种维度之力招引规则编制的手段，正是那狮头摩柯的神通手段。
理查未想到，摩柯竟然能够完全拟态成另一个模样，并且能骗过他的眼睛。
但后怕之余，理查心中又生出了一丝疯狂的贪婪。
摩柯的手段如此丰厚，如果能将其擒拿，不知道能从其口中套取多少知识。
战，还是不战？
理查看向那鲸鱼主宰，这主宰的身躯虽然庞大，一举一动都能破碎山峰，撕裂大地。但在红莲地狱的吸引下，这主宰的身躯却在缓慢但又不可动摇的朝着红莲地狱飞去。
看起来，这鲸鱼主宰已经万策尽了。
但是，通过真实之眼，以及维度之线编织法，理查能够非常确定的推断出，这个鲸鱼主宰体内正在积蓄一股力量。
“若是错过了这个时机，下次再碰到这家伙可就没有人帮忙了。”
理查心中喃喃自语，似是在陈述一个事实，又仿佛在说服自己。      他的身躯微微颤抖，这颤抖并非恐惧，而是他的身体正在兴奋。
在临界进化液的作用下，他的身躯已经来到了临界状态，而这个状态已经影响到了他的精神。
来自身体的本能不断冲击理查的精神，即使经受过至高者试炼，理查此刻也有些被影响了。
他渴望一场战斗。
鲸鱼主宰的身躯不断靠近红莲地狱的入口，其体内的维度之力也变得越发的狂暴。
但这份狂暴都被鲸鱼主宰的外层的维度之力皮肤所掩盖，如果没有理查那般的能力与学识，根本无法分辨。
终于，红莲地狱中忽然喷涌出无穷业火，这些业火化作锁链与骷髅手臂，将鲸鱼主宰死死的抓住，猛然拖进了红莲地狱。
与此同时，鲸鱼主宰动了。
嗡——
鲸鱼主宰的身躯中忽然传出了一阵低沉幽邃的鸣叫。
紧接着，他的身躯变化，回归了万变灵最原始的光球形态。也是在此刻，那股积蓄在他体内的力量爆发了。
刹那间，无穷无尽的万变维度之力化作了最纯粹的光芒在红莲地狱中绽放。
在这光芒的照耀下，红莲地狱内的一切事物都发生了变化，赤红的业火在光芒下四散，无数在业火中沉沦的恶鬼在光芒的照射下化作了万变之魂，就连红莲地狱的规则，都在这光芒下变得扭曲。
那流转不息的火焰大轮上，竟然在这光芒下出现了一丝丝裂纹。
“混账！”
摩柯惊怒出声，身体顿时化作了狮头蓝皮状态，超过十万米的庞大身躯宛如一尊擎天的魔神。
他猛然将手探进红莲地狱，将已将爆发完力量的鲸鱼主宰一把抓了出来。
“不服教化的畜生，你竟然敢毁坏一位无上真魔的魔国！”
咆哮声中，鲸鱼主宰的身躯被摩柯猛然捏爆。四散的临界进化液与万变维度之力产生共鸣，在天空中化作了一片七彩的迷障。
迷幻的万变维度之力遮蔽了摩柯的感知。
在这个瞬间，理查动了。
海潮一般的维度之力在理查体内汇聚，化作了一根根晶莹的维度丝线。
这些丝线编织在一起，竟然化作了一根水晶一般的针。
对付摩柯这种主宰，使用常规的手段就是找死。在这个千载难逢的时机，必然要使用最强，最为稳妥的手段来进行进攻。
而维度之线编织法中，理查能动用的最强手段，便是这根维度晶针。
这根晶针的性质很普通，就是基础的穿透。但是，如此高级的手段中，越简单的性质越为恐怖。
而这根晶针的穿透特性，就连一个维度都挡不住！
那位创造这门技艺的主宰，甚至可以用维度晶针，将两个不同的维度缝合在一起。
晶针完成，理查体内的维度之力再动，一个来自维度之线编织法的复杂术法须臾之间便在他体内成型。
维度晶针虽然穿透极强，但它本身并没有什么杀伤力，其只能作为其他术法的载体使用。
钉！
维度晶针理查手中飞出，在这漫天的迷障之中，它好似暴风雨中的一根雨丝。
被迷障迷了眼的摩柯随手将迷障驱散，忽然，一股寒意顺着他的背脊直冲灵台。
一股致命的危险在他心中疯狂奔涌。
咚！
几乎毫不犹豫，摩柯身上立刻便出现了一层金光。
在这金光之中，无数蝌蚪文流转不息，凡人看上一眼，便要皈依了摩柯，成为他的信众与羔羊。
但即使有金光护体，摩柯心中的危险感也没有消除分毫。
“不灭金身都挡不住吗？”
摩柯心中骇然道。
不灭金身已经是他最强的护身神通，即使是在无尽魔国，也少有无上真魔能破开这一神通。
在这个鸟不拉屎的维度之中，怎么会出现一个连不灭金身都挡不住的危险。
念头飞转间，恍如的雨丝一般的维度晶针已经来到不灭金身前。在这平平无奇的晶针面前，看起来仿佛天塌地陷都毫不动摇的不灭金身，竟然连一丝阻碍都没有做到。
维度晶针毫无阻碍的钻进了摩柯的身躯之中。
“成了。”
理查脸上露出一丝微笑。
在维度晶针之中，他放了一门名为丝傀的术法。这门术法专攻灵魂，若是完整的吃下整个丝傀术，纵使是破限主宰，也要被老老实实的控制住。
事情的发展也正如理查所料，在中了丝傀术之后，摩柯的身躯很快便没了动静。
理查仔细观察了一番，在用真实之眼确定摩柯确实中招之后，才缓缓的显露身形，朝着摩柯走去。
“摩柯，许久未见，最近过的可好？”

第917章 文明权能，替死之法
看着从不远处走来的理查，摩柯眼中闪过一丝震惊。
他心中对于偷袭者有很多猜测，诸如这个维度的其他主宰，某个路过的其他文明主宰，亦或者是野风。
但他唯独没有想过偷袭者是理查。
“竟然是你。”
摩柯看着理查，声音低沉道。
“没想到你竟然能逃过我的占卜术，倒是我小觑了你，小觑了此方世界群落。”
“现在再说已经有些晚了。”理查淡淡道。
在他手中维度之线不断钻出，这些丝线在空中交织在一起，缓慢的化作了一张白色的蛛网。
摩柯虽然有些看不懂理查在做什么，但那网子上传来的封禁之感已经表示了它的身份——这是一个封印。
“你竟然想封印我。”
摩柯的声音中带着一抹惊讶，他没想到，理查这个纸面实力还未突破破限的主宰，竟然敢封印他这个实打实的破限主宰。
“很吃惊？”理查眉头微挑，“再次介绍一下，我是奇迹巫师，对于我而言，你灵魂里面的那些知识，要比你这个人贵重的多。”
说话间，理查的封印已经编制成型。
蛛网飞出，摩柯的身躯被这蛛网网的严严实实。
“哈哈，那你还挺识货。”摩柯笑着回道。
虽然他此刻已经被理查用维度之线封印，但在他的脸上，理查却看不出一丝紧张。
“神通传承，这才是我身上最宝贵的东西。但那两个稻草人，却想着将我拴上链子，做他们的仆从。
呵，真是暴殄天物。”
理查眉头微皱，摩柯的镇定自若让他很不自在。
他的四只眼睛齐齐张开，摩柯体内的能量走向，维度之力走向，乃至精神力的运转，他都能看的一清二楚。
但一切都在告诉他，眼前的摩柯已经毫无反抗能力。
只要他愿意，摩柯甚至可以作为他的傀儡来战斗。
“看来你和野云之间的关系不是很和谐啊。”
理查体内的维度之力再动，虽然他不知道摩柯有什么手段，但多加上一层封印总没错。
“和谐？我们之间的关系可太和谐了。”摩柯笑着回道，“我们在无尽维度中遇见，他想将我化作他的奴仆，我想将他炼制成神通。
打了一场发现谁也讨不到好之后，他便提出了这场交易。
我帮他找东西，他给我足够的报酬。”
说着，摩柯看向理查手中新生出的蛛网，声音带着些好奇。
“你的这门神通真实不可思议，纵使是在无尽魔国，能有你这种级别神通的也就只有几位大天魔了。
看来此方世界曾经出过了不得的文明啊。”
“无尽魔国？这是你所在的文明名字？”理查问道。
“对，无尽魔国，诸魔所在之地，亿万真魔的故土，大天魔的领地。”
摩柯口中报出了一连串的名字，说话间，他的脸上带着一抹不自觉的骄傲。
这是一个可以横压四方的伟大文明成员特有的表情。
理查微微摇头：“没听说过，不过看你的水平，无尽魔国想来已经统一整个世界群落了。”
摩柯的水平十分不俗，如果是一般的破限主宰，很难说能胜过摩柯。如此主宰，如果在一个处于扩张阶段，或者战争阶段的文明中，绝对是中流砥柱一般的存在，其是绝不可能掺和咒妖的事情的。
天知道这种文明分裂级别的争斗，会不会出现什么岔子。若是出现岔子，实力出现了受损，那对于一个文明来说，绝对是一个非常重大的问题。
所以，摩柯所在的文明，多半是已经统一了群落，并且其内部已经没有什么巨大矛盾。
“聪明，”摩柯称赞了一句，“我们无尽魔国早在数百个纪元之前，就统一了世界群落，所有的文明都已皈依天魔。”
说完，摩柯忽然话锋一转，原本平静的语气中忽然带上了一抹欣赏和魅惑。
“奇迹巫师，你的实力很不错，在这个世界群落中待着，实在是埋没了你的天赋。
如果你若能皈依了天魔，成为我魔国一员，那大天魔必然十分欢喜。
届时率领众魔，帮你荡平了此方世界群落作为你的魔国，也并非不可能。”
“皈依天魔？”
理查笑了笑，面上满是嘲讽。
“你是说，让我这个未来的文明领袖，去皈依你那天魔？
摩柯，你鬼扯也要有个限度。
而且，你连我们这个群落到底在面对什么都不知道，也敢说出大天魔带着众魔来荡平此方世界群落的狂言？”
理查不知道摩柯口中的大天魔到底是个什么实力，但是，理查可以肯定，这个所谓的大天魔，最多也就和泰坦之王同级。
甚至有可能就是个文明领袖级的人物。
至于九级生物？理查丝毫不相信一个九级生物会去和一群虫子玩过家家。
九级生物是超脱的存在，是绝对的永恒，这种生物已经达到了绝对自由的状态。
文明就是束缚他的锁链。
面对理查的质疑，摩柯只是面带怜悯的摇了摇头。
“你的见识还是太狭隘了，你怕是连领袖之上还有层级都不知道。文明领袖再强，也比不过群落之主。”      理查没有回答，只是将新的封印套在了摩柯身上。
看着身上加固的封印，摩柯只是淡定的笑了笑。
“奇迹巫师，我的话你好好思量思量，你已经展现出了加入魔国的资格，莫要浪费了这份才能。
最后，我再送你一个消息。”
摩柯三对手臂齐齐合十，脸上的笑容波澜不惊。
“凡是无上真魔者，必有替死之法。”
说罢，封印之王中的摩柯忽然变换成了鹿首蛇身，紧接着，这具身躯体内便传出了一阵剧烈的能量波动。
就仿佛有人强行引爆了摩柯的身躯。
轰！
封印之网中摩柯的身躯轰然自爆，光芒璀璨的好似超新星爆发，即使是理查都不得不退后了两步。
“竟然还能自爆！？”
理查眉头紧锁，手中不断钻出维度丝线加固封印之网，力求将这场自爆的动静削减到最小。
封印之网一点点破碎，随后又被新的维度之线填充。
最终，一切归于平静。
摩柯的身形连带着第一层封印之网已经消失不见，只剩下理查加固的第二层封印之网依旧存在。
“这是进阶之后的文明规则？”
理查看着消失的摩柯，眼中闪过一丝思索。
文明规则是每一个文明都有的东西，其赋予文明内部成员的权能，可以看作这个文明的某种体现。
诸如星河蜉蝣的蜉蝣贡献，巫师的等价交换，都是文明规则赋予的权能。
但是，这份权能对于主宰而言并不是很有用。
星河蜉蝣的蜉蝣贡献还算是有些用处，而巫师的等价交换，就有些鸡肋了。
想要用文明规则和同为文明的主宰玩一换一，是不可能的事情，因为文明规则会主动护佑。
但是，摩柯刚才用的，便是一种文明权能。
这种权能十分强大，哪怕是理查的封印之网都无法抵抗封锁。如果不出意外，这应该是文明规则权能的进阶版。
“唉，真理无尽啊。”
理查叹了口气，谁能想到本来已经吃到嘴里的肥肉，还能从胃里跑掉。
不过，这场偷袭倒也不算是全无收获。
理查看向封印之网，，在封印之网上，一条恍如黄金雕琢而成的脊骨正在微微颤动，像是一根射进了靶子的箭。
看起来，这条脊骨应该是想趁着自爆逃出封印，但没想到封印之网如此牢靠，硬生生扛住了自爆，拦住了这条脊骨。
在这条脊骨上，理查看到了无数密密麻麻的蝌蚪符文。这些符文仿佛有生命一般，不断在脊骨上游动，看起来神秘异常。
理查四目齐开，这条脊骨立刻在理查面前一览无余。
“嗯！？竟然还有个灵魂？”
理查脸上闪过一丝惊愕，在这条脊骨中，理查看到一个极其虚弱的灵魂。看其强度，竟然是个主宰的灵魂。
“这无尽魔国确实有些厉害，一个破限主宰身上全都是主宰炼制成的魔装。”
将脊骨摄到手中，理查尝试和这脊骨中的灵魂对话。
“还具备神智吗？”
“……”
“喂，听到请回复。”
“……”
“再不回话我就把你吃了。”
“……那魔头用替死之法了？”
听着灵魂的回复，理查眉头一挑，看来这替身之法似乎还有些讲究。
“对，他用了替死之法。”
“……老天有眼啊，这个混账终于落到被人打出替死之法的地步了！”
说话间，脊骨中的灵魂从脊骨中浮现，将脊骨化作了一个鹿首蛇身的样子，和摩柯刚才的样子近乎一模一样。
“贫僧摩柯，见过大师。”
“摩柯？”理查眉头一挑，“你也叫摩柯？”
鹿头摩柯微微摇头：“摩柯这个名字，是我的真名。只是我与那魔头斗法落败，沦为了他的替身，所以他才顶着我的名字行动，好让一切的因果都落在我的身上。”
“一切因果落到你的头上？”
理查微微一愣，心中忽然闪过了一个疯狂的念头。
“你说的因果包括命运契约吗？”
“命运契约？您说的是天道契约吧。”
鹿头摩柯微微点头：“这个因果包括天道契约。”

第918章 十方佛土
听到鹿头摩柯的回答，理查只感觉背脊都要生出一层冷汗。
这无尽魔国的手段果真是诡异，竟然连命运契约都能挪移到别人身上。
这也就是说，摩柯和野云的契约完全就不作数。
签订契约的是眼前的鹿头摩柯，关他狮头摩柯什么事。
“看大师这样子，想来那魔头已经冒用我的名义，签下了天道契约。”
鹿头摩柯看这理查的样子，立刻便猜出了现状。不过，即使知道自己身上背了命运契约，鹿头摩柯的脸上也没有展露出一丝慌张。
理查见他如此平静，不由得问道：“难道你有办法将身上的命运契约转移出去？”
“我没有办法。”鹿头摩柯摇头道，“使用替死之法要上无尽魔国的群魔榜，我是佛国僧侣，这种法子我并不能用。”
“那你为何如此平静？”
鹿头摩柯脸上露出了一抹微笑。
“大师不妨仔细看看我。我观大师的眼睛有殊胜之处，想来大师已经开得佛眼。”
理查不语，只是四只眼睛齐齐张开。在视野全部开启的瞬间，理查便知晓了鹿头摩柯为何如此平静。
“你快要死了。”理查沉声道。
鹿头摩柯点了点头：“对，离了那魔头，最多三年，我必然圆寂。对于我们而言，三年不过弹指一挥间，我身上的麻烦再多，与死亡相比不过是过眼云烟罢了。”
理查无言，将死之人说话就是硬气。
“不过，在我圆寂之前，我还是有些事情希望做的。”
鹿头摩柯忽然话锋一转，身上平和的气质也变得有些怨毒，好似地狱钻出来的恶鬼一般。
“大师，你既然能逼出那魔头的替死之法，想来是和其有大冤仇。老朽虽然不才，但对于这些无尽魔国的魔头颇为了解。
你我二人合力，灭杀了那魔头，也算是功德一件。”
理查打量了鹿头摩柯一遍，微微摇头道：“你太弱了，帮不到什么忙。至于对付那家伙……”
理查手中忽然钻出了一根根维度之线。
“我觉得他的那些神通，对于我而言并非什么难以解决的麻烦。”
鹿头摩柯看着理查手中的维度之线，心中不由得闪过一丝震惊。
虽然他对于理查的实力有所预料，但他并未料到理查的能力能到这个程度。
眼前这一手维度丝线虽然看起来简单，但其中却蕴含无穷变化，堪称大巧不工的顶级之作。
“看来我还是小觑了大师。”鹿头摩柯叹息道，“本想着死之前赚一笔功德，福泽一下后人。
但现在看来，还是我贪念太盛啊。”
“功德？”理查重复了一遍鹿头摩柯的词汇，语气中带着抹疑惑。
“你说的这个功德，是个什么东西。”
虽然他能理解摩柯的意思，但他知道自己理解的意思，和鹿头摩柯说出来的东西存在信息的不一致。
鹿头摩柯闻言笑道：“哈哈，功德是我们十方佛土的群落规则。在我们十方佛土，万事万物都和功德挂钩。
一个僧侣的功德越高，就越受维度青睐，福源也会变得深厚。并且，先人的功德还可以福泽后人。
那魔头已经被十方佛土定为了佛敌。
我若是能斩杀那魔头，纵使身死，我的族群也会有一笔丰厚的功德。”
理查闻言心中微微一惊，没想到文明规则在统一一个群落之后，竟然能变得如此神异。
单靠规则的效果，便能福泽后人，影响命运。
理查停顿了一瞬，再次开口道：“你若想拿这笔功德，也并非不行。”
鹿头摩柯微微一愣，随即便反应了过来，理查要做什么。
“大师想从我这拿到些什么？”
理查认真道：“全部。”
鹿头摩柯再次一愣，在确定自己没有听错后，他不由得摇了摇头。
“若非大师身上没有佛敌印记，单凭大师这句话，我都要认为大师是魔国之人。全部……这个想法太贪心了。”
理查表情不变，没有丝毫要商量的意思。
鹿头摩柯本就是意外之喜，能榨出点油水最好，榨不出来直接封印等其老死就好了。
鹿头摩柯见理查没有讨价还价的意思，心说自己这是出了狼窝又入了虎穴。
不过，理查并非无尽魔国之人，所及并非佛敌。
只要不是佛敌，那用传承来换取一笔功德倒也算是笔好买卖。
思量了一会，鹿头摩柯开口道：“我可以交给大人我所知道的所有可以传承的神通秘法。”
理查微微摇头：“还不够。”
“哦？大师还想要什么？”
理查眼中闪过一丝贪婪，脸上露出一抹淡淡的微笑。
“我要你的所见所闻，你所知道的，见过的，我都想要。”
“……原来如此。”鹿头摩柯忽然笑道，“没想到竟然碰到了一个求知之人，我这运气，倒也算是否极泰来了。
这些东西并不值钱，大师想要可以尽数拿去。      而我只要一件事……”
鹿头摩柯身上逐渐蔓延起一层暗红的魔光。
“我要亲手杀了那个魔头。”
……
交易进行的十分顺利，在签订命运契约后，鹿头摩柯将他的所知道的一切知识都化作了一个封印交给了理查。
这个封印只要契约完成，便会自动打开。
当然，摩柯还是预付了一部分信息作为诚意。
而理查则是用血肉捏了一副临时的躯体。
鹿头摩柯将脊骨插入新的躯体，不消片刻，便与躯体建立了灵肉联系。虽然这灵肉联系十分弱小，但这已经足够保护鹿头摩柯的灵魂。
“大师好强的肉身。”
建立灵肉联系的瞬间，鹿头摩柯便感受到了理查这具躯体的强大。虽然这具身躯并未破限，但其中蕴含的力量却比一些破限主宰还要夸张。
精神力探索间，鹿头摩柯瞬间便注意到了理查细胞内的规则。
“这是……内宇宙雏形！”
听到鹿头摩柯的惊呼，理查猛然看向他。
“你见过？”
鹿头摩柯微微点头，看向理查的眼神满是敬畏。
“未曾想大师竟然是佛陀亲传，实在是失敬。”
佛陀？
理查在鹿头摩柯给他信息中翻找了一番，很快便找到了这所谓佛陀的信息。
佛陀是十方佛土对于领袖的一种称呼，而这个领袖并非理查熟知的文明领袖，而是一整个世界的群落的领袖。
与之相对应的是无尽魔国中的大天魔。
“你们的佛陀也是走的这条路线？”
鹿头摩柯微微颔首：“是的，不过这条道路佛陀大人昔年并未走通，而是走了另外一条道路。佛陀大人成道之后，还曾经为此事叹息，称自己的未有大恒心，大毅力，放弃了这条正法之道。”
理查闻言心中一动，看来泰坦之王选择的道路并没有问题。
“你们对这条道路有什么了解？”他又问道。
鹿头摩柯摇了摇头。
“大师，我只晓得东西都在封印之中，你若想知道，等交易完成之后自会知晓。”
鹿头摩柯的事情说起来长，但实际上就是片刻功夫。这其中最耗费时间的还是制作躯体。
将鹿头摩柯的事情处理完，理查看向天空的迷障。
在这些迷障之中，理查的真实之眼能够看到一个明晃晃的“异物”在其中躲藏。
毫无疑问，这个异物便是被狮头摩柯捏爆鲸鱼主宰。
对于一个主宰来说，躯体毁坏算不了什么大不了的事情。即使鲸鱼主宰是个没上过学的维度主宰，被狮头摩柯一把捏爆身体后也并未死去，只是气息萎靡了许多。
看着这躲藏的鲸鱼主宰，理查嘿嘿一笑，手中的维度之线开始不断编制。
这鲸鱼主宰对于他而言也是个好东西，如今其被狮头摩柯重伤，正是他捕捉的好时机。
维度之网片刻功夫便已经成型，理查装作离开的样子朝着远处飞去。而那维度主宰看见理查飞走，心中也是松了口气。
随即便开始收拢空间中的万变维度之力，准备找个地方养养伤。
但他这边刚刚清空空间中的迷障，一张大网便从远处飞来，恍如盖天之罩，将它一把网进了其中。
“哈哈，一条大鱼。”
理查笑着从远处飞来，手中的封印之网飞出，将网中的鲸鱼主宰封印。
收拢渔网，理查看着网中被维度之线缠绕的严严实实的鲸鱼主宰，脸上的笑容是压都压不住。
这鲸鱼可不是一个简简单单的维度主宰。其还代表着一个可以让主宰快速进入临界状态的可再生魔药。
如果深入研究，说不得其体内的临界进化液，还能直接促进体质的增长。
这对于巫师联盟来说，毫无疑问是一个巨大的提升。
将手探进封印，理查从这维度主宰的体内抓出了一团五光十色的临界进化液。
“真是好东西啊。”理查忍不住赞叹道。
这临界进化液品质之高，就连理查包裹它的维度之力都在不断产生变化。如果将其吞噬，其效果绝对惊人。
但就在理查欣赏这团临界进化液时，一股不详的预感忽然从他心中生出。
在他身边，所有的变化都仿佛被按了暂停键，全都一动不动。
理查看向远方，在他的目力可及之处的边际，一个宛如水母一般的庞大生物，正在朝他极速飞来。
其身上恐怖气息，即使是破限主宰也望尘莫及。
“妈的，是维度巨头！”

第919章 维度巨头
对于文明出身的星界主宰来说，无尽维度的众多维度主宰，绝大部分都是可以被随意拿捏的存在。
只要不在维度主宰诞生的维度内战斗，哪怕是刚晋升的主宰都能战胜一些维度主宰。
但是，这并不代表着维度主宰全都是任由人拿捏的软蛋。
维度主宰的寿命要比物质世界的星界主宰更长，拥有更多更有效的延寿办法。在这种条件下，几乎每一个维度内部都会有一批年岁极其悠久的老主宰。
这些老主宰每一个都拥有寻常主宰难以想象的战斗力，每一个都是无尽维度中制霸一方的存在。
而这种维度主宰，被巫师们称为维度巨头。
面对这种主宰时，即使是破限主宰也要退避三舍。如果是在维度内部，那最好的处理方式便是撤出维度。
在维度主宰诞生的维度对战维度巨头，即使是破限主宰也可能当场殒命。
“逃！”
几乎没有犹豫，理查立刻做出了当前最为正确的决定。
他不清楚这个巨头是因为什么而来，或许是因为摩柯自爆的剧烈能量反应，或许是因为这条被他网住的小鲸鱼，总之不管他为了什么而来，现在他能做的只有逃跑。
无尽维度探索指南第一条，绝对不要和维度生物在他们的主场作战，除非你拥有绝对碾压的实力。
维度之力如海潮般从理查体内涌出，周围仿佛被按了暂停键一样的空间再次开始了变化。
但是，理查的脸色却变得愈发难看。
他竟然打不开维度之门。
这个维度巨头的能力似乎让一切都变得静止不动了起来。
理查的额头渗出了一丝冷汗，这便是维度巨头的强大吗？
水母般的维度巨头朝着理查极速飞来，他每靠近一分，理查周围的空间便要顽固一分，变换起来就要更加费力。
在这个名为万变的维度中，这个维度巨头的能力竟然是顽固的不变！
确定无法脱离维度之后后，理查心中念头飞转，立刻便朝着那迷宫的所在之地飞去，就连那刚捕获的鲸鱼主宰都被祂=他扔在了原地。
既然这巨头的影响范围内无法脱离维度，那他跑出这个范围总能脱离。
此外，就是飞不出去这个巨头的领域范围，那个号称近乎无尽空间的迷宫也肯定能拖住这个巨头。即使迷宫拖不住，咒妖的两位咒妖皇，外加摩柯那个心怀不轨的家伙，也肯定会对这个巨头出手。
维度巨头虽然强，但面对复数的破限主宰也要败退，哪怕再不济，复数破限主宰一起出手，强行脱离这个维度也是足够的。
水母主宰察觉到了理查的行动，身下恍如七彩水晶般的触手忽然挥动。
嗡！
只听空气中忽然传出了一阵细微的嗡鸣声，一道冲击波自水母主宰的触手中传播，转瞬间便追上了理查的身形。
在这冲击波波及的范围，万事万物都化作了凝滞的雕塑。
这其中，即使是鲸鱼主宰也难以幸免。
他身上那层万变维度之力化作的皮肤，在冲击波下竟然转变成了一种性质完全相反的万变维度之力。
这层万变维度之力好似一层琥珀一般，将他的身躯牢牢固定，任何微小的变化都没有。
“该死，这是盯上我了？”
注意到冲击波穿过鲸鱼主宰直奔自己而来，理查便知道事情朝着最坏的方向发展了。
这只维度巨头盯上的不是鲸鱼主宰，而是他这个来自异维度的外来者。
眼看着那冲击波距离自己越来越近，理查不得不放慢速度，分出一分心神来进行防御。
白花花的维度之线从他体内钻出，宛如虫茧一般将他包裹的严严实实。
在纯白的虫茧中，维度之力的流动错综复杂，但又浑然一体。维度之力在循环间产生共振，进而发生结构上的改变。
刹那间，一股针对维度之力的庞大斥力从虫茧中爆发，如同礁石一般将靠近的冲击波分开。
水母巨头的冲击波试图将理查凝固，但虫茧爆发的斥力，让祂的万变维度之力完全靠近不了理查周围一公里的范围。
巨头也是要讲基本原则的，水母巨头的手段虽然玄奇，但其本质依旧是基于维度之力的手段。
只要是基于维度之力的手段，那排斥了维度之力，便能将其消弭于无形。
这也是理查手中最为强大的防御之法。
那位维度之线编织法的创造者，当初便是靠着这门技术清剿那些维度内部的维度主宰，将维度主宰的维度化作祂维度之线的材料。
但可惜，没有那位主宰的实力，理查只能靠这门手段勉强在维度巨头面前保住性命，就连进攻都无法做到。
注意到理查的抵抗，水母巨头身上的颜色都发生了一丝改变，似乎是在惊讶这个猎物竟然能抵抗住自己的手段。
不过，紧接着他的触手便再次挥动。
这一次，比刚才更加强烈的冲击波朝着理查奔涌而去。
嗡！
冲击波和理查的斥力场域发生碰撞，爆发出一股令人耳鸣的嗡鸣声。
在这股冲击波的作用下，理查的斥力场域被猛然压缩，从原本的一公里，瞬间压缩到了五百米。
瞧见还是没有将理查凝固，水母巨兽的触手再次挥动，一股更强的冲击波再次朝着理查奔来。
这是纯粹的以力压人，在自己的母维度中，维度主宰的维度之力几乎不存在消耗干净这个概念，只要理查不能在力量上压过祂，祂便能靠着无穷无尽的维度之力将理查一点点耗死。
“该死！”      理查心中怒骂一声，强行让自己的大脑冷静下来。
抱怨，咒骂，都解决不了问题。
他需要的是生存，而不是情绪的宣泄。
在理智的作用下，理查开始梳理自己现在需要什么。
他的速度很快，可以飙到万倍流光速度。虽然这个速度不能战斗，但用来逃跑绝对不是问题。按照这个速度来计算，即使他现在在仪式范围的最边缘位置，飞到那个迷宫也只需要几个小时。
而眼下他的位置已经深入仪式指引范围，自然不可能在边缘位置。
也就是说，他只需要保持这个速度几个小时便能到达那个迷宫。而他现在要做的，便是保持自己的速度，不惜一切代价进入那个迷宫。
他要避免自己要陷入消耗战的境遇。
好，问题找到了，现在问题便是他该怎么解决这个问题。
理查的大脑飞速转动，来自炉人传承，鬼怪工匠，乃至那位隐者之袍的编织者的知识与技艺，此刻全都在他的大脑中出现。
他现在必须要得从这些东西中，找出一个可以解决现有问题的办法出来。
嗡！
剧烈的嗡鸣声在理查耳边响起，嗡鸣声这种东西在水母巨头的领域范围无法传播，所以只能在理查的身边不断盘旋，听的人心烦意乱。
伴随着这令人烦躁的嗡鸣声，理查的斥力范围再次缩减，
这一次，斥力场的范围已经被压制在了一百米的范围。
如果继续这么发展，那再来两下，理查就会被水母主宰的权能所覆盖。
届时，他虽然不会立刻死——至少在他身上的命运之线被文明吞噬者扯断之前，他绝对不会死。
但他肯定会被重创亦或者被水母巨头当作收藏品。
这对于理查而言，是绝对无法接受的事情。
“所以，答案是什么？”
理查的大脑飞速运转，好似无穷无尽的信息在他脑中飞速流过。
很快，一个残酷的事实出现在了他的面前。
无解。
他的传承虽多，但是没有一个可以解决他现在的问题。
即使是近乎无所不能的维度之线编织法，在这一刻也解决不了他的问题。
至少以他现在的开发程度，解决不了问题。
精神进化不同于体质进化，精神进化的进化在平时，必须要拥有足够长的时间去累积，研究知识。
临时抱佛脚可做不到让精神进化的生物战力大跃迁。
难道要结束了？
理查眉头紧锁，忽然从口袋中将鹿头摩柯拉了出来。
“摩柯，我现在需要你的帮助。”
鹿头摩柯有些疑惑的看了眼周围，在注意到了场域碰撞后，他的脸色骤然变得严肃了起来。
“巨头？”
“嗯。”
“大师你需要我做什么？”
理查沉声道：“我需要维持这个场域至少六个小时。”
鹿头摩柯看了眼理查身上的场域，体内不断传出剧烈的精神力波动。
嗡！
刺耳嗡鸣声再次响起，这一次，斥力场域的范围直接被压缩到了理查身边十米。
在理查展开真体的情况下，这个场域几乎和贴身没有任何区别。
也是在此刻，鹿头摩柯终于开口了。
“大师，你这法门只有维度之力，没有规则掺杂。这虽然纯粹，但应付眼下的情况并不合适。我这里有一门妙法，讲的是神通之奥秘。
大师身怀引力规则，若是能参透神通之奥秘，便可令这场域扩散。”
说着，一道蕴含了复杂信息的精神波动便进入了理查灵魂。
刹那间，理查仿佛进入了一个巨大的讲经场，讲经场中有一颗巨大的菩提树，菩提树下，有恒河沙数的僧侣静静盘坐。
在这些僧侣的中央，一尊好似枯木，却又蕴含着无尽生机的人类缓缓睁开了双眼。
“你来了。”

第920章 无尽迷宫
“我终于来了？”
听着佛陀的话语，理查只感觉自己身上的汗毛都竖立了起来。
难不成在多年之前，佛陀就预料到了今日的事情。
而且鹿头摩柯的说法，佛陀成道之后便有千面，世人见他只会看到自己希望看到的模样。
现在他看到了一个人形的佛陀，岂不是……
“摩柯，静下心来。”
佛陀看着理查，声音不急不缓，就仿佛课堂上老学究。
“你此番来，是为求习神通之奥秘，若不能静下心来，你这些功夫便要白费了。”
理查闻言下意识了深吸一口气，努力的让自己镇定下来。
无论眼前的佛陀到底是不是十方佛土的佛陀，此刻对于他而言都没什么所谓。八级半生物也要讲基础原则，没有这维度的坐标，就是佛陀也无法直接插手帮助他。
见理查静下心来，佛陀随即便开始了讲道。
“神通者，术之极尽也。凡术者，万变不离其宗，或利用表象，或操弄规则，纵有大能可以维度起术，但终为术也……”
佛陀的声音听起来不急不缓，时不时还会有直接的演示，但却带着一种时间上错位感。
理查感觉自己好像听了许久讲道，但当他从讲道中回过神来，却发现时间不过是过去了一瞬。
“这就是真正的八级半生物的神异？”
理查回忆着佛陀的讲道，心中不由得生出一股震撼。
八级半生物已经可以在时间长河中驻足，自然也具备些许操控时间的力量。这种时间可不是影响灵魂造成的错觉，而是实打实的时间变化。
佛陀的讲道十分朴实无华，没有一丁点深奥的词汇。
但就是这些简单词汇，却拼凑出了神通这一术之极尽的终极奥秘。
用最简单的话来说，所谓神通便是用维度之力让物质界的规则突破原有的限制，变成类似于虚幻规则的存在。
举个最为简单的例子，火元素规则召唤出的火焰，如果没有理查操控，这火焰只要是能烧的东西都会燃烧。但是，如果这火焰是神通，那这朵火焰便可能只烧树木，或者只烧泥土。
换句话说，神通就是神言术的终极版本，足够强大的主宰就能做出言出法随的效果。
经过佛陀的教导，理查已经完全弄明白了神通的基础原理。
而他现在要做的，便是创造一门神通出来。
神通最重要的地方便在于对于维度之力的操控与应用，而理查刚刚好在这方面颇有技艺。
维度之力在理查的操控下开始不断变换，来自他体内的引力规则在这个过程中不断被引动。
远处，水母巨头的凝滞冲击波已经临近。
如果失败，理查将毫无疑问的成为水母巨头的玩物。
嗡！
剧烈的嗡鸣声再次在斥力场的范围内响起。但这一次，这嗡鸣声却开始微微减弱。
理查身边，维度之力斥力场正在一点点的扩张。在引力规则的引入下，引力规则的所造成的斥力场直接就可以对维度之力使用。
来自水母巨头的凝滞冲击波全部被斥力场拦在了外面。
“成了。”
理查心中微微松了口气，脸上不自觉地露出了一抹微笑。
在他身边，鹿头摩柯愣愣的看着理查，更准确点说，是看理查的额头。在理查额头的位置，不知何时出现了一朵金色的莲花印记。
“他竟然见到佛陀了吗？”鹿头摩柯心中震惊道。
十方佛土中一直有传闻，说佛陀无处不在，只要缘法足够，观一切皆可见佛陀。
理查注意到鹿头摩柯的眼神，随即便注意到了自己额头的莲花印记。
这道印记虽然显现在身躯上，但它的实际位置却是在灵魂。理查能够感到，这印记只是一个单纯的标记，就如同噩梦世界那个酒馆幕后之人在他身上留下的印记一样。
“大师缘法深厚啊。”鹿头摩柯惊叹道。
理查眉头微挑，问道：“这印记有何用处？”
鹿头摩柯恭敬回道：“灵台有莲花印者为佛陀注视之人，十方佛土众见之，当以无上贵宾之礼相待。”
理查愕然，随后便微微点头。眼睛似是看鹿头摩柯，又好像不再看鹿头摩柯。
“请柬我收下了，此方事了后我若能侥幸存活，必去十方佛土一遭。”
有了神通之法，那水母巨头的凝滞场域便不再有威胁。
不过，一个巨头自然不会就一种手段。
见无法将理查凝滞，水母巨头体内便传出了一阵极为空灵的声音。
在这声音的作用下，凝滞场域内的一切瞬间破碎。刹那间，理查感觉自己像是进入了无尽维度中的虚空，周围的一切都一片漆黑。
那些破碎的空间与物质被水母巨头摆弄重组，不过片刻功夫，一个仿佛莫比乌斯环的扭曲空间便将理查包裹了进去。
在这空间的外围，那些破碎的物质与空间碎片一起，化作了一个巨大的透明球体。
“呵，这手段倒是精妙。”
理查看着将自己包裹其中的莫比乌斯环空间，脸上没有丝毫的紧张。
若是这巨头继续以力压人，那他或许还逃不掉，但这巨头竟然在他面前摆弄技巧，那就多稍有些自不量力了。      作为一个肩负了不知道多少传承的主宰，理查只缺乏硬实力。
嗡！
维度之力在理查手中化作一把长刀，长刀上引力规则化作的力场刀锋，瞬间便将空间以及外层那道阻拦的物质墙壁切开。
引力规则最大的特性便是干涉万物，无论空间还是物质，在引力规则面前都要改变。
如果是在群星维度，就连时间也会被引力所干扰。
砰！
莫比乌斯环空间的外围瞬间破碎，理查宛如流光一般从中冲出。
远处，水母巨头看着在破开空间的理查，身上的流光都变得有些混乱。
明明只是一个寻常主宰实力的小东西，竟然几次三番的从他手中逃走。
这让水母巨头的心中久违的生出了一丝愤怒。
呜——
低沉的鸣叫声自水母巨头体内出现，刹那间，音波扫过之处，一切都被分解为了最基础的单位。纵使是已经被封存的鲸鱼主宰，在这道音波之下都被分解成了最为基础的结构。
“这家伙疯了吗！？”
理查察觉到那道不断朝自己逼近的毁灭之音，整个人都打了个激灵。这种程度的攻击，即使是他也不可能扛住。
即使他能扛住，这音波也绝对不止一轮。
他必须尽快进入那个迷宫。
轰！
理查身上爆发出一股能量波动，引力规则产生的引力被理查巧妙的转变成了推动他飞行的斥力。
但这依旧有些不太够。
理查看着迫近的毁灭之音，一咬牙，身后顿时出现了一个微小的黑洞。
黑洞庞大的引力在理查操弄下宛如一根弓弦，借助这份引力，理查的速度再次飙升。
此刻，理查的速度已经飙升到了两万倍流光速度。
这个速度即使是水母巨头的毁灭之音也无法跟上，水母巨头只能眼睁睁看着理查离去。
轰！
水母巨头的触手愤怒的挥动，但客观事实不为意志所转移。
两个小时后。
理查看着眼前的山谷，再次看向仪式造成的寻路箭头确认。
在看到箭头却是指着眼前的盆地，理查心中不由得生出了一丝慎重。
经过两个小时的极速飞行，理查已经来到了初代咒妖皇失踪的位置。如果仪式没有出现问题，那他眼前这个平平无奇的盆地，便是那个迷宫的坐在之地。
从外面看，这片盆地看起来平平无奇。除了盆地内部光秃秃的一片外，再无一丝特别之处。
但在万变维度之中，光秃秃的地面才是正常的。
理查展开真实之眼，在真实之眼下，这片盆地依旧平平无奇。
就仿佛有某种力量遮蔽了这个盆地的真实面目一般。
理查看着盆地微微摇头：“怪怪怪，无论怎么看，这地方都毫无问题。难怪当初那位咒妖皇会失踪在其中。”
连他的真实之眼都看不出问题的所在，常规的侦测手段自然也不会发现其中情况。如果不知道底细，没有做任何手段就闯进了迷宫，那确实可能迷失其中。
感叹完，理查从口袋中拿出了他的奇迹秘典。
有初代咒妖皇的前车之鉴，在进入这迷宫之前，理查肯定要做好准备。
神秘之力在奇迹秘典的招引下飞速聚集，又圣光的汇聚下，化作了一个极为简单的符文。
这个符文没有别的用处，唯一的作用便是为理查提供方向。
只要将这个符文放在外面，即使理查在里面迷失了，也能靠着这符文的指引出来。
在这之前，野云野风便是靠着这种手段进行的第一次探索。
将符文隐藏好，理查来到迷宫边缘，谨慎的踏出一步。
叮——
一道清脆的声音在理查的脑中响起、
在进入迷宫的瞬间，理查眼前的景物瞬间一变，原本空旷的盆地瞬间变成了一条不断变换的镜子通道。
理查退后，眼前的景象又重新变回了平平无奇的盆地。
“只要进入迷宫后不移动，位置就不会改变吗。”理查若有所思道。
再次进入迷宫，这一次理查的前进了一步。而这小小的一步，理查便察觉到自己距离符文距离忽然变得十分遥远，并且方位还发生了改变。
理查脸上四只眼睛齐齐张开，在他的眼中，他周围的空间正在不断的流动，而他自己的空间坐标也在不断的改动。
换句话说，理查此刻就像是在一条湍急的河流之中随波逐流。
“有意思。”
理查打量着周围的空间，脸上闪过了一丝求知的狂热。
“这个迷宫绝对有大奥秘！”

第921章 迷失的主宰
无尽迷宫。
理查四只眼睛齐齐张开，宛如雕塑一般，静静的观察着周围的环境。
在先前野风给他的消息中，关于无尽迷宫内部的消息并不多。所以，理查必须要自己收集一些关于这个迷宫的知识。
而且，他还要验证一下野风给他的信息是否准确。
在野风的口中，这个无尽迷宫内部的空间循环就仿佛Π一样，无限且完全没有循环规律。想要在这个空间内部找到失踪的咒妖皇，只能依靠运气。
不过，这一切都是野风的判断。
野风虽然是咒妖皇，一个文明的最强者之一。但是，咒妖这个种族的研究方向却并不在规则方面，他们的绝大部分手段都是关于神秘之力，维度之力，其关于规则、能量等等常规种族重点研究的方向，进度的并不多。
也就是处于一种比土著强，并且只比土著强的状态。
这让理查对于野风的判断十分的怀疑。
一个无限的，并且在不断变换且不循环的空间，这个东西存在本身就是挑战巫师，乃至理查所过的过所有空间方面的知识。
“……这不对吧。”
理查看着周围流动的空间，突然喃喃自语道。
“这地方难道真没有循环的规律？”
他的观察已经持续了一个星期，这一个星期中，他不断往周围的空间中投放符文，试图借此查看空间流动的规律。
但是，在理查的观察下，这片空间似乎真的是毫无循环规律。
他的投入进空间流的符文，几乎没有在他的眼中重新出现。
并且，他还发现一个残酷的事实。那就是这个空间循环系统对于扰动十分敏感，任何一点微小的扰动，都会让整个循环出现巨大的改变。
这也就意味着，即使这个空间循环系统存在着一个规律，他投入符文作为标记这个行为，也会将这个规律的循环扰乱，进而让循环的规律完全导向未知。
无法观察，观察没有结果，理查的研究在最开始便陷入了问题。
“难道真的要靠运气？”
理查看着周围不断流动的空间流只感觉有些头疼。
这片迷宫的大小即使不是无限，但也绝对是一个相当庞大的范围。而在这其中，理查无法用精神力探查——精神力会被空间流搅碎，理查的观察都只能依靠真实之眼。
他还不能打开维度——维度在进入这片迷宫之后便被禁止了，情况甚至比水母巨头的领域还要强，以理查现在的实力，基本上是没可能在迷宫中打开维度。
再加上这没有规律的循环空间，如果理查想要寻找那位失踪的初代巫妖皇，只能依靠运气。
但是，拼运气太不可靠了。
理查眉头微皱，身躯上忽然钻出了一个又一个的小肉瘤。这些肉瘤一脱离理查，便化作了一个个小号的理查，理查在这些小号理查体内都留下了一抹分魂，随即便将其投入到了空间流中。
在将其投入空间流后，理查的眼前顿时出现了复数的画面。
这些画面全都是这些具有理查分魂的分身所传回来的。
“就算要赌运气，人数多了总比人数少了几率大些。”理查喃喃自语道。
看着分身传回来的画面，理查一心多用，一边观察空间流的循环，找寻其中是否有隐藏的规律，一边观察着分身传回来的画面，看看是否存在一些不属于这个维度的东西。
万变维度存在的时间久远到不可考究，这个迷宫所诞生的时间也难以估量，理查相信像初代咒妖皇那样误入迷宫，并且迷失其中的主宰绝对不止一个。
而这些迷失的主宰肯定有他们的发现。
……
咚，咚，咚……
沉闷的钟声在镜子通道中回荡。
通道的中央，一座高度超过千米的青铜高塔不断的传出钟声。
这钟声每过两分钟响上一次，每响一百二十下高塔上便会显露一道印记，在印记攒到一百二十个时，这印记便会化作一个笔画。而凑够一百二十个笔画，高塔上便会出现一个芝麻大小的符文。
此刻，高塔之上布满了青色的铜锈，铜锈之下，高塔身上布满了数不尽的符文。
忽然，高塔的钟声停了下来。
高塔身上的铜锈脱落，一只钢铁触手忽然从塔中伸出，一把将顺着空间流来到他面前的小东西抓了过来。
“没见过的血肉生物，看来这个陷阱中的猎物又多了一个。”
高塔中传出了一阵冰冷的机械声，在他的触手中，一个理查的分身正平静的看着他。
“八级主宰。”
高塔主宰看着理查分身，声音低沉道：“新人，我建议你收起你这些花里胡哨的手段。这片空间中没有能量，没有物质，就连维度之力都无法动用。如果你想活得长久，就把你的那些分身都收回……”
“我知道。”理查的分身有些生硬的打断了高塔主宰的话，“这些事情我很清楚。
但是，我不是陷入这个陷阱的倒霉蛋，我是过来找人的。”
找人？
高塔主宰猛地一愣，随即身上便爆发出了一股细微的能量波动。
“你能出去？”
高塔主宰的声音带着一抹干涩。
“我能出去，前提是我得找到那个家伙。”      理查看着高塔主宰，声音不急不缓，仿佛一切尽在掌握之中。
“我觉得你需要一场交易，你觉得呢？”
高塔主宰闻言近乎没有犹豫。
“你想要什么？宝物？技术？亦或者是某个要求，我都可以答应你。”
高塔主宰此刻已经将谈判的原则抛在脑后，上来展露了自己的底线——他几乎没有底线。
他在这片迷宫中已经呆了十七万六千五百四十三个高塔年，换算成巫师年相当于五十六万年左右。而在可以预见的未来中，他还要在这片迷宫中不知道待多久。
或许直到他老死也走不出这个迷宫。
而现在，一个出去的机会摆在他的面前，他没有理由不珍惜。
“很好，朋友，你的真诚打动了我。”理查脸上露出了一丝诚恳的微笑，“我要的不多，知识，技术，我全都不需要，我只需要你对于这个迷宫的所有研究，以及为我所在的文明打一场战争就够了。
只要战争结束，你随时可以返回你的故乡。”
听到这个交易条件，高塔主宰虽然知道这场战争绝对不简单，但依旧毫不犹豫的答应了下来。
每一个主宰都是老谋深算之辈，他们十分清楚什么时候能够讨价还价，什么时候不能。
讨价还价是建立在双方地位差距并不是过于悬殊的基础上的，而他此刻并不具备讨价还价的资格，如果试图讨价还价，他只会获得更为苛刻的条件。
“我答应你，我来拟定命运契约。”
理查听到这话，无论是分身还是本体，脸上都露出了一抹微笑。
这简直是空手套白狼的买卖。
很快，契约拟定完成，理查确定契约没有问题后，还用奇迹巫术确定了高塔主宰的真名有没有造假。
在见识过狮头摩柯的手段后，理查对于命运契约已经不再是完全信任。
确定一切无误，两人随即签订了契约。
完成契约后，高塔主宰立刻便给出了他这些年对于这个迷宫的全部了解。
“这个迷宫内部的空间并非无限，这个我几乎可以肯定。”高塔主宰无比确定的说道。
“但是，其内部的空间循环，却是近乎无尽的。你想来已经看出来，这个空间循环对于扰动十分敏感，任何一点扰动都会让空间循环改变。
而在这个陷阱中，如同我这般的倒霉蛋不止一个。
有这些人所造成的扰动，这个空间循环就永远找不到规律，永远充满变数。”
理查闻言微微点头，心中对于找到初代咒妖皇的概率再次下调。
用分身带着高塔主宰走出迷宫，理查便再次开始投放分身。
高塔主宰的出现是个好兆头，他证明了这个迷宫内部存在许多走不出去的倒霉蛋。
如果他能找到这些倒霉蛋，那他此番就是找不到初代咒妖皇，前线的战争形势也会大大推进。
直接结束战争也不说不定。
一个个分身进入空间流，理查的气息也开始逐渐萎靡了下去。
这个迷宫不但阻碍了他的维度，还将他和四元素疆域的联系也切断了。
失去了四元素疆域的元素补充，理查放出去的每个分身，都相当于从自己身上挖肉。
但好在，理查是可以出去的。
靠着符文联系，理查顺着空间流不断前进。虽然空间流本身不具备规律，但如果只是要出去，那就完全不需要规律。
只要找准一个正确的方向，然后进入合适的空间流前进即可。
这些迷失的主宰，大都是没有指引，无法在乱流中找到正确的方位，所以才被困在这中间。
在耗费了一个月的时间后，理查终于回到了最初起点。从起点回退，理查便出了这个迷宫。
在迷宫之外，高塔主宰正在恢复自己的实力，顺带处理自己所在文明的事务。
迷失了这么多年，文明内部给他积累了海量的事物需要处理。
瞧见理查出来，高塔主宰立刻迎了上来。
“巫师阁下，你的探索结束了？”
理查微微摇头：“当然没有。”
“那你这是需要帮助？”
理查笑了笑，拒绝了高塔主宰的好意。
“我暂时还不需要。”
说着，理查便开始将吸收起了万变维度的元素。
瞧见这一幕，高塔主宰微微一愣，有些好奇的问道：“你这是要做什么？”
“很简单。”理查平静的回道，“我打算用分身将每一道空间流都填满。
把这个迷宫中所有的主宰都拉出来。”

第922章 超级文明遗迹
听着理查的豪言壮语，高塔主宰一时间竟然愣在了原地。
这是个他从未想过的疯狂想法。
要知道，这个迷宫内部的空间虽然有限，但这个有限是相对真正的无限而言。实际上，这个迷宫的空间可谓是大的没边。
在最初的时候，高塔主宰不是没有尝试过朝着一个方面，硬顶着空间流前进。
但在尝试之后，他才发现这种方法有多困难。
这个迷宫内的空间流，虽然看起来十分脆弱，稍微一点扰动就能引起巨大的改变。但真要破坏这些空间，这些空间流便会瞬间化作层层叠叠的阻碍。
在外界足以破碎一个微型世界的力量，会被这些空间流削弱到只能破碎几十公里的区域。
几十公里听起来很大，但在这不知道多大的迷宫中，这点范围实在是不够看。
在这片空间内部，主宰没有能量的补给，无法获得文明的支援，一旦没有在能量耗尽前走出迷宫，那主宰也会被生生“饿死”。
“你的这个想法……有点超出我的想象了。”高塔主宰语气中带着一抹惊叹。
理查笑了笑，没有继续说话。
他也知道要靠分身填满整个迷宫的空间流并不现实，但他并不需要填满所有的空间流。
他只需要将一部分空间流填满就足够了。
分身又不是标记，他们会自己移动的。只要分身能占据一定比例的空间流，那探索整个迷宫就是个时间问题罢了。
而且，他探索这个迷宫是为了拉主宰出来，以及寻找初代咒妖皇。
只要能完成这两者，探索迷宫对于理查而言并不重要。
这个迷宫虽然具有天大的秘密，但他观察了这么久都没看出来点门道，想来其中的奥秘绝非一朝一夕就能找出的。
在这个时间比精金还值钱的年代，理查不可能浪费大把的时间去赌一个不知道到底是什么的奥秘。
就在理查分化分身间，一个身影忽然进入了理查的感知。
野风从远处极速飞来，一来便看到了正在制造分身的理查。
“奇迹巫师，你这是在做什么？”
野风看着理查身上不断出现的分身，以及在旁好似保驾护航一般的高塔主宰，眼神一时间竟有些迷茫。
这都到地方了，怎么还在门口卡着不动了？还有，这个长得跟个建筑似的主宰是谁？巫师联盟的内部成员吗？
理查看向野风，淡定的回道：“我正在用分身去搜查这个迷宫。这位是我从迷宫中救出来的高塔主宰。”
用分身搜查迷宫？
听着理查的话，野风直接愣在了原地。
“我应该告诉你这个迷宫内部的空间是无边无际的了吧？”
“你说了。但这样的效率更高。”
“我不否认效率，但你这个架势……”
野风看着理查身上不断钻出的分身，一时间竟不知道该说什么好。
理查的效率确实高，但是，这些分出去的分身全都是带着他的分魂的。换句话说，理查的精神力实际上是在随着分身的增多而不断降低的。
如果只是分出去几万个分身倒也就无伤大雅。
但是，就理查身上气息来判断，理查起码分出去了几个亿分身，并且分身数量还在增加。
这直接导致了理查的精神力正在逐渐降低。
要知道，这些分身可不是理查的本体，对于分身来说，这片充满了空间流的迷宫几乎和绞肉机没什么区别，随时都有可能被空间流搅碎。
分身死，其中的灵魂自然也避免不了，这也就意味着理查精神力上限的下降。
而且，在这迷宫中还有数量众多的万变灵，以及迷失主宰。
这些生物有的已经疯狂，见到生物便会出手。
理查放出去的如此多的分身，其中怕是有相当一部分都会损失在迷宫中。
这对于主宰而言，也算是一个不小的代价
讲真的，在看到理查如此卖力的搜寻初代咒妖皇，野风心中竟然还有些感动。
这个世上，这样的老实人不多了啊。
就在野风感动之际，理查忽然瞥了野风一眼，淡定的说道：“你是不是忘记了，我还没有破限。灵魂源质对于我而言，还是有效果的。”
野风闻言一愣，随即便发现自己犯了蠢。
在成为破限主宰之后，灵魂源质，生命源质这种常规的宝物效果便会再次降低。
灵魂源质将不再能提升精神力上限，而是变成直接补充精神力。而生命源质也不再能提升体质上限，只能作为纯粹的疗伤药使用。
所以，野风才会觉得理查是个老实人。
但是，虽然理查的战斗力可以比肩破限主宰，但是，理查本身并非破限主宰。所以生命源质，灵魂源质这种东西，对于他而言还是有效果的。
而且，理查还拥有将维度生物化作灵魂源质的能力。
“这倒是我犯蠢了。”野风笑道。
理查又说道：“我很好奇，您们咒妖剩下的主宰呢？把他们喊过来，你们上次怕是就成功了。”      分身这东西对于主宰而言并不是什么了不得技艺，任何一个主宰都能轻而易举的弄出一大批分身出来。即使野风野云在意灵魂上的损失，让咒妖的其他主宰过来搜寻不就行了。
野风闻言不由得嗤笑了一声。
“我的朋友，你怎么能问出这样的蠢话。你莫不是将我们咒妖的主宰都当成什么好好先生了？
我们能成为咒妖皇，是因为我们的力量足够，而不是因为其他的咒妖王推举我们。
如果让他们去搜寻，你信不信他们一找到皇冠，便会将皇冠戴在自己头上。
而且，自然联邦在你来之前，是完完全全的黑箱状态，我们总得有人提防自然联邦的袭击。”
理查无言，确实，文明至宝这东西的踪迹，自然是越少人知道越好。
看着理查不断投入分身，野风也没有进入迷宫，而是选择了在理查身边为理查护法。
理查的搜寻效率比他要高，他进去也没有什么帮助，不如守护理查免得有其他人过来袭击理查。
狮头摩柯和野云的踪迹目前无人知晓，天知道他们是进去了，还是还没到。
迷宫之中，虫群一般的理查分身，不断在空间流中搜寻主宰以及初代咒妖皇的痕迹。每搜寻完一条空间流，分身便会在这个空间流中释放一个标记。
虽然经常会有分身死在空间乱流中，但这些损失的分身很快便会被新的分身填充。
在如此霸道的搜寻下，很快便有新的主宰出现在了理查的感知中。
这是一个看起来如同猿猴一般的主宰，其身上气息十分微弱，似乎是陷入了某种假死的状态。
在察觉到理查分身的出现后，主宰瞬间睁开双眼，一把攥住了理查分身就要将其吞入腹中。
“你要想出去，就停住嘴。”
猿猴主宰动作一顿，立刻将理查拿到了眼前。
理查分身平静道：“一个交易，我带你出去，你为我打上一场战争。”
猿猴主宰看着理查，眼中的目光刹那间变得无比锋锐，好似一把劈开天穹的长刀。
很快，这目光归于平静。
“我同意。”
……
好似蜜蜂一般的主宰站站在镜子空间中，看向理查分身的眼神惊疑不定。
“你能带我出去？”
理查分身点了点头：“对，只有一个条件。”
……
“小东西，你说的最好是真的。”
好似恐龙一般的主宰对着理查分身发出咆哮。
理查分身站在他面前，声音不急不缓：“我们可以签下命运契约。”
“哈哈哈哈，威卡喜欢战争。”
……
伴随着理查分身数量的增多，越来越多的主宰出现在了理查面前。短短一年的功夫，理查就找到了七位主宰。
这些主宰绝大部分都是八级主宰，也有两个主宰来到了破限。
他们进入这个迷宫时间或长或短，最长的一个已经在这个迷宫中待了一百三十二万年，最短的一个也待了十一万年。
通过综合他们的信息，理查越发的觉得这个迷宫有些不对劲。
这个迷宫似乎并不是只有盆地这一个入口，其入口算上理查所在的盆地，只有四个。而且根据其中待得最久的猿猴主宰消息，他曾经在这个迷宫中见到过一种特殊的存在来清理迷宫。
似乎是在防止迷宫中的主宰过多，进而串联在一起。
听着这些消息，理查心中不由得闪过了一个骇人的猜测。
或许，这个迷宫并非万变维度天然的产物，它很可能是某个无比强的文明，留在这个维度的一个基地。
否则这一切就太巧合了。
虫群一般的分身一点点标记空间流，迷宫内部的空间在理查眼中也逐渐变得明了。
没有规律的探寻，没有奥秘的分析，理查正在用最原始的穷举法，探索这个迷宫。
超过百亿的分身不断传回空间流的信息，在经过整整五年的探索后，一个无比复杂的模型出现终于出现在了理查眼前。
这个迷宫，似乎是一个巨大的空心球体，在球体的内部，应该存在着一个空间。
理查心中喃喃自语道：“看来，这个迷宫的秘密，就藏在那个空间中了。”

第923章 迷宫中心
“你要进去？你找到他了？”
看着突然站起身子，准备进入迷宫的理查，野风眼中顿时露出了一抹兴奋。
看来命运果然是站在他这边的。
但是，理查的回答却给他泼了盆冷水。
理查摇头道：“没有，但我找到了一点奇怪的东西，准备进去看一看。”
野风闻言心中不由得有些失落，不过，他随即便问道：“奇怪的东西？需要帮忙吗？”
“不用。”
虽然不知道那个空间是不是具备防护措施，但理查觉得，第一次探索还是不要和别人分享比较好。
拉人进去就要分东西，能一个人吃的东西何必分给别人呢。
见理查如此果决，野风也没有继续多问。
他不是傻子，理查既然不让他插手，那多半是在迷宫中发现了主宰的尸体或者遗物。
这些东西不在他们的契约之中，理查自然不可能让他插手，平白分一份羹。
“好，那你小心。”
理查点头，随即踏入了迷宫之中。
再次进入迷宫，不知道是心理作用作祟，还是他之前忽略了细节。
他总觉得这些空间流像是人造的产物。
将心中的想法甩到一边，理查随即开始顺着空间流移动。
空间流虽然毫无规律可言，但是理查的分身已经铺好了一条前往迷宫核心区域的路。
这条路上的强大空间流都被理查用空间锚加固，只要小心一些，便不会引起空间流的变化。
顺着空间流前进，在这路上，理查最大的阻碍便是万变灵。
万变灵这东西身怀万变维度之力，并且在这个迷宫中，他们也能得到万变维度之力的补充。
在不能使用维度之力的情况下，即使是最普通的万变灵，也是棘手的存在。
但好在，理查对此早有准备。
理查身上，漆黑的山海裹挟着维度之力，一锁链将一个万变灵抽碎。
虽然这个迷宫会压制维度，但只要提前将维度之力储存在山海这种融合了丝线维度的东西中，那即使是在迷宫内部也是可以使用维度之力的。
一路向前，理查借着空间流，只花了三天便来到了他标记的那个空间流。
在他的探索中，这个空间流理论上最靠近迷宫核心，并且流向直奔迷宫的核心位置。
看着以前漫无尽头的镜面隧道，理查轻轻打了个响指。
下一刻，空间锚便将这条空间流稳定了下来。不过，这只是暂时的，伴随着其他空间流的冲击，空间锚很快便会失去效果。
哒，哒，哒……
顺着通道前进，理查的脚步声在镜面通道中不断地回荡，一直传向无尽的远处。
理查四目张开，不断的观察周围有没有自己的分身看漏的东西。
忽然，理查停住了脚步。
他重新释放了一个空间锚，虽然在这个迷宫中，他的每一份力量都弥足珍贵，但是，理查依旧选择了这么做。
他对着面前空间射出一颗魔力飞弹，飞弹顺着通道飞行很快便消失在了理查的视野中，并从理查的背后出现。
砰!
魔力飞弹在理查身上破碎，随后被理查的身躯重新吸收。
“看来这就是边际了。”理查看着眼前空无一物的空间，口中喃喃自语道。
空间学是一门极为复杂，并且高度依赖抽象思维的学科。
即使理查已经是主宰，这门学科的很多知识他都是只会用，但并不会。
不过，只会用已经足够了。
无形无质的引力在理查手中汇聚，最终化作了一把无形的力场刀刃。
当然，这对于这个迷宫而言还不够。
在引力的基础上，理查又用维度之力，将这个力场刀刃神通化。
无形无质的力场道人在维度之力的加入下，呈现出了一种水晶的质感，与之同时出现的，还有不断在空间中出现的涟漪。
力场刀刃在空中轻轻一划，充满涟漪的空间便被切开，露出了其背后隐藏的墙壁。
看着这面带着金属质感的墙壁，理查的脸上忍不住露出了一丝微笑。
没白花费他算了五年。
力场刀刃再次划动，在神通化的力场刀刃面前，任何物质都和薄纸没有区别。
但是，当刀刃触碰那墙壁的瞬间，理查却感受到了一股非常强的迟滞感。
这层墙壁似乎并非简单的物质，其似乎是某种利用维度之力和元素制作的特殊产物。
与此同时，理查忽然察觉到他所在的空间流遭受到了一股极为剧烈的冲击。
他的空间锚在这股冲击下，直接失去了效果。
“那个东西来了？”
理查脑中闪过老猿主宰的讲述。
“这个迷宫没有我们看的那么简单，我亲眼见到过一个八级的倒霉蛋在空间流中被一团血肉吞噬。整个过程甚至一分钟都不到。”      老猿主宰说话时的语气十分严肃，显然，那团血肉即使是他都觉得有些棘手。
“看来那个家伙来了。”
通道中开始响起稀稀疏疏的金属摩擦声，这声音就像是有什么硬物紧贴着地面在移动。
滋滋滋——
声音的源头越来越近，很快，一个怪异的身影便出现在了通道的一端。
这个怪物看起来就像是一团血肉史莱姆，不定形肌肉是他动力的来源，雪白的脂肪在肌肉间流淌，随后又在转瞬间被其他细胞榨干能量。
在他的身上，怪异的骨头从体内突出，这些骨头也是摩擦声的来源。
但这一切都不是最重要的。
最重要的是，这个生物身上的每一个细胞，都带着一股紊乱的规则波动。
理查眼睛微眯：“规则编入？看起来似乎是失败品。”
这个血肉史莱姆身上透着和他一样的气息，但是，比其他的稳定，这团血肉史莱姆就像是一个随时可能爆炸的炸弹。
他身上那股紊乱的规则波动，是规则在其内部产生冲突的产物。
如果不是这个生物的肉体是破限级，它此刻已经死在了规则冲突造成的细胞崩解之中。
血肉史莱姆靠近理查，速度不急不缓，甚至有些缓慢。
但是，理查却没有丝毫的动作。
因为他在这个血肉史莱姆内部，察觉到了一股波动，一种独属于传送门的波动。
“难怪老猿会看见这血肉一分钟就吞噬了一个主宰。”理查脸上露出一抹了然微笑，“原来是想借着这个家伙逃掉啊。”
血肉史莱姆不急不缓的靠近理查，在来到理查身边时，一道精神讯息从血肉史莱姆中传了出来。
“651，恭喜你发现了迷宫的秘密。现在停下你的破坏行为，我会带着你进入实验室。”
651？
理查眉头一挑，如果这个数字代表的是人数的话，那这个迷宫从创造出到现在，已经进来过651个主宰了吗？
“你应该清楚，我能出去。所以，给我个进入这里面的理由。”理查对着血肉史莱姆不急不缓的说道。
虽然因为释放分身，理查的精神力已经来到了五千点左右，但是，这个精神力已经足够应付一般的破限主宰。
眼前这个血肉史莱姆虽然肉身是破限级，但是其实力显然要低于常规破限。
他要赢，并不困难。
血肉史莱姆中再次传出一道讯息。
“你要找的东西就在实验室里面，此外，已经有一个与你相识的主宰已经进入了实验室。”
说话间，一道影像出现在了理查面前。
影像中，狮头摩柯脸上带着狂喜，毫不犹豫的踏进了血肉史莱姆的口中。
理查眉头微皱，他和摩柯的关系只有野云野风知道，眼前这个史莱姆是怎么知道的？
见理查还是没有反应，血肉史莱姆再次展示出了一道影像。
这次的影像很简单，影像中一个好似荆棘编制而成的冠冕正在空中悄无声息的悬浮。
这下理查就有些坐不住了。
这东西正是初代咒妖皇的皇冠。
“我不认识这家伙，也不认识这个东西，现在我要出去了。”
无论是狮头摩柯还是初代咒妖皇的皇冠，都是只有极少数人知道的事情，但眼前的血肉史莱姆却一清二楚。
这实在是超乎常理。
总不能是狮头摩柯将记忆主动递交给了这个实验室的主人吧。
“你有些过于多疑了。”
血肉史莱姆继续传递精神讯息，身上的影像也随之改变。
这次的影像是理查在迷宫外和野风交流的画面。
“这些信息都是一些简单的推断。此外，如果你执意要离开，那实验室的防御等级将会被拉到最高。你的所有分身都会被绞杀，而你的本体也会被无数的空间乱流冲击。”
理查脸上露出一抹冷笑。
“看来我必须得去了？”
血肉史莱姆的回答带着一抹难以言喻的复杂情绪，那情绪就像是一个囚徒看到了自由的曙光。
渴望，疯狂，却又有些胆怯。
“你是这些年来第三个找到实验室的主宰，也是第一个和研究项目存在直接关联的主宰。
我不会，也不能放你走。
请放心，这场实验只要完成，你的进化程度将会大大提升。
在此之外，这个实验室都可以作为礼物送给你。
我……已经等了太久了。”
“如果失败呢？”理查平静的问道。
“不会失败的。”血肉史莱姆的回答中带着一抹自信，“你是最后一块拼图，是命运赐予我的解脱。
这场实验一定会成功。”

第924章 未完成的进化之路
理查在这个血肉史莱姆的身上，感受到了一股十分怪异的感觉。
这个史莱姆背后的操控者，其神智似乎有些不太正常。
虽然他的说话很有调理，谈起条件也十分正常，但在他的话语中，理查能够察觉到了一种想要解脱的痛苦，以及一种看到了解脱希望的疯癫。
理查几乎可以确定，如果他真的参加了那个实验，那试验能够成功的概率可以说是微乎其微。
但是，现在的情况似乎由不得他做出选择。
他的那些分身倒无所谓，对于他而言，最要命的是防御级别的提高，这会大大阻碍他走出迷宫的速度。
而且就迷宫主人的话来判断，进行实验的主宰绝对不在少数。
这些主宰的下场理查不得而知，但看着眼前的血肉史莱姆，理查可以确定，那些主宰的下场多半不会好到哪去。
如果那迷宫主人将这些实验失败品投入到迷宫中，那他离开这个迷宫的效率会变得十分缓慢。
这对于理查而言是不可接受的。
根据巫师维度中的消息，现在巫师联盟对文明吞噬者的战争正在节节顺利。巫师联盟已经夺回来上千个世界，并且还在不断推进。
但是，无论是哪个主宰都清楚，这个推进速度太慢了。
文明吞噬者的实力正在不断恢复，如果这个时候他陷入到这个迷宫之中，那对于战争的影响是不可估量的。
“我有一个条件。”理查忽然开口道。
“我需要你把我的那些分身送到这个迷宫内所有的主宰面前，既然你笃定这次实验能够成功，那这些主宰对于你而言应该没有用处了。”
“这个没有问题。”
血肉史莱姆的回应十分迅速，几乎是理查刚释放精神讯息，他便给出了回应。
紧接着，理查便察觉到整个迷宫的空间流发生了变动。
一种极其宏大的干扰，竟然对迷宫这个混沌系统进行了精确的引导。
很快，迷宫剩下的十二位主宰便出现在了理查的分身面前。
理查操控分身对这些主宰进行交易，本体又对着血肉史莱姆好奇道：“我很好奇，你既然如此渴望实验，为什么还会留下如此多的主宰。”
“你把我当成什么了？”血肉史莱姆的精神讯息中带着一抹愤怒，“就是最糟糕的厨师，在做菜的时候也会挑选食材。这些主宰有的并不适合参加实验。
此外，并不是每一位主宰都会配合。
有些时候，我必须得采取一些特殊手段，这些手段自然是他们越虚弱越好。”
血肉史莱姆的话语中带着一抹残酷，似乎在他的眼中，进入迷宫的并非高高在上的星界主宰，而是一群待宰的羔羊。
羔羊即使危险，但只要饿虚弱了依旧可以屠宰。
不久，理查的交易全部结束，这些主宰全部都答应了理查的请求。
他们都看出来这个空间流并非他们能够走出去的造物，失去了理查这个机会，他们怕是会老死在这迷宫之中。
“你的要求我已经满足了。”
血肉史莱姆张大嘴巴，嘴巴内部一片漆黑，看起来就像是一个深不见底的洞穴。
“能再来一个条件吗？”
理查一边朝着血肉史莱姆走去，一边说道。
“劳烦把我的分身收回来，我想，参加实验的主宰肯定是越强越好。”
“不一定，你就比之前那个好，而且好了不止一筹。不过，你说的确实在理，你的那些分身会在实验室内等你。”
理查眉头一挑，身子彻底进入了血肉史莱姆的内部。
紧接着，一道声音从血肉史莱姆内部传出，带着一抹调侃。
“那你的实验室还挺大。”
……
奇迹维度，一个被理查刻意留下的分身睁开了双眼。
“得亏我留了一手，要不然这次真的危险了。”
在进入这个迷宫之前，理查便提前留了一个分身在奇迹维度中充当保险。毕竟能造出这么一个能困住主宰迷宫的文明，其核心必然是有防护的。
万一他在探索的时候触发了什么防卫措施，被绞杀在迷宫之中。那维度内的这个分身，也能作为后手让他复活。
而现在，他这个留在维度内部的分身和本体、乃至所有迷宫内分身的联系被隔断。
毫无疑问，迷宫内部必然出了问题。
“要联系野风吗？”分身理查脸上带着一抹思索。
虽然不知道到底发生了什么，但靠着他身边的主宰，强行打进迷宫也不是不行。
虽然这迷宫可以困住主宰，但那是单个主宰。
眼下迷宫之外，已经聚集了两位数的主宰，这些主宰如果聚合在一起，其力量这个迷宫绝对挡不住。
否则，主宰们就不是被困在迷宫内部，而是被直接处理掉了。
但思索了片刻后，分身理查还是放弃了这个想法。
无他，他能感觉到，迷宫内部的主魂并无什么损坏。这种联系上的阻断，仅仅阻断了信息上的交流，并非彻底将他和主魂分开。      在主魂没有危险的情况下贸然进攻迷宫，说不得会让主魂的境遇变得更加糟糕。
“算了，趁着这段时间，学习一下灵魂学吧。等出事了在行动。”
分身理查从维度中随手招来一团灵魂源质，然后将其一口吞下。
一万点精神力并非寻常主宰精神力的上限，只要通过调整灵魂的结构，突破一万点精神力并不是什么难事。
在经过至高者试炼之后，理查的灵魂结构虽然出现了大问题，但一万点上限他确实已经突破了。
理查有些怀疑，至高者试炼的目的其实并非训练意志，而是辅助他来到寻常主宰的精神力极限，进而为双破限，成为文明领袖做准备。
花开两朵，各表一枝。
分魂这边开始研究灵魂学之际，本体理查已经来到了位于迷宫中心的实验室。
这个实验室看起来十分怪异，从外侧看，这个实验室应该是一个巨大的球体。但在进入实验室之后，理查却发现，这个实验室应该是类似于巫师塔的塔状结构。
在这座高塔的一层，是一片颇为广袤的平原。平原上，各种珍贵的魔化植物野草般的生长，其中甚至还有来自植物维度的维度奇珍。
这些东西放在外面，就是主宰也会有些心动，但在这里，这些东西就像是杂草一般，整片平原都是。
在平原的中心，理查看到了一个巨大的传送门。
这个传送门材质看起来像是附魔后的岩石，浑身都刻满了幽绿色的符文。
与此同时，理查的耳边也响起了一道声音。
“651号，欢迎来到……算了，名字不重要，欢迎来到实验室。”
理查听到这仿佛从四面八方同时传来的声音，眉头微微一皱。
他竟然分辨不出来这个声音的来源。
或者说，整个空间都是那声音的来源。
“……无处不在吗？”
那声音说完，理查便察觉到周围的空间忽然出现了变化，就如同迷宫的空间流一般，是空间的整体挪动。
等他眼前的景象恢复正常时，他已经来到了一个看起来颇具黑暗奇幻色彩的实验室。
这是一间看起来有些阴森的巨大房间，房间内部唯一的光源便是悬浮在空气中的幽绿色烛火。在这个房间中陈列着诸多罐子，这些罐子中放置着诸多生物器官。
这些器官元素生物的核心，到血肉生物的大脑，再到更为奇特的机械生物处理器，可谓是无所不包。
很难想象，这个实验室的主人是出于何种心态，将机械生物的处理器泡进防腐液中的。
在房间的中央，一个非常古老的石质台子上布满了陈旧的血迹，在它的周围，染血的手术器具随意的摆放着。
“你果然来了。”
一道声音忽然在理查耳边响起。
理查回头一看，只见狮头摩柯不知何时已经来到了他的身边。
“我果然没有看错，你的内心绝对充满了对于力量的向往。”
理查看着他，脸上没有一丝表情。
“无尽魔国的生物都是你这般疯狂的人物？那个家伙的精神状态你难道看不出来？”
“我当然能看出来。”狮头摩柯脸上露出了一丝略显狰狞的微笑，“如果它不疯，我还不来呢。”
理查瞧见这笑容，不由得感叹无尽魔国的生物确实配的上一个魔字。
行为做事真是胆大妄为，毫无顾忌。
毫无疑问，狮头摩柯愿意进入这个实验室，为的便是获取这间实验室内部的知识以及宝物。
为了这些东西，即使冒着身死的风险他也愿意。
“别那副表情。”狮头摩柯眼中闪过一丝锋芒，“说的好似你不是为此而来的一样。”
说罢，他话锋忽然一转，脸上的笑容也变得真诚了起来。
“一个超群落级文明的维度遗迹，我一个人有些吃不消。你我合作一把，事成之后再分高低如何？”
理查愕然，没想到狮头摩柯竟然会找他合作。
不过，在这个情况下，和狮头摩柯合作倒也不是不行。
比起那个疯癫的实验室主人，狮头摩柯显然更适合合作一些。
不过，想法虽然如此，但理查并未立刻就答应狮头摩柯，而是转而问起了实验的事情。
“他心心念念的实验是什么？”
理查看向周围的罐子，只感觉有些莫名其妙。
这些罐子中的器官种类，几乎包含了理查见过的所有生物类型，很难想象，这个实验室的主人到底在做什么实验。
“这你还看不出来？”狮头摩柯咧嘴笑道，“这个世界上能有什么实验需要主宰作为实验品？
他要做的，肯定是完善进化之路啊。”

第925章 合谋
“完善进化之路？”
对于狮头摩柯的回答，理查眉头微微皱起。
“你是说体内编辑规则，将自身化作世界的进化方向？”
“对。”狮头摩柯肯定道，说话间，他的脸上露出了一抹惊异。
“没想到你出身虽然一般，但见识手段都颇为不凡啊。规则编入这条进化之路你都听说过。”
理查没有回答这个问题，只是反问道：“这条路能走通吗？”
“这我哪知道。”狮头摩柯嗤笑道，“纵使是大天魔，也没听人说有人走通了这条道路。不过，我确实听某位大天魔说过，这条道路可以走通，只是过程十分艰难，若是实际去走，能成者万中无一。”
说罢，狮头摩柯脸上忽然露出一丝惊愕。
“你不会是动了这方面的心思吧。”
理查不语，他不是在动这方面的心思，而是已经走在了这条道路上。
“你犯了个错误。”理查开口道，“这个实验室内部他能看到一切，你的这点小心思全在他眼中看着。”
狮头摩柯一笑，身形忽然消失在了原地。
下一刻，理查忽然“睁开了”双眼。
实验室还是那个实验室，只是他身边没有一丝一毫狮头摩柯出现过的痕迹。
“确实能监控所有，但他可监控不了灵魂。他心通这门神通他可看不到。”
理查看着周围的一切，面色没有一丝变化。
就仿佛他刚才只是在发愣而已。
“他心通，原来是这门神通吗。”
在鹿头摩柯给理查的信息中，包括了诸多关于无尽魔国神通的信息。无尽魔国的神通和十方佛土的神通虽然都叫神通，本质也相同，但在表现形式上却有很大的区别。
十方佛土的神通效果往往比较单一，但威力要更加强大。而无尽魔国的神通因为掺杂的规则多，所以效果更为复杂，但威能要更为弱一些。
不过，他心通这门神通是无尽魔国少有的单一规则神通。
这一神通只用了灵魂规则，而效果也很简单。只要毫无恶意，他心通就可以和任何一种有灵魂的生物进行无障碍交流，精通此神通者，甚至能利用他心通制造幻象。
在无尽魔国中，这门神通是围攻的必备之选。
因为绝大部分的防御灵魂魔装，激发靠的都是恶意，杀意，亦或者某些剧烈的灵魂冲击，他心通刚刚好能绕过这一层，在敌人眼前制造幻觉。
回想起狮头摩柯当初挑动自己情绪的手段，理查对于狮头摩柯的警戒再次提高了一个水平。
如果不是偷袭，当初那一战，自己多半讨不到什么好果子吃。
不久，理查身边忽然开始凭空出现分身。
这些分身像是从空气中析出的一样，接连不断的融入理查的身体——他们在汇聚的过程中就已经开始相互融合，上百亿的分身在到理查身边时，已经只有几千个。
在将这些分身全部吸收之后，理查的精神力很快便回到了一个接近圆满的程度。
“好了，你的所有要求都齐全了。现在我们该说说实验了。”
在析出分身之后，空气中再次凭空出现了一个好似幽魂一样的生物。
他的身体带着不祥的绿光，外形看起来和送理查进来的史莱姆别无二样。
“在实验之前，我想问一句，这条路你走通了没有？”
理查微微摇头：“并没有。在可以推测中，这条道路即使成功走到尽头，也会一辈子都凑不够需要的四元素。”
“很好，这和我的推论并无差别。”
史莱姆蠕动着走向理查，虽然他的身上没有眼睛，但理查还是感觉到了一道视线。
“你这身体真完美啊。”
“谢谢夸奖。”理查面色不变道。
史莱姆收回目光，重新将话题引回实验。
“实体世界走不通，不代表这条路线走不通。我找到了一条新路，我觉得你可以听听。”
“愿闻其详。”
“我打算将维度融入身躯。”
听到史莱姆的想法，理查猛地一愣，刹那间，他的心中竟然没有欢喜，只有对于命运的恐惧。
命运连他的想法都猜到了？
亦或者，这是必然的道路，无论他想没想到这条道路。
理查不知道，不过，既然命运将这条路推到了他的面前，那就说明这条道路一定对他有所帮助。
“我也有这个想法。”理查回道，“我觉得我们可以合作一下。”
“你也有这个想法！？”
史莱姆的声音猛然变得高昂，在这声音中，理查听到了一股难以想象的狂喜。
“我就知道，这条道路是正确的。来来来，我来带你看看我的方案。”
说话间，理查感觉空间都在史莱姆的声音中震动。
一股难以想象的压力从虚空中出现，瞬间让理查身躯绷紧。
他可以确定，眼前这个家伙非常强，强到即使是萨麦尔也无法和其比肩。
理查心中暗道：“错不了，这家伙的灵魂和整个实验室融合在了一起，成为了一种伪世界意志！”
从刚才那无从分辨的声音开始，理查便开始怀疑，这个实验室的主人是不是将灵魂与实验室融合在了一起。
毕竟能让他这个层次的主宰分辨不出声音的来源，多半不会是某种特殊的技术。
不过由于他心通的存在，理查并不敢肯定。      如今这压力出现，理查可以确定，这整个实验室都是这个史莱姆的身躯。
但是，为什么这么一个已经不可能走他这条进化之路的主宰，会执着于探索这条进化之路？
仅仅是为了求知吗？
理查感觉事情没有那么简单。
注意到自己的失态，史莱姆连忙止住情绪，带着理查瞬移到了一个类似于图书馆的房间中。
房间内部，林立的书架上摆满了各式各样的卷轴，书本，帛书，在角落里，理查甚至还看到了书简和泥板。
史莱姆朝着图书馆中央走去，在他行走的同时，一本本书从书架上飞出，在他面前缓缓打开。
“过来瞧瞧，我用的全是灵魂文字，你一定能看的懂。”
理查上前，略带警惕的看着这些书籍。但很快，他便放下了这份警惕。
无他，这些知识太珍贵了。
在这些书本上，史莱姆详细标注了诸多信息，诸如某个推论背后的一次实验结果，亦或者某个古老种族的记录。
毫无疑问，这些知识有大部分都来自于进入这个迷宫的主宰。
理查看了许久，在这中间，血肉史莱姆也没有催促。
他自然知道自己的结果有多珍贵。
在将所有的方案看完之后，理查陷入了沉思。
史莱姆的计划简单总结起来就是一句话，将一条虚幻规则融入躯体，进而让原本要形成的物质世界转变成虚幻维度世界。
但是，史莱姆所融合的维度，却并非主宰自身的维度。
他要融合的是来自于其他维度的复制产物。
这多少有些舍近求远的意思了。
如果要融合虚幻规则，融合主宰自身的规则显然是更适合的选择。这条规则与主宰天生紧密，融合起来必然要比陌生的规则更为容易。
虽然计划中的解释是为了借助文明维度快速成长，但理查可以确定，这其中必然有猫腻。
不过，理查并没有声张。
这个史莱姆的精神状态十分不稳定，这个时间点刺激他绝对没有好果子吃。
所以他只是平静的指出了这份计划中几个错漏，心中开始琢磨怎么和狮头摩柯把这个实验室掀翻。
看着理查指出的错误，史莱姆的身躯猛然一颤，那股熟悉的压力再次从虚空中传出。
并且这一次的持续时间比之前那次还要长。
“竟然出现错误了！怎么会出现错误！这个关头怎么能出现错误！”
史莱姆身躯呈现出一种触电状的颤抖，整个身体上充满了尖锐的尖刺。
但好在，史莱姆并没有彻底疯狂。他在收敛了情绪之后，立刻对着理查无比激动的说道：“哈哈哈，感谢您的指导，我早就说了，这次一定会成功的！”
理查笑了笑，但眼底却闪过了一丝的忧心。
这家伙的实力……有点强啊。
“阁下，这几个错误我想你应该足够修复，在此之前，我想和我那个竞争对手说两句话。”
“对手？你说那个家伙是吧。没问题。”
史莱姆体内传出啪唧一声，理查随即便出现在了狮头摩柯面前。
狮头摩柯此刻正在一个好似囚牢一样的房间之中，瞧见理查的出现，他咧嘴一笑。
“我就说，你也得来。”
理查无言，在他耳边，除了这句问候之外，还有一道声音。
“你考虑的如何？”
“他很强，只靠我们两个有点危险。”
“我当然知道他很强，否则我也不会和你合作了。这家伙走的道路是代天掌命，这条道路虽然强，但只要利用好其弱点，我们也能强杀天魔。”
代天掌命？
理查将这个名词记下，这一听就是一条直指八级半生物的道路。
“弱点是什么？”
“我总不能什么都说，拿出点诚意来。”
理查无言，随即回道：“那家伙正在修改方案，他的方案很不错，但就是有种给人准备的意思。
我怀疑，他打算借助这个实验夺舍我的躯体。”
“夺舍？”狮头摩柯的眼中闪过一丝惊愕，“那看来是他的路线走岔了。这样来算，我们的胜率又增加了不少，现在已经有三成胜率了。”
“所以答案呢？”
“答案就是，这种路线的主宰恢复力很慢，只要我们破坏他的能量回路，它便会越打越弱。”
“好。”
两人之间的交流看似很长，但实则不过一个瞬间功夫。
在听到狮头摩柯的问候后，理查淡定的回道：“我当然会来。
不杀了你我心不静啊。”

第926章 各显神通
“杀了我？按道理来说，应该是我想杀了你才对吧。”
狮头摩柯身上忽然露出一丝杀气。
“你杀了我一条命，还夺走了我的替身之宝和主宰，这怎么看都该是我找你寻仇。”
“是吗？”
理查脸上露出一抹冷笑。
“你那自爆的动静可不小，你可知道你引来了一个巨头！”
“巨头？”狮头摩柯一愣，维度巨头可不是什么好惹的主，在维度巨头的维度之内，维度巨头堪比天魔，也就是领袖。
哪怕是弱小的维度巨头，也相当于双破限主宰。
遇到这种存在，理查还能活下来？
狮头摩柯看着理查认真的表情，心中不由得有些惊疑不定。
他怀疑理查是在故意鬼扯迷惑那个迷宫主人，但想起理查偷袭他的手段，他又觉得理查是在说真话。
不过，不管这是真是假，眼下他都得把戏演下去。
“呵，牛皮吹得这么大，也不害怕破了炸飞你？你这种对付我都要偷袭的家伙，也能从巨头手中跑出来？”
理查不语，只是冷笑连连。
“你最好还准备了替死之法，否则你这次绝对跑不掉。即使不死在我手中，你也会死在实验里面。”
狮头摩柯对此的回应只有一声嗤笑。
图书馆中，听着两人谈话的史莱姆体内闪过一层荧光。
“看来是我多心了，这两个人确实是仇敌。”
作为一个年岁久远的主宰，史莱姆的精神虽然有些疯癫，但是如此大的年岁，就是傻子也该把防备刻进骨子里了。
他看向身旁的书本，灵魂中无数信息流转计算。
在计算的时候，史莱姆不自觉地化作了一个好似章鱼一般的生物。
他喃喃自语道：“这次必须得成功，如果失去了这个机会，我剩下的时间绝对等不到一个如此好的材料了。”
在成为九级生物之前，任何一个主宰都是有寿命极限的，无论他们走的是什么进化之路。
他已经活了太久了，久到在主宰之中，他也算是将死之人。
如果再不造出一个合适的躯体，他便真的要老死在这了。
……
理查没有和狮头摩柯交流太久，在明面说完一系列的垃圾话，暗地里交流完合作细则之后，他便离开了那间密室，重新回到了他刚进入时的那片平原。
按照史莱姆的说法，这片平原上有不少小玩意可以将理查的身体调整到最好的状态。
理查行走在平原上，四只眼睛齐齐张开，不断观察着周围的空间。
按照狮头摩柯的说法，代天掌命这门进化之路，是将灵魂融入一片天地之中，化作世界意志一般的存在。
这条进化之路的上限可以直通大天魔，无尽魔国的大天魔便是这条路线。
但这条进化之路虽然上限很高，但实际操作起来却有诸多问题。
稍有不慎，便会灵魂湮灭。
而按照狮头摩柯的推测，这座实验室的主人便是走了岔子，导致灵魂无法完全掌握这个空间，以至于化作了囚徒一般的存在，永恒的困在了这个迷宫之中。
又因为他又没有完全走错，所以他的生命本质还是发生了一点改变，导致一般的主宰躯体无法容纳他的灵魂。
所以这个家伙才会如此疯狂的拿主宰做实验。
他需要一个同样升华不完全的躯体来容纳他的灵魂。
狮头摩柯的声音在理查脑中回荡。
“不要被这种半吊子吓到，这种半吊子虽然看起来唬人，但实际上的战斗力连正常天魔都不如。只要你能在短时间用维度之力卡住一片区域内的能量节点，那这片空间就算是脱离他的掌控了。
这样的区域越多，他的实力就会越弱。如果能控制超过三分之一的空间，他就没可能胜过我们。
如果能控制二分之一，那他就必死无疑。”
理查看着周围的空间，在他的视野中，空气中布满了能量光路。这些光路无比繁杂，就仿佛人体内部的毛细血管一般。
“这条道路……不差啊。”理查心中微微叹道。
将灵魂融入世界，以世界代替肉身，这是一个无比天才的想法。生命的肉体虽然强大，但再如何变化，其内部的力量也绝无可能比得过一个世界。
主宰能够破碎世界，不过是因为世界意志是模糊的，他无法精准的调动自己的力量，也不会众多主宰那样的知识。
但当灵魂融入世界之后，那这一切就变了。
哪怕是最微小的微型世界，其地脉中的能量也要比破限主宰还要多。如此充裕的能量，叠加上世界内部的完整规则、世界本源的万法不侵……这种存在，称之为究极生物也不算过分。
“但可惜，走岔了。”
理查虽然看的不全面，但他能够明确的看出，这个能量光路实际上存在问题。
它们确实将每一寸空间都填满了，但是却缺乏根茎感。它们更像是一些管道，仅仅是运输能量而已。
这显然是不对的。
如果一个世界想要挪动，其内部必然要无比紧密的联系在一起。如果是这种单纯的管道，世界一动就会散架——当然，全都是这种管路，那世界连动弹的能力都没有。      理查心中默默盘算起了解决办法，思索了片刻后，一个熟悉的术法出现在了他的脑海中。
“……丝傀术用在这里很合适啊。”
丝傀术释放的傀儡丝，只要有维度之力就可以顺着这些管路无限蔓延，并且在每个节点形成一个栓子。
理查脑中模拟出了丝傀术蔓延的场景，心中不由得倒吸了一口凉气。
或许，对于那位大人物来说，这才是丝傀术的真正用法。
与此同时，密室监牢中的狮头摩柯也开始了行动。
“呵，走岔路的天魔也敢将我放进来。”
狮头摩柯心中冷笑连连，虽然这个实验室的主人一看便知道出身超群落级文明。但是，他们无尽魔国也同样是超群落文明。
一个残废还敢如此心大的将他放进来，实在是自己找死。
冷笑间，狮头摩柯背后的火焰大轮转动开始加快，一层无形的力量在他身上浮现。
这种走岔路的进化，虽然化身成了世界意志。但是，其对于世界的掌控要远远弱于走对路的主宰。
这些光路看起来可以让他可以看到世界内的一切，但是，想要瞒过其眼睛其实并不困难。
尤其是理查还告诉他，实验室主人正在修改方案。
这种情况下要想瞒过其眼睛，他至少有九种办法，九种！
遮蔽视野之后，他背后的火焰大轮开始涌出无形的火焰，这些火焰看不见、摸不着，一出现，它们就融入到了空间内部的能量光路之中。
这是一门名为魔种的神通，其可以在灵魂，肉体两个层面，将一个生物污染魔化。
这个魔化可不是将一个人转化成无尽魔国的生物，而是让其陷入一种无法自理的疯癫状态，其身躯也会跟着一同畸变破碎。
当然，这种情况下，生物的攻击强度也会增高。
无尽魔国就曾有主宰使用魔种之后，被一个实力不如他的主宰一拳打死的事例。
但是，高风险，高收益。
只要魔种的效果起效，那这实验室的主人就必然管不了他。
届时这个实验室内部的诸多宝物，乃至其传承，都是他的囊中之物。
都成魔头了，没有点癫狂的魔性怎么能行？
图书馆中，史莱姆完善着计划，心中忽然有种异样的感觉。
那感觉就像是某个地方痒痒了一般。
他看了一眼理查和狮头摩柯，发现他们什么都没做之后，心中不由得生出了一丝疑惑。
“难道是我的错觉？还是我又疯到出现幻觉了？”
史莱姆也知道自己的精神状态十分不稳定，幻听幻视，他这些年也出现过，这次或许也是吧。
将心中的疑惑抛开，史莱姆开始继续修改方案。
他就这一次机会，必须得把握的住。
……
“已经开始埋钉子了吗？”
看着能量管路中一闪而过的特殊能量，理查体内也开始编织起了丝傀术。
显然，他们要赢，必然要出奇制胜。
提前埋钉子自然是个不错的手段。
丝傀术的编织很快完成，但要将其放入光路中不被发掘那就有些难度了。
编制完成的丝傀术被一层能量包围，紧接着，维度之力便再次在理查体内运动了起来。
这一次，理查的第一条完整规则——辐射规则被神通化了。
利用神通化的辐射规则，理查在丝傀术的外围加上了一层屏障，以确保能量会顺着这层屏障无比顺滑的流淌。
行走间，藏着丝傀术的光球悄无声息融入了光路之中。
这一次，图书馆内的史莱姆甚至都没有什么异样感。
只是心中突然生出了一股不详的感觉。
“嗯？怎么会生出这样的感觉？”
史莱姆将计划书放下，并未如之前一般将这股感觉当作幻觉。
主宰的心血来潮，从来不是无的放矢。
他的意志顺着能量光路穿梭，这是他最谨慎的自检方式。很快，狮头摩柯投放的魔种便出现在了他的意志之中。
“这是什么？”
史莱姆下意识的触动魔种，要看看这东西到底是什么。
但他不知道，魔种是触发的。

第927章 你们战斗我偷吃
伴随着第一颗魔种的引爆，所有潜藏在能量回路中的魔种也都一同炸开。
在剧烈的嗡鸣声中，一颗颗魔种忽然从无形无质转换为了鲜血般的赤红。它们顺着能量回路流转，所到之处所有的能量都产生了嬗变，原本规整的能量回路也开始变得扭曲起来。
在魔种的作用下。史莱姆感觉自己的身体忽然缺失了一大块，并且这些缺失的部分还化作了武器正在攻击他。
“什么东西！”
史莱姆的情绪瞬间的变得愤怒无比。
刹那间，整个实验室，乃至整个迷宫都在这愤怒下颤抖。
难以想象的力量在他的念头掉被调动，史莱姆正在试图用能量来淹没魔种。
但可惜，魔种又岂是那么好对付的？
能量海潮冲刷后，原本的魔种消失不见，但更为微小的魔种却顺着能量海潮扩散到了能量回路各处。
史莱姆的反制措施，反而成了魔种扩散的路径。
与此同时，理查也察觉到了空间的震动。
“手艺这么糙？”
理查吐槽一句，毫无疑问，这种异常的震动绝对是狮头摩柯的手段被发现了。
狮头摩柯被迫行动，理查自然也不能只看热闹。
只见他心念一动，那些潜藏在能量回路中的丝傀术便瞬间展开。
刹那间，细如蚕丝的傀儡丝顺着能量光路不断蔓延。所过之处，所有的能量都被导入进了傀儡丝，所有的节点都被傀儡丝制作的栓子所控制。
而在史莱姆的感知中，丝傀术的效果比魔种更为吓人。
因为魔种好歹可以看出来是一种特殊的攻击手段，只要他集中精力，绝对能将其处理掉。但是丝傀术可就不一样了。
被丝傀术所入侵的空间，他虽然还能感受得到，但其中的能量他却丝毫不能动用。
就仿佛瘫痪了一样。
这可比魔种更加恐怖。
魔种的破坏他能理解，其解决起来虽然麻烦，但是有具体的方向。
但是这丝傀术却让他有种毛骨悚然的感觉。
“这又是什么情况？”
史莱姆的意识穿梭，就要观察丝傀术的影响范围到底是什么情况。但没等他仔细看，一股剧烈的能量波动便在实验室的层级爆开。
狮头摩柯一掌破开密室，身后的火焰大轮流转不息，不断有维度之力从中涌出，化作魔种污染这个空间。
他扫了眼密室外的环境，面色顿时变得平静异常，心情也变得心如止水。
如此心态下，他瞬间便进入了一个玄妙的境界。
刹那间，他的精神力仿佛能穿透世间的一切，瞬间扫过了整个层次。
这一层级中囚禁的其他的实验品，在狮头摩柯的眼中一览无余。
“找到了！”
狮头摩柯六臂齐动，六样法器中除却理查毁坏的空虚地狱，其余五样不同的法器同时绽放出无量魔光。
在失去鹿头摩柯这个替身之宝后，他使用神通时的佛光已经不在，只能展露出其本来的面目。
刹那间，整个层级都魔气滔天。
狮头摩柯手中骨剑挥动，一股足以撕碎世界的锋锐剑光便劈开了周围的墙壁。
墙壁劈开，被囚禁其中的实验品主宰，自然也就脱了困。
这些主宰身体不成形状，身上几乎都带着规则冲突的味道。
在骤然获得自由后，这些已经丧失理智的疯狂主宰便立刻冲出了监牢，开始顺从本性的大肆破坏了起来。
狮头摩柯看着这一幕，脸上露出一丝满意的微笑。
有这些失控主宰分散注意力，想来那实验室主人短时间应该没有时间来找他。
啪！
空气中忽然传来了一阵清脆的破碎声。
如果是学过空间学的生物此刻都能判断出，这声音是空间破碎的声音。
“来的有点慢啊。”
狮头摩柯嗤笑一声，身形顿时消失在了原地。
下一瞬，一个能量化作的史莱姆便进入了这片区域。
轰隆隆！
刺耳的能量爆破声不断在史莱姆身边响起，史莱姆扫视周围，在他身旁，那些实验品主宰好似疯了一样，不断破坏这一层级。
“该死！那个家伙不是一般人！”
史莱姆此刻虽然已经快要被这突如其来的意外气疯了，但他仅存的理智还是让他做出了最正确的判断。
狮头摩柯的来头不简单。
“他在哪？”
史莱姆的念头闪光一般的穿梭在能量回路中，由于魔种和丝傀术的影响，能量回路带给他的信息已经出现了迟钝，甚至会被拦截。
他要找到狮头摩柯，只能主动搜寻。
但是，他找了半天，也都没有找到狮头摩柯的踪迹。
作为无尽魔国的无上真魔，狮头摩柯可太清楚如何避开史莱姆的眼睛了。
而且他还留了个后手。
动手可不仅仅只有他一个人。      虽然理查的手段很强，但理查对于代天掌命主宰并不熟悉。
而这也就意味着，两人同时被搜查，肯定是理查最先被找到。
而这也是他要拉理查入伙的原因。
两个人一同动手，一个能找到，一个找不到，怎么看都是那个能找到先被打。
但是，狮头摩柯错估了一件事。
那就是这个判断必须得是正常人才能做出。
“找不到?!”
史莱姆在意识到自己找不到狮头摩柯的瞬间，整个身体都如同河豚一般膨胀了起来。
一股狂怒从史莱姆的内心冲出，直接将他的整个灵魂都填满。
他过去也是个天之骄子，一方的霸主。
短短十万年的时间他就从主宰晋升到了领袖，只差一步便能成为群落之主。
但是，他偏偏因为晋升出了岔子，不得不近乎永远的困在这个空间之中。
愤怒，不甘，绝望……这些情绪在几百万年来不断在他心底积压，甚至将他的精神都变得有些不太正常。
而现在，狮头摩柯的所作所为成了压倒他内心的最后一根稻草！
他是何等人物！
一个区区单破限也敢和他玩躲猫猫！
刹那间，史莱姆甚至连正在飞速扩张的丝傀术都不去管，所有的精力全都投入到了搜查狮头摩柯当中。
海量的能量被他调集，以一种近乎横压的方式搜寻着每一寸空间。
代天掌命这一进化之路的内部是破绽，但也同时也是最强的地方。就如同维度之力几乎不会在维度内部损耗一样，寻常的能量在代天掌命主宰体内的损耗也是极低。
而代天掌命主宰的能量更是堪称无穷无尽，这也使得他们可以用出种种粗暴且有效的手段。
轰！
狮头摩柯的身影在魔种污染区和史莱姆控制区的边缘，被一道能量冲击波撞了出来。
下一刻，史莱姆的精神便猛然一震。
一阵近乎刺耳的笑声忽然在天空中回荡了起来。
“找到你了！”
刹那间，狮头摩柯只感觉到了一股无比庞大的意志降临在了他的身边。
难以想象的庞大能量，正在源源不断的朝他身边靠近。
“该死，他怎么找我！”
狮头摩柯怒骂一声，身躯顿时化作一尊擎天魔神。
在他的手中，用主宰叠加至宝炼制而成的六把法器魔光森森，寻常人看上一眼都会被摄去了灵魂。
但可惜，此刻他要面对的是一位晋升失败的领袖。
这些森然的魔光在庞大的能量下，几乎瞬间就被压回了法器内部。
“小老鼠，我找到你了！”
史莱姆面容在天空中浮现，他是代天掌命之人，即使走岔了路，这个世界也相当于他的躯体。
狮头摩柯看着天空的面容，脸上非但没有畏惧，反而还狂笑了起来。
“找到了又如何！?你一个晋升失败的残废，就是找到了我又能做些什么！我和我的朋友早已给你种下了无上密法，你现在能做的就是等死而已！”
听到晋升失败的残废这个称呼，天空中史莱姆的面容猛然愣了一下。
数百万年来，这种称呼他是第一次听到。
紧接着，整个天空便阴沉了下来。
狂暴的能量雷霆从天而降，每一道都足以劈碎一个小型世界。狂暴的雷鸣声中，史莱姆的声音几近尖啸。
“混账！我要碾碎你的身躯，我要将你的灵魂抽出来，在熔炉中熔炼一千万年！”
……
史莱姆寻找狮头摩柯之际，理查也没有闲着。
他的身上披上了一层维度丝线编制成袍子，这东西可以暂时让他不被能量回路所探查到。
“看起来，那家伙已经被逮捕了啊。”
感受着能量回路中汹涌澎湃的力量，理查的脸上忍不住露出一丝冷笑。
狮头摩柯心思他自然知晓，但显然，狮头摩柯错估了自己的能力，也错估了理查的能力。
悄无声息的将丝傀术扔进回路，理查顺着空间的流动，悄无声息的开始在这个实验室内逛了起来。
整个实验室可以大致分为六层，第一层是理查出发的地点，第二层、第三层是实验的地点，大小要比一层小上一些。
此刻，这两个层级已经近乎合并，猛烈的能量波动即使隔着数万公里，理查都能清晰察觉。
要知道，这波动可是被史莱姆利用能量回路层层阻碍吸收过的产物。
“你们打吧，我先去上头拿点东西。”
理查可不认为这个点去帮助狮头摩柯会让对方承自己一个情分——即使能让他承情，一个死人的情分也没有丝毫的价值。
趁着这个时候把东西弄到手才是实惠的。
实验了这么多年，这史莱姆的收藏肯定丰厚。这其中，说不得还有其他文明的文明至宝。

第928章 文明至宝，白捡的传承
顺着空间流动穿过层级，理查意外的发现自己没有感受到什么防护措施。
似乎这个层级对外完全开放一样。
不过，很快他便反应过来。
这地方不是什么一般的遗迹，他现在相当于在那个史莱姆的肚子里面。
谁会在自己的肚子里专门加上防护措施。
进入层级之中，理查入目之处，尽是一些繁杂到无以复加的浮雕与绘画。
在过去的不知道多少万年中，这位实验室的主人显然找了一些活计来打发自己的无聊时光。
而眼前这个巨大的房间，想来便是其打法时间的地方。
在这个房间中，存在很多个力场展台，展台的内部放置了诸多十分精巧的“工艺品”。
之所以打引号，是因为这些工艺品本质上都是机器，或者兵器。只是因为他们的结构太过华丽繁复，其作为艺术品价值甚至要比他们的本身功能价值更高
毕竟不是什么艺术品，都可以做到元素层面的雕琢。
除了这些繁复的工艺品，在这些展台上，理查还看到了诸多用主宰身躯零件做成的作品。
这些作品虽然也被极尽雕琢，但是主宰身躯这个材料，便决定了他们具备很高的使用价值。
在这些身躯的内部，理查或多或少都察觉到了虚幻规则的味道。
显然，融合虚幻维度这个史莱姆已经进行过很多次了，就是实验的结果有些不尽如人意。
“都是好东西啊。”
理查看着这些作品，忍不住发出一声感叹。
这些东西的功能千奇百怪，但无一不是将材料的特性发挥到了极致。即使这些东西理查都用不到，将这些东西交给其他主宰使用也是极好的。
而且这其中的不少东西都并非武器，这些东西放在主宰之下的层级，也是一等一的好用。
就比如理查手边的这颗黄金心脏。
这心脏内部的能力便是一个可以持续不断输出能量的核心，而其能量的来源，便来自于其内部虚幻规则。
只要为其注入维度之力，其就可以不断产出能量出来。
这东西对于主宰来说并无大用，因为主宰恢复能量的手段有很多，不差这一个。
但如果将其用在战争堡垒上，那它为整个浮空堡垒供能都绰绰有余。
基于它，巫师联盟完全可以构筑一个更为庞大的浮空堡垒作为战略兵器。
这种巨型浮空堡垒如果设计出来，怕是一个就能荡平一个小型世界。
没有犹豫，理查立刻开始了搜刮。
凡是力场展台上的东西，通通被他收进了口袋之中。
这一层不大，只有一个小城的大小，理查很快便将其逛了一圈。在这其中，理查看到的最多的便是用主宰躯体做成的诸多器物，以及一些主宰自己的魔装。
但文明至宝这级别的东西，理查并未发现一件。
“想来是在更上层。”
理查感受了一下顺着空间传来的颤动，确定狮头摩柯还没死后，立刻便朝着更上层走去。
第五层同样没有防护措施，并且范围比第四层还要小。
这一层级中只摆着寥寥几个东西，每一个东西都被一层近乎实质的力场屏障牢牢压制着。
在这其中，一个荆棘编织而成的皇冠在理查的视野中格外的显眼。
“哈哈，找到了。”
理查大笑一声，随即来到了荆棘皇冠前。这个皇冠便是初代咒妖皇的皇冠，咒妖文明的文明至宝。
不过，理查并未第一时间去破开封印。
文明至宝可不是什么人都能拿的。
作为一个文明的文明结晶，文明至宝无法被文明之外的生物使用，并且会排斥乃至攻击其他文明的生物，除非两个文明签订了联盟契约，或者理查收取蜉蝣之灵这般直接得到了文明维度的承认。
这也是这皇冠被封印起来的原因。
没有这层封印，这皇冠绝对会自发的对史莱姆进行攻击。而且文明至宝本身相当于文明维度的一部分，只要文明维度不毁灭，它就一直拥有用不完的维度之力。
如果不进行封印，这些个文明至宝绝对能让史莱姆安生不了。
将目光从荆棘王冠上挪开，理查看向这一层级其他的几件文明至宝。
透过封印，理查能够感受到，这些文明至宝绝大部分都还“活着”。不过因为其文明并未壮大，所以它们无法破封而出。
这些东西拿起来很棘手，没有联盟契约，不是文明成员，这些至宝对于常人来说就是累赘，想要强留就必须用维度进行压制，而这会消耗大量的维度之力。即使主宰足够强，可以强行使用这些文明至宝，其效果也会因为文明至宝的抵抗而大打折扣。
而且最麻烦的是，一旦出了这迷宫，这些文明至宝便会瞬间通知其所在文明。
届时失主文明的主宰绝对会跨越无尽维度来寻找这宝物……这似乎不完全是个坏事。
理查猛然发觉，能把那些主宰吸引过来，似乎并不是件完全坏的事情。
巫师联盟需要主宰战力，而这些跨越无尽维度而来的主宰，显然是非常好的助力。      只要这些主宰配合，用文明至宝换取帮助绝对是可行的做法。
即使这些主宰不配合，配合咒妖的手段，将这些主宰强行奴役也是一种增添战力的办法。
“不过，得有东西能压制住这些东西才行。”理查眉宇间闪过一丝思索。
虽然这些文明至宝背后的维度多半不是群落级文明，但是，即使是前代文明联盟三大文明那样的次群落级文明，也是巫师联盟需要头疼的对象。
这种主宰要是潜伏起来，伺机偷袭，那对于巫师联盟来说也很头疼。
他必须得有威胁这些主宰的手段。
“奇迹之火可行吗？”
理查看着这些文明至宝，心中立刻便想到了他的奇迹熔炉。
奇迹熔炉已经超出了文明至宝的范畴，想来限制这些文明至宝也不在话下。
不过，出于谨慎，理查决定先稳一手，先解封那些已经没有文明维度支撑的文明至宝。
文明至宝和文明维度虽然一荣俱荣，但一损却不是俱损，
文明维度的毁灭只会让文明至宝停止进化，失去动力源，但并不会让其毁灭。
而这种至宝，任何生物都可以使用。
在主宰群体的口中，这种东西被称作文明遗珍。传闻，在炼金冕座的手中便有一件文明遗珍。
来到层级的边角，理查找到了这一层级唯二文明维度被毁灭的至宝。
这两件至宝用的是最普通的力场展台，与其他文明至宝的展台完全不同。力场内部，两件文明至宝看起来都十分朴素，一个是一面青铜盾牌，盾牌上蚀刻着诸多玄奥的纹路。
另一个则是一件胸甲，胸甲漆黑并无任何装饰，但即使没有维度之力的充盈，理查也能感受得到胸甲带来的那份稳重巍峨。
文明至宝是一个文明的象征，而这两件至宝都是防御的器物，想来其文明也不是什么热爱进攻的性子。
但在这片星空中，主动权是强者的专属。
显然，这两个文明都不够强。
将这两件宝贝从展台中拿出，奇迹熔炉立刻便颤动了起来。
不过，这一次，奇迹熔炉的信息却花了好久才出现。
【原料：文明至宝——青铜圆盾】
【可提炼信息：未知文明的传承】
【提炼消耗：无】
【注：接受传承便要承受因果，该至宝因果为复仇。】
【原料：文明至宝——黑金铠甲】
【可提炼信息：未知文明的传承】
【提炼消耗：无】
【注：该至宝因果为传承文明。】
看着奇迹熔炉给出的信息，理查心头猛然一跳。
没想到他竟然能从这文明至宝之中直接提炼出来文明的传承！而且提炼还没有任何消耗。
虽然他接受传承便要承担因果，但是，对于他而言，因果算个屁。
只要文明吞噬者不死，这因果就杀不掉他。如果文明吞噬者死了，他有的是时间偿还这份因果。
毫不客气地说，他就相当于白捡了两份文明的传承。
虽然这两个文明多半不是什么大文明，可能还达不到巫师文明的层次。但每一个文明都有自己的独到之处，天知道这两份传承里面会有什么好东西。
不过，眼下并不是接受传承的好时机。
过量的信息接收会让他的灵魂陷入迟钝，这对于接下来的战斗并不是什么好事。
虽然狮头摩柯必须得死，但是，在他死之前，他们必须得把这个史莱姆解决了。
理查没有继续向上走，如果不出意外，再往上走便是那间图书馆。那地方作为史莱姆研究实验方案的地方，即使没有防护，其受到的关注也是最多的。
他不可能瞒过史莱姆的眼睛。
所以，理查选择了直接破开这些文明至宝的封印。
虽然他不确定奇迹熔炉能不能压制这些文明至宝，但是，就算压制不了，这些文明至宝的捣乱也足以分散史莱姆的注意力。
理查脸上四目齐开，手中神通化的力场刀刃轻而易举的将封印力场切开、阻碍。
与此同时，正在和狮头摩柯战斗的史莱姆心中猛然一颤，被愤怒冲昏的头脑瞬间恢复了理智。
“不好，那只小老鼠摸进了我的展厅！”

第929章 打不过我还不会叫人？
第五层级，理查在史莱姆反应过来的瞬间，便察觉到自己身边的能量波动突然变得剧烈。
“终于发现了吗？”
理查面色不变，只是默默的朝着身边释放一道丝傀术。
丝傀术爆发，傀儡之丝开始沿着能量回路开始朝着周围飞速扩散。
凡是被丝傀术笼罩的空间，全部脱离了史莱姆的掌控。
“原来是你搞的鬼！”
史莱姆察觉到了空间掌握的缺失，心中再次生出了无边的怒火。
一个连破限都不到的小东西，竟然也敢来谋划他！还顺利的拿走了他的藏品！
愤怒之下，狂暴的能量闪电狂龙一般冲向理查。在这一击上，理查甚至能嗅到一丝死亡的味道。
“果然，残废的领袖也是领袖啊。”
理查感叹一句，但却并未做出什么应对，依旧不紧不慢的解封荆棘皇冠。
虽然他和野风签订了盟友契约，但理查并不知道这个契约能不能让他接触这件文明至宝。
如果能，那自然是皆大欢喜，若是不能，他小心一点可以直接将其拦下来。
要是让这东西跑了，天知道它会被哪个咒妖主宰拿到。
狂龙一般的闪电瞬息间便来到了理查的身边，就连丝傀术控制的空间，都在这伟大的力量下寸寸碎裂。
轰！
闪电在理查身上炸开，炫目的雷光瞬间将理查的身躯完全淹没。
但是，一击得手的史莱姆并未有丝毫的喜悦，脸上甚至还生出了一丝惊恐。
他的躯壳！
但很快，他的惊恐便转变为了惊愕。
雷光消散，一面青铜圆盾不知何时出现在了理查身旁，刚刚好挡住了那条狂暴的雷龙。而这面盾牌的握柄处，一条漆黑的锁链牢牢缠绕着它。
“文明至宝就是好用啊。”
理查笑着将荆棘皇冠取出，在触碰皇冠的瞬间，理查便察觉到了一股抵触。但很快，这股抵触就消失不见了。
正常的文明至宝都不是单纯的死物，它能察觉到理查和野风的契约。
将皇冠戴在头上，理查近乎瞬间，一股信息便涌入了他的大脑。
那是初代咒妖皇的留言。
【后来者，那个章鱼怪的灵魂很不稳定，多用精神攻击可以摧毁他的人格。祝你能逃出这个实验室，当然，能杀了那个混账章鱼怪最好。】
看着这条简短的留言，理查心中闪过一丝愕然。
当年那位咒妖皇也是个狠人啊，临死之际留下的信息竟然是实验室主人的弱点。
不过，初代咒妖皇对于实验室主人的称呼引起了他的注意。
初代咒妖皇称呼其为章鱼怪，而非史莱姆。
除却咒妖皇没有见过史莱姆，软泥怪之类的可能，那剩下的就只有一种解释。
这个实验室的主人精神已经接近崩溃，他已经忘记了自己的形体。
当然，也有可能这就是个恶趣味。
无论是史莱姆还是章鱼怪，都是实验室主人的一个皮囊而已。
轰!
又一道闪电劈落。
山海身躯一扭，稳稳当当的用青铜盾牌挡下了这一击。
作为文明至宝，青铜盾牌的能力理查并不是很清楚。在没有接受传承之前，其有多少能力没人知道。
不过，其作为一面盾牌，基础的防御能力还是有的。
通过维度之力的注入，盾牌瞬间便重获新生，玄奥的纹路被维度之力点燃，任何攻击在它面前都会被化作无形。
而瞧见这一幕，史莱姆心中怒火瞬间变得更盛。
理查竟然拿他的东西来对付他！
“混账！”
刹那间，狂暴的能量如海潮般奔涌，迷宫外的众多主宰忽然发现，用于伪装迷宫的障碍忽然消失不见了。
狂暴的能量正在如同海潮一般朝着迷宫汇聚。
“这是怎么回事？”
主宰们面面相觑，不知道这其中到底发生了什么。而知道理查进入其中的主宰，眼中则是闪过了一丝震惊。
难道这迷宫之中还有什么东西不成？
野风看着迷宫，心中不由得有些纠结。
讲真的，他很想去分一杯羹，但是迷宫那错综复杂的路线，又让他有些踟蹰。
伴随着能量的汇聚，近乎实质的能量宛如墙壁一般将理查所在的空间包裹了起来。
残废的领袖也是领袖。
史莱姆知道，如果强行去拆那个文明至宝，绝对是吃力不讨好。
文明至宝就算背后的文明毁灭了，也不是他个残废的领袖能够三两下拆碎的。
但是，拆不掉他还不能封印吗？
不是他瞧不起理查，理查实力并未破限，即使身上有规则编入，让其战斗力可以来到破限级。
但是，破限和破限之间亦有差距。
看着如同水晶球一般将自己包裹的能量壁，理查并未有什么反应，依旧悠哉的破开其他文明至宝的封印。      在引力刀刃的作用下，很快，七件文明至宝便被全部破开封印。
这些文明至宝一破开封印就开始了无差别攻击，不过，它们很快便发现了周围的能量墙壁。
轰！
一把权杖一样的文明至宝轻轻摆动，虚空中瞬间便出现了一片雷河。雷河汹涌，撞击在能量壁上瞬间便出现了一个巨大的坑洞。
但是，史莱姆的能量堪称无穷无尽，纵使这雷河凶猛，也难以破开能量屏障。
“嚯，威力不小啊。”
理查尝试和这些文明至宝沟通，不过得到的回复却只有一片死寂。
显然，这些文明至宝并不打算和他这个异文明的主宰说什么废话。不主动攻击他，都已经是看在一同被囚禁的份上。
“真没礼貌。”
理查摇了摇头，手中缓缓出现了一条条引力丝线。
引力规则本就可以干涉万物，在神通化之后，这神奇规则的特性自然是更加强力。
“诸位，我为你们开路，出去之后可别光顾着跑，给那家伙来点狠的。”
说罢，理查手中丝线一挥，看起来无形无质的引力丝线宛如一把无比锐利的锋刃，轻而易举的将空间连带着能量屏障切碎。
而文明至宝们也是抓住了这个时机，七道足以动荡中型世界的攻击瞬间轰击在了能量屏障上。
伴随着轰隆一声巨响，水晶球一般的能量屏障被硬生生轰出了一个大洞。
七件文明至宝和理查鱼贯而出，开始对着整个世界进行报复式的攻击。
“竟然突破了！？”
史莱姆注意到了囚笼情况，整个人都愣了一瞬。
别看理查刚才的行动说起来很慢，但是，这一切加起来，也不过是几秒钟。
这边史莱姆正打算将狮头摩柯彻底按死，这些文明至宝就跑了出来。
咚！
一个好似编钟一般的大钟在天空敲响。
在这钟声下，那些被能量回路牢牢固定的空间瞬间寸寸破碎。
另一边，一把好似石矛一样的文明至宝，矛尖带着幽邃的寒光。几个游走，空间便裂开了数道数千公里长的巨大裂口。
需知道，这些空间可不是什么寻常空间。
这些空间相当于史莱姆的身躯，空间破碎相当于史莱姆的身躯正在毁坏。
“你们这些混帐东西！”
史莱姆反应过来，天空中的面容猛然变得愤怒无比。
在他的怒吼下，整个实验室的空间都发生了剧烈的震动。所有不受控制的空间全部被史莱姆剥离了出去，而所有受控的空间则被全部组合在了一起，形成了一个回路完整的空间。
这种行为换到正常人身上相当于挖骨剃肉，无比的痛苦。但在此刻，这份痛苦却让史莱姆变得越发清醒了起来。
“我早该这么做的。”史莱姆低声道。
失去的那些空间对于他而言，已经不再是身躯，而是一个个溃烂的伤口。
只有将这些伤口剥离，才是正确的选择。
理查站在展厅中，隔着空间流遥望着对面的空间。
“摩柯，接下来该怎么办？”
在那重新组合的空间中，理查感受到了一股前所未有的压力。
按时来自生命层级上的压制，即使史莱姆晋升完全失败，那他也是一个双破限的领袖。更何况，他还没有完全失败。
他的灵魂甚至升华了一部分。
“怎么办？”
狮头摩柯看向理查，脸上露出了一丝疯狂的笑容。
“要么杀了他，要么被他杀了。你难道还有别的选择？别被他吓到了，乡巴佬。威压和战斗力没什么关系，要不然你现在已经死在我手下了。”
说话间，摩柯身上再次爆发出无量的魔光。
他手中的六件法器已经毁掉了两件，剩下的四件分别是脊骨剑，皮筋绳，凝血珠，以及大胃袋。
这些法器都是用主宰的身躯辅以至宝炼成，每一个都代表着一门无尽魔国的上乘神通。
而在此刻，这些法器全都在微微颤动，海量的维度之力正在源源不断的注入这些法器之中。
狮头摩柯的背后，巨大的火焰大轮流转的几乎看不清。在这个紧要关头，火焰大轮几乎要燃烧自己来进行供能。
“莽夫。”理查摇了摇头，“既然你没有想法，那就按我的来了。”
说话间，理查体内的维度之力忽然暴动，山海内部的维度之力在这一刻几乎被全部用出。
刹那间，就听嗡的一声，一道维度之线忽然从理查手中没入了虚空。
与此同时，奇迹维度中的理查分身猛然看向身边。
一根维度之线不知何时已经钻到了他的脚下。
“告诉主宰们进攻迷宫，报仇的时候到了！”

第930章 冲锋
消息通报完成，理查手中的丝线猛然收回。
这道丝线可不是什么一次性用品，传递消息不过是它最简陋的功能之一。
察觉到理查的动作，狮头摩柯微微一愣。
他此刻还不知道理查已经将这个迷宫内的其他主宰解救了出去。
但是，他虽然不知道，但对面的史莱姆可是一清二楚。
理查的通信必然捅穿了他的维度屏蔽，虽然他并未捕捉到理查的信息，但他就是用屁股想，也知道理查肯定是去摇人了。
几十位主宰一起动手，如果是他全盛的时期，或许还能处理。
他虽然晋升失败，但外层的无尽迷宫却是实打实的带着一些八级半生物的特征。
靠着这层迷宫，他只要全身心的应对，想要拖住这些主宰并不是问题。
只要主宰们久攻不下，他们便一定会离开。
毕竟这里是万变维度，只要他支撑的久一些，引来一些万变维度巨头，乃至万变维度意识过来也不是不可能。
主宰们泄愤也是要讲究利益诉求的。
好不容易逃出迷宫，为了泄愤丢了性命实在是不值当。
但是，在理查和狮头摩柯的搅合下，他根本不可能做到全身心的调整状态和众多主宰作战。
所以，问题还是在这两个他放进来的老鼠身上。
几乎瞬间史莱姆便想通了一切，如果她想要活下去，就必须将这两个老鼠除掉。即使杀不掉，也要封印或者放逐。
史莱姆的面容在在空间流的另一边浮现。
那是一张十分怪异的面孔，在危机的刺激下，史莱姆似乎又想起了自己的一些记忆，就连他的面容都开始出现了扭曲，最终化作了一张好似章鱼一样的面孔。
那张面孔双目圆睁，杀意与愤怒宛如海潮一般朝着理查与狮头摩柯扑来。
“你们两个，准备迎接死亡吧。”
“死亡？”
理查迎着那股杀意的海潮，身形逐渐化作了一尊顶天立地的巨人。
在他身上，黑金甲胄已经穿上。在能量的注入下，这件黑金甲胄竟然繁衍出了一套完整的甲胄，将理查的全身剩下都包裹。
而原本作为甲胄的山海，竟然也被甲胄融入了其中，成为了甲胄的一部分。
“你如果是成了八级半生物，我今日确实是死了。”
理查从口袋中拿出创世之锤，简陋的石锤在他的手中逐渐化作了一把钢铁战锤。
战锤上，数不清的泰坦符文层叠在一起，几乎让人分不清那符文的样子。
这是泰坦一族最高超的锻造手法之一，一种名为符文复合的技术。通过这种技术，一块材料上的符文承载数量会翻上数倍，如果是大师，翻上数十倍也不是不可能。
而理查手中的这把锤子，便是符文复合技术的巅峰之作，一把复合了一千零二十四层的符文战锤。
这把锤子最初是作为泰坦之王的武器使用，后来因为泰坦之王用力过猛而损坏。
而现在，创世之锤将它从历史中重现了出来。
理查握着这战锤，脸上露出一抹嗤笑。
“但可惜，你不是。你只是一个晋升失败，被囚禁在身体之中，只能靠夺舍其他人来越狱的可怜虫罢了。”
下一瞬，地动天摇。
史莱姆，现在应该称呼他为章鱼怪，催动着能量的海洋，恍如万军冲锋一般拍向理查和狮头摩柯所在的空间。
狮头摩柯大笑着挥动骨剑，那把好似脊骨一般的神通法器，一挥动便是一道血色剑光。
剑光所过之处，万物皆陨。
此神通名为寂灭。
理查也没有留手，手中的符文战锤猛然挥动。狂暴的引力在战锤上凝聚，无穷无尽的能量在引力的作用下，瞬间便化作了一个漆黑的黑洞。
维度之线趁势连接上黑洞，片刻便在其内部编织出了一个复杂的网。
维度之力在网中流动，转眼间，这个黑洞便被神通化。
轰!
能量海潮扑来。
虽然从表面上看，这能量海潮不过是最寻常的能量冲击，但实际上，这能量海潮却是一种近乎于神通的东西。
维度之力和能量混在在一起，让这片能量海潮拥有了近乎幻想的特性。
如果放在星界，这片海潮的一个浪花就足以将一个小型世界湮灭。
轰！
海潮和剑光交汇。
血红的剑光瞬间劈开了一朵浪花，激荡的余波让魔种波及的空间都寸寸破碎。
狮头摩柯依旧大笑，手中的脊骨长剑不断挥落。血色的剑光与海潮不断碰撞，他的身边竟然硬生生的被剑光砍出了一片安全区。
另一边，理查的黑洞也与浪潮交汇。
但是与狮头摩柯不同的是，黑洞是在不断的吸收浪潮。
那些扑过来的浪潮在进入黑洞引力范围内便被引力招引，化作了黑洞的一部分。
而这些浪潮又让黑洞的引力变得更强。
几乎瞬间，理查手中用于神通化的维度之线便短了一大节。
这代表着黑洞的大量成长。
瞧见浪潮无效，那些冲向理查的浪潮瞬间一变，化作了数条巨大的触手。触手挥动间，无数规则交缠其中，其中蕴含的力量，足以让将一个中型世界都拍碎。
理查面色不变，身旁的青铜圆盾骤然放大。来自黑洞的引力被青铜圆盾所招引，化作了一面坚实的引力之壁。      轰!
触手落下。
引力之壁瞬间破碎，就连青铜圆盾都发出了一声爆鸣，原本光滑的外表竟然出现了一个巨大的凹陷。
“嚯，这就是代天掌命的力量？”
理查感受着触手的力量，心中不由得有些咋舌。
这份力量还是建立在章鱼怪晋升失败导致无法完全掌握世界的情况下，如果是能够完全掌握力量，就这一击，就足以让一个破限主宰身魂俱灭。
一击刚落，新的一击便紧接着而来。
庞大的能量触手闪烁着五彩的光芒，在这光芒下，一切非维度之力的阻碍，都被分解成了虚无。
在万变维度待了这么多年，章鱼怪怎么可能不会万变维度之力的使用?
理查依旧见此只能用山海缠绕着青铜圆盾，硬抗这一击。
文明至宝不怕万变维度之力，而山海则可以分担青铜圆盾承受的力量，并且山海还融入了黑金甲胄，这也就意味着，黑金甲胄也能分摊力量。
除非有攻击能将这三件宝物一击破碎，否则理查绝无生命危险。
轰！
触手拍落。
狂暴的力量瞬间在青铜圆盾上再留下了一个凹陷。
但凹陷对于青铜圆盾来说，本身就是一种卸力的方式。
“该死，这两件东西我就该毁了他们！”
章鱼怪看着理查，只感觉自己像是遇到了一只铁王八，怎么打都都不可能短时间突破。
而在迷宫之外，主宰已经开始以惊人的速度拆解迷宫。
这些主宰都不是什么弱者，即使其中很多都没有破限，其战斗力也不可小觑。
“给我去死啊！”
章鱼怪近乎咆哮着的挥动触手，狂暴的能量触手刹那间如同海潮一般朝着理查扑来。
青铜圆盾几乎在瞬间就被拍成了半球，卸掉的力量仿佛一颗颗拳头一般不断冲击着理查的身体，震得他躯体都要隐隐裂开。
而在另一边，无穷无尽的浪潮也在不断逼近狮头摩柯。
寂灭剑光已经不够了，狮头摩柯此刻已经动用了另外一门神通名为无尽地狱的神通。
被他名为大胃袋的法器此刻已经张开袋口，露出了其内部布满尖牙的口器。
能量不断被其吞入腹中，但海潮依旧连绵不绝。
噗！
理查口中喷出一口鲜血，鲜血中满是鲜嫩的内脏碎片。
纵使有三件宝物卸力，剩下的力量依旧将他震出了内伤。
而在另一边，狮头摩柯背后的火焰大轮已经真正的燃烧了起来。
源源不断的维度之力不断注入他的身躯，成为他使用神通的动力之源。
更让理查惊讶的是，此时此刻，他竟然在进攻。
“哈哈，你这个废物，晋升失败之后竟然连我这种无上真魔都杀不掉吗！”
狮头摩柯疯魔般的大笑，无穷无尽的寂灭剑光宛如狂龙一般撕开了海潮。
这个魔头，竟然在冲锋！
“竟然想进攻到那家伙的身躯中战斗！？”
理查瞬间便看出了狮头摩柯的意图，章鱼怪的弱点并不在外，而是在其内部。
他缺少对自身控制，这便是他最大的弱点。
“真是疯子。”
理查看着狮头摩柯不住的摇头，手中的战锤却猛然挥动。
“不过，我喜欢。”
狂暴的能量涌入战锤，剩余的维度之线在他手中破碎，化作了维度之力注入到灵魂之中的鬼神面具中。
下一瞬，就听一声轰鸣传出。
理查瞬间化作了一尊赤面白发，身上燃着五色鬼火的鬼神。
“魔头，多用精神攻击！他的精神不稳定！”
狮头摩柯闻言一愣，随即他便看见一尊白发鬼神大笑着发起了冲锋。
他手中的战锤在能量的注入下，爆出发出了开天辟地般的璀璨光亮。
“来，让我瞧瞧你能不能杀的掉我！”
狮头摩柯看到，在鬼神气势下，章鱼怪的行动甚至满了半拍，就仿佛被吓到了一般。
“真是个疯子。”
狮头摩柯微微摇头。
他敢冲锋是因为他能复活。
“真是个蠢蛋。”
狮头摩柯手中长剑挥动，如雨般的剑光瞬间撕开了能量浪潮，顺带将一根能量触手斩落。
“蠢蛋就蠢蛋吧，这个时候能够和个蠢蛋在一起也挺好的。”

第931章 事了，秘辛
章鱼怪感觉自己的精神似乎出现点问题，否则他怎么能看到两个不过破限实力的虫子朝着他冲锋？
纷乱的记忆在他眼前复现，当时他是一个帝国领袖，统领数十万的世界。
区区一个破限，甚至连面见他的资格都需要申请。
辉煌的幻境在章鱼怪眼前不断浮现，随即又化作了无数的碎片。
伟大的帝国已经覆灭，而帝国的皇帝也沦为一个囚徒。
“叛逆之辈！”
章鱼怪发出一声怒斥，精神波动宛如万军冲锋，杀意几乎要将空间都撕碎。
他虽然走岔了路，但他的灵魂依旧进行了部分升华，他依旧成了世界意志。
在世界意志面前，主宰的灵魂也不过是萤火之于皓月。
“哈哈哈，废物，你终于想起你是个废物的事实了？”
狮头摩柯硬顶着那近乎实质的精神冲击，纵使口鼻流血也不做阻挡。
大笑间，他身上的魔光变得更加污浊。在这魔光之下，甚至连无形无质的精神力都被染上了一层污浊的血光。
他的头上忽然又生出了三张面孔，一张面孔是象面，另一张则是孔雀面。三张面孔齐齐开口，无数刺耳的魔音响彻整个空间。
精神攻击，无尽魔国可是行家。
另一边，转化成魔神的理查高歌猛进。
在他面前，万千能量触手如海潮一般挥动。
这些触手每一个都足以覆灭一个中型世界，让一个处于萌芽的文明灭亡。
但在理查面前，他们就是只是一群一碰就碎的瓷器。。
他手中的战锤每一次挥动，都会将一只超过百万米的触手毁灭。
山海舞动着青铜圆盾，不断抵抗来自各方的攻击。理查身上的黑金甲胄也在不断遭受重击，但是两件东西都是文明至宝，山海也是可以勉强抵抗中型世界攻击的魔装，三者一叠加，理查虽然在不断咳血，但身上的气势却越打越强盛。
两个空间间的乱流转瞬即过，两个都留有后手的狂人，都一头冲进章鱼怪的体内。
与此同时，那七件文明至宝也开始了发威，不断冲击章鱼怪的空间。
各种足以动荡中型世界的攻击，宛如海潮一般连绵不绝。
章鱼怪努力使用各种杀招，但是狮头摩柯又开始了魔种的散播。让他不得不分心去处理那些散碎的魔种。
理查虽然因为维度之力的限制，并不能使用丝傀术。但他鬼神之火也具备污染精神的能力，而他的头上的荆棘皇冠，竟然能为他的鬼神之火或者说一切针对灵魂的攻击增幅。
如果不是害怕奇迹熔炉被狮头摩柯看见，消息传进了无尽魔国引来麻烦，理查此刻已经点燃奇迹之火，让章鱼怪看看什么叫无物不可烧。
内部迟迟不能斩杀狮头摩柯和理查，外面又有数十位主宰准备报仇。
章鱼怪的内心不断的崩溃。
为什么，为什么命运要如此对他！让他从一个帝国皇帝看着自己的帝国毁灭，让他一个领袖受困于躯壳之中不得自由，让他一个主宰被一群弱者羞辱。
为什么！
难道就因为他没有完全履行那张命运契约吗！
愤怒、不甘、怨恨，刹那间，种种情绪宛如毒草一般爬满了他的内心，并结出了一颗名为自我毁灭的果子。
既然如此，那大家就一起死吧！
刹那间，无论是狮头摩柯还是理查，都察觉到了一股致命的威胁。
“不好，这家伙要自毁！”
狮头摩柯见多识广，一眼就看出了章鱼怪的想法。整个人身上立刻出现了一层火焰，开始不管周围海潮的冲击。
这种级别生物的自毁可不简简单单是躯体上毁灭，灵魂上抹除，作为一个已经具备部分八级半生物特征的生物，他的自毁如果指向明显，甚至可以从因果上抹除一个生物。
顺着因果联系，无论是分身还是复活的后手，都会被这场自爆所抹除。
这种手段，就算是狮头摩柯也没办法仓促抵抗。
而理查在没有维度之力的情况下，更是不可能抵御。
理查面色变得有些沉重，他看向空间的深处，四只眼睛齐齐张开。
通过能量和维度之力的流动，他可以确定，章鱼怪的方向就在他看的方向。
“只能看外面的主宰了。”
与此同时，正在拆解迷宫的众多主宰也都察觉到了致命的危险。
“那畜生想干什么！？”
老猿主宰眼中闪过一抹怒火，手中的长剑猛然一挥。剑光之锋锐，直接破碎了上百公里的迷宫区域。
“诸位，都别留手了。”分身理查开口道，“今日不是我们死，便是那混帐亡。难道诸位想要看到那畜生活下来逃走？”
在场的诸多主宰都不是凡人，理查的鼓动几分是真心他们都看的出来。
但理查的话虽然有自己的利益诉求，但说的确实在理。
他们这些人最低的一个都是囚禁了十几万年，如今有机会报仇，他们还能眼睁睁看着这迷宫的主人逃走？
致命的危险多了去，主宰也是人，脾气再好，再没有感情的主宰，在被无端囚禁十几万年后，也会憋出一肚子火。
“起开。”
好似恐龙一般主宰来到了最前，众多主宰都能看出来，狂暴的维度之力正在他的口中汇聚。
下一瞬，一道幽蓝的闪光便从他口中喷射而出，瞬间在迷宫中开出了一条近千公里的通道。
其他的主宰见此也是不再留手，各种威力恐怖的杀招接连不断。      他们被囚禁不是因为这迷宫本身有多强，而是因为这个迷宫能够频闭维度。
只要有维度的支撑，主宰打穿这迷宫不过是时间问题。
在如此狂野的开路之下，不过十几秒的功夫，迷宫便被众多主宰捅开，露出了内部的章鱼怪本体。
“找到他了！”
伴随着一个主宰惊喜的呼喊，几十道足以动荡乃至毁灭中型世界的攻击，近乎同时落到了章鱼怪身上。
一瞬间，理查忽然感觉头顶地动山摇，他和维度联系突然恢复了。
海量的维度之力顺着维度进入他的体内，瞬间充盈了三件文明至宝和理查的身躯。
刹那间，一根蕴藏了丝傀术维度晶针立刻从理查手中飞出，直接穿越空间，来到了这间实验室最为核心位置。
嗡！
一道嗡鸣声忽然响起。
无比嘈杂的世界在这一刻忽然安静了下来。
众多主宰看向实验室的深处，只见一道璀璨的亮光从中传出，一点一点的扩散。
防御！
主宰们心中闪过了同一个念头，刹那间，主宰们心有灵犀的达成了合作，诸多防御手段层叠一样的叠在了一起。
随后，万籁俱寂。
纯白的光芒从迷宫的中心扩散吞噬了整个核心区，然后一点点扩散，将整个迷宫都吞噬。
剧烈的能量波动从外面看，几乎可以说是震天撼地，甚至有沉睡在维度深处的古老巨头被这动静惊醒。
片刻后，光芒消失。
众多主宰依旧在原地，只是气息无比的萎靡。
在他们的身上，一根维度丝线将他们连接在了一起，均衡了他们的伤害，也均衡了他们的力量。
在他们的前面，理查看着报废的青铜圆盾，脸上闪过一丝心疼。
一件文明至宝就这么废了。
另一边，狮头摩柯的位置一颗纯白的心脏缓缓化作了灰烬。紧接着，狮头摩柯和他的火焰大轮从灰烬中诞生，除了气息极度萎靡之外，看起来几乎没有受伤。
狮头摩柯看向理查，在看到理查近乎没有受伤之后，转身就要逃跑。
合作已经结束，两人已经回到了敌人身份。但可惜，理查又怎会让他跑掉。
一根维度晶针脱手而出，瞬间没入了狮头摩柯的身体。
这一次，他可没有替身使用了。
理查看向众多主宰，对着他们微微致意。
“这是私人恩怨，这个家伙自毁并未完全，在他的核心位置还有东西，诸位可以自行查看，不要拿走就是了。”
说罢，理查悠哉的走到狮头摩柯身边，将鹿头摩柯从口袋中掏了出来。
“交给你了。”理查淡淡道。
鹿头摩柯看着眼前被丝傀术困住的狮头摩柯，脸上顿时露出了一抹畅快的笑。
“魔头，你千算万算没有算到会是我终结你的性命吧。”
狮头摩柯没有理会鹿头摩柯，只是对着理查喊道：“奇迹巫师，我们也算是相识一场，死在你的手下我愿赌服输，何必让这个废物来了结我。”
理查微微摇头：“这是契约，他卖了他所有的知识与传承，只为杀了你换取功德。
如果是我，你肯定不会死。”
狮头摩柯看着理查，脸上忽然露出了一丝微笑。
“我果然没有看错，你绝对是一个天生的魔头。”
说着，狮头摩柯的身躯忽然一颤，在他背后，火焰大轮猛然破碎，化作了一道红光直奔理查而来。
理查躲闪不及，被这红光射了个正着。
“该死！”
理查面色阴沉，在他的额头上，一朵血色的莲花忽然出现。
这同样是一份邀请函。
而与这道邀请函一同而来的，还有一团极为庞大信息。
鹿头摩柯见状立刻进行补刀，将狮头摩柯的灵魂湮灭。刹那间，一道金光忽然从鹿头摩柯体内涌出，将他的身躯渲染的金灿一片。
他对着理查微微躬身：“大师，莫要相信那魔头的鬼话，入了魔道，就再难回头了。”
理查木然的点了点头，但在他的脑中，一道信息却从诸多信息中脱颖而出。
“无尽魔国和十方佛土本为一家，佛陀和大天魔也不过是一人二身。
奇迹巫师，莫要信了那废物的屁话，真去了那十方佛土，你必被度化，成为那佛陀弟子。”

第932章 战争升级
“嗯，我知道。”
理查面色回归正常，语气平静的回道。
虽然狮头摩柯的话十分的不可信，但是理查确实不认为一个超群落级的文明是什么好好先生。
即使他要去，也肯定是他成为领袖之后的事情。
“我们的契约已经完成，你还有什么遗言吗？”
理查手中浮现出引力刀刃，声音中带着些许贪婪。
他和鹿头摩柯的交易已经完成，鹿头摩柯对于他而言，就只有那条脊骨以及这个即将消散的灵魂有价值。
尤其是灵魂。
一个破限主宰的灵魂即使破碎，其作为养料也能培育出了不得亡灵生物。
“呵呵，无需大师动手，我自会圆寂。”
说话间，鹿头摩柯面容变得平静，身躯中忽然飘散出点点碎金。
理查随手一挥，一道大网便将这些碎金完全拦截。待到这些碎金结束，鹿头摩柯的身躯之中便再无灵魂的味道，空留一具生机盎然的身躯。
理查将大网收回，瞧了一眼这些碎金都是什么。
“……与维度之力混合的灵魂碎片？这就有点意思了。”
虽然从理论上讲，主宰的灵魂相当于主宰维度内的世界意志。但这个只是指能力，而非实质。
但眼前的这些灵魂碎片，却像是将维度和灵魂进行了融合。
“这是另外一条道路吗?”理查心中想道。
将这些碎片收好，理查将鹿头摩柯临时身躯中的脊骨抽了出来。按照鹿头摩柯的说法，这根骨头是他的真性之基，是他的修行之基。
是一种上好的材料。
在鹿头摩柯的所见所闻中，他曾经听说无尽魔国有天魔用真性之基炼制了一具傀儡，傀儡的力量竟然可以比拟天魔。
“好东西啊。”
理查微微感叹一句，随即将其收入了囊中。现在不是研究这东西的时候。
来到自毁的核心区，理查看着仅存的图书馆，脸上露出了一丝微笑。
章鱼怪的自毁并非无法阻止，事实上如果维度阻碍消失的早一些，理查甚至可以用维度之丝将这场自爆阻止下来。
不过，即使如此，丝傀术也保存下了不少东西。
理查来到图书馆前，发现众多主宰都没有进入的意思。
“诸位，为何停滞不前？难道是看不上这点东西？”理查来到众多主宰面前，有些好奇的问道。
主宰最前面，老猿主宰缓缓开口道：“这是阁下的战利品，既然阁下已经大方的拿出来了，我们又何必抢这个第一。而且……”
老猿主宰忽然拔剑，一道金色的剑光在拔剑的瞬间便落在图书馆的身上。但令人惊讶的事情发生了，金色的剑光竟然没有和图书馆发生任何碰撞，直接融入了图书馆中。
“那个鬼东西似乎还活着。”
理查不语，四只眼睛齐齐张开。在他的眼中，这片空间结构似乎发生重组，其中填充了诸多的维度之力。
而且令人惊奇的是，这种特殊的结构竟然是以他的丝傀术为骨架搭建出来的。
不解除丝傀术，这个结构便不会松散。
“有意思，竟然在最后关头玩了这么一手。”
理查心中有些惊喜，作为丝傀术的使用者，他一眼便看出在丝傀术的中心应该藏了一个东西。
如果不出意外，那应该是章鱼怪的残魂。
不过他没有声张，他转身看向诸位主宰，脸上带着一抹歉意。
“很抱歉诸位，这东西我暂时也没有办法完美解决。不过，诸位都是签订了契约之人，在进入巫师联盟之后，联盟内部知识交流诸位也可以参与。
届时只要诸位愿意，我们非常愿意和诸位进行技术层面上的交流。并且我相信技术交流的成果，诸位一定会满意。”
众多主宰对此并无什么反应，这段时间他们都已经试过了破解这个空间，但都是徒劳无功。
虽然对于这其中的东西他们都感兴趣，但他们总不能真把这东西当自己的东西拿回去。
更何况，这么多人，他们谁去拿？
主宰们没有反应，理查也理所应当的将这块空间碎片收入了维度之中。在给了诸多主宰一个坐标之后，众主宰便散去，各自返回各自的文明。
迷失了这么长时间，他们在文明内部都积压了一堆事情要去做。
而理查也是将荆棘皇冠交给了野风。
“你的皇冠。”
理查将荆棘皇冠从头上摘下，递给了野风。野风双手接过，将其戴在了头上。
下一刻，荆棘皇冠忽然爆发出一股维度之力，赤红的荆棘从皇冠上长出，如同根茎一般扎进了野风的身体。
不过片刻功夫，野风的身躯便完全被皇冠荆棘所取代。      “感觉如何？”理查好奇的问道。
“……很疼。”野风停顿了一瞬后回道，“不过还好，能够适应。巫师，拿出你的契约吧。我已经是咒妖帝国唯一的咒妖皇了。”
理查面露微笑，随即拿出了一份命运契约。伴随着契约的签订，一道无形的枷锁瞬间便落到了两人，乃至两个文明身上。
“冒昧问一下，你的兄弟呢？我似乎没有看见他。”
“他还没到。”
“没到？”
理查微微一愣，这么长时间还没有到，这位野云主宰的运气是不是有点太背了。
野风轻描淡写道：“无需惊讶，如果你被堪比破限的维度主宰追杀，你也不会到的那么快。”
……
咒妖帝国的加入让巫师联盟的实力再次壮大，咒妖帝国在过去有四个咒妖王，和两个咒妖皇，刚好和自然联邦持平。
如今咒妖加入联盟，自然联邦和咒妖帝国的主宰都被解放了出来。
拥有这十位主宰的加入，巫师联盟的战争形势必然是稳中向好。
再加上理查从迷宫中解救出来的众多主宰，战争的形势似乎已经成了定局。
文明吞噬者占领区。
寂寥无垠的以太之海中，海量的舰队不断进行着跃迁行动。
在他们的身边，庞大的星河大世界已经失去了往日的璀璨。此刻的星河大世界看起来，更像是一个巨大的不可名状之物。
过去用于阻碍外来者的世界屏障，此刻已经变得暗红一片，好似血管一样的脉络，在其中若隐若现。
往来的舰队进入其中，将来自无尽维度的维度奇珍，源源不断的注入这个庞然大物的身体。
忽然，以太之海猛然震荡了起来。
不，那不是以太之海的震动，那是星界的空间在震动。
是有什么可怕的存在，正在从无尽维度跃迁进入星界。
在这震动出现的同时，海量的舰队从星河大世界中钻出。这些舰船庞大无比，其中行动的全都是高大的泰坦。
泰坦的舰队中发射出湛蓝的光束，仿佛一把手术刀精准快速的切开了空间。
在那可怕伤口出现的同时，那即将跃迁进入星界的可怕之物也展露了它的面貌。
那是一个超越了任何舰队的庞然大物。
大如山岳的引力推动器在无尽维度的虚空中不断释放出波纹一样的引力场，而如此庞大的引力推动器，仅仅是这个庞然大物航行阵列中微不足道的一员。
只是靠近裂隙，其移动所带来的余波都在以太之海中掀起了滔天巨浪。
舰队之中，泰坦指挥官发出了一声惊叹。
“不管看多少次，我都会觉得震撼。世界跃迁……哈哈，真是难以想象的伟大之作啊。”
……
送走了诸位主宰，理查便迅速离开了万变维度。
虽然他很想搜寻一下那七件文明至宝的踪迹——章鱼怪的自毁能够将文明至宝破碎，但万一有活下来的至宝呢？但是，章鱼怪自爆引发的动静太大了，若是引来了巨头，即使是他也得完蛋。
为了安全考虑，理查觉得还是先避避风头比较好。
回到奇迹维度，理查也算是安全了下来。但是，他并未因此放松什么。
正相反，他的心中还生出了一种紧张感。
命运的每一个馈赠都不会毫无意义，眼下他在咒妖帝国事情进行的如此顺利，这说明战争的局势很有可能发生了巨大的变化，命运需要这些力量来维持理查一方的力量。
“必须得增强实力啊。”理查微微叹道。
将内心平复下来，理查开始梳理起了自己的提升路线。
无论是从鹿头摩柯的信息来看，还是从狮头摩柯的信息来看，他走的这条道路，都是一条无比艰难的道路。
十方佛土有阿罗汉曾经尝试走这条路证道佛陀，但最后却落得一个身死道消的下场。无尽魔国也有天魔尝试走这条道路，但结果也是不尽如人意，最后落得一个灵魂湮灭，空留躯壳的下场。
所以他的晋升必须要慎重。
所以他短期内的提升应该以灵魂结构的调整为主。
当然，理查侧头看向一旁的空间碎片，章鱼怪的图书馆正在他的身边悬浮。
如果他能破开这个图书馆，进行破限倒也不是不行。
不过，无论他是否破限，灵魂结构的调整都是势在必行的，所以灵魂结构可以放到主要的方向。
尽快完成至高者试炼，拿到至高者的文明至宝对于他而言路径更加明显。

第933章 突发情况
“进攻，进攻！”
军团通讯器中，指挥官的命令仿佛怒雷。
能量光束好似雨点一般扑面而来，地面上，身穿精工炼金甲胄的巫师军团正在朝前突进。
军团所在的区域是一处平原，附魔混合材料的堡垒如同蘑菇一般到处都是。天空中，炉人战机和炉人战舰正在和浮空城舰队交火，可怖的攻击不断在空中炸开，几乎让整天天空都看不到一处完整空间。
空间乱流在这片战场甚至比空气都多。
在战场的中心，一个无比庞大的塔形建筑不断传出令人胆寒的能量冲击。
在这之前，这座高塔已经爆发数次攻击，每一次攻击都会有一个大巫师陨落。
总指挥部已经下达命令，不惜一切代价拿下这座高塔。
“老大，掩护！”
地面战场，穿着精工炼金甲胄，宛如一个小巨人一般的阿苏发出一声怒吼，随即他的身后猛然爆发出四道幽蓝色的蓝色射流，直接将其速度提升到了五十倍音速。
在他身后，同样穿着炼金甲胄的高文立刻跟上。
他随手一挥，几十枚浮游炮瞬间过载发射，刹那间，数十道来到十万能级的光束一同发射。
将阿苏正前方的敌人压制的无法进攻。
轰!
刺耳的爆破声在理查耳边响起。
冲锋到堡垒附近的阿苏手起锤落，带着分解力场的重锤瞬间在堡垒上开出了一个洞口。
“缺口打开，准备进入内部战斗。”
高文的声音顺着通讯系统在进攻小队成员的耳边响起。下一刻，数十道身影几乎如同幻影一般，直接顺着缺口冲入堡垒。
堡垒内部的结构小队成员早已熟悉，亡灵巫师挥动制式精工法杖，一个魔法阵在杖头浮现，紧接着数百只足有二级实力的幽魂便从法阵中冲了出来，顺着通道飞速前进。
亡灵巫师在过去的战场上一般是作为医生以及斥候使用，但在这个战场上，士兵一般只有生存和死亡两个结果，所以亡灵巫师医生的一面被无限压缩，取而代之的是专职斥候。
这些幽魂便是最为实用的侦察道具。
在幽魂的侦察下，数十个针对进攻部队的陷阱被提前触发，内部的炉人布置也被探明。
信息顺着心灵网络共享，紧接着，巫师小队便发起了进攻。
嗡！
白紫色的雷光划过通道。
“火力掩护。”
“冲冲冲。”
轰！
“裂解光束！炮台已经摧毁。”
“继续进攻。”
轰——
赤红火焰将通道笼罩，剧烈的高温瞬间融化了巫师的能量屏障与甲胄。
“五号六号阵亡，七号重伤。”
“继续进攻。”
炉人军团毫无疑问是精锐的，即使是探明了它们的位置，用针对他们的应对战术，高文的小队依旧损失了五位队员，还有三个运气好，仅仅是失去了战斗力。
“345号堡垒已经肃清，小队减员数量过半，请求整编。”
“滋滋滋……战场指挥部已收到，整编请求已通过，整编队伍将会在三分钟后到达345号堡垒。”
短暂的喘息，高文来到阿苏的身边。
在这片战场上按道理来说是不应该有眷族的。
眷族的战场一般在次级战场，那里强度不高，很适合用眷族进行绞肉。
不过，作为小队指挥官，高文拥有一个选择副官的权力，于是阿苏便成了他的副官。
“状态如何？不行就撤。我看了一下，战地医疗队再有十分钟就会来到这里。”
阿苏状况看起来有些凶险，在他的左腹部，一道高能射流贯穿了他，焦黑的伤口此刻正散发着一股怪异的焦香。
“小伤，不碍事。”
阿苏摆了摆手，臂甲上忽然弹出一根针剂，对着伤口的位置便是一针。
在针剂的作用下，他的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
“少用的这东西。”
高文眉头微皱，作为炼金巫师，他十分清楚这些战场急用恢复药剂到底是什么东西。
这些东西的本质不过是寅吃卯粮的把戏，即使其中掺入了生命源质，其对于身体的损害也是巨大的。
长期使用这种针剂，体质倒退都是小事，严重一点细胞崩解也不是不可能。
“害，老大你想的总是那么远，在这片地方，咱们能不能活到明天都是个未知数，我这叫把未来提现。”
阿苏的声音带着一抹无所谓，这个狂兽人在战争烈度升高之后便开始研究起了狂兽人的哲学。
但他那焚琴煮鹤般的思考水平，并未让他有多深的感悟，狂兽人哲学最大用处就是让这个本就不怕死的狂兽人变得更加悍不畏死。
按照他的话说，他这叫体会生命的真谛。
生命的真谛不在于你活了多久，而在于你能不能贯彻自己的想法，并坚定不移的执行下去。
高文无言，随手将他身上的缺口用金属补好后，便坐到了他的身旁。
他的手甲中心忽然打开，一张照片从中浮现了出来。
照片中，长着鹿角的女巫师笑颜如花，在她身边，高文一脸无奈，阿苏嬉皮笑脸。
阿苏瞧了一眼，语气忽然变得有些艳羡。      “唉，这女人真命好啊。”
在诸神文明的大转进中，多娜也加入了战争。作为后勤人员，她的危险应该是整个战场最低的。
但可惜，危险再低也总有遇到危险的时候。
多娜很快便在战场上交代了第一条命，并在同一场战争中消耗掉了剩余的两次复活机会。
魂匣耗尽之后，多娜以此为条件，申请调回了后方，现在其正在一个炼金工厂做厂长。
“你要是魂匣损毁，你也能回去。”高文将照片收起，淡定的说道。
“哈哈哈，那还是算了。”阿苏笑道，“我可是要成为武圣的人，用了魂匣连宗师都成不了，更别说武圣了。”
高文没有继续说话，吞服一瓶恢复精神力的魔药后，便开始闭目养神。
轰！
一声巨响忽然打断了高文的休息。
一股难以想象的恐怖威压如同天塌一般降临在了每一个巫师的头上。
高文面色一惊，这种程度的威压他只体会过一次，那就是在烬日世界的战场上。
难道这个世界有主宰降临了？
“所有巫师注意，所有巫师注意，敌方主宰正在降临，敌方主宰正在降临，所有人立刻撤退，所有人立刻撤退！”
通讯系统中传出的声音让高文汗毛倒立，主宰这种级别的生物，已经不是他们这些凡人能够抵抗的了。
就是传说中的那支大巫师军团，也不见得能够对抗最弱的主宰。
“怎么会有主宰降临呢？”
……
“妈的，那个怪物到底做了什么！”
看着从各个战线上汇聚来的情报，星界战区指挥部的参谋员们只感觉头皮发麻。
短短一个小时的时间，就陆续有七个世界传出了主宰入侵报告。
这种放到酒馆喝醉了的酒鬼都说不出的屁话，竟然在现实中发生了。
“冕座联系上了吗？”
参谋长对着自己的秘书喊道。
“冕座正在和主宰战斗，目前无暇进行指挥。”
砰！
“该死！”
参谋长猛地一拍桌子，强大的力量瞬间将附魔合金桌子拍出了一个手掌形空洞。
“联系后方！看看有哪位冕座没有战斗。”
眼下的情况太过诡异，即使是参谋长这种六环巫师也不敢妄下结论。
虽然就目前来看，撤退是最好的方案，但是，冕座给他们定下的战略目标是进攻。
撤退是战术上的胜利，但战术的胜利绝不能影响战略上的成败。否则，即使他是个六环巫师，也得乖乖的滚去赎罪。
“是。”
秘书利落的回答了一声，随即便进入了巫师维度，借助守密者的力量进行沟通。
“联系冕座？让我瞧瞧啊。”
永恒真理之城，守密者手中的魔法书翻开，书页翻动间，无数符文在其中流转不息。
“很不巧，所有的冕座……哦，你们运气不错，竟然有一位冕座还在空闲。”
守密者的前半句话让秘书的心情差点跌入谷底，但这峰回路转的后半句话又让他瞬间兴奋了起来。
“是哪位冕座？”
“奇迹冕座。”守密者微笑道，“奇迹冕座目前处于空闲。要我通知吗？”
奇迹冕座？
听到这个答案，秘书顿时愣了一下。
作为大巫师，他对于巫师文明上层的争斗十分清楚。眼下奇迹冕座已经和塑能、炼金两位冕座隐性开战。而他们作为塑能冕座的人，贸然去请奇迹冕座做决断，这多少有点打自家老大脸的意思。
但如果不请，他们这些巫师又做不了整体战略的改变。
几乎没有犹豫，秘书立刻将这个困难的抉择交给了自己的上级。
他一个小兵可扛不了这么大的锅。
“什么？就剩下奇迹冕座了？”
参谋长的声音听起来惊恐无比，作为六环大巫师，他知道的东西可比秘书这个小兵知道的多。
他十分清楚，几位冕座争夺的不是什么话语权，而是真真正正的领导者位置。
在这其中，奇迹冕座除了学派方面底蕴弱一点，在主宰战力方面，对其他两位冕座是绝对的碾压，以至于两个冕座都有些联手的意思。
但是，眼下这个关头，他貌似也没得选了。
选了奇迹冕座，日后大不了跳到奇迹学派。但如果耽误了战略，他是要进赎罪军的。
“告诉守密者通知奇迹冕座，一切后果有我承担！”
片刻后，正在维度之中进行灵魂调整的理查耳边忽然响起了一道声音。
“冕座大人，前线需要您的支援。”

第934章 动荡的局势
自从咒妖帝国事了后，理查便开始了潜心修行。
联盟内部的知识对于他而言并无限制，而且他还有炉人传承，所以他对于灵魂结构的开发可谓是无比顺利。
短短的半年的时间，他的精神力质量就翻了一倍，差不多相当于灵魂冕座数万年的成果。
精神力提高，计算力自然也是水涨船高。
而计算力的提高意味着他对于空间破解也开始了加速。
经过理查的破解，这个以丝傀术为基础的防御措施正在逐层瓦解，其中的隐藏的知识已经有一部分展露在了理查面前。
如果再给理查一点时间，这个空间被完全破除的也不是什么难事。
但偏偏在这时候，前线出了问题，这属实让理查有些郁闷。
不过这时候他也不能推辞，毕竟前线是真的需要他。
而且这些天，关于学派的一些事情他也有所听闻。虽然不清楚到底是何原因让塑能、炼金一起针对奇迹学派的进行围攻，但这种事情无疑是一表态——两位破限主宰并不愿意让理查登临领袖的这个位子。
或者说，理查要成为领袖，必须要胜过他们。
这个结果倒也没出乎理查预料，只是时间来早了一些。
打开维度之门，理查的身躯出现在了巫师维度的永恒真理之城。
在永恒真理之城的广场上，理查看到了守密者和一个四环大巫师。
四环大巫师在看到他时十分的紧张，似乎像是见到了什么怪物一样。
“你是参谋员？”理查上前问道。
四环大巫师被理查问了个激灵，连连回道：“我只是个秘书，具体的消息我也不清楚，我的上级马上就到。”
见他这副样子，理查心中不由得有些想笑。他也是从小巫师过来的，自然清楚眼下的这个自称秘书的大巫师心中在想的什么。
“不用如此紧张，我们的争斗不会向下蔓延，你和我说些的情报塑能也不会杀了你。”
四环大巫师尴尬一笑，但依旧没有说话。在他的身后，一扇符文大门缓缓打开，一个看起来和元素生物别无二样的的六环大巫师走了进来。
“冕座。”
六环大巫师微微躬身，脸上满是对理查的畏惧与尊敬。
即使是冕座的学生在看待冕座之间的战争时也是盲目的，一些行动在他们看来几乎是撕破脸皮，但在他们这些冕座眼中只能算是一种表态。
“说说前线的情况吧，我记得不错的话，你似乎是塑能的下属，称号叫余烬重燃来着。这个节点找到我头上，想来你们也是没办法了。”
听理查如此说话，余烬重燃大巫师尴尬一笑。
“冕座记得不错，我确实是余烬重燃。我此番来是因为战线出现了重大变故，就目前为止，已经有七个世界出现了主宰降临的情况，这种情况已经严重影响了我们的进攻计划……”
“你的想法是什么?”理查直接了当道。
余烬重燃大巫师一顿，脸上闪过一丝愕然，随即便开口道：“我的想法是撤退，暂缓攻势。这些主宰的降临说明文明吞噬者内部出现了大变化，我们在弄清楚变化之前最好暂歇进攻。”
“那就暂停攻势全线撤退。”理查毫不犹豫道。
“啊？”
听着理查这毫不犹豫的命令，余烬重燃大巫师一时间竟然愣在了原地。
这么草率吗？
理查眉头微挑：“你有什么问题？”
“不是不是，我只是有些惊讶您这么快就做出了决断。”余烬重燃大巫师恭敬道，“咱们这段时间一直在进攻，我想上头应该有什么大计划……”
“没有大计划，至少我不知道有什么大计划。”理查淡定道，“这段时间的进攻本质是尽可能地削弱文明吞噬者，现在他的力量已经恢复，我们必须要稳住阵线，然后制定新的计划。”
理查并不清楚这到底是什么情况，但就目前的情况来看，文明吞噬者的实力应该是已经恢复了一部分。
昔日的前代文明联盟领袖都有三位，即使到后期主宰的数量也要超过现在的巫师联盟。
现在恢复了一些伤势，多出来一些杂鱼主宰分身也是正常的。
“您的意志。”
余烬重燃大巫师微微躬身。
“还有别的事情吗？”理查又问道。
“暂时就这些……您要亲自指挥吗？”余烬重燃大巫师试探的问道。
“那还是算了。”理查微微摆手，“对了，给我开个门，我去你们那坐镇一下，免得你们被人给斩首了。”
“是，大人。”
……
主宰降临的情报不断出现，短短一天的时间前线便传回了二十条主宰降临的消息，虽然不排除有主宰多次行动，但是主宰数量激增已经是不可动摇的一件事。
轰！
理查随手一挥，符文战锤裹着奇迹之火，恍如流星一般将一个主宰级的文明吞噬者爪牙砸碎净化。
这已经是他今天杀的第二个主宰爪牙了。
他看向星空深处，眼神中带着一抹凝重。
“你到底恢复了多少？”
主宰级的爪牙对于文明吞噬者来说也是一种珍贵的资源，绝不是可以随意消耗的炮灰。      但现在文明吞噬者却接连送了两个爪牙给他，这显然不符合常理。
除非这种爪牙文明吞噬者已经不缺，或者说可以随意补充，否则祂绝不会如此轻率。
撤退的命令不断传出，巨量的巫师军团开始撤向最近的枢纽世界。但令人惊奇的是，文明吞噬者并未主动进攻，似乎诸多主宰的降临仅仅是吓吓巫师。
“这不正常。”
战区总部，理查看着星界地图，心中有些不详的预感。
要知道这段时间因为咒妖帝国和自然联邦的加入，巫师联盟的战争进度可谓是飞快。
基本上每天都会有数十个世界被收回。
如果不是因为文明吞噬者针对主宰的武器已经大面积部署，这个速度甚至还能更快。
在这种情况下，文明吞噬者在恢复实力后，应该尽可能的报复才对。而且祂要恢复实力必然要吞噬世界，无论是从利益上讲，还是情绪上讲，文明吞噬者的进攻都是理所当然的。
但现在，战线却十分的平稳。
除非，文明吞噬者主攻的方向不在他们这。
“坏了，灵漠文明要遭重！”
在想通其中的关窍后，理查心中顿时生出了一抹紧迫感。
灵漠文明虽然主宰不是很多，但他们作为一个文明，一旦被文明吞噬者吞噬，其文明维度也会被一起吞噬掉。
届时，灵漠文明将会在文明吞噬者体内重生。而他们所拥有的一切都会被文明吞噬者所掌握。
这也就意味着，不但灵漠文明军团可以大规模出现，并且杀之不绝。巫师联盟的技术将会成为文明吞噬者的养料。
这对于巫师来说，绝对是一个巨大的坏消息。
“得把那些主宰召集了。”理查心中暗道。
从迷宫中解救出的主宰，如今都在各自的文明处理事务，暂时还没有加入战场。本来理查是想着等破限之后召集这些主宰，然后借着这些主宰威势，直接成为巫师文明的领袖，乃至成为巫师联盟的领袖。
但现在他只能提前启用这张牌了。
理查转身，在他身后余烬重燃大巫师正在安排各个部队的撤退路线，以及整编调令。
现在的巫师军团军团长都是大巫师，有的甚至是一些文明战争开始前的老牌大巫师，没有足够的实力和资历，一般人真调不动这些军团。
“余烬重燃。”
余烬重燃大巫师闻言一惊，立刻转身恭敬道：“我在，冕座大人您有什么指令？”
理查表情严肃道：“传令下去，让军团修整完毕后随时准备战斗。撤退只是暂时的。”
“准备战斗？”余烬重燃大巫师一愣，“您不是说要战略撤退制定新的计划吗？”
理查微微摇头，声音低沉道：“制定新的计划已经来不及了，接下来由你们来制定进攻路线，一定要给足压力。
主宰方面的问题，你们不用担心。这个我来解决。”
余烬重燃大巫师行了个巫师礼。
“您的意志。”
……
“准备备战？”
看着上头发下来的消息，高文只感觉胸口一闷。
果然，消停只是暂时的，战争不结束之前，他这种精锐军团绝不会有消停的日子。
就在高文郁闷之际，他的耳边忽然响起了一道温和的女声。
【巫师高文，心情插件检测到你心情低落，请问你是否需要思想治疗？】
“……不需要，一点点小问题而已。”高文沉默了一瞬后回道。
近乎不停歇的高强度战争，让高文这些精锐巫师团的成员，多多少少都有些精神问题。
为了防止他们在某些时候犯病，进而对军团造成不可挽回的损失。后方的特斯拉研究所联合灵魂学派专门研制了一种心情插件，用于时刻监察士兵的心情……以及思想。
不良思想罪这一罪名在对星河蜉蝣战争末期，曾经一度被消除。
那时候所有人都认为战争即将结束，他们将迎来和平。
但随之而来的针对■■文明战争，让巫师在此陷入了战争的泥潭。并且由于■■文明的特性，不良思想罪在此成为了执法巫师以及军法部的主要监察对象。
一旦发现不良思想，如果罪行轻微，只需要进行思想矫正，写份检讨就够了。但如果思想被确认深入骨髓，毫无更改的可能，那这种巫师便会被执行心灵死刑，其人格会被心灵执法部抹除，并重新进行人格塑造。
当然，这已经算是一种温和的手段。
在隔壁的诸神文明，不良思想者会被直接扔进深渊转化池，转化成深渊恶魔继续作战。
高文将自己的情绪调整好，在原地停顿了一瞬后，他放弃了回去休息的打算。
“阿苏，来训练场。休假结束了。”

第935章 破限级爪牙
无垠的星空中，一支巨大的浮空城舰队从虚空中跃迁而出。
在战区指挥部的指挥下，前线的作战部队正在以惊人的速度朝着枢纽世界撤退。
虽然理查下达了让作战部队做好进攻准备的命令，但在进攻之前，军团的整编是必不可少的。
在属于巫师的战区中，巫师自然是最大的主力。但在此之外，巫师也需要来自眷族的而二线部队作为辅助，以及来自诸神，深渊的辅助军团。
虽然巫师军团在没有完整编制的情况下依旧可以战斗，但如果有条件，没有一个指挥官会让残缺编制的军团冲上战场。
这是对于军团的不负责，也是对于战场的不负责。
舰队缓缓靠近世界之壁，在世界之壁外围，一个巨大的环状结构正在星空中悄无声息的转动。
这是巫师继浮空城、浮空要塞以来，又一个超大型的炼金战争机械，其名为世界之环。
世界之环的主要材料是各类合金，但在其中，也掺杂了诸多生物技术，比如：来自深渊的材料侵蚀技术。
从外表上来看，巨大的世界之环就是一个巨大的空心金属环。
世界之环的定位很简单，其平日里可以作为浮空城港口使用，免得浮空城进出世界的麻烦。其次，在世界受到入侵的时候，世界之环也可以作为一种防御措施使用。
经过炼金巫师的设计，三个大小不同的世界之环外加少量的星界堡垒就能将整个世界完全守护。
并且通过世界守护者以及世界内部的设备进行联动，世界之环还能和世界产生协作，进而将世界之壁扩大、改变性质，彻底变成一面不破之壁。
“64号浮空城舰队请求入港。”
“确认编号，准备接引光束。”
世界之环上射出了四道光束，在光束的照射下，庞大的浮空城开始缓缓进入世界之环。
嗡！嗡！嗡……
忽然，一阵警报声在所有的浮空城中响起。星界之中，以太之海恍如受到了什么刺激，整个的都沸腾了起来。
一股极为剧烈的空间波动忽然出现，将原本整齐的队列瞬间变得波折了起来。
“以太风暴？还是橙色级！”
浮空城舰队的中央，舰队的指挥官看着控制面板的提示，脸上带着一抹惊愕。
他们进出世界之环又不是第一次，不应该会引起以太风暴才对。
但很快，他的惊愕就消失了，取而代之的是满脸的惊恐。
星界中，一道巨大的裂隙忽然展开，恍如一道巨大的伤痕。在那伤痕的中央，一个庞然大物带着一支庞大的舰队，正在缓缓进入星界。
“敌袭！有主宰带队进攻！”
……
“主宰带队进攻？”
理查听着枢纽世界传回来的消息，脸上不由得闪过了一丝惊愕。
难道他猜错了？
文明吞噬者之所以没有进攻仅仅是因为他们要照顾的战区太大，还没有来得及进攻？
理查心念一动，位于迷魂维度的分身视野瞬间出现在了他的眼前。
他和众多主宰约定的地点便是在迷魂维度，但眼下刚过去半年的时间，尚未有一个人前来赴约。
“这就有些麻烦了。”
理查眉头微皱，立刻从口袋中拿出了他的奇迹秘典。
诅咒巫术的使用需要媒介与联系，这些主宰和他签订了命运契约，这条联系应该可以让他用诅咒巫术联系上这些主宰
没有犹豫，理查的身躯立刻进入无尽维度。在他身边，庞大的维度之力被奇迹秘典所吸引，它们汇聚在一起，看起来好似一个风暴将理查困在了其中。
理查翻动书页，带着符文圣光在他身上浮现。
作为奇迹学派的冕座，理查手中的奇迹秘典记录了所有奇迹巫术，以及奇迹巫术的原理——无论他们是不是理查创造出的。
这些原理看起来有些荒诞不羁，但当它们被写入奇迹秘典的那一刻，它们就成了奇迹巫术这个体系的一员。
即使是理查，这个体系的位格最高点，也不能随意的抹除这些条件。
所以，理查要使用一个前所未有的奇迹巫术时，也不确定到底能不能成功。
很快，一个奇迹巫术出现在了理查面前。
“契约追踪术，就你了。”
这是一个由奇迹学派巫术创造的三环奇迹巫术，其效果是通过契约上的联系，让契约双方建立联系。
理查不知道这个巫术的创造者是出于何种目的创造出的这个巫术，但今天，这个巫术刚好有用。
理查心念一动，一个契约追踪术的魔法阵便出现在了虚空中。
紧接着，他随手一挥，数不清的符文便从奇迹秘典中飞出，钻进了魔法阵中。
契约追踪术很不错，但理查需要的不是追踪而是信息的传递。      所以，他需要对这个巫术进行一点点小小的修改。
修改完成后，理查手掌放在法阵中央，紧接着，一股仿佛触电一般的感觉便从手掌而起，直冲理查的灵魂。
“诸位，琐事时间该结束了，带上你们的武器和宝物，战争要开始了。”
将这道信息传递出去，理查将手拿开，心中微微有些放松。
他并不担心这些主宰不来，有命运契约的约束，他们敢不来，就敢死在命运的安排下。
给迷雾维度的分身留下了一道讯息，防止他战斗起来没有时间回复，理查便直接前往了那个枢纽世界。
无垠的虚空中，破碎的金属碎片不断飞溅。
在经过数个文明技术员的不断努力，以及理查在技术方面的慷慨资助，巫师联盟和前代文明联盟的常规技术差距已经没有。
而在高级技术上，两者的差距虽然很大，但巫师联盟并未进行盲目的研究，而是针对现状进行了专门的特化研究。
其研究的方向主要有两个方面，一个是世界挪动技术，另外一个则是防御主宰技术。
主宰对于常规战场的杀伤力太大了，哪怕是文明吞噬者的堡垒世界，在进行武器威慑的情况下，一个主宰要想攻破也只需要花费几十分钟而已。
巫师联盟虽然认为自己一定胜利，但他们在战略上藐视对方，不能在战术上藐视对方。
所以主宰防御技术成为了第二个研究方向。
而就目前来看，这个方向的研究已经有了成果。
世界外围，庞大的世界之环上亮着数不清的屏障发生器。来自世界之壁的力量源源不断顺着输能管路进入这个庞大的世界级屏障。
主宰站在虚空中，静静挥动手中的战锤。
下一刻，一道巨大的波纹便在屏障上掀起，从屏障后面看，这波纹简直堪称滔天巨浪。
但是，这个屏障并未破碎。
伟大之物的起点总是在不经意间出现。
巫师联盟为了对抗主宰，在无意之间找到了代天掌命道路的起点——即通过世界守护者，外加技术设备的辅助，文明便可以充分利用一个世界的力量。
这是前代文明联盟都没有拥有的伟大技术。
汹涌的火力从世界之环上爆发，数不尽的能量束几乎将以太之海都照亮。
文明吞噬者的分身静静看着这个文明创造的伟大之物，眼中第一次流露出了一抹情绪——
贪婪。
对于祂而言，越强大、越有创造力的文明，就越美味。
巫师联盟的进步，就像是菜肴上香气一般，让他的肚子直打鼓。
轰！
祂再次挥动战锤，这一次，世界之环构建的世界屏障明显暗淡了不少。在锤击的附近，数千个护盾发生器因为这一击而直接过载。
“炼金巫师，抢修！”
枢纽世界的总指挥官近乎咆哮着发布命令。
在他的命令下，数以万计的炼金巫师开始奔走，而与他们一同前往的，还有海潮一般的炼金虫——他们是总指挥的一部分。
如果说，进攻的军团军团长都是塑能巫师的手下。那这些防御部队的最高指挥便都是炼金学派的巫师。
很快，第三击来了。
这一次，庞大的屏障忽然暗淡。紧接着，一道无比刺耳的嗡鸣声响彻了整个星空。
只是三击，炼金学派费尽心血制作的世界防御系统便告破了。
文明吞噬者无情的挥手，海潮一般的军团开始对世界之环进行登陆。
世界之环是一个伟大作品，文明吞噬者并不打算毁掉它。
如果一切顺利，这个世界之环将会被祂吞入腹中，成为祂突破封印以来的第一件收藏品。
“你看起来很有闲情雅致啊。”
一道声音忽然从文明吞噬者背后传来，而在声音进入祂的感官之前，一把燃烧着奇迹之火的符文战锤，便已经先一步来到了祂的身后。
轰!
文明吞噬者的身躯倒退了数千公里，可怕的速度直接在以太之海中划成了一道真空区。
在他原本的位置，一个赤面白发，身上燃烧着五色鬼火的可怕鬼神正在虎视眈眈的看着他。
在他手中，一把战锤上燃烧着金色的奇迹之火。
在刚才，便是这锤子将祂砸飞了数千公里。
理查看着文明吞噬者，虽然文明吞噬者的这个分身外貌是一个泰坦，但祂身上那股非人的气质，足以让任何一个见过文明吞噬者的生物认出祂的真实身份。
“破限级的分身，看来你果然恢复了不少啊。”

第936章 不妙的发展
破限级分身，这是理查在之前的战斗中从未遇到过的存在。
理查可不相信，这种级别的分身之前一直存在只是文明吞噬者的没有使用。
它现在出现，绝对是因为文明吞噬者力量的复苏。
文明吞噬者的分身看着理查，眼中贪婪瞬间消失，取而代之的是一种非人的冰冷。
理查感觉自己不像是在和一个生物面对面，在面前的只不过是一个伪装成生物的冰冷机器罢了。
没有言语，没有多余的动作，文明吞噬者的分身近乎瞬移一般来到了理查身边。狂暴的小维度崩灭炮宛如暴风雨一般从他身边爆发，在此近的距离爆发，理查根本没有闪躲的可能。
庞大的鬼神之躯瞬间被小维度崩灭炮所淹没。
但下一刻，燃烧着奇迹之火的战锤便从光芒中飞出，一锤子砸在了文明吞噬者的脸上。
只听咔巴一声，文明吞噬者的脑袋直接崩碎，汹涌的奇迹之火宛如有生命一般，在文明吞噬者的身上不断蔓延。
不过比起过去，这一次，奇迹之火蔓延的速度变得有些缓慢。
在燃烧了一段时间后，奇迹之火竟然在文明吞噬者的身上自然熄灭了。
小维度崩灭炮的光芒散去，理查站在原地，一件满是玄奥花纹的黑金甲胄将理查的身躯包裹的严严实实。
这半年的时间，理查改变灵魂结构的同时，也接受了黑金甲胄的传承，顺带将青铜圆盾废物利用了一下。
青铜圆盾虽然报废，但作为一个文明的至宝，其材质自然是非同凡响，属于炼金术中的“空想材料”，也就是具备矛盾性质的完美材料。
这种空想材料在维度之线编织法中，算是一种极好的丝线原料。通过维度的吞噬与转化，青铜圆盾被转化为了维度之线，随后被理查融入了黑金甲胄之中。
现在的黑金甲胄材质，已经具备了青铜圆盾的部分特性，其上面那些玄奥的花纹便是象征。
而黑金甲胄在理查接受传承之后，也展现出了其全部的能力。
作为一件甲胄，黑金甲胄具备高贵的蓄能反伤机制，也就是说，这件甲胄吸收受到的攻击，并按照使用者的心念在某个时间点爆发。
除此之外，它本身还具备联合其他器物的能力。
通过与山海相连，所有不能被黑金甲胄吸收的攻击都会被分摊到每一个器物上面。
也就是说，如果理查敢将维度具象化，那文明吞噬者必须具备一击击毁整个维度的能力，才能击溃他。
当然，理查并没有那么疯狂。
他目前用的是一个用秘境碎片拼接出的巨型秘境，这个巨型秘境被初步拼接之后，便被伟大世界树的分体进行加固，然后被理查制作成了一件便携式魔装，作为黑金甲胄的承伤部件。
莫要听说秘境就觉得这玩意不牢靠，事实上，如果没有世界屏障，被世界树连接的秘境强度和世界的强度并无太大差别。
而且比起世界，巨型秘境这东西可太便宜了，即使坏了也不心疼。
如果不是时间匆忙，理查甚至可以准备几百个巨型秘境，对其内部进行专职的附魔，然后作为黑金甲胄的承伤部件。
“起手便是小维度崩灭炮，真是谨慎啊。”
理查的声音如风般轻柔，但他的行动却如同山洪般迅猛。
燃烧着五色鬼火的鬼神猛然挥动战锤，引力自战锤上爆发，瞬间便将周围数万公里化作了真空。所有的以太都被引力所招引，化作了一个不过针尖大小的黑洞。
但这一次，理查并未直接使用引力作为攻击的手段。
“手上没有界湮石，黑洞勉强也能用。”
理查挥动战锤，连带着那黑洞一起砸在了文明吞噬者身上。
刹那间，黑洞瞬间洞穿了文明吞噬者的所有防御，直接进入了文明吞噬者的躯壳。
文明吞噬者没有反应，两条手臂瞬间化作了数十根触手，瞬间插入了理查的身体。
对祂而言，这种物质类型的攻击实在是送菜。
粘稠的黑液在黑洞进入的瞬间就将黑洞所封印，并随即开始了侵蚀。
但是，理查会忘记如此重要的弱点吗？
嗡！
文明吞噬者体内忽然传出了一声极为刺耳的嗡鸣声。
理查脸上露出一抹微笑，身上顿时燃起了奇迹之火，挣脱了文明吞噬者的束缚。
“以太炸弹真好用啊。”
以太炸弹，一门来自黑甲传承的技术。诞生黑金甲胄的文明，对于以太这种遍布星界的物质研究的十分深入。
在他们的研究中，以太是脱离四元素的第五元素。其天生就具备侵蚀这世间一切的能力。
即使是世界屏障都会被以太之海侵蚀，进而消耗世界本源之力，缓慢走向衰弱。
而利用这一特性，黑甲文明诞生了一系列以以太为基础的武器。
这其中，被他们名为万物归一的技术威力尤为巨大。通过压缩高浓度以太，并辅以维度之力，这门技术在恰当的时机甚至可以在顷刻间杀死主宰。      不过，理查觉得万物归一这个名字不是很直观，不如叫以太炸弹。
以太黑洞在文明吞噬者的体内炸开，高度压缩的以太叠加着维度之力，如同浪潮一般瞬间将文明吞噬者的身躯分解。
文明吞噬者的身躯可不是界湮石这种超脱四元素的奇特物质。
而且根据大长老的说法，文明吞噬者并不能免疫以太侵蚀。
出于保险，奇迹之火从理查身上再次燃起。
血肉化四元素让理查认识到四元素也不一定是不变的，对于一位过去超脱了主宰境界的生物来说，保不齐其身上的四元素也被其进行了改变。
轰！
奇迹之火在沾染以太之海的刹那便瞬间爆燃，在奇迹之火的映照下，一层朦朦胧胧的黑雾忽然出现在以太之海中。
而理查竟然在不知不觉间，已经被它们笼罩在了其中。
“果然，得亏我小心了一点。”
理查瞧见这黑雾，心中不由得闪过一丝后怕。这东西自然是文明吞噬者的后手，它们虽然对于他而言倒没什么问题，但如果是浮空城舰队，就不一样了。
这些东西侵蚀理查没有什么用处，但对于凡人，大巫师来说，这些东西就是致命的毒药。
哪怕是六环大巫师，如果没有及时察觉到问题，也会被这东西完全侵蚀，成为文明吞噬者的养料与爪牙。
而且，浮空城舰队会进入世界之环，一旦让污染扩散到世界之环中，那这个枢纽世界也就跟着完蛋了。并且炼金巫师引以为傲的世界之环，还会成为巫师重新收复这个世界的巨大阻碍。
将以太之海中的黑色雾气清理干净，理查心中微微放松。但没等他返回，清理世界之环中的炉人军团，一则消息就通过巫师维度传递给了他。
“冕座大人，12号枢纽世界遭受攻击，也发现了主宰降临。”
还来！？
理查脸上闪过一丝愕然。
难道他真的猜错了，其实文明吞噬者并没有对灵漠文明发起主攻？
但没等他动身前往十二号世界，新的消息又传了过来。
“冕座大人，11号枢纽世界遭受攻击，敌军主宰已经攻破了世界之环防御。”
“冕座大人，5号6号枢纽世界也发现了主宰踪迹！”
“三号枢纽世界遭到攻击……”
听着战区指挥部接连不断的消息，理查灭杀了文明吞噬者分身的好心情变得荡然无存。
“这家伙的主攻方向难道是巫师？”
理查感觉事情有些不对，因为文明吞噬者没道理对巫师进行进攻，但眼下的情况并不允许他过多的犹豫。
他必须得去解决这些个文明吞噬者爪牙。
……
迷魂维度，理查的分身百无聊赖的看着手中的魔法书。
来自本体的糟糕情况同样在他的脑中浮现，但作为分身，他清楚自己现在的最大的作用就是学习与等待。
忽然，浓稠的迷雾如同水流一般涌动。
一股虽然微弱，但却如泰山压顶一般的威压润物细无声的浸入了理查的感知。
分身理查抬头，将手中的魔法书合上。
迷雾中，一个庞大的阴影缓缓出现在分身理查的面前。
“分身？你们的战争这么激烈吗？”那庞然大物看着理查的分身，声音中带着一丝惊讶。
“如果不是战争太过激烈，我也不会去呼叫你们了。”分身理查淡定道，“半年的时间太短了。”
伴随着庞然大物的靠近，浓郁的迷雾逐渐变得稀薄。
迷雾中，一只巨大的金鹰出现在了理查的面前。
金鹰主宰，迷宫主宰中为数不多的几个破限主宰。其能力理查并不清楚，但通过其身上的锋锐气息，理查推断其应该是专注于进攻的主宰。
“很高兴再见，金鹰阁下。”
“但我并不是很高兴，奇迹巫师。”金鹰主宰的声音带着一抹不易察觉的愤怒，“如果不是我精通一点繁育之道，你的那通话差点让我失去了一个即将诞生的子嗣。”
子嗣？
理查一愣，随即脸上便露出了一丝古怪的笑容。
“咳咳，十分抱歉打搅了阁下的兴致。”
金鹰主宰瞪了理查一眼，身上的气息猛然收敛。
“开门吧，奇迹巫师。让我见识见识你们的战争。”

第937章 生力军
连天的能量爆鸣声不断在战场上炸开，一波接着一波，恍如潮水一般。
庞大的炉人战争要塞中不断飞出炉人战舰，几乎遮蔽了天空，虫群一般的炉人战机被舰队投放，落入下方恍如海潮一般的炉人军团。
这支军队行动起来静默无声，所过之处只有能量的爆鸣与建筑倒塌的巨响。
在炉人战舰和炉人战机的掩护下，巫师的要塞与堡垒，仿佛是纸糊的一样，稍微一碰就碎掉了。
“支援，我们需要支援！”
堡垒中，高文对着水晶球大声呼喊。但水晶球中却传出了一阵极其刺耳的滋滋声。
显然，炉人军团干扰了他们的通讯线路。或者战场上的余波，已经让战场的能量环境不足以支撑他的水晶球正常通讯。
堡垒之外，乌压压的炉人军团距离还有十公里。
但是，炉人军团那泼天的光束，连带着炉人战机、炉人战舰的攻击，已经将他们压制的严严实实。
轰！
一团白光忽然在天空爆开。
高文看了一眼传感器，心情顿时跌入了谷底。
那爆开的白光竟然是一名塑能学派的大巫师，在这片战场上，这位大巫师甚至来不及使用等价交换，就被炉人世界之主集火杀死。
“该死，阿苏，该撤退了！”
高文将水晶球收进炼金甲胄的储物空间，就要召唤自己的队员朝后方撤退。
他们的空中力量在那位主宰进入的一瞬间便完全被摧毁，仅存的中层战力也不具备丝毫的优势。
此刻继续抵抗已经毫无意义，倒不如直接撤退，看看能不能等到冕座的支援。
只要冕座能支援，那这场战争便还有胜利的可能。
轰隆！
震耳欲聋的爆破声忽然在高文耳边响起，紧接着，他便感觉自己所在的堡垒猛然一震。
“不好，是动能炮！”
高文认出了这声巨响，对于堡垒来说，用能量武器、元素武器，并不是什么好的选择。
因为以巫师现在的技术，堡垒的附魔，叠加上其本身的复合材质，五十万能级之下的攻击，对于堡垒而言都可以说是衣角微脏。
这个坚固程度，已经比一些世界之主都强了。
而在战场上，这样的堡垒就和野地的杂草一般到处都是。若是每一个都动用能量武器，那炉人也不用推进了。
但是，这种堡垒虽然对于能量武器，元素武器的承伤效果很好。但它对于物理攻击的防御就十分一般了。
或者说，绝大部分的堡垒，对于物理攻击的防御都是依靠能量屏障防御。
极少有堡垒能够用自身结构去承受高额的物理伤害。
炉人军团显然是发现了这一点，他们对付巫师堡垒一般是用火力压制，确保能量屏障无法开展，然后用动能武器去摧毁。
这些动能武器对于能量屏障的破坏不是很好，但对于这种堡垒却具备极强的破坏能力。
一座堡垒炉人只需要两三下就能将其拔除。
“阿苏，快点！”
高文的声音变得无比焦急，动能炮发射间隔一般在十秒左右，而他这个堡垒最多可以抗住三炮。
也就是说，他现在只有二十秒的时间逃跑。
“老大，你走吧，我估计得去棺材大厅了。”
阿苏的声音在理查耳边响起，这声音听起来无比虚弱，似乎马上就要咽气了一样。
“该死！”
高文咒骂一声，一边安排队员撤离，一边快速来到了阿苏的点位。
轰！
又是一声巨响响起。
点位上，阿苏靠在墙边，在他的身旁，数十个透亮的空洞还亮着熔岩一般的红光——这些是动能炮弹的爆炸残片留下的痕迹。
而在他的身上，三个巨大的伤口几乎将他的身躯完全撕开。
他的腹部被洞穿，就连炼金甲胄的机械脊椎骨都消失的无影无踪。而在他的左胸，一个巨大的撕裂伤口正在不断喷血。他的左臂连带着小半个左胸都被一同撕裂。通过伤口可以看到，其内部的内脏也因为余波被震得一塌糊涂。
毫不客气的说，如果不是精工炼金动力甲具备急救维生功能，现在的阿苏已经早就成一具尸体了。
阿苏瞧见高文，脸上露出了一丝惊愕。
在他看来，高文现在应该已经离开了才对。
他们都是几百年的老兵，这种战场上婆妈的失误行为，不应该出现在高文身上。
“蠢蛋，你可是要成武圣的人，去了棺材大厅你这辈子都难成武圣。”
他们口中的棺材大厅说的是魂匣复活大厅，因为其内部存在众多棺材一样的躯体培养仓，所以被一众巫师称之为棺材大厅。
高文一步来到阿苏身边，一把将阿苏的颈部装甲解除。
紧接着，就是手起刀落，阿苏的头颅竟然被高文一刀斩断了。
“而且你的炼金动力甲是最新款，有专门的维生功能。但我知道，你个蠢蛋绝对不会仔细看使用说明。”
被砍断了脖颈，阿苏的头盔瞬间触发了保命预案。带着灼热附魔的金属板瞬间将阿苏的伤口封死。紧接着，数根维生针便刺入了阿苏的大脑。
这个简单的维生装置可以让阿苏的头颅存活七十二个小时。
只要在七十二个小时内给他弄到一副合适的躯体，他这条命便是保下来了。
“卧槽，炼金动力甲什么时候加的这功能？”      阿苏的声音从头盔中传出，因为是精神讯息转录，所以带着一抹生硬的机械感。
“早就有了。上头虽然要我们整天进攻，但在装备上面，他们可没亏待我们。我猜你连维生系统都是刚才才发现的。”
高文麻利的将阿苏塞进了背后的储物舱室，随即快速冲到了堡垒的地下室。
在他进入地下室的瞬间，通道中便传来了堡垒倒塌的声音。
如果他动作慢上一秒他现在都会被活埋，然后被炉人军人一脚踢死。
进入地道，高文的队员们已经列队完成等待他的指令。
“撤退。”
高文利落的下达指令，随即整个巫师战斗连便顺着地道朝后方撤去。
如此场景在这个世界中不断出现。
战争是文明吞噬者的养料，而战败者将会被文明吞噬者吞噬。
文明吞噬者并不着急占领这个世界，因为这毫无意义。
枢纽世界巫师一定会夺回，而上层战力快速结束战斗，只会让“战争”变得稀少寡淡。
战胜并非文明吞噬者的最终目的，它最多算是一个饭后甜点。
战争本身才是祂的目的。
忽然，正在世界内部享受战火的文明吞噬者猛地看向天空。
世界之外，一扇大门缓缓打开，紧接着，一只巨大的金鹰便从大门中冲出。
这只金鹰看起来就像是精金雕琢，每一根羽毛都透露着一股华美高贵。在他身上，一股难以言喻的锋锐之气不不断传出，凡是靠近的它的物质，都会在这股锋锐之气下不断搅碎，最终化作最为基础的元素。
“金鹰，这家伙的攻击具备逆模因特性以及污染特性。所以一定要速战速决。此外，它有一招小维度崩灭炮，威力十分惊人，并且速度很快，你务必要小心。”
分身理查在金鹰的背上对他进行了简单的情报交流，随即便立刻返回了迷魂维度。
他留在迷魂维度的印记已经被触发，说明新的主宰已经到来。
“逆模因特性？遇到最麻烦的东西了啊。”
金鹰主宰看向世界内部，他能察觉到，在世界内部存在着一个实力强横，但却透露着一股非人之感的怪物。
“这场契约可真是让他赚大了。”
金鹰主宰啼叫了一声，随即便朝着世界内部飞去。而世界也仿佛察觉到了金鹰主宰的出现，世界屏障都变得无比稀薄，就差直接裂开一道裂隙让金鹰主宰进入了。
在世界的眼中，文明吞噬者是比深渊还要恐怖的害虫。
……
战区指挥部。
“你说什么？有陌生主宰参战，替你们挡住了文明吞噬者？”
听着枢纽世界传回来的信息，余烬重燃大巫师只感觉自己的大脑似乎被刺激出了幻觉。
眼下这个节点，整个世界群落的文明只要他知道的，全都加入巫师联盟了。而联盟内部的所有主宰，此刻都在前线战斗，根本不可能去支援枢纽世界。
而且下面的人说是陌生的主宰。
对于一个枢纽世界的指挥官来说，认识联盟所有的主宰是他们的本职工作。能让他说陌生，那说明这个主宰并非联盟内部的主宰。
这怎么可能？
“是的，参谋长，这是一位陌生主宰。我十分确定。”
余烬重燃大巫师拍了拍脑袋，好似灰烬一般的身躯上，猛然爆发出一团火星。
“没有出现幻觉。竟然真的有陌生主宰来帮忙了！”
余烬重燃大巫师的表情瞬间变得十分精彩，有陌生主宰帮忙无疑是一件巨大的好事。虽然不知道这个主宰能够支撑多久，但他们拖延的每一分钟对于巫师联盟而言都至关重要……
“参谋长，十一号枢纽世界消息。他们那里也发现了陌生主宰前来支援。”
“参谋长，五号枢纽世界消息，陌生主宰降临，目前正在和文明吞噬者分身战斗。”
“六号枢纽世界消息，奇迹冕座大人的分身和陌生主宰一同出现。”
“三号枢纽世界消息……”
听着一个个枢纽世界传回来的消息，余烬重燃大巫师有些愣神的站在原地。
如果说一个陌生主宰还能用巧合来解释，那这接连出现的主宰，绝对不是一个巧合便能解释清楚的。
“奇迹冕座？”
余烬重燃大巫师心中想到了答案。
在这个时间节点，除了奇迹冕座，他想不到第二个冕座能做到这一切。
他忽然想到，巫师文明这些年发生的巨大改变，似乎都是由奇迹冕座带来的。
无论是亚人巫师，还是巫师联盟，都是奇迹冕座的手笔。
刹那间，余烬重燃大巫师忽然感觉自己心中多了一抹东西。
那东西的名字叫做信仰。
他转身对准巫师世界的方向，心中默默祈祷道：
“冕座大人，愿您能带领我们走向胜利。”

第938章 十九个主宰，十九个文明，十九门新
轰！
伴随着一声足以让人失聪的剧烈爆破声，文明吞噬者的分身在以太之海中被彻底瓦解。
在他对面，理查的鬼神之躯有些残破。
古艳的五色鬼火此刻暗淡无光，赤红的皮肤上也多了诸多漆黑的侵蚀伤口。
理查随手一挥，奇迹之火便将这些伤口净化。
随后奇迹之火点燃以太，将以太之海中的侵蚀元素抹除。
做完这一切后，理查看向对面，将一团奇迹之火扔了过去。在他面前，高塔主宰的身躯上遍布了侵蚀痕迹，气息也十分萎靡。
“用这个清理一下污染。”
高塔主宰将奇迹之火接住，随即将自己的身躯点燃。在这个闲空，他终于有时间问出了他心中的疑问。
“你们到底在打什么东西？这东西也太邪门了，我也算是年岁不小的主宰，但这东西比我在无尽虚空中见到的所有东西都邪门。”
“这很正常。”理查的语气有些悠长，“这家伙过去已经超脱了主宰这个境界，但被我们群落的上一代文明击坠，又跌回了主宰。
把你的实力降到世界之主，你一样也能在世界之主中称雄。”
“超脱主宰！？”
高塔主宰的声音骤然变大，洪亮的恍如钟鸣。
“你们竟然敢招惹这样的东西？这东西要是恢复，你们一个人都跑不掉。”
高塔主宰对于超脱主宰的八级半生物，似乎具有不俗的了解。在说话的时候，理查甚至能感受到他语气中的惊恐与钦佩。
惊恐在于他要和这样的敌人战斗，而钦佩则在于理查所在的文明竟然敢招惹这样的存在。
“错了，可不是我们招惹他。”理查摆了摆手，打开了一扇维度之门，“这家伙以战争与文明为食，在百万年前，他便毁灭了这个群落的上一代文明。
我们……没得选。”
高塔主宰闻言陷入了沉默，没得选是这个世界上最糟糕的事情。
“你要带我去哪？”高塔主宰岔开话题道。
“哦，这是我们的维度。”理查转身介绍道，“我们是懂礼的人，你们作为雇佣兵前来作战，拒之门外并非待客之道。
而且，我这次请来的人太多，关于战区的规划也需要重新调整一下。
你们在，这事也好办。”
高塔主宰看向维度之门，他能感受到这个维度之门散发着一股莫名的压力。
这是一种文明上的压制，他所在的钟塔文明与巫师联盟相比，实力有些弱小了。
而这种压制让高塔主宰浑身都不自在。
“算了算了，等你们人到齐再喊我吧。”他拒绝道，“去你们的文明维度，对于我来说压力有些大了。”
“压力？”理查挠了挠头，“那也行，反正他们都还在战斗。恐怕一时半会回不来。”
文明吞噬者的分身可不是什么容易拿下的东西，理查能够轻描淡写的拿下，除了他本身实力不俗，并且有奇迹熔炉护体，对付文明吞噬者有先天优势外。
还有一个重要的原因，就是关于他的信息，文明吞噬者收集的不够多。
和他战斗的文明吞噬者爪牙，基本上没有活着回去的。而他又经常获得新的知识与技能。
对于文明吞噬者来说，这些未知才是对付理查最大的困难。
而其他的主宰之所以迟迟没有结束战斗，便是因为他们的手段已经被文明吞噬者所记录，如果不使用新的手段，他们就算能赢也要耗费巨量的时间。
“既然你不去，那不如帮我个小忙？”理查又说道，“我需要有人替我照看这个战区指挥部。”
“你要去帮忙？”高塔主宰好奇道。
“嗯。”
理查微微点头，脸上表情带着一抹凝重。
之前事出紧急，所以他没有来得及思考。但现在停了下来，他立刻就意识到了文明吞噬者的不对劲。
文明吞噬者派来的分身中只有两个破限，其他的大都是寻常主宰实力。
这种手段看起来虽然高效，但实则是一种浪费。
这些主宰分身拿去围杀主宰不是更好？
除非，这些主宰分身本来就是多余的，围杀主宰的分身已经足够了。
“行吧。我在你这替你看着。另外，让你们的人准备一批金属材料，我需要恢复一下身体。”
“恢复身体？”理查微微一愣，“你还不会四元素造物？”
“四元素造物？”高塔主宰的声音带着一抹惊愕，“你们已经开始应用这个技术了？”
“当然。”理查点头，看向高塔主宰的眼神带着一抹惊奇，“倒是你，你实力看起来也不弱，怎么会连四元素造物都不会？”
“那太复杂了。”高塔主宰无奈道，“我们这种生命模式，可做不到你们血肉生物这种直接吸收四元素就能恢复身躯的能力。”
高塔主宰是机械生命，类似于自然联邦的机械族。这种种族虽然也能自我恢复，但这种恢复是通过吞噬矿物进行。
但理查没想到，高塔主宰都已经成八级主宰了，竟然在靠这种原始的方式恢复。      “我会安排人给你准备材料，不过……”理查脸上忽然露出一抹微笑，“高塔啊，你这种恢复模式太落后了。我们的技术很丰富，我觉得你可以尝试交流一下。”
听到这话，高塔主宰微微一愣。
“技术交流，好家伙你是真贪心啊，连吃带拿的。替你打仗还不算完？你还要把我们的技术也一并弄走？”
理查哈哈一笑：“你去交流一下便知道了，我们技术很齐全，我觉得你一定需要一个四元素造物机。”
高塔主宰不语，但心中却微微一动。
成熟的四元素造物机对于他而言，确实是一个非常重要的东西。拥有这门技术，那他们高塔一族的繁衍，就不需要那么多资源了。
“我会留意的。”高塔主宰装作平静的回道。
“看你自己的选择了。”
理查没有继续推销，再继续推销下去，就有种诈骗的感觉了。
他相信，只要高塔主宰愿意进行尝试，那这场交易就一定会成功。
“十九个主宰，十九个文明，希望这些技术能够让我们更进一步。”
心中想着，理查给战区指挥部发了个命令，随即便走进了身后的维度之门。
高塔主宰看着理查离开，随即便进入了身后的世界。
世界之中，得到理查命令的余烬重燃大巫师立刻就起身前来迎接高塔主宰。
“您是高塔大人吧，关于您的要求，冕座大人已经和我说明了。不知道您需要什么种类的金属材料？”
说着，余烬重燃大巫师便从自己的口袋中掏出了诸多金属材料。
作为一个巫师，他即使是塑能学派的成员，身上也免不了带着一些炼金材料。就像炼金学派的巫师，也免不了的会使用塑能巫术一样、
高塔主宰瞧了一眼，反问道：“你们这些材料都有多少？”
余烬重燃大巫师微微躬身：“这个世界目前只有零星几种材料。不过只要您需要，我们随时可以从后方调来材料，您需要多少，我们就能提供多少。”
“这么阔绰？”
高塔主宰有些惊讶，因为在余烬重燃大巫师给他展示的材料中，有不少都是世界特产级的材料。
这种级别的材料，其产量应该是固定的，绝对不可能做到要多少有多少。
除非……
“你们的四元素造物技术这么发达吗？”高塔主宰问道。
余烬重燃大巫师微微一笑：“哈哈，托冕座大人的福，我们的四元素造物机目前很少出现岔子。所以物资供应还算充裕。”
高塔主宰心中一震，对于巫师联盟的实力又多了几分认知。
他心中暗暗咋舌道：“竟然已经将四元素造物机普遍化了吗？怪不得能给我如此大的压制……不过，强大点也好。或许，我真能从他们技术中找到需要的。”
想罢，高塔主宰开口道：“那就一样先来一万方吧。此外，奇迹巫师告诉我，我们可以进行技术交流，我对此有些兴趣。”
余烬重燃大巫师闻言，心说冕座大人果然料事如神。
理查在给他的命令中，直接让他从后方调一个水平高，机灵点的技术员过来，进行技术交流。
“这没问题，我这就从后方调遣技术员过来。”
……
“新的身体如何？”
棺材大厅中，高文看着正在适应身体的阿苏，有些关心的问道。
“感觉还行。”
阿苏赤裸着身体，在他的脖颈处，一道明显的疤痕透着股不健康的血色。
金鹰主宰和文明吞噬者的战斗持续了两天，最终以文明吞噬者败走为结果。而在金鹰主宰的辅助下，世界之环内部的战斗也很快结束。
高文也得以有时间给阿苏准备一具新的躯体。
“但就是有点……嫩了。”
“嫩？”
高文有些不理解阿苏的说法。
“就是没有肌肉记忆。”阿苏用高文能够听懂的话描述道，“这具身体虽然体质不变，但没有经受过训练，所以一些东西我原本可以本能一样的使用，现在还要思考才能用出，而且还不一定有我过去的好。”
说着，阿苏随手一挥，空气中顿时传出了一声爆响。
“你看，我这一击力量明显比过去小了百分之三。”
高文摇了摇头，他并不懂这种感受。
他是炼金巫师，身体的绝大部分都是炼金部件。肌肉记忆这种东西，他早就没有了。
他摆了摆手，声音无所谓道：“没了就重新训练吧，浮空城舰队被那个怪物毁掉了，咱们应该有一段时间的消停日子。”

第939章 技术交易
“你好，高塔大人，我是以太之晶，是和您进行对接的研究员。”
战区指挥部的天空，身体宛如一团液晶一样的大巫师，对着面前的巨大青铜高塔恭敬道。
来自冕座的直接命令，直接绕过了巫师联盟内部的众多程序，以最快速度来到了几位研究所的所长面前。
而这几位所长也不是什么草包，在看到有主宰要交换技术，立刻便开始了研究员的挑选。
在经过了三天的挑选后，以太之晶大巫师成功的当选，成为了和高塔主宰交易的大巫师。
高塔主宰看了眼以太之晶，无形的精神力如同微风一般扫过以太之晶大巫师，将他看的一览无余。
“有趣，你们巫师的进化真是千奇百怪。你的形态，已经近乎来到我们的生命形式了。”
以太之晶大巫师身体忽然定型，流动的液晶身体很快便化作了坚实的水晶。
“花哨是我们最大的特点。”
高塔主宰缓缓缩小身躯，最终来到了不到三米大小。
“让我瞧瞧吧，奇迹巫师对于你们技术十分自信，我想，你们应该不会让我失望。”
以太之晶大巫师脸上露出一抹微笑，手中随即增生出了一块水晶。
“虽然冕座大人并未告诉我们您需要什么，但我们的资料中存在着一些关于您这种生命形式的研究资料。在来之前，我被授权调阅了这部分资料，并在主控的建议下，挑选了几个适合您的技术。”
说着，以太之晶大巫师将水晶送到了高塔主宰身前。
“希望我没有弄巧成拙。”
高塔主宰身上打开了一道大门，一道机械触手从中伸出，将以太之晶大巫师送来的水晶接住并读取。
水晶中的信息并不复杂，其中只有关于三门技术的简单介绍，以及部分技术细节。
这点信息对于高塔主宰来说，只需要一个毫秒便能完全记住分析。但是高塔主宰在接受信息之后，却陷入了沉默。
良久之后，高塔主宰松开了水晶。
“……你们的技术，有些超出我的预料了。”
以太之晶大巫师带来的三门技术分别为纳米智能，灵魂编程，以及小维度崩灭炮。
这其中，纳米智能技术可以将机械生命化作以纳米机械虫为核心的伪格式塔生物。当然，如果机械生命愿意，他也可以将自己彻底转化成的纳米机械虫。
完成生命形式的巨大转变。
灵魂编程则是机械生物的一种特殊的灵魂改造，这门技术可以利用机械生物特殊的灵魂形态，在不改变灵魂结构的情况下，将机械生命的算力提升一大截。
最后的小维度崩灭炮就不必介绍了。这种强悍的攻击方式，如果集火，就是破限主宰也会在顷刻间被湮灭。
作为交易，巫师的技术看起来可谓是诚意十足。但是，交易是双方的事情，高塔主宰如果想要这些技术，就必须得拿出足以交换的技术来。
这就让高塔主宰有些犯了难。
在他的眼中，哪怕是自己最宝贵的技术，与这三门技术相比，都显得有些简陋。
以太之晶大巫师微笑道：“哈哈，这是我们第一次交易，我们自然得拿出一些诚意出来。”
高塔主宰体内传出一阵细微的轰隆声，随后一块满是奇怪纹路的金属方块便被一个机械触手拿着，从高塔内部送了出来。
“瞧瞧这个。”
以太之晶大巫师接过，将其中的信息接收。但很快，以太之晶大巫师微微摇了摇头。
“高塔大人，您的这些技术很不错。但有些遗憾的是，这些技术我们都已经掌握。”
高塔主宰心中一沉，最糟糕的情况发生了。
他的这些技术这些巫师都掌握了。
“我可以给您一个建议。”以太之晶大巫师见高塔主宰陷入了沉默，立刻便开口道，“您可以尝试考虑一些技术难度更低的技术。
由于我们巫师联盟内部的成员种族中并无机械种族，所以这三个技术除了小维度崩灭炮之外，技术评级都是虚高。
如果您能拿出一些具有高实用价值的技术，上头应该会同意交易。”
以太之晶大巫师的话十分恳切，也不得不恳切。
主宰想要毫无痕迹的窥探到他的心灵并不是什么难事，如果他敢表现出轻蔑，高塔主宰绝不介意碾死他这条命，给他一个小教训。
“实用技术……”
正如以太之晶大巫师所想的一样，他的思想变化一直在被高塔主宰监控着。
在确定了他的建议并不是什么坑蒙拐骗的手段后，高塔主宰便开始盘算起了实用技术。
作为一个文明出身的主宰，他知晓的实用技术并不少。而拿这些东西去交换新技术，显然是一件非常划算的事情。
但是，高级的技术巫师都掌握了那么多，低级的技术难道还会少吗？
“看来得去找那几个家伙商量一下了。”高塔主宰心中暗道。
如果要用低级技术来换，那必然需要数个技术乃至十几个技术才能换一门技术。就眼下巫师联盟展现出的实力，高塔主宰觉得自己一个人估计凑不出那么多技术。
所以，他决定和文明内的其他主宰进行一些小小的交易。      理查救出来的这些主宰，每一个背后都有一个文明。在面对这些他们需要的技术时，他们背后的文明绝对能够给他凑出足够的价钱。
很快，高塔主宰便从文明内部的其他主宰那里换来了一堆技术。
将这些技术交给以太之晶大巫师，以太之晶大巫师脸上很快便露出了一抹欣喜的笑容。
“高塔大人，这其中确实有一部分我们还没有掌握的技术。不过这种实用技术的交换，需要进行研究员评议。
所以您可能需要等上一段时间。”
“这个没有问题。”高塔主宰平静的回道，“我在那个迷宫内浪费了十几万个高塔年，如今也不差这点时间。”
躬身退去，以太之晶大巫师随即来到了巫师维度。
在维度内部，特斯拉研究所，进化之路研究所，深蓝之井研究所（塑能学派的研究所），以及最近由奇迹学派牵头，和其他六大学派共同创建的深渊研究所的高级研究员，此刻全部都在巫师维度中。
在看到以太之晶大巫师归来后，这些平日里以理性著称的高级研究员，全都略带兴奋的围了上来。
“以太，那个主宰怎么说？”
“是实用技术还是高级技术？让我瞧瞧那技术。”
“别挤，别挤。”
“妈的，谁把我的假发挤掉了！”
……
看着如此热情的同事，以太之晶大巫师不由得退后两步。
“咳咳咳，诸位冷静一下。他交易的是实用技术，其中有几个很不错，我觉得这是笔好买卖。”
听到实用技术，众多高级研究员再次沸腾了起来。
“实用技术好啊，我们魔装研发部就需要实用技术。”
“什么方面的实用技术？”
“别挤！”
“谁拿走我的假发了！”
……
见众多研究员还是这般闹腾，以太之晶大巫师不由得加大了一点声音。
“静一静！你们都不是小家伙了，新技术而已，有必要这么失态吗？再这么闹腾，你们的样子我通通发给几位冕座。”
听到这话，众研究员瞬间安静了下来。
虽然他们知道，冕座大概率不会管他们的事情。但是，冕座是他们的上级，万一给冕座留下什么不好的印象，肯定不利于他们的发展。
见众人安静下来，以太之晶大巫师才开始介绍高塔主宰想要交易的技术。
高塔主宰准备了很多技术，这些技术的技术含量各不相同，但无一例外都是可以大范围应用的实用技术。
并且因为高塔一族是机械生命，所以他们的不少技术对于炼金学派而言，非常具有价值。
在经过了一番商讨后，研究们确定了二十二个值得交易实用技术。
“我觉得可以交换。二十二个实用技术换两个偏门高级技术，我觉得很值得。”一个假发带着脚印的研究员，最先开口道。
“二十二个换两个？”一个肌肉健硕，看起来如同狂兽人一样研究员惊愕道，“你这个价钱说出去，是想让以太之晶去棺材大厅啊。”
“确实。二十二个就换两个偏门技术有点黑心了。”又一个研究员开口道，“不过，换一个小维度崩灭炮，外加另外两个技术的二选一，我觉得很合适。”
在他对面，一个好似机械章鱼一样的大巫师反唇相讥道：“黑心？我的朋友，你的身体里面什么时候加了良心这个部件。”
一个看起来年岁颇大的研究员说道：“我也觉得两个偏门技术有点黑了，我们和这位主宰，应该会有很长一段时间的合作。
这次的交易我觉得可以作为敲门砖，来促进我们进行技术交流。
而且根据前线的消息，这次出现的陌生主宰不止一个。我们肯定要和其他主宰进行交易。
没必要在这场交易上抠搜。”
但他的说法并没有得到所有人的认同，一个巫师反驳道：“抠搜？我们代表的是巫师文明，巫师联盟！我们的技术不是矿脉中挖出来的魔石，他们是先贤智慧结晶，和冕座的慷慨解囊。
你这是慷他人之慨！是蛀虫行为！”
研究员讨论变得越来越激烈，到了最后，研究员们甚至都要展开真体，来一场战斗来决出方案。
看着这荒唐的一幕，以太之晶大巫师微微叹了口气。他利用维度联系上了三大研究所的所长，将现场的情况以及自己的想法说了一遍。
在得到三位研究所所长的许可后，他直接打开了维度之门回到了高塔主宰的面前。
看着高塔主宰，以太之晶大巫师整理了一下情绪，缓缓开口道：“根据评议团的决定，我们觉得这些技术中，有二十二个技术值得交换。如果您同意，我给您的三个技术中可以任选两个。”

第940章 联盟会议
“三选二？”
高塔主宰面对这个条件，一时间有些愣住了。
他看了眼巫师要交换的技术，发现这些技术全都是一些寻常技术。最高不过世界之主级，最低的更直接是凡人的技术。
这样的二十二个技术，竟然能换两个技术？而且还是任选。
这帮巫师……有点厚道啊。
他对于这次交易的预估其实只有一个技术，无论是纳米智能还是灵魂编程，对于他而言都是大有益处。
至于小维度崩灭炮，这门在巫师看来最为珍贵的技术，对于高塔主宰而言反而最一般——
他不缺乏攻击的手段。
“三选二，很好。”
高塔主宰的声音依旧平静，虽然他感觉自己占了个便宜，但他也知道，巫师在这场交易中绝对不会亏。
机械族可不是血肉生命，半元素生命这种常见种族。
即使在整个世界群落进行寻找，机械生命都不一定能找到一手之数。
关于机械族改造的技术，对于巫师而言，最大的作用就是拿出去交换。
“我需要纳米智能和灵魂编程。”
听到高塔主宰的要求，以太之晶大巫师微微一愣，随即便回道：“没问题。”
说着，以太之晶大巫师便拿出了一张命运契约。在修改好契约内容后，将其交给了高塔主宰。
高塔主宰签订契约，以太之晶大巫师立刻便返回了巫师维度。
在看到一群研究员还在争吵之后，他无奈的摇了摇头，随即将交易成功的消息传递给了几位研究所的所长。
“哦，竟然选择了纳米智能和灵魂编程。”
特斯拉研究所，秘银之手大巫师得到交易成功的消息，脸上不由得闪过了一丝惊讶。
在他看来，小维度崩灭炮应该是必选的才是。
“不过，这样也好，省的扯皮。”
说话间，他拿出了一个水晶球。水晶球的代办信息中，此刻已经出现了一个技术交易的待办事项。
眼下理查和众多主宰不在，要进行技术交易必须要几位研究所的所长超过半数同意才行。
很快，研究所所长们都选择了同意交换。
这两门高级技术随即从前前代文明技术图书馆，现在的巫师文明图书馆中提出，通过维度直接运输到了以太之晶大巫师手中。
以太之晶大巫师也是没有耽误，直接和高塔主宰完成了交易。
伴随着高塔主宰的二十二门技术进入图书馆，这场技术交易便彻底完成。
与之相伴的便是无尽维度中的巫师维度，随之壮大了一部分。
无尽维度。
正在清理战场的理查，身子忽然顿了一下。紧接着，他的脸上便露出了一抹微笑。
“看来交易已经完成了。”
在他身旁，体质冕座也注意到了维度的壮大。他看向理查，有些好奇的问道：“你的手笔？”
理查微微点头：“我安排了一场交易，但没想到这么快就成了。”
“交易？”体质冕座有些惊讶，“什么交易能让维度直接壮大。”
文明维度的壮大来自于文明的发展，而这些发展最为直接的便是，文明的主体种族实力如何，有多少族人，多少世界之主，多少主宰。
其次是文明的领地有多大，占据了多少世界，这些世界是大是小等等。
最后，文明技术的发展也会引起维度的壮大。
这种技术不仅仅局限于常规技术，制度的改变同样的也会引起维度的成长。
不过，这种壮大背后的机制十分复杂。很多时候，一个看似不起眼的技术出现，就会引起维度的一次壮大。而这个技术造成的变革，反而出现在维度壮大的后面。
这就好像文明维度自己可以看到未来一样。
“技术交易。”理查轻描淡写道，“我上次去咒妖那边，和一批主宰签了雇佣兵协议。
这些主宰背后都有文明，所以我让研究所的那些小家伙去和一个主宰交易了一下。”
“一批？”
体质冕座注意到了理查的量词，脸上的震惊几乎无以言表。
理查摆了摆手：“机缘巧合，不可复制。赶紧帮忙吧，文明吞噬者这一次来势凶猛。我怀疑他背后肯定藏了东西。”
体质冕座收敛情绪，但心中的震惊依旧没有消退。
“这就是命运的力量吗？”
……
巫师维度，永恒真理之城。
“人都到齐了，那会议就开始吧。”
议会大厅的圆桌旁，塑能冕座看着已经到齐的主宰，缓缓开口道。      比起上次会议，这一次圆桌旁的成员又增加了不少。新增加的六位咒妖主宰，和自然联邦的四位主宰，让宽大的圆桌看起来竟然有些拥挤。
而在此之外，理查请来的十九位雇佣兵主宰还没有到场。
如果他们到场了，那这张圆桌就要考虑扩大了。
“这一次文明吞噬者的进攻十分凶猛，显然，他已经完成了一阶段的实力恢复。如果不是奇迹及时请来了十九位主宰进行帮助，我们这一次怕是要损失惨重。”
塑能冕座的声音不急不缓，明明是粉碎了敌人进攻的大好事，但在他的语气中却听不出丝毫的高兴。
说完，他带头鼓起了掌。会议室也随即响起了一阵稀疏的掌声。
理查随意的摆了摆手：“咱们的时间不多，还是先聊聊正题吧。”
说着，他坐直身子，表情看起来十分严肃。
“文明吞噬者的恢复速度超出了我们的预料，而伴随着他实力的恢复，他的恢复速度会越来越快。
这对于我们而言，是一个很严重的问题。
虽然话听起来有些难听，但我们现在的实力去应对完全恢复的文明吞噬者就是找死。
我们必须想办法遏制他的恢复。”
“怎么遏制？”永恒神王开口道，“我目前看不到任何可以遏制他恢复的方式。
我们进攻的如此迅猛，却依旧让他恢复了实力。而现在他的实力比之前更强，我们能稳住阵线都已经是好事。”
作为主战场之一，诸神文明在这段时间的损失十分惨重，虽然他们已经夺回了失地，甚至还更近了一步。但文明吞噬者占领过的世界，几乎没有任何用处。
那些世界在被奇迹之火净化之后，必须要耗费漫长的时间，才能恢复到可以生存的程度。
在这段恢复的时间，这些世界就是没有收益的。
毫不客气地说，诸神文明现在就像是被割开了动脉，正在不断地往外放血。
“继续进攻。”理查淡定的说道，“我们的进攻不能停下。当然，除了进攻之外，我觉得我们应该注重一下顶尖战力的培养。
比如，领袖的培养。”
听到这话，塑能冕座和炼金冕座的眼中顿时闪过了一丝锋芒。
在他们看来，理查的这番话显然是给他登临巫师文明王座准备的。
“领袖？领袖可不容易。”别西卜忽然开口道，“文明至宝，双破限，这两个东西哪一个都不是好完成的。
文明至宝还好说，我想诸位的文明里面都有胚子了。但双破限这东西，可不是想破就能破的。”
经过多年的发展，众多文明的维度之中基本上都有文明至宝的胚子。而像咒妖这样特殊的文明，至宝都已经孕育完成了。
但是，文明至宝容易，双破限主宰可是个难事。
破限拼的是运气，如果运气差，主宰一辈子破不了限，也是正常的。
“双破限好解决。”理查瞧了瞧圆桌，语气中带着一抹自信。
“我去咒妖帝国商谈的时候，发现了一个维度。这个维度内部存在一种维度奇珍，可以促进主宰的体质进化。
即使已经来到极限，也可以通过这种奇珍进入临界状态。”
“嗯？”“这！”“还有这种东西？！”
听到理查的发言，即使在座的众人都是主宰，也都有些失态。
无他，理查说的东西太过惊世骇俗。帮助主宰体质进化，还能让主宰进入临界状态。
这维度岂不是天生的主宰培养场？
理查没有多说，只是从口袋中拿出了一团被维度之力封印的临界进化液。
众多主宰一人弄了一份，在体会其中的力量之后，会议大厅瞬间变得鸦雀无声。
他们确定了理查的说法，但他们同样也想到了一件事。
理查身上那条固定的命运之线并不是什么秘密，即使是新加入的咒妖帝国也都知道。
所以他们都知道，命运会推动他们走向战胜文明吞噬者的方向。
但是，眼下命运的推动有些过于猛烈了。
无论是十九位雇佣兵主宰，还是这临界进化液，都是让巫师联盟力量质变的东西。
而现在，这两样东西却同时出现了。
这不仅仅意味着命运在眷顾他们，这同样也意味着他们的敌人——文明吞噬者，无比的可怕。
命运的所有馈赠都在暗中标注的价格。
眼前的便宜，只是他们短视，看不清长远的代价罢了。
“体质，别西卜，世界树，药王，我觉得我们可以交流一下。”
在寂静了片刻后，炼金冕座忽然开口道。
“我觉得这种奇珍有很大的潜力，或许，它的潜力不仅仅局限于体质进化。”

第941章 还是得破限啊
“没问题。”别西卜率先回道，“我对这东西也很感兴趣。”
紧接着，世界树也表示合作。最后的药王是咒妖帝国的一个八级主宰，他在看了眼野风之后，随即也答应了下来。
关于临界进化液的事情就这样定下来了。
“顶尖战力的培养先这样，我们在底层战力的培养感觉可以更进一步。”理查再次开口道，“我觉得我们在中层，以及底层上的技术，可以交流的更彻底一些。
战区的规划上也可以更灵活一些。
文明战区的分布已经有些不太合适了，我提议，战区应该进行合流，军团编制也要进行改变。
我们已经合作一段时间了，那些小的戒备也该放下了。”
理查的话说的很好，但诸神文明的三位神王却有些沉默。
万变神王开口道：“你代表谁？你自己，还是你们巫师？亦或者是深渊？”
“我代表我自己。”理查笑着回道，“当然，我也代表我身后的盟友们。”
“奇迹，你有些太激进了。”塑能冕座忽然开口道，“军团合流不是你想的那么简单。无论是我们的军团，还是其他文明的军团，都没有真正进行过大规模合流军团作战。
如果贸然进行合流，我们军团潜力或许会上升，但在短时间内，他们的潜力是无法转变成实力的。”
另一边，炼金冕座也开口道：“而且混编军团带来的后勤压力也很大。我们的后勤运输，短时间内做不到如此大规模的供应混编军团。”
巫师文明最罕见的事情发生了，炼金冕座、塑能冕座竟然站在了同一条战线上。
理查看了眼身边，又看了眼对面的炼金冕座，脸上的表情没有丝毫的改变。
“军团合流是必然的。虽然我这段时间一直没有在前线活动，但前线的资料我还是看了的。
这段时间我们的进攻速度虽然看起来没有变化，但是，我们动用的军团数量却在不断的增加，换算一下，我们进攻效率实际上是在降低。
损失也在不断增加。
这一点，我想诸位应该无法否认。”
众冕座微微点了点头，在理查刚才说话的功夫，他们便将前线的军团调动数据调了出来。
庞大的军团调动数据对于常人来说或许十分复杂，但对于诸位主宰来说，只需要稍微思考一下就能得出结论。
理查说的确实是真的。
“这我就要提出一个问题了，为什么进攻的效率会下降？”理查继续说道，“我们的技术一直在进步，从战争开始到现在，我们的军团装备已经经过了多次迭代。
我门的战术也在迭代，针对炉人，泰坦，堡垒战，野战，空战……等等我们都有针对战术。
这些战术都是各个文明最擅长战争的世界之主所构造，其先进程度毋庸置疑。
而且，我们的老兵数量也在不断增加，新兵的素质也在增加。
从各个角度来看，我们的进攻速度都应该越来越快。
但是，事实却和这个结果不太相符。”
“因为文明吞噬者也在进步。”永恒神王开口道，“这个怪物并不是不会思考的死物。”
理查闻言不屑的笑了一声。
“如果它真的那么厉害，那我们的伤亡就不是这个数字了。
文明吞噬者虽然会学习，会针对敌人做出不同的策略，但那是针对主宰而言。
我们的下层所面对的这些军团，不过是往日的幻影。文明吞噬者可以接管他们的神智，但文明吞噬者可做不到接管他们所有人的神智。
我们的伤亡增加，进攻效率降低，只是因为一个十分简单的原因——”
说着，理查顿了一下，在看到三位神王都将目光看向他时，他才开口道：“这个原因便是针对性的装备与战术。
诸神文明的军团使用的是诸神体系的装备，巫师文明的军团用的是巫师体系的装备。深渊恶魔用的则是深渊体系的装备。
即使我们的战术再好，士兵再精锐，在面对针对的武器时，伤亡也会增加。
不信的话，你们可以看一下战争的报告，看看关于针对性武器的报告是不是一直在增加。”
大厅一时间陷入了沉默。
他们的权限基本相同，所看到的数据自然也相同。理查说的东西，他们在理查话没说完时就找到了。
“这个确实如此。”炼金冕座缓缓开口道，“但是，这并不影响你的想法过于激进。
虽然目前看起来进攻效率下降了一些，伤亡多了一些，但是，这些伤亡对于我们而言是必要的牺牲。
这个节点的文明吞噬者实力还没有到碾压的程度，如果不趁这个时间点扩大战果，后面就是军团战力提升来了，也很难比这个时机的战果强。
况且，我们的技术在发展，文明吞噬者的技术却不会。
等到后面，我们不是没有可能克服装备针对的问题。”
炼金冕座的话听起来也很有道理，军团合流是牺牲现在的军团战力，来换取未来的战斗力。      而炼金冕座的想法是抓住现在的潜力，先尽可能的削弱文明吞噬者。眼下技术发展正在蒸蒸日上，到时候装备克制说不定就不存在了。
但是，理查清楚，这个意见并不仅仅是理念上的不同，它更是战争的开始。
炼金冕座已经宣布和他开战了。
这个选择或许有些不太明智，因为权力斗争是残酷的，其一旦开始了争斗，那最终下场绝对是你死我活。
而理查有命运帮助，绝对能活到文明吞噬者死亡，或者它重回巅峰。
但是，这个选择又不是完全不理智。
理查可不仅仅是巫师，他要是愿意放弃巫师的身份，深渊文明的大门随时为他敞开。
如果他想，加入诸神文明也不是不行。乃至于自然联邦，他也可以加入。
理查的领袖选择可以有很多个，没必要和他们死磕巫师文明的领袖之位。
与此同时，塑能冕座也表示了自己的态度。
“我觉得炼金说的很有道理，军团合流太过激进。”
理查看了眼身旁的塑能冕座，脸上的表情没有变化。虽然有些惊讶，但这个结果他确实有过考虑。
“那就举手表决吧。”理查平静道。
虽然他不是很想进行投票，但眼下他只能这么做。如果不进行军团合流，那巫师联盟的伤亡将会大大增加。
这个增加可不仅仅是死的人多，它还会让文明吞噬者的力量增加。
死亡等同于失败，战败的生物都会沦为文明吞噬者的盘中餐。
至于技术压制……理查只能说人都是有局限的。靠着吃前代文明的遗产带来的技术大爆炸，已经将炼金冕座的眼睛迷住了。
技术大爆炸不会一直存在。
他们绝无可能直接超越前代文明联盟这样的亚群落级文明，直接跃迁成为一个群落级文明。
但就在理查思考军团合流该如何进行时，塑能冕座却忽然开口道：“奇迹，这件事可不能投票。”
“哦？这件事有什么特殊的情况吗？”
理查眉头微挑，心中忽然生出了一丝不妙。
塑能冕座幽幽道：“奇迹，你忽略了一点。在我们拟定的规则中，关于重大议题的提出，是需要以文明为单位提出的。
这次的军改，属于重大议题。”
“重大议题？”理查眉头微皱，“我怎么不记得联盟规则中有这一条。”
“因为当时你失联了。”别西卜忽然开口道，“按照你的说法，当时你应该在自然联邦，还是一个肉片。”
理查面色有些阴沉，他在最新版的联盟规则中找到了这一条规则的记录。而它拟定的时间，刚刚好在他失联的时间。
在最初版本的联盟规定中，主宰失联的情况下，视作暂时牺牲。
联盟会议的召开将不受影响。
炼金冕座声音低沉：“奇迹，我和塑能都不同意你的方案。除非你离开巫师文明，否则这条提案便不会出现在议题中。”
听着炼金冕座的最终通告，理查身子后仰，倚在了椅子的靠背上。
“看来你们早有准备啊。”
塑能冕座和炼金冕座都不语，但毫无疑问，这条规则的拟定防止的就是理查。
“既然不能，那就算了。我们还是聊聊新的话题吧。”
理查吐了口气，默默的将话题挪开。但在心中，他的郁闷却并未消失。
“如此玩弄规则……不愧是老巫师啊。”
两位冕座吃准了理查不会破坏自己一手组建的联盟，吃准了理查绝对会“顾全”大局。
理查之所以能够一直作为大使前往各个文明，除了他最适合，最大的原因便是炼金冕座和塑能冕座已经给他挖好了坑。
“既然你们玩弄规则，那我只能以力破巧了。”理查心中暗道。
两位冕座这个计谋能够成功的最大原因除了吃准了理查的想法，剩下的便是理查的实力不足。
理查虽然拥有破限级战斗力，但他对于两位冕座的联手并没有足够的压制。
但如果他能压制两位冕座，那今天的情况便不会出现了。
理查心中微微叹息道：“还是得破限啊。”

第942章 准备破限
会议的时间并不长，只有短短一个下午的时间。
在会议结束后，世界树找到了理查。
“长官，为什么不要我发起提案？”
世界树十分疑惑地看着理查，在他看来，塑能冕座和炼金冕座的小花招就是笑话。
理查不能发动提案，难道他的盟友还发起不了?
但理查却在会议上拦住了他。
“没必要。”理查摇头道，“我发起提案，无论是巫师还是诸神，对于我的建议都不是很喜欢。
就算我强行让这个提案通过了，最终实施也还是要人来实施。
他们不愿意，强行推行只会弄得一团糟。”
“那是放弃了？”世界树问道。
“当然没有。”理查眼中闪过一丝锋芒，“只是稍微延后一点时间罢了。”
既然塑能炼金两位冕座已经联手，那他也不用想什么合纵联合，直接武力压服就是了。
只要他能以物理压制这两个真理巫师，那他成为巫师文明的领袖自然就水到渠成。
届时，他的方案将不会有丝毫的阻碍。
至于诸神文明，他们同意也好，不同意也罢，其作为一个孤立的文明，必然要遵从联盟的意志。
世界树见理查心中有了想法，也就没有再说什么。告别理查后，他随即便去和炼金冕座等一众主宰去研究临界进化液。
理查也没有在维度内部多做停留，这场会议确定了十九位雇佣兵主宰的职责以及领导者。
理查作为这些主宰的召集者，自然是他们的领导者。
至于他们的职责……指望这些主宰冲锋陷阵显然是不可能的，所以他们的职责就是机动防御。
作为他们直属长官，理查负责给他们安排作战任务。同时作为巫师联盟的声筒和他们进行交流。
回到星界，理查对着地图琢磨了一圈，随即给众多主宰安排了防区，并协调了一下各个防区的情报交流，以确保每一个世界都能联系上镇守主宰。
“你们这个地图该换了。”
战区指挥部中，理查看着指挥部给他准备的平面地图，脸上闪过一丝不悦。
“星界又不是平坦的大地，你们不用三维地图，只靠地图上的标注来看，紧急情况下是会误事的。”
在他身旁，余烬重燃大巫师有些汗流浃背。
“您说的是，我这就通知后勤将这些平面地图全部换成三维投影地图。”
理查微微点头，但又好像注意到了什么，忽然扫视了一眼指挥部。
“嗯？指挥部怎么换了那么多人？”
虽然战区指挥部的成员理查没有刻意去记，但作为主宰，超忆算是本能。
理查可以确定，这间指挥部中有十分之三的人员都被更换了。
这很不正常。
尤其是发生在战区指挥部刚刚完成一次非常完美的处理措施的情况下。
“哈哈，上头调查了我们在这次突袭中的应对反应，发现其中有相当一部分人没有做到及时处理，所以他们调换下去了。”
余烬重燃大巫师脸上带着一抹尴尬的笑，但眼中却闪过了一丝寒芒。
他在这次突然袭击中表现的很好，但理查和两位冕座的明面开战，让他的位置有些尴尬。
余烬重燃大巫师在塑能学派虽然地位不低，但他对于理查言听计从，还是让学派内部对他产生了一些意见。
虽然这种意见很荒唐，但是，新人要上位，就必须得把上面的老人挤下来。
这些年七大学派都在扩张，虽然因为时间短，目前还没有大量的大巫师进入学派内部。但是，一些五环巫师却借着这个机会，成了六环大巫师。
过去那种六环大巫师稀有的情形已经不在，除了奇迹学派外，其他六个学派的六环、五环大巫师，都在激增。
但新人多不代表位置多，不把老东西弄下去，新人就上不来。
如果是其他职位也就罢了，但战区参谋长这个位子几乎称得上冕座备选。青铜之矛大巫师，胜利之剑大巫师等一系列被看好的大巫师都被安排到了这个位子上，无论他们适不适合。
这次的行动，余烬重燃大巫师处理没有问题，所以没人能把他拉下来。但是，拉不下来他，拉走他的下属门人还是能做到的。
这次指挥部被调换的人员，全部都是余烬重燃大巫师的亲信。
至于调查结果中的不称职，完全就是先定结果再找问题。
理查自然是看出了其中的内情，心中默默叹息道：“就算再怎么克制，上头的争斗也必然会引起下面的争斗。
这场斗争……得速战速决。”
将心中的想法按下，理查拍了拍余烬重燃大巫师的肩膀。
“你这是顾全大局，议会不会忽视你的功劳。好好干，这场乱子不会持续太久，有什么问题可以来找我。”
被理查这一拍，余烬重燃大巫师内心顿时颤了两颤。
“冕座这是在招揽我？还是仅仅说句场面话？”      他不露声色的看了眼周围，在发现有几个参谋员正在悄悄看着自己后，他便知道自己的道路已经确定了。
“感谢冕座大人您的关心，我定不负大人您的嘱托。”
理查点了点头，心说果然还是挖墙脚快。
培养一个六环大巫师需要很长时间，但挖走一个六环大巫师，只需要一场事件外加几句话。
从指挥部离开，理查直接返回了维度。
眼下文明吞噬者的进攻被遏制，短时间内他们应该有一段消停的日子。
这段时间，他必须得抓住。
维度内部，图书馆的空间碎片比起之前已经小了一大圈，但其内部的结构已经稳定。
理查不太清楚那个章鱼怪的灵魂到底是什么状态，但到现在为止，理查都没有发现这个空间碎皮出现什么异动。
维度之力化作的丝线从虚空中钻出，宛如一个个小钻头一样钻进了图书馆碎片之中。
在理查的精密操控下，这些维度之线开始一点点挑动图书馆的结构，一点点瓦解章鱼怪基于丝傀术创建类封印结构，整个过程就仿佛在弹奏一首复杂的曲子。
不过，理查这一次的破解却出了一些意外。
一道精神讯息顺着维度之线进入理查的灵魂。
“住手吧，巫师。我和你的仇怨这么大吗？非要将我赶尽杀绝？”
理查眉头一挑，脸上露出一抹冷笑。
“朋友，你可是打算夺了我的躯体，你说这仇怨大不大？”
“……但我不是没有进行吗？我还没动手，你和那个家伙就开始动手了。”
章鱼怪的讯息中带着一抹委屈，虽然他的意图是坏的，但他不是还没有开始实施吗？
“呵，我这叫将犯罪阻止在萌芽之中。”
理查冷笑一声，手中的动作非但没有停止，反而还有些加快了。
“停下，停下！”章鱼怪的讯息带着一抹惊恐，“你不就是要我的技术吗，我给你就是了。
杀了我对你有什么好处吗？”
“有，能让我心情好。”
理查面色不变，通过维度之线传回来的信息，他能明显感觉到图书馆内部基于丝傀术的结构已经大面积松动。
只要他加把劲，这个图书馆碎片马上就能真真正正成为他的囊中之物。
但是，理查的内心并没有因此感受到喜悦，反而还生出了一抹警惕。
无他，章鱼怪的消息看似像是求饶。但是，他给出价码却不是想买命的价码。
如果是他，他此刻一定会开出大价钱，哪怕都是空头支票，也得先把对方稳住。
但是章鱼怪的求饶，却更像是一种引诱。
就仿佛一个衣衫不整的美女在对一个色中恶鬼说你不要过来一样。
“不对，这其中估计有问题。”
理查不露声色的将奇迹熔炉从灵魂中转移到了维度之中，手上的动作猛然加快，就仿佛迫不及待的要抓住章鱼怪灵魂一样。
空间碎片内部，察觉到理查加快破解的行动，章鱼怪的心中不由得发出了一阵冷笑。
“竟然敢将我放到自己的维度之中，真是个不知天高地厚的蠢蛋。代天掌命这条路，只要灵魂还在，就是寻常的世界意志都能夺舍，夺舍主宰维度更是轻轻松松。
看来命运的惩戒已经结束了，我终于是时来运转了！”
图书馆碎片封印结构被一点点撕碎，章鱼怪的心中的得意也越发的漫溢。
最终，伴随着一声低沉的嗡鸣，图书馆碎片的封印结构被彻底瓦解。
“蠢货，你上当了！”
章鱼怪的灵魂宛如闪光一般从图书馆中飞出，在冲出图书馆碎片时，他没有感受到一丝阻碍。
成功了！这个蠢货果然以为我没有抵抗能力，所以压根没有准备什么手段。
这个维度是他的了……嗯？
章鱼怪正打算将灵魂融入维度，将维度的控制权夺走。但他尝试融入之时，一层金色的火焰却拦住了他的去路。
即使他的灵魂已经具备了部分八级半生物的特性，在那火焰身上，他也感受到了一股致命的威胁。
这东西是什么？
“是你上当了，朋友。”
理查的声音在他身后悠然响起。
“来我的熔炉之中做燃料吧。”

第943章 破限
奇迹之火宛如一张大网，将章鱼怪的灵魂完全包裹。
任凭他如何反抗，这层屏障都牢牢的将其困住。
不过，理查也惊讶的发现，奇迹之火竟然对章鱼怪的伤害十分“微弱”。
在被奇迹之火烧了两下后，章鱼怪的灵魂竟然没有出现明显的衰弱。
“这就是八级半生物灵魂的强大吗？”理查微微惊叹道。
章鱼怪灵魂没有衰弱，虽然有理查没有动真格的缘故，但如果换做寻常主宰的灵魂，这两下绝对不会如此轻松。
不过，微弱归微弱。
奇迹之火的效果还是有的。
在理查的操控下，章鱼怪的灵魂被挪动了奇迹熔炉之中。在奇迹之火的阻碍下，章鱼怪的灵魂再也翻不出什么风浪。
“哈哈，大收获。”
理查哈哈一笑，随即来到了图书馆中。
图书馆内，章鱼怪设计的晋升方案还在，在经过他的修改之后，这份方案已经趋近于完美。
理查只需要稍微修改一下，就能直接使用。
不过，出于谨慎，理查还是打算问一问泰坦之王的看法。
这位短暂来到八级半生物的前代文明领袖，其经验和智慧都比理查要丰厚。这个时候请教一下，说不定会发现一些他没有注意到的失误。
将整个晋升方案连带着整个图书馆的藏书看了一遍，理查随即便来到了深渊大世界。
依旧是在那间档案馆，泰坦之王一如往常一样坐在他的位子上。
“看起来最近收获不小啊。”
泰坦之王看了眼理查，眼中露出一抹惊异。
在他的眼中，理查的身形被一个灰蒙蒙的袍子所遮挡，就连身上那条命运之线都先显得有些暗淡无光。
这可不是寻常物件能做到的事情。
“有点收获。”
理查微微点头，随即将一个卷轴扔给了泰坦之王。
在这片空间中，信息的交流无需口舌，只需要将信息浓缩，然后具象成一个物品交给对方就好。
泰坦之王抬手接住卷轴，脸上随即露出了一抹震惊。
“这……你遇到八级半生物了？”
理查微微摇头：“没有，这份方案的主人是个失败品。这是他为了摆脱失败，弄出来的方案。我这次来是想让你看看，这份方案有没有什么问题。”
“失败品？看来那个家伙恢复的很迅猛啊。”
听到理查的话，泰坦之王的表情瞬间变得凝重了起来。他了解命运，如此重大的馈赠，其背后必然有天大的代价。
而放在理查身上，这个馈赠背后唯一的代价就是文明吞噬者的变强。
理查微微叹息道：“他已经可以分裂出破限分身了，如果不是命运推动，让我在外面找到了一批支援，这一次怕是要损失惨重。”
“破限分身？被祂摆了一道啊。”泰坦之王脸色变得更为凝重，“我给你们个建议，放弃现在的所有进攻。
在你成为领袖之前，最好不要发动任何一场主动进攻。”
“不进攻？”
理查脸色微变，“如果不进攻，任由他吞噬世界，我们的成长速度怕是没有他恢复的快。”
“但你们进攻只会让他恢复的更快。”泰坦之王认真道，“世界本源虽然能帮助他恢复，但战争的力量同样可以让他恢复。
你们不断发动战争，看似占领了一个又一个世界。但你们进攻本身，对于他而言便是一种恢复。
如果我猜的不错，祂恢复巅峰所需要的世界本源，其实已经凑够了。这些扩张活动，除了多进程吞噬世界本源，加快恢复之外，最大的用处便是给你们压力，让你们进攻从而给他提供口粮。”
听到这里，理查已经明白了泰塔之王之前所说的被摆了一道，是什么意思。
“竟然利用了我们的恐惧吗？”理查喃喃自语道。
他们对于文明吞噬者的了解，反而成为了被文明吞噬者利用的弱点。
“那我必须得破限了。”
理查猛然看向泰坦之王，表情无比的认真。
泰坦之王打量了理查一眼，若有所思的开口道：“文明内部出了问题？”
“对。”
“唉，生物的劣根性啊。”
泰坦之王无奈的叹息一声，虽然他知道生物都有自己的欲望与想法，但在遇到这种狗屁内讧时，他依旧有些想骂人。
说完，他又将那份方案从头到尾仔仔细细的看了一遍。
“这份方案对于灵魂的处理存在很大的问题，那个家伙是打算夺舍你的身体吧。”
“对。”
“这个我能改，但我觉得你也可以跟着参谋参谋。你身上那个袍子的主人不一般，想来是一位真真正正的八级半生物。
你从他身上学来的技艺，应该水平足够。”
理查点头，随即就见泰塔之王一挥手，空气中顿时浮现出了众多复杂的符文公式，以及一系列极为冗长的参数。
生物进化是一件严肃的事情，无论是巫师，还是其他文明，其晋升的路径都是经过无数先贤调整优化的。      这个优化的前期依靠人命去堆，但到了中期，智慧与逻辑便占据了更为重要的地位。
要想优化一个方案，必然要经过符合逻辑的推理，以及严密谨慎的计算。
这其中，公式、参数、数据，缺一不可。
文明与土著最大的区别，便在于此。
……
方案的调整持续了一个月。
这一个月间，无论是理查还是泰坦之王都没有丝毫的停歇。
在经过了不知道多少次计算之后，他们终于调整好了这份方案，将这份方案对于灵魂的影响去除，并且还确定了更深一步的进化之路。
理查不仅仅要成为破限，他还要成为领袖，乃至成为更高级的八级半生物。
“我的能力只能帮你到这了。”
泰塔之王将石板交给理查，声音中的期望宛如山海般厚重。
“你走的是一条没人走过的路，如果你能成，那你将成为这个群落的主宰者。”
理查默默的将石板接过，塞入了身体之中。
事到如今，他已经没有好说的了。
希望和责任在他身上肩负着，他选择了这条路，就必须得老老实实，一步一步的走下去。
泰坦之王拍了拍理查的肩膀，像是一个前辈，又像是一个老师。
“加油吧，选中者。一切看你的了。希望我们下次见面，便是在那最终一战的战场上。”
理查看向他，忽然开口道：“说起来，我有个事忘记跟你说了。那个倒霉蛋的灵魂被我囚禁在了奇迹熔炉之中。
他虽然失败，但却具备一部分八级半生物的灵魂特性。我感觉，这个灵魂直接烧了怪可惜的，你有什么应用的办法没有？”
“灵魂？”
泰坦之王微微一愣，有些生气道：“这事你能忘？把那东西你交给我，等最终一战的时候，我给你来个狠活。”
理查心念一动，奇迹熔炉内的囚禁章鱼怪灵魂的火球便出现在了深渊大世界中。
泰坦之王注意到奇迹之火的出现，随即将这团火球吞下。
档案馆中，理查看着泰坦之王手中忽然多出了一个残魂，然后一口吞下。
片刻后，他缓缓开口道：“这东西不错，味道很筋道……噢？竟然是个违反了命运契约的蠢蛋，怪不得会落到如此下场。”
理查心中一震，章鱼怪的灵魂在奇迹之火中都能挺住，但在泰坦之王残魂面前，却仿佛零食一般，完全没有抵抗能力。
这就是八级半生物和非八级半生物的差距吗？
“嗯，祂的记忆没啥问题，那份方案正常使用。有些技术你可以接收一下。”
说着，泰坦之王便扔给了理查一个石板。
“这个家伙的来头不小，其文明的实力应该和我们三个没联合的时候差不多。但可惜，他是个蠢蛋，违反了命运契约，被命运玩弄致死。”
理查接过石板，脸上闪过一丝愕然。
他还是第一次见有人敢违反命运契约。
这下场有点凄惨啊。
从档案馆离开，理查随即便开始晋升。
出于保险考虑，理查并未前往巫师大世界进行晋升，即使他是巫师世界祝福者。
内斗已经开始，理查已经不指望塑能炼金两位冕座能够顾全大局。如果在晋升的时候被他们捣乱，葬送的可不仅仅是他的未来，更是整个巫师联盟的未来。
来到世界中心，理查默默展开了维度，并开始引导深渊之力进入其中。
虽然理查自我认知是巫师，但他深渊泰坦之王的身份是不可否认的。
他的晋升必然少不了深渊之力的加入。
深渊之力顺着理查刻意准备的路线进入奇迹维度，很快便以理查为中心，在奇迹维度内部构建了一个半径超过上万公里，并且还在不断扩张的立体法阵。
与此同时，维度之力也开始在理查体内流淌。
维度之线如同针线活一般不断在理查和维度之间穿梭，仿佛要将理查的身体和整个维度牢牢缝在一起。
维度之外，理查晋升的动静自然引来了很多关注。
三位世界守护者，别西卜，塔拉尔峰，泰尔峰的分身纷纷来到了世界中央，就连萨麦尔的分身都破天荒的跑了过来。
“这是要破限了？”
萨麦尔看着维度中的理查，眼中闪过一丝兴奋。
他十分期望和理查来一场酣畅淋漓的战斗，看看谁才是深渊最强的生物。
法阵的构建持续了足足三个月，当法阵的构建结束时，整个奇迹维度都被深渊之力构成的巨大法阵所笼罩。而理查身边的维度之线也变得几乎如同虫茧一般。
“要开始了。”
场外的萨麦尔忽然开口道。
其他主宰有些惊愕的看向他，随即便察觉到了一抹震荡。
在那震荡当中，他们震惊的发现，理查的维度……竟然在收缩！

第944章 破了，但又没完全破
虽然众多主宰无法看到理查的奇迹维度全貌，但他们却可以看到空间的流动，维度之力的流动。
在他们的视野中，理查就仿佛一个黑洞一般，不断将奇迹维度吸入体内。
这简直是一件匪夷所思的事情。
他们都是主宰，有的甚至还是前代文明出身的主宰。但即使如此，他们也依旧没见过眼前的情况。
什么时候破限还需要吸收维度了？
不过，不理解归不理解，理查身上不断增强的威压却是实打实的。
在吸收维度之后，理查的身体开始展现出一种近乎非人的气息。仿佛他不再是一个生物，而是某个维度存在在这个世界的投影。
“这种晋升方式……该说不愧是造物选中的人吗？”萨麦尔看着理查，有些若有所思道。
作为深渊文明最强大的主宰，他在体质进化的路上走的很远，对于体质进化的下一步，他也思考过很多。
这其中，让身躯化作世界他也曾经考虑过。
不过，由于他的境界太低，知识积累不够深厚，所以关于规则编辑方面的技术他一直没有进展。到现在最成功的成果，就是将规则烙印在了他的骨头上，以一种近乎编辑的形式出现。
不得不说，作为泰坦的终极之作，深渊生物确实展现出了无与伦比的潜力。
萨麦尔的做法实际上已经踏上了细胞世界这条道路，如果让他继续研究了一两百万年，他说不定真的能摸索出细胞世界这条道路。
但可惜，文明吞噬者的出现打破了这一切。
“萨麦尔，你运气不错，巫师要多个领袖了。”
别西卜看着这一幕，肥硕的脸上带着一抹奸诈的笑容。理查如此晋升，只要成功，那巫师文明必然落入理查的手中。
而这样，深渊文明的领袖之位自然也就空出来了。
他们深渊虽然因为泰坦主宰的归来，看起来主宰比较多。但是，这其中能争夺领袖位子的也就别西卜和萨麦尔。
别西卜不想争夺这个领袖的位子，因为这个节点成为领袖，那日后多半要直面文明吞噬者的本体。
这可是个玩命的活。
当然，他也没有足够的能力争夺这个位子。
萨麦尔在加入巫师联盟后展现出的战斗力，让别西卜发现自己针对萨麦尔准备的一系列手段都属于小花招。
如果没有真正的实力，这些小花招用完，他也就该被萨麦尔用拳头锤死了。
萨麦尔看了他一眼，脸上露出一抹不屑。
“你这个胆小的家伙，连和我争夺的念头都没有吗？”
别西卜听到萨麦尔的嘲讽，非但没有一丝羞愧，反而还理直气壮道：“打不过就跑，深渊可不是只有弱肉强食，适者生存也是深渊的规矩。”
萨麦尔嗤笑一声，随即将目光挪到了理查身上。
在他的眼中，只有最纯粹的战斗狂热。
“唉，契约真是烦人的东西，也不知道能不能活到战后再打。”
在理查破限的同时，奇迹维度的波动也传到了巫师文明维度这个主干上。
近乎同一时间，巫师文明的其他六位冕座都同时察觉到了这抹动静。
“维度震荡?”塑能冕座眼眸中闪过无数符文，庞大的数据在他脑中流转，试图分析出这抹震荡的原因。
“奇迹到底在干什么？”
炼金冕座的反应也近乎一样，沉睡在炼金维度中的炼金冕座本体爆发出了一阵刺耳的能量嗡鸣声，江河一般的能量不断涌入他的计算阵列。
但这抹震荡太过离奇，即使他再怎么分析，也分析不出什么结果。
其他几位冕座也察觉到了这抹维度波动，不过，这四位冕座都不是能争领袖的人，并无什么太大的反应。
“了不得啊。”灵魂冕座微微感叹道，“这次弄出了这么大的动静，奇迹这是被塑能炼金这两个老东西刺激了，要开始动手争位子了。”
在他身旁，亡灵冕座淡定的在自己的骨头上铭刻符文。听到灵魂冕座的话，他头也不抬的说道：“估计是，奇迹年岁太小了，自信满满的提案被这两个老东西摆一道，肯定是咽不下这口气。
也不是我说，塑能、炼金这两个家伙也是神经。知道奇迹身上有命运推动，还要和他作对。
这次他们怕是要挨揍了。”
灵魂冕座叹了口气：“到底是不甘心。他们争个这么多年，结果被奇迹一个天命加身给摘了桃子，换谁都得争一口气。”
亡灵冕座不屑一笑：“我们是巫师，不是只有本能和情绪的土著。一个巫师连这点东西都看不明白，白瞎了他们活这么大。
就是可惜了奇迹，不但要去对付那个怪物，还要花费精力镇压这两个蠢蛋。”
灵魂冕座惊讶的瞧了他一眼：“你这话说的，好似奇迹是你学生似的。”      “哈哈哈，只是有些小人心理而已。”亡灵冕座怪笑一声道，“我都能为了巫师文明的稳定跟着炼金混，他们凭什么就不能为了联盟的发展，在奇迹手下办事？”
昔年的巫师战争，炼金学派和亡灵学派是死对头。两边都有数不清的巫师被对面斩杀，乃至当作实验素材。
就连亡灵冕座昔年的几个学生，都被炼金学派刻意做成了机魂，用以羞辱亡灵学派。
但为了巫师文明的稳定，亡灵学派的发展，亡灵冕座最终还是咽下了这口气，选择了和炼金冕座合作，对抗当时刚刚成立的灵魂、塑能联盟。
灵魂冕座知晓亡灵冕座是想起了旧事，也就没有继续这个话题。
当初的事情，其实算是他背刺了亡灵学派。
……
进化之路研究所，诅咒冕座和体质冕座的分身聚在一起。
“奇迹怕是要破限了啊。”
体质冕座察觉到维度的波动，几乎毫不迟疑的报出了正确答案。
“破限？何出此言？”
二代的诅咒冕座和体质冕座是同一个时代的人，只不过两者当年并未有多少交际。但现在两人一个靠自己成了冕座，一个靠继承老师遗产成了冕座，作为同一时代的巫师，两人自然而然的形成了一个私下的小团体。
体质冕座幽幽道：“奇迹走的进化之路很不一般，我猜他走的应该是昔年泰坦走的路子。
不过，这条进化之路具体是什么我不知道。”
“你没问？”二代诅咒冕座好奇道，“以你们两个关系，你只要问，他肯定会告诉你吧。”
“问这个干嘛？我又没病。”体质冕座瞪了诅咒冕座一眼，“你以为我跟你一样是奇迹派的。我是炼金派的，我问了，炼金问我我怎么答？”
“倒也是。”
二代诅咒冕座一拍脑袋，有些尴尬的笑了笑。
“对了，我最近发现那些虫子似乎有些小动作。”二代诅咒冕座忽然开口道，“而且，我还发现你们两家都在盯着他们。”
“群虫和奇迹前段时间见面的事情你又不是不知道。”体质冕座淡定的回道，“我们盯着他们不是很正常？”
“那直接动手是不是就有些过分了。”二代诅咒冕座眼中寒光一闪，说话的声音都变得有些低沉。“我们放在虫子里面的钉子被你们动手拔了好些个。
世界之主级别的钉子可不好插进去。”
体质冕座眉头微皱：“我不知道这件事，这应该是炼金的意思。”
“炼金？”二代诅咒冕座脸上露出一抹嘲笑，“看来他有些不信任你啊。”
体质冕座面色不变：“不信任是正常的，你不用挑拨离间。除非炼金真做出了出格的事情，否则我一定是炼金派。”
二代诅咒冕座怪笑两声，身形忽然消失在了原地，只留下一句话在房间内回荡。
“既然直接动手了，那我也就不留情了。”
……
正在晋升的理查并不知道自己的晋升已经引起了多方关注。
当然，即使他知道，也不会在意。
他的破限是必然的事情，任何人，任何事情都无法阻挡。
伴随着维度逐渐进入理查的体内，理查身体内的生命核心，开始逐渐被维度之力侵蚀。维度之力宛如阵线一般，在生命信息片段间游走，无声无息的进入这些片段。
很快，这些片段的物质结构，便被维度之力所取代。
并且，在虚幻规则的统帅下，那些提前编辑的规则十分稳定。即使生命核心出现了变化，乃至崩溃，这些规则也依旧十分平稳。
此时此刻，理查的精神进入了一种十分超然的状态。他的精神似乎离开了身体，以一种第三人称的视角观察着整个进化，内心平静如水。
忽然，理查发出了一声感叹。
“这条道路……前途无限啊。”
在他发出感叹的同时，浩大的奇迹维度已经完全进入了他的身体。此时此刻，理查身体的每一个细胞，都可以看作一个超小型虚幻维度。
生命核心的生命密码对于理查而言已经无关紧要，因为这世间的所有的规则都会成为他的生命密码……嗯？
就在理查感叹之际，他忽然发现了一丝不对劲。
在他的细胞维度中，他忽然发现了一些多余的东西。
“不对，为什么这些生命核心也被虚幻规则统帅了！”

第945章 内战的序幕
虽然理查和泰坦之王将自己的全部学识拿了出来，但理查走的毕竟是一条从未有人走过的路。
谁也不知道真的走上这条路，到底会出现什么意外。
理查精神回归身体，在他回归的一刹那，他身体上所有的气息都消失的一干二净……不，不仅仅是气息消失，理查的身躯在他意识回归的瞬间，几乎化作了一个黑洞。
周围的一切在靠近他身体的瞬间，都会被他吞噬。
理查察觉到异常，随即便开始自检自己的身体。
在他的体内，奇迹维度已经和他的身躯融为了一体。他身体的每一个细胞，此刻都成了一个个超小型维度世界。
这些细胞维度虽然表面上看起来不起眼，但其内部的空间却相当之大。并且伴随着理查吞噬维度之力，这些细胞维度还能变得更大，更稳固。
如果一切顺利，当这些细胞维度全都成为堪比一个完整维度的程度时，那量变将会引起质变，理查便可以直接飞升九级生物。
“但是，这些个东西也跟着成为细胞维度的一部分了？”
理查意识进入细胞维度，在经过他的查看之后，他惊讶的发现他身上的每一个细胞维度中，都有一个维度之力化作的生命核心。
这个生命核心就仿佛细胞维度的根基一样，如果出现混乱，那细胞维度都会当场崩解。
这个东西的出现，完全超出了理查和泰坦之王的预料。
在他们的预测中，这个维度之力化的生命核心，在成功晋升之后就是无关紧要的存在。
毕竟细胞都成小维度了，控制生物进化的生命核心，自然也就没有了用处。
但现在，这个近乎细胞维度根基一样的维度化生命核心，狠狠的打了他一巴掌。
“所以，这东西有什么用？”
理查看着眼前的生命核心，心中一片茫然。他可以确定，这个东西很重要，因为维度空间稳定和其息息相关。但是，这东西要怎么控制？
生命核心他可以通过魔药，生死危机，来刺激生命核心进化。但眼下这个东西，怎么看都不像是能被生死危机刺激到的。
理查尝试用维度之线进行微挑，就像他破解图书馆碎片封印那样。但是，这维度核心的内部结构就仿佛一体铸造的一样，任凭理查使出如何手段，它们都巍然不动。
只要动了，那必然是连带着整个维度空间朝着毁灭发展。
折腾了半天，理查是半点成果没有取得。
“唉，不管了。”
理查将精神从细胞空间中撤出，开始从宏观的角度来观察自己的新躯体。
从微观角度来看，理查的每一个细胞都构成了一个小的维度世界。但从宏观上来看，这些维度世界其实是一个巨大的集体。
他们彼此密不可分。
这也就意味着，任何细胞维度承受的攻击，都能以极快的速度传递给其他的细胞维度。而细胞维度本身的强度也极高，如果量化成能级，低于十亿能级的攻击对于细胞维度而言只能算是按摩。
在察觉到这一点后，理查心中瞬间便冒出了许多进步的想法。
他完全可以用维度之线加固每一个细胞维度的维度之壁，顺带提升一下转移攻击威力的速度。
“不过，恢复能力就有些拉跨了。”
虽然细胞维度的防御能力很强，但是，这些细胞维度的恢复却是大问题。
一旦细胞维度毁灭，其恢复就只能依靠维度之力来进行。如果维度之力供给不到位，那走这条进化之路就是找死。
而且，即使维度之力供给到位，细胞维度的恢复也需要差不多一个毫秒的时间。
这个时间在寻常看来十分的不起眼，连眨眼功夫都算不上。但在主宰的战斗中，这种恢复速度实在是难堪大用。
用恢复速度来换取更强的防御强度，理查感觉这笔买卖还是很划算的。
即使是在主宰级的战斗中，攻击也往往是溢出的。像正版维度崩灭炮那样的对主宰武器，主宰的恢复能力再强也没有用处。
确定完自己的身体状况，理查心念一动，身躯便停止了对周围物质能量的吸收。与此同时，他身体上数十兆个细胞维度，同时打开了通往四元素疆域的裂隙。
刹那间，近乎无穷无尽的能量瞬间充满了理查的身体。
嗡！
在理查打开通往四元素疆域大门的一瞬间，在场的所有主宰都感受到了一股致命的危险。就仿佛他们面前的不是理查，而是一个随时可能将他们湮灭的可怕怪物。
“真是越来越让人眼热了。”
萨麦尔看着理查，眼中只有战斗的狂热。如果不是契约限制，他现在就会从前线立刻返回，和理查来一场生死搏斗。
在他身旁，两位泰坦主宰的眼中除了震惊之外，剩下的就只有崇敬。
理查是深渊泰坦的王，而这种让人战栗的力量，正是一位泰坦之王应该具备的特质。
至于别西卜，别西卜此刻已经满脸谄媚的来到了理查身边。
“恭喜大人破限成功，大人此番破限成功，想来那巫师文明的两个老东西怕是要场子都毁青了。
理查看了他一眼，脸上的笑容带着一抹玩味。
“别西卜，话说得这么好听，你是想当深渊领袖？”
“啊？不是，不是。”
听到理查这么说，别西卜连连否认道。      他可不想和文明吞噬者正面交锋。
说话间，其他几个主宰的分身也来到了理查身边。
萨麦尔的分身在靠近理查的瞬间，便猛然挥出了一拳。攻击之迅猛，就连周围的几个主宰都没有反应过来。
砰！
伴随着一声闷响，萨麦尔的拳头停在了理查身上，一丁点威力都没有外溢。
但是，理查却连衣服都没有动一动。
“唉，真想和你打一场啊。”萨麦尔叹息道。
理查笑了笑，轻轻拍了拍萨麦尔肩膀。
“何必唉声叹气，文明吞噬者也是个好对手。我在深渊意志中留了点信息，我觉得你应该有用。
深远的领袖之位，就交给你了。”
萨麦尔闻言一愣，随即连接上深渊意志看到了理查给他的信息。
在看到信息的瞬间，萨麦尔脸上顿时露出了一抹震惊——理查留给他的，正是细胞世界这条道路的方案，
半晌后，萨麦尔回归神来。
“你就不怕我学了之后杀了你？”
有了这个方案，萨麦尔的进化程度绝对会突飞猛进。
理查笑了笑：“等你真成了再说吧。”
与此同时，理查破限带来的余波，也进入了巫师维度。
理查虽然融合了整个维度，但他和文明维度之间的链接却并未切断——他在短时间内还需要文明维度的输血，来维持维度之力的供应。
所以他完全融合维度的余波，也就顺着这道连接，进入了巫师维度。
在察觉到这道波动的瞬间，无论是塑能、炼金，还是摸鱼的灵魂、亡灵，亦或者是刚成为主宰不久的体质，二代诅咒，乃至众多份额多一点的大巫师，心中都知道了一件事。
内战要开始了。
他们不知道理查的状态，但他们知道理查的进化之路绝对不会弱小。如今破了限，理查的战斗力即使没有飙升，也绝对是潜力无穷。
而拥有这个实力的理查，又怎么会放过阻碍他道路的炼金、塑能两个冕座？
刹那间，巫师战区内所有的军团全部停止了进攻。攻入世界内部的军团，全部撤离。
内战对于前线的影响有多大，谁也不知道。
前线的指挥官们无论是哪一派，在此刻都达成了一个共识。
尽可能不让内战波及到军团这种底层之中。
军队不能被搅乱，搅乱了军队，丢了前线的世界。别管内战的成果如何，这些丢掉的世界，他们都是要一个个打回去的。
深渊大世界。
理查的通讯水晶球中不断传来奇迹学派的消息。
就在他的波动进入巫师维度后不到一分钟的时间，他们和其他学派的交易就全部中断。深渊研究所内甚至爆发了一场战斗，各个学派的大巫师为了争夺实验室内的几个实验品大打出手。
只有诅咒学派作为奇迹学派的盟友，目前还存在交流。
“真是一团糟啊。”
理查揉了揉眉心，随即拿出了他的奇迹秘典。刹那间，无数符文从密典中飞出，在空中形成了一个契约通讯术。
“群虫，蜉蝣之灵状态如何？”
片刻后，群虫主宰的声音从法阵中传出。
“状态良好。另外，你是要开战吗？下面的小家伙突然开始不安分起来了。”
理查忽然沉默，似乎是在抉择。
片刻后，他的脸上闪过一丝决然，低声道：“对，要开战了。那些沙子清除掉吧。”
星河蜉蝣领地。
群虫主宰听到理查的答复，口器中发出了一声欢快的鸣叫。
“那我就不客气了。”
说话间，星河蜉蝣领地的所有世界，近乎同时出现了群虫主宰的分身。所有投靠塑能学派，炼金学派的星河蜉蝣，在一分钟内就被连着族群在内一同抹除。
当然，这其中也有不少两个学派的巫师。
他们也一并在抹除的范围内。
群虫主宰打开维度，看起来好似虫人一样的蜉蝣之灵从中走出，身上散发着一股超越了一般破限主宰的气息。
群虫主宰对着祂匍匐在地。
“阁下，星河蜉蝣的兴衰，在此一战了。”

第946章 巫师内战（上）
“所有人保持戒备，以中央高塔为中心建立防线，随时准备战斗！”
巫师学院内部，来自校长室的命令顺着灵魂巫师临时搭建的心灵网络，飞快地传递到了校园内部每一个巫师的耳中。
消息这种东西就像是风，哪怕你捂得再严实，也挡不住它往外跑。
上头开战的消息正在以惊人的速度进行传播，虽然几位冕座都下达了信息管制的命令，但他们的命令最多只能阻止内战的消息朝前线传递。
后方的消息，他们就是想封锁，也封锁不住。
没办法，内战这个消息太过骇人听闻了。
自从几万年前巫师大战结束后，巫师文明内部就再也没有发生过大规模的战争。
最大的战争也就是联合学院战争这种级别。
而在文明战争开始后，新巫师，亚人巫师成为了巫师文明的主要成员。
这些人自出生开始就在面对对外战争，内部战争对于他们而言，更是遥远的历史。
不过，这些新生代的巫师们虽然没有经历过内战，但却拥有丰富的战争经验。在发现可能存在危险之后，巫师学院内部的老师立刻就开始了防线的构筑。
尤其是属于奇迹学派和诅咒学派的学院。
虽然巫师学院内部一般都是七个学派同时教授，但是，因为巫师可以多学派的原因，一个学派的巫师同时教六个系也不是什么问题。
在校长的命令下，学院内部的老师立刻开始了防线的构筑。
巫师学院内部的老师，绝大部分都是因为复活次数从前线归来的老兵。虽然在这之前他们没有对抗过巫师，但他们对于自己的丰富了解，让他们很快就构建出一套针对巫师军团的防线。
老师们给学生们配发制式法杖，自己则是穿上教学用的炼金动力甲。
在这个时代，炼金动力甲才是一个巫师战斗最大的依仗。
一个有动力甲的巫师，和一个没有动力甲的巫师战斗，死的一定是没有动力甲的巫师。
这个甚至没有等级的限制。
一环巫师穿上精工炼金动力甲，哪怕是三环巫师来了也得死。
校长室中，校长默默的启动了学院的学院屏障。
这个屏障本来是为了应对星河蜉蝣打进巫师世界而准备的，但没想到他们的第一次实战，面对的竟然是创造他们的巫师。
轰！
在屏障开启的瞬间，一颗巨大的火流星便从天而降，猛地砸在了屏障上。
学院的中央高塔中，有巫师借助魔装很快便找到了这发火流星的主人。
在学院外不到十公里的位置，一个宛如火焰巨人一般的塑能巫师正在率领着一只巫师军团朝着他们前进。
在他们的队伍中，侦察的巫师甚至看到了一辆几乎称得上移动堡垒的装甲车。
“妈的，炼金突击车！这玩意不是早都停产了吗？”
认出突击车的老巫师发出了一声惊呼，但紧接着，他便反应了过来。
“不对，这帮家伙竟然把历史教具搬了上来！”
炼金突击车是特斯拉研究所在战争中期研究出来的一种特殊的对屏障武器，但在屏障震荡弹出来后，这种武器马上就退出了战争的舞台。
只有一些巫师学院的炼金系才会保留一些作为历史教具。
就如同他们将用于教学的炼金动力甲拿了出来一样，其他学院的巫师也将他们那些用于教学的武器拿了出来。
装甲车中，数个炼金巫师直接将身体连接上机器，将自己作为机魂来管理这个庞然大物。几十个身穿炼金动力甲的三环巫师站在其中，只等屏障突破之后进去大杀特杀。
“突击小队注意，突击小队注意。你们的首要目标是破坏敌对学院的屏障发生器。其次是清理奇迹学派的巫师夺取他们的图书馆。”
“注意，其内部的学生无关紧要。指挥部建议由灵魂巫师处理，不要枉造杀戮。”
听到通讯系统中，来自学院指挥部的命令，突击小队的巫师们并无任何反应。
他们都是拥有几百年战争经验的老巫师，内心早已被战争历练的宛如铁石。虽然他们对于对抗自己的同族，心中并不是十分情愿。
但命令就是命令。
军人以服从命令为天职。
“塔卡，那些学生交给你了。”一个巫师在频道中说道，“小心一点，能级太高这些小家伙就成不了巫师了。”
“成不了巫师未必是一件坏事。”塔卡轻声道，“成不了巫师，就上不了前线。在后方活一辈子，怕是能胜过百分之八十的巫师。”
“那也不行。”队长的声音忽然变得严厉，“收起你的小心思，不要做多余的事情，除非你想进思想监狱了。
法务部的执法巫师虽然宣布不参加这次内战，但他们依旧是奇迹冕座的下属……”
轰！
剧烈的撞击让突击车内部的巫师猛然一颤。
“什么情况。”
“对面正在对我们进行进攻，我们的防御有些……不好，是深渊污染！”      学院内部，一个看起来好似深渊恶魔，手臂看起来好似炮管的巫师放下了手臂。就在刚才，一团暗红的肉球成功突破炼金突击车的防御，对炼金突击车的本体进行了伤害。
“深渊污染已经投放，准备进行火力覆盖。”
“总部收到，注意安全。”
虽然现在的巫师比起过去的巫师少了一抹阴暗的色彩，但巫师这个种族的底色却从未变过。
理性与疯狂共存于这个种族的每一个成员的心底。
虽然巫师文明严令禁止巫师私自进行深渊污染实验，但是，奇迹学派的冕座可是深渊文明的深渊主宰啊。
……
“你不着急参战吗？”
群虫主宰的声音在理查的耳边响起。
“我们这边已经被打上叛徒的称号了。听说有人甚至从前线调了军团，打算将我们彻底消灭。”
“那就让他调。”理查不急不缓道，“如果他们敢进攻，我允许你直接灭掉他们。”
听到理查的回答，群虫主宰的声音微微有些惊讶。
“哦？我还以为你会让我克制一点。”
“群虫，这是战争。”
理查的声音仿佛雪山上的风，冰冷，凌厉，好似冰棱一样。
“而且，前线军团擅离驻地，本就是该死的罪名。他们既然这么做，那死了也活该。”
前线军团回调，需要冕座的直接调令。但无论是理查，还是其他冕座，都不可能在这个时候调军队回来。
战场内战真正的战场在他们这些上层之间，无论他们谁赢，都要继续对文明吞噬者的战争，调动前线军团不会给他们带来一丝好处。
群虫主宰顿了一下，又问道：“你打算什么时候开战。我能感觉到有主宰已经要找我了。”
“半个月吧。”理查思索片刻后回道。
在他身上，密密麻麻的维度之线正在他的体内不断游走穿梭。这些维度之线的细密程度，必须要用显微镜才能看到，而它们的作用，便是加固理查身体的所有细胞，将这些细胞维度的强度再上一层楼。
理查不知道炼金、塑能两位主宰的实力如何。
但是，这两位主宰都是老牌的破限主宰，并且还是精神进化的主宰，其实力绝对是深不可测。
理查甚至怀疑，两位主宰其实都摸索到了代天掌命这条道路的起点。
毕竟他们的战斗表现都是以世界为外貌展现，朝着这条道路发展下去，很难不往代天掌命的道路上行走。
如果真被他们摸索出了点门道，那他要直接压服，确实有些困难。
理查追求的不是战胜两位真理巫师，而是在实力上碾压这两位真理巫师，让他们认识到，自己绝无可能胜利。
只有这样，他们日后才不会在下面搞小动作。
文明是由人组成的，无论是真理议会、还是联盟议会，他们的命令最终还是要落实到一个个人身上去执行。
这个过程中，有太多地方可以搞小动作了。
“主宰大人，您需要的东西已经准备就绪了。”
就在理查思索间，深渊大世界守护者的声音忽然在他耳边响起。
一身肢体触手的“行动”从虚空中走出，对着理查躬身表示尊敬。
“哦？这才三天就准备好了？”
理查微微有些惊讶，他要的东西还是挺复杂的。
行动的声音带着一抹骄傲，“如果您要别的东西，我或许还要收集一下，但无主神像这种东西，咱们深渊可太多了。”
无主的神像，这便是理查让行动收集的东西。
在摩柯和鹿头摩柯给他的信息中，都提到一种被他们命名为掌中佛/魔国的东西。这种手段是十方佛土和无尽魔国为了解决维度实质化之后，无法从文明维度获取维度之力的问题创造出的。
这两种手段都是通过在维度内部圈养眷族，然后利用宗教构建一个共同体，并用信仰之力凝聚一个类似于文明维度的东西，截留其产生的维度之力。
换句话说，这个类文明维度就是一个骗子。
它扮成了文明维度，将那些本该前往文明维度的维度之力，截留了下来作为掌中佛/魔国的主人维度之力源泉。
这种手段虽然无法享受到文明维度成长带来的份额加持，但它同样不受份额的限制。
只要圈养的眷族足够多，那主宰的维度之力就会源源不断。

第947章 巫师内战（中）
行动身上的触手摆动，紧接着虚空中便生出了一个螺旋黑洞。
黑洞中，无数没有面目，身体开裂的神像从中掉落，宛如下雨一般。
从外表来看，这些神像看起来破旧不堪，和废品无异。但在任何一个研究过信仰之力的生物的眼中，这堆神像都是无价之宝。
这些神像没有面目，身体开裂，说明这些神像背后的神灵已经死亡。但他们能够完整的保存下来，就说明其中蕴含了数量不菲的信仰之力。
并且，这些信仰之力已经在浸入了神像的物质结构，改变了神像的性质，从而将这尊本该爆裂的神像保存了下来。
对于一个神灵而言，这些神像可以用信仰之力侵染，然后丢进神殿、神庙之类地方作为神像使用。也可以直接抽取其中的信仰之力。
但这些都是比较简陋的手段。
在十方佛土和无尽魔国中，魔国的大魔和佛土的阿罗汉们发现，这些废弃的神像本身是一种极好的阵基。
以这些神像为基础的阵法，不但效果好，在必要的时候这些阵基还能作为传送点，亦或者分身使用。
以此为基础，两个文明的主宰们研究出了掌中佛/魔国。
理查的精神力扫过这些无主的神像，每一尊神像都被他仔细观察了一遍。
无面神像也是有品质高低的，神像上的裂纹越少，其品质就越高，越适合作为重要节点的阵基。
而那些浑身裂纹，看起来好似随时都能破裂的无面神像，自然只能作为外围一些无关紧要地方的阵基。
“好，你干的好啊。”
将这些无面神像看了一遍，理查忍不住称赞道。
行动这一次一共送了17000尊神像，如果将无面神像分为五级，那这些神像绝大部分都在三级，四级和五级虽然少，但他们的需求量也少。而那些品质低下的一级，二级无面神像，这里面几乎没有。
这绝对是效率和能力的体现。
行动对着理查微微躬身。
“职责所在。”
说完，他又问道：“您还有什么需要收集的吗？”
“没有了，你去忙你的吧。”
说着，理查对着行动随手一挥，其身上的气息立刻攀升了一小节。
行动是深渊世界守护者，其力量的源泉完全取决于深渊意志对他开放了多少权限。而理查作为深渊泰坦之王，拥有深渊的最高权限，所以他可以很轻易提升这些深渊世界守护者的实力。
“谢大人。”
行动再次躬身，表示对理查的感激，随即便悄无声息的融入了空间。
理查的目光扫过这些神像，腹部忽然裂开，化作了一个巨大的嘴巴。紧接着，庞大的引力从嘴巴中迸发，将周围的神像全部吸进了腹中。
“一个国种需要一万五千九百九十八个阵基，这一万七千个神像够用了。
只要国种成功，那维度之力对于我而言将不再是限制。哪怕是再遇到章鱼怪那样能够屏蔽维度的手段，我也无惧。”
说话间，这些进入理查体内的神像已经进入了一个细胞维度之中。
这个细胞维度被理查进行了特别培养，仅仅三天的时间，面积就扩大到了一个小国的地步。
其内部的四元素裂隙已经被理查分开，天空是风元素，地底是火元素，水元素和土元素站中间。
在稍微调整了规则之后，这个世界已经具备了一个生物生存的基本规则。
接下来理查只要布置好国种，然后将从巫师世界偷人进来，就能完成一个最基础的掌中佛/魔国。只要完成了一个，那剩下的便好办了。
掌中佛/魔国最强大的地方便在于此，只要完成了一个国种，那国种中产出的信仰之力，就会让国种朝外蔓延，不断地扩张。
而国家的领地越大，扩张的速度就越快。
这就像是滚雪球，一旦滚起来，那便一发不可收拾。
“就是时间有些太短了。”理查有些头疼的揉了揉眉心，“如果能有几万年的时间发展，仅靠这掌中魔国，我便能比得上一个文明。
但现在我最多只有几百年，乃至几十年的时间。”
时间对于理查而言是一个巨大的问题。
主宰的实力往往要靠时间来积累，哪怕是体质进化的主宰，也需要大量的时间去收集各种宝物来辅助自己的进化。
但可惜，时间是这个世界最为神秘的东西。
哪怕是主宰也难以触及其本质。
如果时间真的有规则，那它毫无疑问将是九级生物的专属规则。
……
“撤退，撤退！坚守高塔！”
指挥部的命令顺着心灵网络不断回荡，战场上，古老的法术支援车正在接连不断的进行法术集射。
这些法术支援车已经不是理查当年设计的版本，在经过多次迭代后，法术支援车已经不再是之前那种极限发射几十秒就要更换部件的败家货。
现在的法术支援车已经可以连射三千能级的火球术，数十分钟。并且因为火元素宝石的加入，即使法术支援车是在元素禁区，也能正常发射。      不过，随着战场的逐渐升级，法术支援车也逐渐退出了战争的舞台。
现在的法术支援分为两种，一种是来自于天空军团的近距离法术支援，另外一种则是来自浮空城，乃至浮空要塞的毁灭法术支援——这种法术支援会释放一发十二环巫术，常规情况下，这一发法术就能覆盖一座城市。
不过，内战可不是前线，法术支援车虽然老，但用来压制没有炼金动力甲的巫师，消耗魔力屏障是一等一的好用。
战场上，到处都是因为法术集射而死亡的巫师、巫师学徒的残肢。
轰！
赤红的火球术从天而降，不断在学院的高塔上炸开。爆炸产生的余波，让高塔之上77号巫师学院的牌子都在颤抖。
不过，也就仅仅是颤抖了。
巫师世界任何一座巫师学院的建筑都是用堡垒的标准设计的，施工的材料也是堡垒级。复合材料加上附魔，莫说是法术支援车的法术集射，就是来一群三环巫师进行集射，高塔都能屹立不倒。
高塔内部，学院的学生们不断在各个层级间行动，以人力传递各个消息。
心灵网络并不是万能的，巫师有很多手段可以干扰心灵网络，乃至入侵心灵网络。
战场大时，用心灵网络是迫不得已，但现在只剩下高塔了，那就没必要用这种不可靠的信息传递方式了。
高塔第七十七层，负责进行侦察的巫师忽然呼唤起了自己的学生。
“约翰，通知指挥部，对面调来了一门古斯塔夫三型臼炮。这帮畜生从哪弄得这东西，我当年找了十几个朋友都弄不到这东西。”
在他身旁，个头只有巫师腰高的约翰眼神迷离，在听到自己老师的呼唤后，他竟然没有回答。
“约翰？约翰！”
巫师猛然看向身旁，在瞧见约翰那迷离的表情后，他的脸色瞬间大变。
“该死，范围性迷魂咒，强度低的竟然连灵魂屏障都没有反应！”
说着，他猛地抽了约翰一巴掌，将其从迷魂咒的干扰中抽醒。
啪！
“啊！”约翰捂着脸，有些茫然的看着自己老师，眼中的迷离瞬间消失。
“去通知指挥部，对面调来了一门古斯塔夫三型臼炮。以及对面使用了范围性迷魂咒。”
巫师的声音十分急促，手上的动作也十分迅速。在说命令的同时，他从口袋中掏出了一管赤红针剂，直接插进了约翰的身体。
“啊，老师，这是……”
“别怕，这是军用兴奋剂，我们提振精神用的。范围性迷魂咒靠意志是挡不住的，必须要有外力辅助。”
说完，他拍了拍约翰的肩膀。
“别愣神，快去。”
约翰精神一定，随即快速跑出了房间。
在他跑出房间的瞬间，一声巨大的轰隆声便从他背后响起。
剧烈的冲击波即使隔着大门都让他口吐鲜血。
轰隆！
缓过劲后，他猛然回头看去。在大门破碎的缝隙中，他看到房间内部已经一片狼藉，而他的老师，此刻已经消失不见。
“老师……死了？”
约翰心中猛然涌出了无限的恐惧，他只有七岁，老师便是他最信任的人。
现在他的老师竟然死了。
其他房间的巫师此刻已经走出了房间，在看到瘫倒在地的约翰后，立刻一个跨步来到了约翰面前。
不过，他说的话并非安抚，而是焦急的问道：“约翰，安卡发现了什么了？他让你传递了什么消息？镇定点，镇定点，千万别忘记！”
约翰茫然的看着巫师，这个巫师约翰很熟悉，是他老师的朋友。
但现在，这个巫师却仿佛丝毫不在乎他老师的死亡一般。
“老师，老师说，对面调来了一门，古师塔夫三型臼炮。还说，还说对面释放了范围性迷魂术。”
“古斯塔夫三型臼炮？还有范围性迷魂术！？”
听到约翰的消息，巫师的脸色瞬间变化，他没有安慰自己朋友唯一的学生，而是直接顺着飞行通道朝着塔顶飞去。
约翰看着他，眼中忽然止不住的流出泪水。
无助与悲伤好似海潮一般淹没了他的内心，让整个世界都变得灰暗了下来。
“小家伙，擦擦眼泪，不要别哭了。”
陌生的声音让约翰抬起头，在他面前，一个陌生的巫师递给了他一张手帕。
随后，他平静的说道：“小家伙，欢迎来到战场。
战场不相信眼泪。”

第948章 巫师内战（下）
奇迹学派总部，庞大的能量屏障宛如天穹一般，将方圆十公里的范围全部笼罩其中。
在这屏障化作的天穹下，隶属于奇迹学派的巫师们正在不断奔走。这些巫师大部分都是在协调后勤，有的则是在通过自己关系刺探情报。
内战这种纯粹利益的性质，不掺杂任何理念之争的战争，必然会诞生相当一批两面派。
这些巫师是有良心的，他们会为自己的学派效力，但也会因为朋友的话而改变心意。和那些发动战争的纯粹投机分子相比，这些巫师不但是情报的来源，更是可以争取的对象。
“大师，学派下面的学院情况都很不妙。”
能量天穹的中心，老亚伯听着下属的报告，表情没有一丝改变。
他平静的问道：“各个学院修建的逃生通道，我记得都已经完工了吧。”
“是的，大师，但是如果失去了学院的庇护，我们的巫师怕是会更难生存。炼金学派和塑能学派已经联手，搜寻奇迹巫师的飞艇整个巫师世界到处都是。
而且，有小道消息的称，亚人巫师世界也出现了乱子。
前线更是有不少巫师在申请后调，想要加入这场战场。”
“法务部怎么说？”老亚伯又问道。
“法务部的回答还是和之前一样，法务部隶属于真理议会，不属于任何一个学派。指望他们直接插手战争是不可能了。”
听到这个消息，老亚伯一时间陷入了沉默。片刻后，他一字一句的说道：“……他们打算背叛冕座吗。”
“很抱歉，大师。”下属微微躬身，“他们说这就是冕座的指令。除了庇护巫师，他们什么都不会做。”
“冕座……”
老亚伯的声音带着一抹无力。
“冕座到了这个时候，还在想着大局吗？”
法务部是巫师文明建立的基石之一，他们虽然可以在执行上存在一些“小小”的偏袒。但在态度上，他们对待七大学派必须要一视同仁。
否则，法务部就没有存在的必要了。
“嘎，顾全大局？你把理查想的还挺好啊。”
就在老亚伯感叹之际，他的身边忽然打开了一扇维度之门。紧接着乌利塞斯便骑着霍格，从中飞了出来。
霍格，一个许久没有出现过的名字。
作为龙王的子嗣，霍格的潜力相当不俗。但潜力的转化需要大量的时间，而理查恰好缺的就是时间。所以长久以来，她都只能呆在秘境之中，吃了睡，睡了吃。
但好在，理查这个命运纠缠点，会不断影响周围人的命运。
灵漠文明的出现，让霍格的潜力得到了一次巨大的释放。来自巨龙主宰的血脉传承，让霍格直接开始了世界之主的晋升。
就在前些日子，霍格的晋升已经完成，并以惊人的速度来到了四级生物的极限。
也算是到了上战场的及格线。
“乌利塞斯大人。”
老亚伯对着乌利塞斯微微躬身。
虽然乌利塞斯是一个异形世界之主，但在奇迹学派中，他的地位却要比众多巫师都要高。即使是老亚伯在面对他时，都要礼敬三分。
“理查的命令，所有学院的巫师不要死守学院。如果学院被攻破，就立刻启用逃生通道，法务部的执法巫师会庇佑他们。”
老亚伯微微躬身。
“是。”
说完，他看向乌利塞斯，语气中带着一丝忐忑。
“冕座要动手了吗？”
“据我所知，还没有。”乌利塞斯从霍格身上下来，落到了老亚伯的桌子上，“他还在深渊大世界内部进行巫术的构建，估计还要等七天左右才会开战。”
“七天？真是真理保佑。”
老亚伯点了点头，心中算是安定了下来。
七天的时间不长，奇迹学派等得起。而且，有一个准确的日子，可以有效地凝聚学派内部的人心。
这个节点，叛逃的巫师可不要太多。
“召开一场会议吧。”乌利塞斯又说道，“我要见见总部的巫师，这个节点总部不能乱。”
“是……”
轰隆！
老亚伯的话没说完，一道宛如雷鸣一般的炸响便从高塔外传来。
听到这声音后，两人的表情骤然一变，立刻便瞬移出了中央高塔。
高塔之外，来自塑能学派，炼金学派，以及其他几个学派的大巫师们站在天空，身上的气势甚至让天空都看起来有些阴沉。
“这个节点避战，奇迹学派的巫师骨子里的勇气都被吓破了吗？”一个大巫师开口说道。
这个大巫师身体看起来像是一团风暴，雷霆与云层交织在一起，看起来好似一尊从神话中走出来的远古神灵。
在身上，六级生物的可怕威压恍如山岳一般，压得地面上的奇迹学派巫师喘不过气来。      “呵，气势很足啊。”老亚伯看着天空的大巫师，脸上闪过一丝冷笑，“风暴眼，刚晋升六环，就赶着来送死？”
说完，老亚伯看了眼其身后的一群大巫师，脸上的冷笑立刻便转换为了嘲讽。
在风暴眼大巫师的身后的大巫师，无一例外全都是因为扩大大巫师规模这一策略下的产物。
这些人不久之前还是五环，四环大巫师，但因为这个政策，他们狠狠的吃了一波福利，顺利加入学派的中坚阶层。
“一个个都是刚晋升的新人，都这么上赶着过来送死？”
风暴眼大巫师看了眼老亚伯，风暴一样的躯体瞬间化作了一张面孔。
“无尽之影，你们奇迹学派已经失败，你若是现在放开防御，等叛乱平定之后，你还有一丝生机。”
“叛乱？”
听到这个称呼，莫说是老亚伯，就连一旁的乌利塞斯都绷不住了。
“嘎嘎嘎嘎，这可真是我这个纪元以来听过的最好笑的笑话。”乌利塞斯笑得羽毛都在颤抖，“小子，你竟然敢说这是叛乱。
就凭你这句话，无论这次的战争你们是输是赢，你都得死。”
理查和二代诅咒冕座都是根红苗正的冕座，哪怕是塑能、炼金两个冕座，都不敢说这是叛乱，只能说这是一场内部斗争。
否则的话，巫师文明分裂就是必然的事情。
异见者可以劝服，但叛徒只需要毁灭。无论是塑能、还是炼金冕座，都不会开毁灭学派这个先例。
他们现在虽然合作，当日后可是要争出个高低的。
风暴眼大巫师听见乌利塞斯的嘲讽，心中不但不以为意，反而还生出一股嘲笑。
在他看来，这次的内战，必然是以塑能、炼金两个学派的联盟全方位胜利。而理查这个奇迹冕座，必然会被驱逐出巫师文明，加入深渊文明。
而离开巫师文明，加入深渊文明，这必然是一种背叛。
无论是两位冕座的意见如何，在巫师社会中，这场内战必然会变成一场由奇迹学派联合星河蜉蝣掀起，裹挟着诅咒学派进行的大叛乱。
即使是巫师，在这种内战中也要讲究一个名正言顺。
这是冕座也无法阻止的事情。
“死到临头还嘴硬，等我拔了你的鸟毛，看你还能不能叫的这样欢。”
风暴眼大巫师叫嚣间，整个身体瞬间扩大到了上万米高，恍如一团真正的风暴。
狂暴的能量不断朝他汇聚，风暴之中，白紫色的雷霆如同蛟龙一般翻腾。
在他身后，其余的大巫师们也一并展露出了真体。
刹那间，整个奇迹学派总部都被大巫师真体的阴影所覆盖。
“嘎，一群蠢蛋。”
乌利塞斯看这一幕，脸上没有一丝的慌乱。早在前些日子，他便在奇迹学派资源的帮助下，成功来到了六级生物的水平。
而这个实力虽然不足以让他应对眼前这群大巫师，但他这次过来，也不是宣扬自己的武力的。
他心念一动，在他背后的虚空中，忽然浮现出一片黑色沙漠的幻象。
乌利塞斯看着风暴眼大巫师，声音冰冷道：“不守规矩的蠢货，我替你们塑能冕座清理一下门户。”
说话间，他背后的黑色沙漠欢迎，便射出了一道灰色的能量洪流，瞬间洞穿了奇迹学派的能量天穹以及风暴眼大巫师的身躯。
随后便是一场可怕的风暴。
风暴眼大巫师的身躯忽然变得不受控制，裹挟着衰败辐射的雷霆不受控制的朝着四周扩散。凡是在雷暴攻击范围内一切，都有可能被雷霆所攻击。
众多大巫师都不是什么都不懂的垃圾，能成为大巫师，说明他们多少还是学过点塑能学的。
在看到风暴不受控制的扩张之后，他们便反应了过来。
风暴眼大巫师已经死了，就连他的躯体都成为了奇迹学派的武器。
“效果还不错，最小出力都能秒杀六环大巫师。”
乌利塞斯看天穹上不断扩张的风暴，脸上闪过了一丝惊讶。
这黑色沙漠便是理查以从咒妖那里获得的界中界，炼制而成的真理级魔装。而此次使用，正是它的第一次实战。
“乌利塞斯大人，这东西是……”
老亚伯看着那还未消散的虚影，有些不确定的问道。
“这是我这次来最主要的目的。”乌利塞斯转身说道，“这是理查的真理级魔装，负责守卫总部。
学院丢了无所谓，但总部是咱们学派的门面，它可不能丢。”
说话间，乌利塞斯看向远方，他能感觉到，在使用这魔装的时候，有两道视线看了过来。
“别看了，二位，理查七天后就到。
收拾一下场面的吧，这场闹剧该结束了。”

第949章 要么臣服，要么死亡
浩大的平原上，一尊宛如山岳般巍峨的身影盘坐在平原中央。
海潮一般的深渊之力不断顺着地脉注入这个庞大的身躯，这些力量对于深渊恶魔来说，哪怕是主宰都要被冲垮。
但是，这尊巨人却丝毫没有动静。
他就像是神话传说中逐日的夸父，不断吞噬这名为深渊之力的河流。
忽然，巨人睁开了眼睛，四只眼睛仅仅是目光就让虚空震颤。
“终于完成了。”理查缓缓开口道。
在这半个月中，理查只干了三件事，构筑国种，完善防御，将黑色沙漠交给乌利塞斯，让其带回巫师世界辅助防御奇迹学派的总部。
而现在，他的国种已经构建完成，细胞维度之间的防御串联也构筑结束。
并且他还在原有基础上，联合深渊之力进一步加强了防御。
如果叠加上黑金甲胄，理查简直称得上一句无敌。
哪怕是足以毁灭中型世界的攻击，对于他而言也最多疼一下。
“现在这个强度，就是我一个人，也能碾压他们两个吧。”理查自言自语道。
战斗无非就是两个方面，一个是防御，一个攻击。
而理查现在已经将防御拉满，以理查自己的见识，他甚至想不到几个能在破限级就能使用的手段，能打破他的防御。
稍微活动了一下身体，理查从虚空中掏出了自己的黑金甲胄。
与之前的不同，现在的甲胄上多了七颗好似宝石一样的东西。
这些宝石便是黑金甲胄融合的超大型秘境，秘境拼接这东西并非巫师的专利，深渊也会这东西。
由于不能直接插手巫师文明的内战，在这些天，泰尔峰用泰坦的技术给理查锻造了七个超大型秘境，用以辅助理查赢得内战。
将甲胄穿上，带着玄奥花纹的黑金甲胄在维度之力的注入下，开始以飞快的速度将理查全身包裹。
与此同时，一个奇迹巫术魔法阵也在空中出现。
“群虫，准备出发了。”
……
巫师大世界。
“好了，下一位。”
身穿白袍的亡灵巫师以灵魂之音呼喊道。
在他身旁，数以万计的奇迹巫师聚集在这间位处地下的避难大厅。巫师袍上绣着金边的执法巫师在他们之间穿梭，管理巫师的秩序。
伤者对着亡灵巫师微微躬身，随即让开位置给自己身后的伤者。
这个时代虽然知识变得泛滥，但巫师们往往缺少时间，以及学习的耐性。所以绝大部分的巫师都是只会自己学派的巫术，其他学派的巫术只有通用的几个会用。
再加上文明战争战场带带来的影响——火力过剩，导致巫师基本只有复活和无伤两种情况。现在的巫师处理伤势，非常依赖于亡灵巫师，以及体质学派的巫师。
大厅中央，一群实力来到三环的巫师正围绕着一个带着血肉痕迹的水晶球。
在炼金学派参与战争后，奇迹学派的巫师便放弃了传统的炼金设备，而是转为使用奇迹学派自己研发的深渊魔装。
而这个水晶球，便是深渊魔装的一种，也是这个避难所和奇迹学派总部取得联系的唯一手段。
“滋滋滋……滋滋滋……所有奇迹巫师注意，所有奇迹巫师注意。”
听着水晶球中传出的声音，整个大厅的奇迹巫师都将目光投向了水晶球的方向。
他们已经有好几天没有听到总部的消息了。
“所有奇迹巫师注意，冕座已经回归大世界，冕座已经回归大世界。战争很快就会结束，我们必然会取得胜利。”
“重复，冕座已经回归大世界，战争很快就会结束，我们必将取得胜利。”
永恒真理之城天空，一扇符文大门缓缓打开。
理查从中缓缓走出，在他身后，二代诅咒冕座，群虫主宰，主宰傀儡，蜉蝣之灵，相继进入了世界内部。
理查一派的主宰，此刻已经集结完毕。
在他出现的同时，永恒真理之城中缓缓走出了五个巫师。
塑能冕座，炼金冕座，亡灵冕座，灵魂冕座，体质冕座，此刻全部以本体出现在了巫师世界。
这在巫师的历史上，几乎称得上前所未有。
塑能冕座和炼金冕座缓缓升空，他们看着理查，眼神中只有平静与自信。
“看起来气色不错啊，奇迹。”塑能冕座率先开口道，“泰坦的道路确实厉害，即使是刚刚晋升，我就已经看不明白你了。”
在他身旁，炼金冕座看着理查，闪烁着红光的晶体眼睛不断打量着理查的躯体。
理查从出现到现在，他并未从理查身上采集到任何一点关于视觉信息之外的信息。从能量波动，到生命辐射，都没有一丝一毫。
这极度不正常。      巫师世界是一个能量元素都极度充裕的世界，这些能量和游离元素会和环境进行交互。哪怕是主宰，也会在这些交互下，产生一些近乎背景辐射的痕迹。
但理查并没有。
理查像是一个黑洞，任何东西与他发生交互都会被吸入他的身体，而交互产生的一切信息都会被他的引力控制，永远无法离开。
“塑能，废话就不必多说了。”
理查看着塑能冕座，声音十分平静：“你，”他的目光扫过他面前的所有冕座，“以及你们，今天都只有两个选择。
要么臣服，要么死亡。”
理查的声音斩钉截铁，好似怒雷，恍如天威。
塑能冕座和炼金冕座听到这话，也没有继续废话。天空中，五尊庞大的真体同时出现。
塑能冕座的身躯看起来如同太阳，但他绽放的光芒却不带一丝温度。炼金冕座的身躯带着炼金机械特有的机械美感，庞大的人形躯体上，每一寸，每一毫，都是炼金技艺的最高体现。
在他们身后，亡灵冕座的骨架看起来华丽非凡，在他展开真体的瞬间，身旁便开始浮现出了骷髅的虚影，恍如死神降临。
而在他身边，体质冕座和灵魂冕座，一个身材魁梧，三头万臂恍如魔神，另一个则是身形虚幻，无数张面孔游走不息，看的人意乱神迷。
对面亮出了架势，理查一方自然也是展露真体。
二代诅咒冕座身体化作一个巨大的黑袍巫师，黑袍之下，一对彩色的眼眸中仿佛有无数维度流转。
在他展露真体的瞬间，他便和体质冕座一起消失，进入了无尽维度中交战。
而在他身旁，群虫主宰化作好似天牛一样的身形，直接找上了亡灵冕座。
两个主宰都是擅长人海战术，一个是死的不能再死的亡灵，一个却是只有一个个体存活，就死不掉虫子。
他们的交锋，注定是一场持久战。
理查的主宰傀儡找到了灵魂冕座，主宰傀儡并非不能自己作战，只是需要主宰对其进行战术编辑罢了。
而它的无魂特性，对于灵魂冕座来说简直就是天敌。
“针对我是吧。”
灵魂冕座不满的念叨了一句，也和其他主宰一般进入了无尽维度。
众多主宰纷纷前往无尽维度，不过眨眼功夫，战场就只剩下了四个人——理查和蜉蝣之灵，以及塑能、炼金两位冕座。
“这就是你的依仗？”炼金冕座看向蜉蝣之灵，“没想到星河蜉蝣还藏了这么一个好东西。这东西不像是傀儡，但又不像是生命……”
炼金冕座忽然摇了摇头，声音中透着一抹残酷。
“这帮虫子果然是包藏祸心，当初就不该听你的，应该直接将他们灭族。”
另一边，塑能冕座看着理查。
“臣服或者死亡，奇迹，你真以为命运眷顾就能让你所向无敌？”
塑能冕座的声音大如洪钟，仿佛神灵在宣判地上的罪民。
在他说话的同时，一个世界忽然以他为中心扩散，瞬间将理查囊括在了其中。
“果然，你已经摸到起点了啊。”
理查站在世界中，只感觉周围的一切都在排斥他，厌恶他。这并非是感觉，而是一种切实的现象。
平静的游离元素在他身上变得狂暴，空气中的能量要么远离他，要么化作有害的能量辐射辐射他。哪怕是物质，都在自发的伤害理查。
而这，便是代天掌命这条道路一大特性。
代天掌命，就是将灵魂化作世界本源，将世界化作身体。而世界意志的任何念头，都足以影响世界的发展。
当初的章鱼怪如果没有走岔路，理查和摩柯在他体内使用小手段就是找死。他们的手段，在进入世界的瞬间就会被章鱼怪察觉。
另一边，炼金冕座的机械世界也将蜉蝣之灵囊括了其中。
作为竞争多年的对手，两位冕座在竞争的同时，也在吸收来自对方的知识。这也让他们走上了相同的道路。
只不过，塑能冕座的世界更为传统，更贴近于传统的世界。而炼金冕座的世界，更加符合他自己的定义与审美。
塑能冕座的声音从四面八方传来，与之而来的还有近乎无穷无尽一样的能量海潮。
“奇迹，让我看看，泰坦让你变得多强，能不能强到撕碎我的世界！”
轰！
无穷无尽的能量海潮瞬间将理查的身躯淹没。
这些能量海潮看起来是最平平无奇的能量冲击，但实则却具备近乎无穷的变化。
构成能量海潮的能量分子以及维度之力，会在冲击中不断的变化形态，直到变幻出足以撕开敌人防御的结构。
对此，塑能冕座给它取了个应景的名字——能量自进化。
塑能冕座的眼眸看向理查，眼神中只有平静与自信。他相信，这一击足够让理查认识到他们之间的差距……嗯！？
塑能冕座忽然察觉到一丝不对劲。
为什么他世界中的能量正在不断减少？

第950章 碾压
能量海潮的中心，理查站在原地，没有因为海潮的冲击有一丝反应。
掺杂着维度之力的海潮，源源不断的被他的细胞维度吸收，进而分散分化到数十兆个空间中，化作细胞维度的养分。
理查心中默道：“这手段对付别人不错，但可惜对于我而言实在是无用。质量不够，量再多也是无用。”
细胞维度就可以将受到的攻击向其他的细胞维度转移，如果攻击的强度不能超过转移的速度，那不管多强的攻击都会被细胞维度分化吸收。
忽然，能量海潮如同退潮一般退去。
宛如远古神灵一般的塑能冕座看着理查，眼神中满是震惊。
“你……你竟然能吸收？”
塑能冕座的声音中充满了不可思议，他的能量海潮虽然不是什么超高强度的攻击，但论能级也足足有十亿，并且连绵不绝，接连不断，没有任何喘息的机会。
这种程度攻击，加上能量自进化这一特性，即使是他自己去防御，都只有逃跑一条路。
但理查却在这其中，毫发无损，甚至还将他的能量海潮当作补品一样吸收！
“嗯，还行吧。”
理查面色不变，语气中甚至带着一抹享受。
“维度之力的份额掺杂的太少了，纯粹的能量我不缺，多来点维度之力。”
多来点维度之力？
听着理查的要求，塑能冕座竟然愣了一下。
理查的语气太具有迷惑性了，那悠哉的语气简直就像是在招呼餐馆的厨子，告诉他菜里多放辣一样。
紧接着，怒火便从塑能冕座的心中迸发。
这是他成为冕座以来，第一次生出如此大的愤怒。
他一个破限主宰什么时候被人这般轻视过。
“好，好！”塑能冕座怒极反笑，“既然你想试试维度之力，那我就给你尝尝。”
说话间，好似无穷无尽的维度之力汇入了地脉，他成为冕座已经有三万年，维度之中的维度之力堪称汪洋。
紧接着，理查便感觉到自己的身旁的空间开始变得极度稳定。
稳定的就像是一块石头，将他封印在了内部。
理查面色不变，四只眼睛齐齐张开。在他的眼中，周围的一切事物都暴露了其隐藏于帷幕之下的本质。
“哦？竟然是封印术。”
理查看着周围维度之力的流动，心中闪过一丝惊讶。
塑能学派是一个非常擅长攻击的学派，但是，这并不意味着，塑能学派只会攻击。
对于大巫师来说，星界之中有太多不能斩杀的东西，对付这些东西，巫师的唯一手段便是封印。而塑能学派作为巫师文明第一大学派，其内部的大巫师也是最多的。
因为，封印术也是塑能学派内部的一大分支。
而作为塑能学派的领袖，塑能冕座在封印术上拥有着整个巫师文明最高的造诣。
维度之力联合着能量，如同胶水一般渗透空间，在一个几乎无法观察到的尺度上对空间进行加固。
这个尺度的空间，即使是理查都只能勉强察觉到，而塑能冕座竟然能操控维度之力与能量，在这个尺度进行巫术操作。
“这就是老牌冕座的实力吗？”理查心中微微赞叹道。
塑能冕座展现出的实力，确实无愧于一个能够争夺领袖之位的主宰应有的实力。
但可惜，这还不够。
理查没有反抗，任由塑能冕座将空间加固。
他要的是碾压，而非胜利。不让塑能冕座施展出自己的所有手段，怎么称得上碾压？
而理查此番举动，却让塑能冕座更加的怒火中烧。
都是破限主宰，他怎么可能看不出理查是在任由他施展封印术。
“好好好！既然敢如此托大，我倒要看看你要怎么破了我的维度琥珀封印术！”
念头闪动间，汹涌澎湃的维度之力不断涌入理查身旁的空间。在他们的加固下，空间竟然呈现出一种近乎于胶质的质感。
光线，能量，元素，在这种高度紧密的空间下，都变得如同琥珀中的虫子，永恒的凝固在了空间中。
甚至连时间都仿佛要凝固了。
理查静静的观察这一切，心中不断思索这个封印术构成。
这种封印术，即使是在理查所知晓的知识中，都从未出现过。这是对于微观空间的研究，探索无穷小下的世界构成，是一种从物理层面探索世界构成的路径。
“了不得，了不得。”理查微微赞叹道，“倒不愧是塑能学派的领袖，对于能量，维度之力，乃至于封印术，都有自己独树一帜的理解与研究。
若是没有破限之前，除非用奇迹之火，否则我绝无可能胜利。
但可惜，对于现在的我来说，这种程度还不够。”
说话间，理查身体中几十兆的细胞维度开始了运转。即使因为封印术，他无法和四元素疆域取得联系，但单单是他体内的能量，就足以应付眼前的情况。
要对付精神进化的生物有两种胜利的办法，一种是用丰厚的知识，从知识上压倒他。
另外一种便是用力量，用最纯粹的力量将他压倒。
这封印术的效果很好，即使是破限主宰被完全封印，也难以从中逃脱。就算是用足以毁灭中型世界的攻击，它也能巍然不动。      但是，完全融合了维度的理查，早已经超越了寻常的破限主宰。
他体内的几十兆细胞维度，每一个都可以看作一个世界。在经过半个月的扩张后，这些细胞维度每一个都扩张出一片领地。如果将其叠加在一起，这些空间已经来到了一个中型世界的程度。
换句话说，理查掌握的能量，几乎相当于一个领袖级的代天掌命路径的主宰。
这便是最纯粹的力量！
嗡！
一声微小的嗡鸣声忽然从维度琥珀中传出。
塑能冕座心中忽然生出了一股不妙的感觉。
他的维度琥珀封印术，这些年来封印过不少东西。但还从未有生物能够撼动这封印。
嗡！
又是一声嗡鸣声传出。
这一次的声音变得更大了。
塑能冕座看着理查，海洋一般的维度之力与能量不断汇入空间琥珀之中，想要将这个封印稳住。
但即使如此，这个空间琥珀依旧出现了道道白痕。
封印内部，维度之力掺杂着能量，宛如钻头一般不断钻进身旁的空间中。
虽然理查无法做到从最围观的层面去瓦解这个封印，但他也无需如此。
将石头打成齑粉虽然很显功力，但能将石头打的粉碎，同样也是一把好手。
忽然，一道清脆的咔吧声进入了理查的感知，
理查眉头一挑：“竟然这么快就破开了吗？看来这封印术还是不够完美啊。”
咔吧声之后，这个空间琥珀便开始出现了不可弥补的裂纹。理查的手段也从精巧的能量钻头，变成了汪洋大海一般的能量冲击。
轰！
伴随着轰隆一声巨响，空间琥珀彻底破开。
理查站在原地，静静的看着塑能冕座，脸上不带有一丝波澜。
“塑能，你还有什么手段，尽管使出来吧。”
塑能冕座看着这一切，整个身体都仿佛凝固了一般，一动也不动。
在他的意志下，整个世界似乎都陷入了停止。
他有些无法接受这一切。
半晌后，他的身体忽然开始缩小，直到回归了他平时的样子。
“……我输了。”
塑能冕座的声音虽然尽可能的平静，但在那声音中，理查依旧听出了一丝颤抖。
他输的很彻底。
他最强大的攻击无法撼动理查，最得意的封印术也被理查轻松破开，再继续战斗下去已经毫无意义。
理查已经用实力告诉他，你不行。
“既然输了，那就签订契约吧。”理查淡定从口袋中掏出了一张命运契约，“从今日起，巫师将不再是议会制，它需要一个领袖。”
塑能冕座看着那张契约，愣了一下后，声音带着一抹沙哑。
“你先把炼金说服了再说吧，我虽然不清楚他到底藏了什么手段，但他的实力……”
轰！
一道恍如天崩一般炸雷声从世界之外传来。
理查和塑能冕座一同看向声音的来源，只见蜉蝣之灵已经破开了炼金冕座的机械世界。
而在他的手上，一个材质好像木头的炼金心脏正在微微颤抖。
他看向理查，微微躬身：“吾主，请您稍候，我这就将他的灵魂芯片……”
“哦，不用了。”
理查抬手打断了蜉蝣之灵。
“这个程度已经足够了。”
说话间，理查随手一挥，无形的引力锋刃便将塑能冕座的世界撕开了一道口子。
塑能冕座看着理查如此轻描淡写的撕开了自己的世界，内心再次颤抖了一下。
原来理查并非是被他困在这个世界，而是故意留在这个世界等他使出全部手段。
“奇迹，你到底……有多强啊？”
理查没有听到塑能冕座的低语，因为他此刻已经来到了炼金冕座的机械世界之中。此刻的机械世界看起来一片狼藉，钢铁大陆被人用难以想象伟力撕裂，露出了地底的赤红铁水。
金属碎片宛如沙砾一般在这个世界到处都是，在这金属沙漠的中央，一尊顶天立地的机械巨人矗立着。
数不清的炼金傀儡在他身上游走，为他修理那些骇人的伤痕。
“炼金，塑能已经败了。”理查平静的说道，“你是选择臣服，还是选择死亡。”

第951章 巫师执政官
看着放出最后宣告的理查，炼金冕座无言，只是默默的注视着理查。
“塑能……也败了啊。”
他的声音带着一抹机械的颤音，虽然冰冷，却带着一抹萧瑟。
“争了这么多年，结果联手都没有争到。命运……真是混账东西啊。”
理查没有说话，静静的等待炼金冕座的回答。
如果炼金冕座的回答不能让他满意，那他不介意让炼金冕座去死。
咔咔咔……
一阵复杂的机械声从四面八方传进了理查的耳朵，那些破碎的金属碎片似乎是受到了某种招引，忽然坠落地面。
被撕裂的钢铁大地伤口中不断涌出赤红的铁水，那些骇人的巨大伤口转眼就被这些铁水填平。
理查身后，蜉蝣之灵想要动手，但却被理查抬手拦住。
“让他恢复。”理查平静道，“我很想看看巫师炼金术的巅峰是什么。”
虽然炼金冕座此刻的威势十分吓人，但理查心中并没有一丝的畏惧，反而还生出了一股期待。
塑能冕座为他展现了对于微观世界的操控，而炼金冕座作为和塑能冕座旗鼓相当的冕座，他的实力，他的研究，绝对不会差。
铁水填充了伤痕，碎片回归了大地。
片刻功夫，整个机械世界就回到最初的样子。
但这只是起点。
理查看到，炼金冕座的下半身缓缓融入了大地，整个人彻底的和整个钢铁大地融为了一体。
“你就是这么赢塑能的？”炼金冕座忽然开口道，“就这么看着他用出自己最自信的手段，然后碾碎他的自信。”
理查微微点头：“对。”
“……真自信啊。”
炼金冕座的声音十分轻柔，但他体内的能量却如波涛般汹涌。
如果说塑能冕座是世界孕育而出的神灵，代表着世界的意志，叫天人合一。那炼金冕座此刻展现的，便是另外一种路径——炼金冕座主宰了这个世界，他不需要顺应这个世界，而是这个世界要顺应他，是人定胜天。
在炼金冕座的调动下，整个世界都在此刻化作了炼金冕座的身体。
数不清的符文在钢铁上浮现，数不清的炼金傀儡在这个庞大的身躯中游走。维度之力和虚幻规则是这个身躯的骨架，能量和金属是这个身躯筋脉与血肉。
“哦吼，真是让人惊喜的东西啊。”
理查脸上露出一丝惊喜，炼金冕座走的并非代天掌命，而是另一种形式的细胞世界。
他不是直接融入了维度，而是让维度顺从他的意志，成为他的身躯。
这条道路如果能走下去，那他的潜力丝毫不逊于代天掌命和正统的细胞世界。
“让我瞧瞧，你能做到什么程度。”
炼金冕座不语，只是忽然跃迁带着理查进入到了无尽维度。
紧接着机械世界随之崩解，钢铁大地，铁水地核，通通化作了炼金冕座的身体。
【引力井控制系统已启动。】
【神秘之力引导系统已已启动】
【世界歼灭炮充能准备，三，二，一，发射。】
伴随着一阵冰冷的机械声在炼金冕座的耳边响起，一道璀璨如超新星爆发的能量洪流，从他的胸口迸发，瞬间将理查的身躯淹没其中。
刹那间，虚空震荡，仅仅是释放的余波，就让炼金冕座的外部装甲掀飞。
在他体内，数以亿计的能量管路过载熔毁，只为为这一炮功能。
如此狂暴的力量，莫说是一个破限主宰，就是一个大世界来了，都会被这一击撼动。
场边，无论是蜉蝣之灵，还是一同过来观战的塑能冕座，此刻都面色严肃。
“竟然还有这么一手，炼金你藏得够深的啊。”塑能冕座喃喃自语道。
这一手世界歼灭炮，是他从未见过的招式，其原理他能看出维度崩灭炮的影子，但又和维度崩灭炮不完全相同。
他的目光看向理查的方位，脸上闪过一丝可惜。
“这一招，就连大世界都能撼动。你又怎么能扛得住？到底还是年轻，有些过于自信了。”
另一边，蜉蝣之灵的眼睛死死盯着理查的位置，各种观察手段不断试图突破这虹光，确定理查的情况。
但是，这虹光可不仅仅是能量洪流，它更是维度之力的洪流。其内部的任何信息都会被这洪流冲散，而外界的所有侦测手段，也同样会被这洪流冲散。
他的理智告诉她，奇迹巫师已经死亡。但是，他身上契约束缚，却告诉他理查并未死亡。
【嘀嘀嘀，能量回路完全过载，歼灭炮释放结束。】
伴随着机体的警告声，世界歼灭炮终于停止了释放。
炼金冕座看向理查的方向，看着那洪流缓缓消失，看着理查的身影从光芒中出现。
“不得不说，你的这一击虽然不够持久，但比起塑能的攻击，还是要强力一些的。”
理查的声音带着一抹虚弱，显然，这一击确实让他有些不太好受。但是，他也就仅仅有些虚弱而已。      理查的身体上，黑金甲胄上代表超大型秘境的七个宝石已经消失，而他自己也比之前消瘦了一圈。
就像之前说的那样，细胞维度转移攻击是有极限的，如果攻击的强度超过了细胞维度的转移上限，那这个攻击便会直接作用在细胞维度上。
而这发世界歼灭炮，便是这种超过了转移限度的攻击。
为此，理查身上有百分之一的细胞维度被一击所湮灭。
看着看起来近乎毫发无损的理查，无论是炼金冕座，还是塑能冕座，亦或者是蜉蝣之灵，一时间都失了声。
他们或许都有手段能够抗下这一击，但他们绝无可能做到理查这般轻描淡写。
“……你赢了。”炼金冕座缓缓开口道，“从今天开始，巫师文明将迎来一个领袖。”
理查微微点头，随即将命运契约拿了出来。
“二位，签了这份契约吧。”
两位冕座来到命运契约前，命运契约的条款十分的严苛。它要求在对抗文明吞噬者的战争结束前，塑能，炼金两位冕座，必须要服从来自理查的一切指令。
如果没有前面的时间限制，这份契约几乎称得上一份奴隶契约。
但是，两位冕座都没有丝毫的犹豫，直接签订了下来。
失败者没有资格谈条件。
看着契约化作火焰，理查随即便察觉到了一股微妙的变化。
他和巫师维度的联系，在两位冕座签订契约的时候，变得更为紧密了一些。
“仅仅是这点变化吗？”理查挠了挠头，感觉这个领袖之位，似乎没有他想得那么强。
难道，不是领袖之位强，而是只有强者才能登上领袖的位置？
将心中散碎想法甩开，理查立刻将战斗结束的消息传递给了正在战斗的其他几位冕座。
无尽维度中，几位正在战斗的主宰接收到消息，立刻便停止了战斗。
“果然是输了啊。”
亡灵冕座得到消息，声音中带着一抹幸灾乐祸。多少年了，终于轮到炼金冕座体会他的滋味了。
在他对面，群虫主宰的鸣叫中也带着一抹欢快。
他这一波赌对了。
有这从龙之功，星河蜉蝣在巫师文明内部的地位绝对会大幅度提升，成为编外巫师也不是不可能。
……
“竟然输了吗？”体质冕座随手将一个诅咒生物拍碎，声音中带着一抹感叹，“当初的那个小巫师，已经变成大人物了啊。”
二代诅咒冕座也及时停手，在听到体质冕座的感叹后，他有些嘲讽的说道：“说的之前他就不是大人物一样。”
……
灵魂冕座看着停下战斗的主宰傀儡，心中闪过一丝感叹。
“争了这么多年，最终被一个小家伙夺了位子。历史又重演了啊。”
昔日的巫师战争，就数诅咒学派的力量最为弱小，因为诅咒巫师不仅仅需要精神力，他们还需要足够的灵性。
但结果，战争却是结束在诅咒冕座的手中。
打开符文大门，诸位主宰齐齐来到了巫师维度的永恒真理之城。
在这里，守密者已经在等候他们的到来。
“理查大人，或许，现在我该叫您执政官阁下。”
守密者对着理查微微躬身，声音中带着一抹高兴。
真理议会长久以来的争斗，看似斗尔不破，对于巫师文明没有什么影响，但这些争斗实际上还是拖慢了巫师文明的发展。
但现在，争斗结束了。
“执政官阁下？这个名字不错。”理查脸上带着一抹微笑，“这个职位有什么典故？”
“当然。”守密者轻声道，“巫师文明真正意义上的诞生，来自于七丘之城的建立。在那个古老的年代，七丘之城建立了一个属于人类的国度。
也是第一个主动培养巫师的势力。
虽然七丘之城最终毁于巨龙的龙息，但巫师的火种却从它蔓延开来，最终将巨龙的王座点燃。
而七丘之城的领袖，便被当时的巫师称为执政官。”
说完，守密者顿了一下，又开口道：“说起来，历史真的像一个轮回。七丘之城最初也是议会制度，但最终被第一位执政官终结。而巫师文明也是从真理议会开始，最终被执政官终结。”
理查脸上闪过一丝惊讶，随后笑着说道：“那希望不会有新的巨龙龙息将永恒真理之城毁灭。”
说着，他进入了议会大厅。
议会大厅的圆桌已经变成了长桌，在桌子的两旁放着八把秘银座椅，而在长桌的尽头，一把精金与秘银制作的王座正在等待他的主人。
理查上前坐下，对着面前的众多主宰笑道：“诸卿就坐如次。”

第952章 万法之书，清算
议会大厅中，众多主宰在理查的命令下落座。
理查也开始了他作为巫师执政官的第一次会议。
守密者如同侍者一般站在他身旁，将一本黑皮的魔法书交给了他。魔法书的封皮看起来朴实无华，但名字却颇为大气，叫做《真理秘典》。
毫无疑问，这便是巫师文明所孕育的文明至宝。
不过，在理查翻开之时，却发现这本秘典拥有诸多的空白，很多书页直接就是白茫茫一片。
“执政官阁下，真理秘典尚未完成。”守密者在他耳边轻声道，“不过，现在您统一了巫师文明。那它想来很快就会完成。”
理查眉头一挑：“哦？难道领袖还能加速文明至宝的孕育不成？”
“可以直接促进，也可以间接促进，这就看您的选择了。”
守密者抬起身子，兜帽下无形面容中透出了一股目光，扫过了众多冕座。
“在场的诸位冕座，手上都拥有类似于您奇迹秘典一样的东西。如果他们能将这些东西融入真理秘典之中，那真理秘典的孕育速度便可以大大增加。
当然，如果您觉得这种方式有些浪费，那您也可以改变这件至宝的孕育方向。
它现在的方向是记录巫师创造的所有巫术，巫师发现的所有理论，并且根据这些理论去自动推演巫术与进一步理论。
这个目标有些过于宏大了。
如果能换一个目标，那它的孕育时间将会大大缩短。”
“自动记录和推演……文明至宝竟然还能做到这一步吗？”理查有些惊叹道。
他本以为创世之锤能够打破权能上限已经是逆天能力，但没想到他竟然能看到比创世之锤还逆天的能力。
这种自动记录和推演的能力，必然会推动文明的发展，而文明的发展必然会让文明至宝的能力变得更强。
如此左脚踩右脚，巫师文明怕是要直接飞升。
“理论上是可以的。”守密者轻声道，“但就目前来看，我们的时间不一定足够。”
理查侧头看向守密者，守密者不是一个生物，它是巫师维度的化身。
而它说的话，自然也代表巫师维度。
“你无法掉头？”
守密者轻笑道：“执政官阁下，我是船，巫师才是掌舵者，船怎么可能自己调头。”
理查陷入了沉默。
毫无疑问，这是一个艰难的抉择。
真理秘典现在的发展方向非常好，如果它能成功，那巫师文明必然会迎来一场巨大的跃迁。
但是，这是从长远角度来看。
但从眼下的角度来看，真理秘典毫无用处。
且不说真理秘典能不能在最终决战前孕育而出，即使它孕育出了，它的能力对于战争而言也是毫无用处。
推演需要时间，而且知识需要人去发挥其力量。
“诸位怎么看？”理查看向长桌旁的诸位主宰，“我们是应该着眼现在，还是放眼将来？”
“从长远来看，我们都死了。”塑能冕座平静道。在他身边，炼金冕座也说道：“没有现在的未来不过是空想。”
理查看向另一边，作为见识过文明至宝孕育的主宰，群虫主宰开口道：“还是先生出来再说吧，要不然只能便宜别人。”
蜉蝣之灵的孕育如果能放弃一点，那巫师和星河蜉蝣的战争结果未尝可知。
“看来大家的意见都一样。”理查手指轻轻敲了一下桌面，“既然如此，那真理秘典的孕育方向便改变了。”
在理查说出决定的瞬间，他手中的真理秘典忽然一颤。
理查做出了决断，那巫师文明这艘大船自然也就开始了变向，至于驶向何方，就看理查的想法了。
“既然放弃了长远，那眼下必然得顾及到。”
理查在封皮上轻轻抚摸，封皮上的真理秘典缓缓消失，取而代之的是一行名为万法之书的烫金文字。
随后，万法之书无风自动，空白的书页上，无数符文在其中浮现。
一股极度危险的气息，忽然从书中出现，将整个议会大厅都填满。
与此同时，一条明确的信息从书中出现，进入了理查的灵魂之中。
那是关于万法之书的信息。
理查虽然是舵手，但航行还是要靠巫师维度这艘大船来航行。至于航向上有没有什么暗礁激流，理查也不清楚。
理查心念一动，这份信息便被他完全接受。
万法之书的前身是未完成的真理之书，其能力也和真理之书十分的相似。万法之书记录了巫师文明所有已经完成的巫术，无论其是否存在记载，是否有人知晓，是否已经失传。
其次，万法之书拥有无视任何条件直接释放这些巫术的能力，而代价只需要消耗维度之力。
这个能力看起来平平无奇，毕竟掌握万法之书的人是理查。
理查作为巫师执政官，巫师文明的最强者，释放巫术的条件再苛刻，也不可能拦住理查。
但是，这一能力真正强大之处其实不在于它本身，而是在于第一个能力——万法之书记录了巫师文明所有已经完成的巫术。      而巫术是一个笼统的概念。
巫术的意思是巫师使用的术法，这个术法包括但不限于炼金术，各种改造手术，常见的塑能巫术，封印术……等等各种手段。
而这也就意味着，炼金冕座的世界歼灭炮，塑能冕座的维度琥珀封印术乃至其他主宰的绝学，理查全都能利用万法之书释放，并且完全不需要前置条件。
这并非是耍字眼的文字游戏，而是确确实实是巫师维度对于巫术的定义。
最后，万法之书的书页可以承载一个巫术，而这个书页可以交给其他巫师，作为巫术卷轴使用。
在牺牲了长远的未来后，巫师文明迎来了他们有史以来最强大的武器。
“牺牲未来换来的力量，确实强大啊。”
理查微微感叹一声，将万法之书收进了维度空间。而随着他这个动作的完成，整个大厅的气氛瞬间变得凝重了起来。
在众多主宰进入议会大厅时，议会的长桌旁一共有九张椅子。
除去理查的王座之外，其他的八把秘银之椅显然是将蜉蝣之灵和群虫主宰也包括了进去。
这是一个很微妙的事情。
虽然作为主宰，群虫主宰和蜉蝣之灵应当拥有和真理巫师们一样的权力。但是，这份应当应该建立在巫师允许的情况下。
换句话说就是，虽然你应该有，但必须要我给你。
而现在，守密者直接安排了八张椅子。这不仅仅是理查的想法，更是巫师维度对于星河蜉蝣的一种态度。
星河蜉蝣作为一个能成为文明的种族，其潜力自然是相当之大。
如果能将其彻底融入巫师文明之中，那对于巫师文明绝对是一件好事。
理查坐在王座上，目光绕了一圈，从塑能冕座一路看到了蜉蝣之灵。
“这次混乱的安定，首功在于星河蜉蝣。我认为，我们两族虽然在过去存在着一些不太友好的历史。
但是，那都已经是过去式了。
我研究过星河蜉蝣，星河蜉蝣天生的心灵之网，以及小巧的身形，作为辅助单位而言十分的优秀。
我觉得，我们之间的关系可以变得更紧密一些。”
对于理查的想法，会议大厅的其他主宰并无任何反应。
他们在看到八张椅子的时候，就已经知晓了现在的结果。
巫师维度盯上了星河蜉蝣，而理查则需要实现自己追随者的目的。
“群虫，你的意见呢？”
群虫主宰发出一声低沉的虫鸣：“我没有丝毫的意见，我愿意服从阁下的所有命令。”
“既然如此，体质，你和群虫合作一下，准备改变星河蜉蝣的血脉吧。”理查轻描淡写道，“另外，灵魂，你手下的真理部也活动活动。
隐藏历史不着急，现在是战争年代，不要闹出乱子。”
“是。”“明白。”
两位冕座同时应声。
星河蜉蝣的问题解决了，剩下便是清算了。
理查看了眼守密者，守密者随即敲响了它的黄铜小钟。
片刻后，日夜守护者便来到了议会大厅。
在看到格局大改的议会大厅后，日夜守护者随即对着理查行了个巫师礼。
“冕座，您有何吩咐。”
理查平静道：“这些天下面闹出了不少乱子，攻占学院，屠杀巫师，抢劫研究所和图书馆。
你这个法务部部长……有些不太称职啊。”
“这是我的过错。”
日夜守护者没有辩驳，虽然他没有出手是理查的命令，但现在谁都能看出来，这是要给下面的人一个交代。
“你去做执行部部长吧，法务部部长让四季来当。”
“是，冕座大人。”
法务部手下有两个部门，一个是执行部，一个是文书部。一般来讲，法务部部长都会兼任执行部部长。
而理查将日夜守护者从法务部部长变成为执行部部长，也就相当于罚酒三杯，走个过场。
“这些天闹出乱子的暴徒，一个都不要放过。”理查继续说道，“赎罪军最近的人数有些少，正好可以补充一下。”
“您的意志。”
三言两语间，这次巫师内战的清算就已经完成，整个过程塑能炼金，乃至其他几位冕座都没有任何意见。
作为领袖，理查必然要给自己的学派一个交代。

第953章 壮大的学派
有时候时代的交替就发生在一天之间。
昨天塑能学派和炼金学派的巫师还在商量去攻打哪个学院，今天法务部便直接介入，将所有参与内乱的巫师逮捕。
巫师们向上头求情，但他们的请求还没到上头大人物的通讯水晶球中，大人物就被法务部抓走了。
奇迹巫师们在法务部巫师的护送下，返回了各自的学院。在看到那些被法务部从学院中抓走的其他学派巫师，奇迹巫师的心中除了畅快之外，还是有些不太解气。
“便宜这帮混账了。”有巫师骂骂咧咧道。
不过，伴随着真理议会对于这次内乱的通告出现，这份不解气便随之烟消云散。
【……凡计划组织攻打学院者，全部进入赎罪军，战斗力不足者，进行人格重塑。凡参与攻打学院者，依照巫师等级，杀人数量，处以罚款至赎罪军惩处不等，具体审判细则请等待法务部通告。】
赎罪军几乎相当于二战时期的惩戒营，进入其中的巫师，只有一直活到战后才算是赎罪完成。
如果巫师在这个过程中受到了无法战斗的重大伤势，那他们将会被处以人格重塑，然后加入巫师学院作为教师，继续为巫师文明发光发热。
毫不客气地说，进入赎罪军就是相当于判处了死刑。
这个惩处已经是巫师世界现在最为严苛的惩罚——虽然现在的巫师世界十分富裕，但与星河蜉蝣战争时留下的勤俭习惯没有消失。过去的那些专职用于折磨的刑罚，现在已经不再存在。
至于对于参与者的惩处，虽然有人有些意见，但绝大部分巫师都清楚，巫师文明绝不可能将那么多巫师一起送进赎罪军。
参与内乱的巫师太多了，即使是在和平年代，全杀了也是一件震动颇大的事情，更不用说现在是战争年代。
不过，内乱虽然结束，但内乱所带来的烂摊子却并不会因此消失。
奇迹学派和诅咒学派的学院百分之九十都被劫掠，重建这些堡垒级的学院，并不是一个轻松的活。
其次，这次内乱导致其他五个学派的诸多学院管理层进入赎罪军。这个权力真空必须要有人填上，而且必须是奇迹学派和诅咒学派的巫师去填。
此外，这次内乱导致了巫师培养体系出现了问题，这一批巫师应该会是品质最不稳定的一批巫师。
还有因为内乱导致的物资运输问题，工厂资源配给问题，军团调动问题……等等一系列的事情都需要人来处理。
为此，老亚伯作为一个五环大巫师，忙的头发都白了不少。
不过，这是一种幸福的忙碌。
这次内乱确定了理查为巫师文明的领袖，奇迹学派的发展不但没有了桎梏，还得到了巨大的促进。
在可以预见的未来中，奇迹学派将会成为巫师文明最为壮大的学派。
“……75号学院的管理者让摩卡去，对，758号学院的摩卡。”
嗡！
通讯结束。
办公室中，老亚伯瘫坐在椅子上，整个人都不想动弹。
奇迹学派的规模并不大，可用的管理层也就那么些人，这其中留在后方的更是少之又少。
所以老亚伯只能把自己当牲口使用，不，他现在是牲口都不如，没见过谁家牲口是二十四小时连轴转的。
嗡！
通讯水晶球的通讯请求再次响起。
老亚伯看着天花板，眼睛都不想看向水晶球。但最终他还是看了。
这是他的职责。
而这一看，他瞬间便精神了起来。
他慌张的将通讯接通，有些忐忑的问道：“冕座，您有何吩咐？”
水晶球中传出理查不紧不慢的声音。
“最近辛苦了，学派的事情想来是把你累了个够呛。”
“不辛苦，不辛苦。”老亚伯连连否认，冷汗都从额头渗了出来，“这些都是我作为学派的一份子应该做的。”
“哈哈，咱们也算是老朋友，何必说这种废话。学派扩张的事情先放一放，给你个轻松活，最近星河蜉蝣和体质学派进行了一场联合实验，你带上几个年轻巫师过去瞧瞧。”
“是，冕座大人。”
通讯结束，老亚伯没有继续瘫倒在椅子上，而是有些劫后余生的擦了擦额头的冷汗。
上头的争斗他虽然不清楚细节，但根据一些风言风语，理查这一次直接碾压了两位老牌冕座，逼得两位冕座签下堪比奴隶契约的命运契约。
如此手段，老亚伯虽然自认为和理查有些情分，在面对理查时也不禁有些腿软。
思索了一瞬，老亚伯随即在水晶球中调出了一个通讯号。
“是深渊之龙阁下吗？”
“冕座让我带人过去关注一下体质学派和星河蜉蝣的联合实验……哦，只需要几个新人巫师，哦哦，巫师学徒也需要是吗。好的，好的。越新越好，越精锐越好，好好，我这就带人过去。”
通讯结束，老亚伯随即便开始联系巫师，开始调集学院最新一批的精锐学生。
虽然理查说这是个轻松活，但他肯定不能真随便糊弄。
他虽然看起来有些老，但他的年纪在大巫师中其实算是年轻。
名为野心的火焰依旧在他的心中燃烧。
而这次内乱便是一个机会，一个真正让他坐稳学派管家的机会。
……
进化之路研究所。
“大师，这是最新的血脉。”      实验室中，穿着黑袍的巫师将一份数据递给艾莉。艾莉接过随意的看了一眼，随即便皱起了眉头。
“怎么还是这样。心灵链接的强度这么低，战斗的时候对面随便一个心灵干扰不就破坏了吗？”
“大人，这已经是我们目前能做到的极限了。”被质问的巫师回道，“我们已经请教了神宫研究所的岚阁下，但即使是他也无法加强心灵链接的强度。
按照他的说法，我们应该在巫师身上做文章。
星河蜉蝣的个体大小注定了我们必须要有取舍。”
艾莉点了点头，示意巫师离开。
“遇到麻烦了？”
一道突兀的声音忽然从艾莉身后传来，吓得她瞬间展开了战斗姿态。
“谁！”
在看清来人后，艾莉僵硬的身体猛然放松。
“理查，你怎么神出鬼没的。”
理查无奈的耸了耸肩：“这是你的问题，我开维度之门的动静可不小，是你自己太专注于研究了。”
说着，他看向艾莉手中的报告。
“看起来星河蜉蝣的血脉改造并不是很顺利。”
艾莉有些头疼的揉了揉眉心，抱怨道：“你给我们出的难题，你要把蜉蝣定义为辅助位置，所以蜉蝣必须得保持小体型，高机动。而且还要放大蜉蝣原本的天赋……这要求听起来简直像是许愿。”
听着艾莉的抱怨，理查也有些无奈。
“那我总不能让星河蜉蝣扩大去做坐骑吧，我和群虫有契约的。而且，这个要求也不是很过分啊。
你这个血脉稍微优化一下感觉就行。”
“稍微？”艾莉的表情十分夸张，“你的生物小助手岚都没有本事解决这问题，亲爱的，你是太久没有研究体质进化，已经成了外行人了吗？”
“呃……你们难道没有考虑过引入外来血脉吗？”理查试探的问道。
“星河蜉蝣要求血脉纯净。”
“血脉纯净是个伪命题，这种东西我这个外行人都清楚。”
“但他们要求如此。”
“现在他们改要求了。”
艾莉闻言气鼓鼓给了理查一拳。
“你是过来捣乱的吧。”
“不不不，我说真的。”理查认真道，“血脉纯净是个伪命题，掺入一些其他血脉中的生命信息片段只会让星河蜉蝣进化。
我和群虫聊一聊……好的，解决了，群虫同意了。”
看着理查轻描淡写的解决了自己的问题，艾莉心中非但没有解决问题的轻松，反而有种被降维打击的憋屈。
这场实验开始已经两个月了，而这个问题她已经忙活了一个月了。
但结果理查过来三言两语就把问题解决了。
她有些碎碎念道：“你是执政官，你厉害，直接改需求……”
对此，理查只能说艾莉还是太年轻。
血脉纯净这种伪命题一看就知道是群虫主宰故意提出来的，其目的就是为了防止巫师图省事，刻意在血脉内部乱添东西。
而眼下，理查直接过来沟通，说明巫师的技术确实解决不了这个问题。
群虫主宰自然不会固执的要求什么血脉纯净。
“按照这个想法改一改吧，老亚伯应该已经和你们合作一段时间了。有成功不要声张，先在奇迹学派内部试验一下，看一看成效。”
艾莉收起碎碎念，认真的点了点头：“好。”
解决了问题，难得有闲工夫的理查跟着艾莉逛了一下进化之路研究所。
虽然研究所的各个研究他都能从报告中看到，但是，报告是人写的，巫师都是一帮疯狂的家伙，为了研究伪造报告并不是什么很出格的事情。
“深渊巫师的研究已经初步有了成果，通过心智融合……理查，理查？”
看着突然陷入沉默的理查，艾莉有些不知所措。
深渊巫师有什么问题吗？
片刻后，理查回过神来。
“你说什么？深渊巫师是吧，这个技术小规模应用就好，不要大规模拓展。深渊文明和巫师文明在这个时候还是要分开的。”
“嗯，”艾莉微微点头，随即有些好奇的问道，“你刚才遇到什么事情了吗？怎么突然就走神了。”
理查笑了笑，轻声道：“没什么，只是有个消息十分的奇怪。”
与此同时，远在奇迹维度的理查本体，看着咒妖帝国传来的消息，眉头微微皱起。
“什么叫有世界消失了？”

第954章 星界是三维的
“野风，什么情况。”
看着从咒妖帝国传来的消息，理查第一时间联系上了咒妖帝国的掌控者。
在签订联盟契约后，除却灵漠文明之外的文明维度都产生了联系，这也使得信息的交流变得更加通畅。
通过维度，主宰们可以非常轻松的联系上其他的主宰。
“事实上我也不清楚这是什么情况。”野风的声音带着一抹不安，“根据我们绘制的星图，在靠近世界群落边缘的位置，应该存在几十个小微世界组成的小世界群落。
但在最近，我们内部的商队发现，这个小世界群落消失不见了。
星界中一片虚无，除了以太之外什么都没有。”
“除了以太什么都没有？”理查的声音带着一抹愕然，“你确定你们的人没有走错方位？”
“我十分确定，我亲自去看了。”
“几十个世界……这可不是一个小数目。”理查揉了揉眉头，“你们怎么到现在才发现？”
“别把我们想的和你们一样，奇迹巫师。”野风沙哑的声音中带着一些无奈，“虽然我已经动员了整个文明，但不打到脸上，他们就不会真的当真。”
文明吞噬者的影响范围因为巫师联盟的缘故，一直被限定在原星河蜉蝣文明的领地，以及星河蜉蝣与灵漠文明之间土著区域，灵漠文明被占领区，以及另一边一个未知文明的区域。
直接和文明吞噬者接壤的文明只有巫师和诸神。
这种情况下，没有像自然联邦一样接受过文明吞噬者袭击的咒妖帝国，很难对远在天边的战争产生什么实际的感受。
“……我知道了。”
理查深吸一口气，脑中不断闪过关于星图的各种信息。
巫师获得过至高者绘制的星图，这份地图虽然不是非常完整，但也记录了大部分世界的位置。
在将至高者星图的坐标转换之后，理查将那口浊气吐了出来。
“坐标没问题，那个地方确实存在一个小世界群落，而且非常正常，并不存在什么特殊的迁移或者隐藏现象。”
“所以你的结论是？”
“还能是什么。”理查的眼神变得犀利，“世界不会无缘无故的消失，除了文明吞噬者，这个世界群落还有谁能无声无息的将一个小型世界群落消失的无影无踪。”
“我和你的意见一样，”野风回道，“但我需要一些证据来让下面那群懒散的猪猡动起来。
我记得前线的消息中，有一条关于世界坐标偏移的情报。”
“对，根据我们的测绘，文明吞噬者占领区世界的坐标都出现了偏移，偏移的方向正是过去的星河大世界。”
“现在这个情报或许该更新了。”野风的声音带着一抹严肃，“文明吞噬者不仅仅可以让世界坐标缓慢偏移，祂甚至可以让世界悄无声息的消失。”
……
“目前的情况就是这样，诸位有什么想说的吗？”
巫师维度，联盟议会大厅。理查倚着靠背，手指有节律的扣动桌子。
“有。”伟大世界树开口道，“世界迁移技术我见过，这个技术虽然困难，但对于那个怪物而言并不是什么特别难事。
但现在的问题是，祂是怎么跑到我们后面的呢？祂为什么要跑到我们的后面。
世界迁移是需要主宰主持的，一旦被发现，祂不但吃不到世界，分身也要毁掉。
这个风险太大了，远不如迁移占领区内的其他世界。”
伟大世界树是经历过前代文明联盟和文明吞噬者交战的主宰，他见识过那场宏伟的战争，也知晓文明吞噬者的手段有多离奇。
但即使是他，此刻也有些疑惑。
“我们都在前面，后面没人看管，这属于灯下黑。”野风开口道，“谁会想到我们的腹地会突然出现一个文明吞噬者的分身呢？”
“不仅仅是这么简单。”伟大世界树摇头道，“这其中一定有其他的原因，我们肯定忽略了什么……”
“对，我们确实忽略了一个东西。”理查忽然开口道。
他的手指微微一点，议会大厅的空中便出现了一个巨大的星图，星图上各种密密麻麻的数据看的人头皮发麻。
“我想我们的思维有些被限制了，星界可不是平面地图。从平面来看，文明吞噬者和咒妖帝国之间被诸多文明隔绝，但如果从立体角度来看……”
平面的星图忽然展开，最终化作了一张立体的星图。
“文明吞噬者和咒妖帝国的距离其实并不远，只要跨越一小段黑域就够了。”
看着星图的变换，几乎所有的主宰都愣了一下。
他们这个世界群落的分布属于扁平的橄榄球状，绝大部分的世界的水平高度都在一个区间内，用平面星图并不比立体星图多多少麻烦。
这也是众多文明都习惯于用平面星图的原因。
而这一习惯，也让他们总是下意识的忽略星界实际上是三维的。
在立体星图上，咒妖帝国的一部分甚至超过了自然联邦，直接和巫师相邻。只不过由于土著世界以及小黑域的隔绝，他们并未发现而已。
“这个问题我们应该早就发现的。”永恒神王开口道，“绘图师责任要追究，但他们主管也难辞其咎。”
咒妖帝国加入巫师联盟也有些时间了，巫师联盟的地图也已经更新完毕。但在星图上，关于咒妖帝国这一部分重叠区域的绘制却仅仅只有一些标注。
这是典型的不作为。      “别去找那些小家伙抖威风了。”别西卜讥讽道，“绘图师在军部中算老几？前面的军团长要用平面星图，难道他们这些人还能硬给立体星图不成？”
别西卜的话毫无疑问是正确的，后勤是为前线服务的，前线需要什么，后勤就供给什么。
不能后勤去指挥前线的军团。
“下军令吧。”理查开口道，“正好趁着连军改也一并进行了。”
听到理查提起军改，在场除去深渊文明的主宰之外，所有的主宰瞬间将目光聚焦在了理查身上。
“你们内部得出结论了？”万变神王问道。
“得出了，军改势在必行，联盟下一阶段行动也要改变。”
野风看着理查，胸口那只巨大的眼睛忽然闪过了一丝惊讶。
“你们的文明至宝已经孕育成功了？”
作为拥有文明至宝的文明领袖，野风此刻忽然察觉到理查身上有股和他一样的气息。
“嗯，改变了一下孕育方向，就直接成功了。”理查云淡风轻道。
但是，理查这话虽然说起来云淡风轻，但其中的重量却高的吓人。改变文明至宝的孕育方向，这是文明领袖才能办到的事情。
而理查这么说，那就说明巫师文明已经出现了一位领袖。
军改，文明至宝孕育成功，领袖……综合种种条件，众多主宰心中都冒出了一个事实——理查已经统一了巫师文明。
过去那个略显分裂的巫师文明已经不复存在。
“这才不到一年吧。”
幽冥看着理查，眼中闪过一丝惊骇，他心中暗道：“一年破限，平定内乱，压服内部主宰……这家伙是怪物吗？”
理查要面对的内乱，要比自然联邦当年的内乱更为严重。
两位破限主宰，而且还都是精神进化的老牌主宰。这个强度的内乱，幽冥是想破脑袋，都想不通理查是如何在一年内就做到结束内乱，安定内部的。
这个疑问不仅仅幽冥有，其他几位不知内情的主宰也有。
野风看着理查，心中微微感叹道：“这家伙竟然如此强悍……老师的嘱托，果然不会错啊。”
……
伟大世界树惊愕的看着理查，心中在震惊之余，反倒生出了一丝这是正常的感受。
他是见过泰坦之王的。
理查作为新一任的泰坦之王，拥有这个实力，似乎也不是什么出格的事情。
“不愧是新王啊。”
……
“军改势在必行啊。”
永恒神王、万变神王、以及太阳神王悄无声息的交流道。
“那就由他去吧。”万变神王平静道，“这个时代是他的时代，也是巫师的时代。”
“但我觉得，我们可以交易一下。”太阳神王忽然插嘴道，“最近各个文明都在开拓清理土著世界，我们或许可以换一下这些土著的信仰。”
“交易是需要资格的。”永恒神王幽幽道，“这家伙统一了巫师，还是深渊的领袖。自然联邦和咒妖帝国和他估计也有私下的协定。
我们已经没有交易的资格了。”
“去找乌利塞斯吧。”万变神王看向理查，目光中带着一抹复杂，“他是个在意情分的人，找乌利塞斯说话，这场交易或许还有一些可能。
就是代价……不会小啊。”
……
面对各有心思的众多主宰，理查轻轻扣动桌子，他的目光扫过圆桌旁的诸多主宰，脸上带着一抹和善的笑意。
“诸位，举手表决吧。我提议军团合流，施行军改。”
“……我同意。”
“同意。”
“我没意见。”
“赶紧结束吧……”
伴随着众多主宰的决断，军改决议全票通过。
后人对于这次会议的评价为，大军改结束之后，巫师执政官理查已经完全掌握了巫师联盟的权力。
他已经从事实层面上成为了巫师联盟的执政官。

第955章 内乱之后的巫师
军改这种涉及军团的事情，自然不是上嘴皮一碰下嘴皮就轻松做到的。
这其中牵扯到的利益纠葛，各方诉求，不是一般人能梳理清楚的。
但好在，理查不需要去处理这些事情。他只需要做决定，剩下的事情交给大巫师去办就好。
在军改的基础上，理查在会议上阐述了他和泰坦之王对于下一阶段战争的想法。
防御战这个战术乍一听有种放任自流的感觉，但在理查解释之后，众多主宰并未有什么反对意见——除了萨麦尔。
进攻的停止让这位热衷于战争的深渊主宰十分的不爽，在他看来，巫师联盟就应该直捣黄龙，用一场浩大的战争来了结文明吞噬者的性命。
当然，他的意见自然被众多主宰忽略了。
大家加入联盟都有段时间了，萨麦尔是个什么家伙，他们都清楚。
“防御战不过是权宜之计，防御战的本质是拖延祂成长的速度，为我们争取时间。”理查继续开口道，“临界进化液的研究，必须要加紧。
各个文明的领袖也要尽快选出，不过这个属于内务，联盟不做干涉。
如果有可能，我们在最终一战之前，最好能拥有复数的领袖级主宰。”
“临界进化液的研究已经有些成果了。”别西卜开口道，“我和药王用神秘之力进行了干涉，已经做出来了一个半成品。
如果这个东西能够成功，那在座的各位最好都给自己准备个躯体吧。”
说着，别西卜咧嘴笑了笑。
“体质破限对于我们而言将不再是问题。”
……
“防御战？进攻终于停了？”
看着军部发来的通知，高文脸上的表情已经近乎麻木。
无他，这段时间值得人惊讶的事情有些太多了。
首先是文明吞噬者的大举入侵，随后便是异文明主宰的支援，然后又是进攻停止发生内战，随后又在不到一年的时间内内战平息。
这一切都发生的有些太突然了。
就仿佛这段时间就是历史书上被称作历史转折点的时间，所有的大事情都在这段时间集中发生。
“好事啊，老大！”阿苏听着理查的声音，顿时欢呼道，“不用进攻咱们又能多活一段时间了。”
砰！
高文随手一扔，手中的扳手便在阿苏的脑袋上砸出了一个大包。
“你这张嘴里是真吐不出好话。”高文有些怒道，“什么叫咱们又能多活一段时间了？咱们参加战争这么多年，不都活的好好的！”
阿苏揉了揉脑袋，傻笑着回道：“哈哈，老大，你得面对现实。咱们现在在的地方就这样。”
见阿苏还是死性不改，高文也是一阵无语，索性不再搭理这个傻笑的狂兽人。
嗡！
一则通讯请求进入了高文的视野。
“多娜？”
高文有些疑惑的看着通讯请求。
他的通讯魔装只支持界内通讯，多娜一个后方的炼金厂厂长，怎么能联系上他。
难道多娜参与内乱了？
不应该啊。
按照他的消息，多娜并没有参与这次内乱，就算是要清算，也清算不到她的头上。
抱着疑惑接通通讯，多娜的俏脸随即出现在了高文面前。
“嘿，高文，这段时间想我没有。”
看着一如往常一样的多娜，高文心中稍微安定了一些。
“想……”高文拖了一个长腔，“在战场上我连你参加我葬礼时会哭成什么样都想到了。”
“你这家伙！”多娜笑着摇了摇头，随即继续说道，“我这次是跟随后勤部队过来采集前线需求的，我觉得你这么个老兵，应该有很多需求要说。
所以，把你房间号给我。”
“要把阿苏叫开吗？”
“最好叫开，我的秘书对于他这样一直活跃在前线的勇士十分好奇，一直想要和他交流一下。”
“秘书？大人物啊。”高文夸张道。
多娜白了高文一眼：“阿苏跟了你多少年了？有秘书就算大人物的话，你几百年前就算是大人物了。”
“行吧，9874房间，敲门三下重两下轻。”
“怎么，你找小情人了？”多娜脸上带着一抹调笑，“进门还要打暗号。”
高文摆了摆手，哀声叹气道：“唉，还不是内战的事情，前阵子基地内部爆发了一阵刺杀案，处理了不少巫师。
天知道这帮人现在消停了没有。”
……
“后方的情况如何？”
高文坐在床上，默默的点燃了一根配给烟。在他身旁，多娜整了整自己的头发，脸上还带着一抹云雨之后的红云。
“还能如何？这次内乱清理了不少人，不少厂长都被清理了出去。”多娜轻声道，“在前线打了半辈子的仗，好不容易调回后方，结果又被调了回去。
命运无常啊。”
“那是他们自找的。”高文毫不客气的说道，“克制不住贪心，活该他们进赎罪军。”      多娜对此不予置否，巫师骨子中的温情是有限的，不是亲近之人便得不到这份温情。
“不过，我也算因祸得福了。”多娜继续说道，“我内战开始前秘密加入了奇迹学派，因为这一层关系，学派高层打算让我做区域主管。”
听到这话，高文脸上不由得闪过了一丝愕然。
“你加入奇迹学派了？”
“对。”
“……你比我要聪明啊。”
“那是，某个笨蛋明明军功已经足够调回后方做厂长了，结果现在依旧留在前线找死。”
高文有些无言。
多娜说的笨蛋自然是他，早在多娜调回后方时，她就和高文提起过此事，但被高文给拒绝了。
几百年的战争已经让他对于战场之外的生活产生了畏惧。
而且，他回后方干什么呢？
他在后方什么都没有，多年的战争早就将巫师的社会关系搅得一团糟。
现在的巫师没有家庭，没有老师，虽然他们有同学和战友，但高文这种老巫师的同学与战友早就死的差不多了。
他是没有根的巫师。
战场才是他应该生活的地方。
看见高文依旧不说话，多娜也只能无奈的叹了口气。
“唉，你这个家伙。”
说着，多娜忽然将床头的口袋拿到了眼前，从中拿出了一张相片。
“这个给你。”
高文接过，有些好奇的看了眼照片的内容。
照片中是多娜和一个女孩的合照，看孩子头上的鹿角，以及那与多娜有些相似的面容，一个想法瞬间在高文的脑海中蹦了出来。
这是多娜的女儿。
“她……她是谁？”
高文的声音中带着一抹不确定。
“胆小鬼。”多娜轻声道，“按照我们那的习惯，她的名字叫希尔·高文·莫斯卡。你的女儿。”
“……这个玩笑不太好笑，”高文的声音有些慌乱，“巫师的培养要走培养仓……”
“我的军工足够，高文，你的也足够。”
多娜认真的语气让高文有些不知道该怎么说什么。
虽然他已经几百岁了，但他的内心依旧是当初那个走出巫师学院的少年。
战场虽然让他的变得可靠，但那是针对战场。
在生活这场战役中他依旧是一个刚加入战场的新兵。
“高文，努力活下去吧。”多娜从床上起来，进入了自己的炼金动力甲中，“虽然孩子有个牺牲在战场上的父亲，听起来让人尊敬，但我更希望她能有一个活人父亲在身边。”
“你……你为什么这么做？”高文有些手足无措的问道。
而多娜给他的回应，只有一张俏皮的笑脸。
“很简单，我是个自私的人。风筝有线才能收回来，在别人给风筝栓上线之前，我得抢先一步。”
……
“看来果然是祂干的。”
星界之中，理查和野风看着从虚空中跃迁出的庞大舰队，心中顿时安定了下来。
未知是要比文明吞噬者还可怕的东西。
“祂交给你解决没什么问题吧？”理查对着野风问道。
“没有问题。”野风自信回道，“我和这些家伙交手不多，祂对我的信息知晓有限，对付这支舰队不成问题。”
“那好，这里就交给你了。”理查郑重的点了点头。
“你要去干什么？”野风忽然问道，“以你现在的实力，其实我们能前进相当一步，这样拖慢的时间会更长。”
“那点时间太短了，还要暴露我的实力，不划算。”理查微微摇头，“我打算去最后一个文明那看一看。当年和诅咒冕座一起对抗文明吞噬者的主宰不止有灵漠文明和你们。
把剩下的文明拉进来，我们就可以考虑反攻了。”
昔日和诅咒冕座一起对抗文明吞噬者的主宰有数位，除去灵漠文明的砂灵先贤，咒妖帝国野鬼先知，还有三位似乎出自同一种族的主宰。
如果不出意外，诸神文明旁边的那个未知文明，便是那三位主宰出身的文明。
“让你去出使，属实有些大材小用了。”野风幽幽道。
理查微微摇头：“错了，我出使是为了成功率。那个文明有先知主宰的嘱咐，但到现在还没有和我们接触。
这说明这个文明内部多少有些问题。
我出使，多少能给它带来信心。再不济，路上遇到了文明吞噬者的阻拦，我也能顺利逃脱。”

第956章 眼魔的求援
“但让一位王者去做使者，是不是有些超标了。”
理查看向野风，眉头微微一挑：“你觉得我是王者？”
野风的声音沙哑中带着一抹深沉。
“你已经是这个联盟的无冕之王，如果战争会正常结束，那你只有死亡和成为王者两条路。
我不觉得你会死。”
“希望你说的会是真的。”理查洒脱的笑了笑，“但有一点你搞错了，我索取权力不是为了权力，而是为了抹杀掉那个怪物。
如果那个怪物消失，权力对我而言……并不重要。”
“不重要不代表会抛弃。”野风声音平静，“有些东西有肯定比没有好。如果你想撂挑子去游历无尽维度，亦或者其他的世界群落，那你最好找一个继承人……这算是我们的历史教训。”
初代咒妖皇的失踪对于咒妖帝国的冲击是巨大的，如果不是野鬼贤者横空出世，现在的群落版图，或许就不一样了。
“我会记得的。”
一扇符文大门在理查面前打开，将他的身影吞没其中。
他们的不远处，庞大的舰队已经靠近了世界。山川一样粗细的牵引光束将一半世界都覆盖，而世界屏障却毫无所动。
在这些光束的中央，一个主宰级的文明吞噬者分身正在借助牵引光束的力量，完成一个足以将世界笼罩的巨大术法。
“这可不能让你得逞。”
野风体内传出厉鬼一般的怪笑，整个身躯瞬间扩大，大到几乎比文明吞噬者的舰队还要庞大。
赤红的荆棘如从触手一般自他身上飘荡，不过须臾功夫，一个堪比世界的巨大场域便出现了星界中。
场域中，无数古怪的诅咒生物开始从场域中渗入这个世界。
“怪物，来参加游行吧。”
……
万神殿。
“你要出使那个未知文明？”
永恒神王的声音中带着一抹惊异。
“虽然你很强，但我必须得说，那个文明……不是很好去。”
“哦？此话怎讲？”理查脸上闪过一丝惊异。
永恒神王顿了一下，似乎是在组织语言。
“在你找到我们组建巫师联盟的时候，我们就已经尝试过去和那个文明建立联系。但是，在我尝试去探访那个世界的时候，一场难以想象的维度风暴拦住了我的去路。
如果我没有猜错，这场维度风暴应该是数个维度一起崩灭的产物，其波及范围之广……难以估量。”
“维度风暴！？”
听到这个原因，理查脸上顿时闪过一抹愕然。
他从未想过，主宰竟然会被维度风暴这种东西拦住。
“它和常规的风暴不同。”永恒神王解释道，“它的波及范围非常广，广到如果想要绕开它，即使是我也要耗费数十年的时间。
换做平常，这点时间自然不算什么。
但眼下这个节点，突然失联数十年，实在不是什么明智的决定。”
“那直接穿过去呢？”理查又问道。
“直接穿过去自然就是正常路程，但是你得想清楚。”永恒神王郑重道，“这场风暴威力非常凶猛，即使是破限主宰进去也有可能被风暴卷到不知名的地方去。
而且维度崩灭不会毫无原因，天知道其中会不会有其他什么东西。
你做这个决定前，最好仔细考虑一下。”
“我考虑的十分清楚。”理查也同样郑重的回道，“对抗那个怪物，任何一分力量都十分重要。眼下这个节点我们要开始防御战，正是串联这个文明的最好时机。”
“那如果文明吞噬者进攻呢？”永恒神王问道，“我们不进攻，不代表祂不会进攻。你的实力很强，坐镇前线很有必要。”
对此，理查只是微微摇了摇头。
“永恒，你觉得对于文明吞噬者来说，是进攻我们容易，还是进攻灵漠以及那个未知文明容易。
柿子要挑软的捏。
如果我不去，那个未知文明绝对会承受文明吞噬者最为猛烈的进攻。如果它们整个文明被吞噬了，那对于我们而言更是得不偿失的事情。”
永恒神王无言以对，他当然知道那个未知文明会承受更猛烈的攻击。
但比起那个不知实力如何的未知文明，理查的安全显然更重要。
只要文明吞噬者不能完全恢复，那理查就一定能斩杀祂，这个过程或许会无比艰辛，或许会有诸多牺牲，但结果是一定的。
但是，主宰并非命运的提线木偶。
到了主宰这一阶段，多少都拥有了一些自主性。他们的直觉有时候甚至堪比预言。
但这并不全是好事。
理查的自主或许会拖慢那一未来的到来。
这并非是臆想，而是他自己的亲身体验。
他自己就拖慢过未来的到来。
“我保留意见。”永恒神王沉默了片刻后说道，“但如果你非要去，我也不可能拦住你。”
理查笑了笑：“感谢关心。听乌利塞斯说，你们打算在那些土著里面传教？”
“对。”      “这件事可以，但有人也盯上了这些土著。你或者万变去和野风交流一下，看看如何分配这些土著。我对此只有一个要求，这些土著必须要安稳听话，为巫师联盟贡献出他们的力量。”
永恒神王沉默了一瞬，低声回道：“……是，执政官阁下。”
……
当圆大到一定程度时，它的弧度便不会被肉眼察觉。
不过，这是因为肉眼的精密度问题。
如果感知足够敏锐，弧度依旧可以察觉到。
但理查从未想过，作为主宰的自己，竟然还会遇到这样的情况。
理查眼前，无边无际的流彩河流恍如一块巨大的幕布，将他和那个未知的文明隔开。
从侧面看去，这个维度风暴看起来就像是一条无边无际的河流，直挺挺的流向彼岸。
但是，任何接触过维度风暴的生物都知道，维度风暴不是维度，维度是河流，但维度风暴却是一个巨大的球。
理查喃喃自语道：“怪不得永恒放弃了，如此庞大的风暴，真绕过去数十年都算是保守估计。
不过……”
理查将手探进维度风暴之中，足以将寻常主宰撕碎的维度风暴，在细胞维度面前就如同微风拂面。
对于理查而言，强度不够的攻击，只会成为他的养料。
而维度风暴的强度，显然没有达到那个阈值。
在察觉到这一点后，理查看向这片风暴的眼神便变了。
“福地啊。”理查的声音带着一抹贪婪。
如此庞大的维度风暴，其中的维度之力堪称海量。他不用多，只要能夺走其中的一部分，就足以让他肆无忌惮的使用万法之书了。
“或许，我可以留一个分身在这。”理查心中寻思道。
完全进入风暴，猛烈的风暴冲击在理查身上，没有半分波澜。
在全部身体都进入维度风暴之后，理查的身体顿时涌现出了一股精力充沛的感觉。
那感觉就像是他没有融入维度之前，身体得到了生命能量滋养一样。
源源不断的维度之力被细胞维度所转移，最终化作了细胞维度的一部分。仅仅是片刻功夫，理查便感觉到自己全身上下的细胞维度都扩大了一些。
在这个过程中，理查敏锐的察觉到，那些细胞维度内部的维度化生命核心，产生了一丝异变。
这个变化在理查之前用维度之力只滋养单个细胞维度的时候，从未出现过。
“难道……这些维度化的生命核心本质上是一个个体？只有同时滋养所有的细胞维度，才能让其产生变化。”
理查不确定自己的想法是否正确，但如果真是这样，那他这趟可真是来对了。
“还是先赶路吧。”理查将自己的想法收敛，“毕竟有小一年的路呢，如果真是这样，路上自然会见分晓。”
……
维度风暴的强度并不均衡，越靠近内部，维度风暴的强度就越低。
而风暴越低，就越容易有生命存在。
“该死！”
一个从外形看如同眼睛一般的主宰，发出一阵愤怒的精神波动。
一阵紫光自他眼中射出，瞬间将一团头发一样的东西湮灭。但他刚湮灭一丛，新的一丛“头发”便从风暴中出现。
它们飞行在维度风暴中，不断吞噬周围那些强度微弱的维度风暴。
面对眼睛主宰的攻击时，它们十分游刃有余。
它们的纠缠体猛然散开，露出了其中已经被蛀成蜂窝的骨骸，任由其被紫光湮灭，然后又在下一个微秒聚集，继续朝着眼睛主宰前进。
这些东西是线虫，维度线虫。
无尽维度中少数可以让维度崩灭的生物。
这些线虫隐藏在维度风暴中，即使是主宰都难以察觉。而一旦沾染上这种虫子，那生物不但会被寄生，即使将其驱除，也会迎接无穷无尽的虫海。
眼睛主宰奋力抵抗，紫色的光芒湮灭了一丛又一丛的虫子。
但虫海依旧无穷无尽。
“难道我的结局就是死在这群虫子手中？”
眼睛主宰心中闪过一丝绝望，他好不容易来到这片缓冲区，可不是为了给虫子送巢穴和食物的。
维度之力在他体内流转，即使已经绝望，但他依旧要做最后一搏。
他肩负着使命，肩负着眼魔一族的未来，他绝不能如此轻易认输……
“维度线虫，没想到我竟然能遇到这种东西。”
一道惊奇的声音顺着维度风暴进入了眼魔主宰的感知，紧接着一朵金色的火焰便将维度风暴点燃，将所有的线虫都化作了灰烬。
眼魔主宰看向火焰的来源，只见一个穿着黑色斗篷的生物正在看着他。
“一个寻常主宰硬顶着风暴进入缓冲区，这可不是一件常见的事情。
朋友，你要去做什么？”
眼魔主宰看着理查，在和自己记忆中的那个影子对比之后，有些颤抖的回道：
“我要去风暴的另一边求援。”

第957章 维度线虫之王
“哦？那看来让我赶巧了啊。”
理查斗篷下的面容眉头微挑，随手将眼魔主宰摄到手边。
“朋友，我刚好是你们要找的人，你可以叫我奇迹巫师。”
“我知道，祭司给了我们你的影像。”
眼魔主宰的精神无比激动，他虽然不是限制，但这绝对是命运在眷顾他们。
否则，理查怎么会在他最绝望的时候出现。
“那倒是省了我不少事。”理查脸上露出一丝惊喜，“那么，我该怎么称呼你，怎么称呼你们。
“我们是眼魔一族，您叫我安条克就行。”
“星辰之子？好名字。”
理查和安条克在用精神讯息交流，而在眼魔的语言中，安条克被意为星辰之子。
“那好，安条克，你说你是来求援的。你们现在是个什么情况？”理查郑重其事的问道。
“不是很乐观。”安条克眼中闪过一丝悲痛，“最初还好，依靠祭司的预言我们提前准备的防御措施。
虽然风暴拦住了我们的去路，但支撑下去绝对不是问题。
但在前段时间，那怪物的进攻忽然变得凶猛了起来。祂手下的主宰猛地变强了一大截，我们被打了个措手不及，两位长老都被重伤。”
“你们几位主宰？”理查继续问道。
“算上三位已经陨落的祭司，一共有九位。”
“那就是说，现在还有六位。”
“不不，还是九位。”安条克否定道，“祭司虽然死亡，但他们的道路依旧保留了下来。只是继承这些道路的人，实力有些弱小，三个才能对抗一个。”
“这很好。”理查微微点头，心中不由得生出了一丝庆幸。
拥有九个主宰的文明，得亏他这次过来了。
如果他真被永恒神王劝服了，等文明吞噬者把眼魔文明吞噬，那他们八成要完蛋。
眼魔灭亡，灵漠必然灭亡。两个文明加起来十几个主宰，就是只有几个被吞噬，对于巫师联盟的压力也是巨大的。
理查正欲再说些什么，但又忽然停住了口。
“……真不是说话的地方啊。”
轰！
理查对着身旁的维度风暴猛然一拍，狂暴的维度之力瞬间和维度风暴中的潜藏之物碰撞。
霎时间，风暴缓冲区瞬间被余波清出了一片真空区，露出了那维度风暴中潜藏的东西——一只几乎称得上河流的维度线虫。
“嚯，竟然能长这么大个。”理查看着这只线虫，脸上闪过一丝惊讶，“破限级的维度线虫之王可不多见。”
维度线虫，巫师乃至前代文明联盟，在探索为无尽维度中遇到的最为危险的几种生物之一。
这种生物无法用常规的生命等级来判断，因为其并不会进化。
无论是刚出生的维度线虫，还是主宰级的维度线虫，其能力都一模一样，唯一的差距便是体型以及力量。
当然，也可能这种生物的进化之路起点太高，要到领袖级才会开始。
这种生命生活在无尽维度中，非意外不进入星界。而它们的能力，便是最简单的吞噬维度之力，以及对一种近乎匪夷所思的全能抗性。
维度之力攻击对于它们几乎无效，元素与能量它们也有极强的抗性。
对付这种生物，纯粹的物理冲击以及力场攻击最为有效。
这种生命的来源不明，但目前已知的是，这种生物会寄生维度，以及一切带有维度之力的生命，并像蛀虫一样将其蛀空。
一般来讲，这种虫子一出现就会被维度意志安排维度主宰去清理。但就眼前的情况来看，这个维度或者这些维度的维度意志都出现了问题。
所以才导致出现了破限级维度线虫这种东西。
如果是正常情况，维度线虫能到世界之主级都是维度意志糊涂了。
“安条克，你现在最好跟紧我。这个家伙已经盯上我们了，今天不是他死就是我们亡。”
理查的声音带着一抹认真，破限级的维度线虫，这东西对于他而言也是一个劲敌。
他的细胞维度防御，对于维度线虫来说可以说形同虚设，甚至不如正常肉体。
而防御能力刚好是他最大的依仗。
其次，这条线虫需要力场攻击以及纯粹物理攻击。但是，这条线虫可是破限级，想要用物理攻击将其杀死，无异于用拳头捶死一位体质破限的主宰。
“命运的恶作剧真有分量啊。”理查喃喃自语道。
虽然他有命运眷顾，但命运喜怒无常，在你跑的最快的时候绊你一脚十分正常。
嗡！
刺耳的嗡鸣声顺着维度风暴进入理查的感知。
远处，那维度线虫之王口器打开，好似黑洞一般的口器中传出一阵极为剧烈的维度冲击。
虽然维度线虫本身具备相当高的维度之力抗性，但它们自身却能使用维度之力攻击。
这也是它们危险的原因。
“有些凶猛啊。”
理查面色不变，直接硬顶着维度之力冲击，直奔维度线虫之王而去。      虽然维度线虫之王对于维度之力的抗性高，但他对于维度之力的抗性也不差。
数百公里的距离眨眼即过，理查身上被引力场覆盖，手中不知何时已经握着创世之锤变化而成的泰坦战剑。
在理查的操控下，引力场与战剑叠加，化作了一把无物不斩的绝世神兵。
“让我瞧瞧把你分两半会如何。”
下一刻，剑刃落下。
狂暴的引力之刃与维度线虫之王的身躯相碰撞，余波瞬间将周围的维度风暴清空。
紧接着，只听嘣的一声，维度线虫之王的身躯恍如绷断的弹簧一般，猛然在引力剑刃的位置断开。
断口处，维度之力化作的光芒如水一般流淌。
没有言语，没有表情，理查再次挥动引力剑刃，如同跺臊子要将维度线虫之王剩下的部分切碎。但没等他的第二剑落下，那两截断裂的身体便猛然聚合在了一起。
“看来下次得竖着切了。”
嗡！
维度线虫之王甩动身体，周围的维度风暴被它瞬间吞噬一空，紧接着，维度之力化作的维度锋刃便如同浪潮一般，一波接着一波的朝他袭来。
但可惜，维度线虫这种生物似乎没有智慧，只有一些生存的本能。
否则它此刻就应该用他的肉体去和理查来一场紧张刺激的肉搏战，而不是在这里用那些挠痒痒一样的维度之力攻击。
相同的场景再次出现，理查直接盯着维度锋刃的浪潮，手中的泰坦战剑，此刻已经化作符文战锤。
既然切割不行，那就直接砸碎。
狂暴的力场在理查的控制下一分为二，一份化作了“铁砧”，另一部分则化作了锤子。
下一刻，锤子挥落。
嗡！
力场之间的碰撞再次将维度风暴清空，这一次，理查不仅仅用了力场，奇迹之火也被理查使用。
虽然奇迹之火对于这些维度生物没有什么特攻，但它本身就足够强悍了。
在力场的碰撞下，维度线虫之王的身躯再次断成了两截。奇迹之火顺着力场落在了维度线虫之王的碎片上，顿时熊熊燃起。
这一次，维度线虫之王虽然再次愈合，但那部分被杂碎焚烧的身躯却消失不见了。
“看来还是能杀的。”
理查脸上露出一抹微笑，随即就要故技重施。但没等他再动手他便知道，为什么维度线虫被众多文明列为无尽维度最为危险的生物之一。
只见维度线虫之王口器张开，周围那近乎无穷无尽的维度风暴随即便化作了养料进入了他的身躯之中。
在一个微秒不到的时间，理查所造成的一切伤势都被他所恢复。
“阁下，我觉得我们逃吧。”
眼魔安条克信息中带着一抹畏惧。
“这个家伙……绝非能在这里杀死的存在。”
“是啊，绝非在这里杀死的存在。”
理查重复了一遍了安条克的话，随即抓住了安条克。
“你来我的维度里面躲躲。”
维度？
安条克猛然一愣，维度风暴之中是不能开启维度的。
狂暴的维度之力会直接将维度之门撕碎。
但没等他问出疑问，他身旁的空间便陡然一变。流彩一般的维度风暴消失不见，取而代之的是一片田园风光。
“这是……哪？”
安条克看着周围的一切，近乎实质的目光，仿佛要把空间都洞穿。
但下一刻，他便愣住了。
“我真的进入维度了？”
细胞维度并不比寻常维度世界更高级，安条克十分轻松的洞察了本质。
但是，这却让安条克的世界观遭受了冲击。
他有些难以接受道：“难道维度风暴中不是不能进入维度，只是我的实力太弱，或者没有掌握某种技术，所以才打不开？”
目光回到维度风暴。
作为一个有脑子的主宰，理查在认识到维度风暴之内自己拿维度线虫之王没办法之后，便立刻选择了跑路。
他不是萨麦尔，没有兴趣和野兽缠斗。
但是，理查想走，维度线虫之王可不愿意。
维度线虫的“嗅觉”告诉它，理查是一个巨大的补药。
野兽的本能让它无法判断局势，只能顺从本能疯狂的追逐理查，丝毫没有注意到，它距离维度风暴的边缘越来越近。

第958章 英雄总在关键时刻出场
嗡——嗡——嗡——
暴雨一般的紫色闪光划过天际，伴随着刺耳的能量嗡鸣声。
天空中，巨大的战争要塞宛如一片浮空的大陆，将本就阴沉的世界变得更为昏暗。
数不清的炉人战舰从中飞出，带着一支又一支的炉人军队出击。
轰！
暴雨一般的紫色闪光与炉人的舰队相撞，紫色闪光瞬间洞穿了战舰的能量屏障，并在实体装甲上留下了一个又一个的熔毁孔洞。
很快，暴雨结束。
炉人的舰队超过一半被熔毁，剩下的舰船也不得不将屏障发生器的功率调整到最大。
“炉人呼叫大个子，炉人呼叫大个子，有超视距集群阵地正在狙击要塞舰队，活动活动筋骨吧。”
炉人的讯息顺着通讯系统进入世界之外，世界之外，无数如同空岛一般的舰船将小半个世界上空分割。在它们之间，数不清的侦察战机不断观察地面的一举一动。
伴随着炉人信息的出现，这些空岛一样的舰船随即开始了行动。
“坐标1245，4579，准备空降打击。”泰坦指挥官冰冷的声音顺着通讯系统传播，“重复，坐标1245，4579，准备空降打击。”
“空降打击部已收到。”
舰船的最下层，身高超过十米，穿着符文机甲的泰坦开始进入空降舱。这些泰坦的实力已经接近世界之主，在文明吞噬者伤势恢复之后，它的军团实力也随之得到了提升。
前代文明联盟的一些精锐的军团，开始成规模的出现。
舰队下层射出一道指引光束，赤红的光芒穿过世界屏障，精准的锁定在了眼魔的超视距集射打击阵地上。
紧接着，空降打击开始。
空岛舰船底部打开，空降仓背后亮着尾焰，如同陨石一样砸向阵地。
嗡！嗡！嗡！
刺耳的警报声在集射阵地中回荡，随即指挥官的命令在阵地中每一个眼魔的耳边响起。
“发现空降打击，进行全力拦截。”
霎时间，整个集射阵地数以万计超视距炮台齐齐变换。
这些变换的炮台从外形看是巨大的正二十面体，每一面都绘着诸多纹路，材质看起来十分厚重。
但如果细看却会感受到一种轻微的不协调感，就仿佛这种物质不应该出现在这个世界一样。
紧接着，这些炮台便如同橡皮泥一般直接变换形态，表面的花纹也随之发生改变，不过一个呼吸的功夫，这些炮台便化作一群好似胡椒罐一样的东西。
胡椒罐中能量不断聚集，高度聚集的能量几乎将空间都扭曲。
天空中，空降仓的火光恍如流星，但眼魔指挥官却迟迟没有发布命令。
他似乎在等待某个时机。
忽然，巨大的空降仓突然分裂，化作了数十个小型空降仓，天女散花一般落向地面。
也是在此刻，眼魔指挥官的命令下达了。
“最大出力，激发。”
嗡！
直径超过一米的紫色光束冲天而起，精准的聚焦在了每一个空降仓上。狂暴的能量瞬间撕开了空降仓的防御，并以惊人的速度将其中的泰坦一并湮灭。
即使泰坦的实力已经来到近乎世界之主的水平，但现在的战争中，四级的世界之主不过是一个超级兵而已。
伴随着全部空降仓被清理，眼魔指挥官的声音中带着一抹激昂。
“威胁解除，继续进行超视距打击。”
炮台们也随即变换形态，准备继续它们的任务。但没等他们回到正二十面体的形态，刺耳的警报声便再次响起。
这一次的警报声变得更加的激烈，仿佛地狱中恶鬼的哀嚎，让人不寒而栗。
“不好，转移阵地！”
在警报声响起的瞬间，眼魔指挥官的命令也随之在通讯系统中响起。
所有的炮台在这一刻全部化身成了梭形，如同群鱼一般朝着下一个阵地前进。
他们和文明吞噬者交战已经很久了，针对各种打击已经有一套完善的应对措施……轰！
一道闪光划过天际，精准的落在了眼魔阵地的中央。
紧接着，狂暴的引力便撕裂了空间，连带着还没有逃出阵地的眼魔，一同吞噬。
看着这一幕，地下的眼魔指挥官眼中闪过一抹愕然。
“引力打击……该死，这帮家伙的打击速度已经超过我们的侦察极限了，快上报！”
没等他话音落下，又一道闪光划过天际。
这一次，闪光的目标刚刚好在眼魔队伍的中央。
轰！
无形的引力风暴再次出现，整个队伍瞬间被抹除。
……
“7895号阵地被灭，剩余的人员三十二人。已确定情报，敌军实力强度较之前提升，毁灭武器的使用已经开始常态化。”
总指挥部，眼魔总指挥官听着下属的报告，没有发出一丝声音。
半晌后，总指挥官开口道：“针对这种常态化的毁灭武器使用，诸位有什么想法没有？”
总指挥官的眼睛扫过身边，在他身边，十几个眼魔指挥官全都没有出声。
这东西他们能有什么看法。
毁灭武器是底层战争能够动用的最强武器。      这些毁灭武器根据种类不同，有的可以轻松毁灭要塞，有的则可以在一瞬间将一整片阵地的军团清除。
而想要对抗毁灭武器，那就只能用更多的毁灭武器去回敬。
只要赶在对面动手前将对面杀干净，那自然不用担心毁灭武器的使用了。
但是，他们现在所在的地方，让他们谁都不敢下达这个反制命令。
他们现在的战场是永暗大世界，眼魔一族的母世界。
如果将战争变成毁灭武器大战，那对于母世界的毁坏将不可估量。
这个责任，只有诸多长老能够承担。他们这些指挥官，实在是有些扛不住。
“都不说？都不说，那我就说了。”
总指挥官看着沉默的众多指挥官，平静的开口道。
“现在已经到了最危急的时刻，如果我们不能取得胜利，那我们对于母世界的所有保护都毫无意义。
所以我现在下达总指挥命令，所有的毁灭武器完全解禁，使用权限下放到阵地指挥官。”
说完，总指挥的目光扫过众多指挥官。
“你们有什么意见没有？”
“……是，总指挥大人。”
……
“哈哈，虫子，跟我来星界吧。”
无垠的以太之海中，一道巨大的维度之门忽然打开。紧接着一尊黑色巨人便骑着一只巨大的线虫从中冲了出来。
维度线虫是无尽维度中最为可怕的几种生物，但是，这并不代表这种生物来到星界之后依旧强大。
在进入星界之后，以太之海中的狂暴以太瞬间开始侵蚀维度线虫的身体。
维度线虫拥有四元素抗性，拥有维度之力抗性，但以太这种东西并非四元素构成，也绝非维度之力。
维度线虫的抗性在以太面前形同虚设。
维度线虫之王的一端，理查手中握着引力化作的缰绳，不断操控维度线虫的前进方向。
维度线虫不觉被正常智慧生物的理智，哪怕是破限级的维度线虫也是如此。
在被理查吸引后，这只野兽一直从缓冲区追到了风暴区，又从风暴区一路追出了维度风暴，进入了无尽维度的虚空中。
而这，便是自寻死路了。
维度风暴中维度线虫之王可以吞噬维度风暴恢复，可以借助维度风暴攻击，但维度风暴之外可就不一样了。
于是在经过一番削弱之后，这只维度线虫之王便被理查套上了缰绳，当作坐骑一般骑进了星界。
“安条克，你给我的坐标没错吧。”
理查的声音在细胞维度内部响起，正在修养的安条克随即便回道：“没错，我给您的坐标就是我们母世界的坐标。”
“那就有些麻烦了啊。”
理查看着远处世界，在他的目力所及之处，数不尽的泰坦战舰几乎将半个世界屏障覆盖。
“文明吞噬者已经开始进攻你们的母世界了。”
“什么！”
安条克的声音无比震惊，他离开不过一年多，而他们的防线虽然有些薄弱，但拖延了几年应该不成问题。
怎么可能这么快就被打穿了。
“我不知道，所以我建议你出来看看。”
理查随手一挥，周围的以太便猛然聚集，化作一根根钉子钉进了维度线虫之王的身躯之中。
这条维度线虫之王是个难得的东西，理查打算将其作为标本收藏起来。
维度之门打开，安条克从中走出，目光随即对准了远处的世界。
虽然相隔了数个流光秒的距离，但安条克依旧看了出来。
那就是他们眼魔的母世界——永暗大世界。
“奇迹阁下，那就是我们的母世界。”
“好吧，看来你们的防线没你想象得那么强。”
理查的目光扫过舰队，不断寻找其中有没有针对主宰的武器。
无论是前代文明联盟，还是文明吞噬者掌握的技术，其中都不乏针对主宰的武器。
这其中，针对破限主宰的武器并不少见，而针对领袖的武器也不是没有。
即使理查此刻的实力已经堪称破限之间无敌手，但该谨慎的时候依旧要谨慎一些。
浪大了容易翻船。
在确定没有隐藏的对主宰武器后，理查脸上随即露出了一抹微笑。
“既然如此，这些舰队我就收下了。”

第959章 永暗世界保卫战（一）
主宰之间的战斗往往发生在无尽维度之中，在无尽维度的虚空中，主宰能造成的最大破坏便是虚空震荡。
无尽维度的虚空是空间这个概念的最高体现，它就像是理查上辈子所见过的空间一样，最多就是扭曲。
这也让主宰的破坏力看起来十分的不起眼。
但是，这并不意味着主宰的破坏力真的不起眼。
……
在发现没有针对主宰武器的瞬间，理查脸上便露出了一抹微笑。
紧接着，以太之海便开始悄无声息的沸腾了起来。
黑甲文明带着理查的技术，让以太之海成为了最适合他的战场之一。
在这片区域中，理查可以随心所欲的调动近乎不限量的以太，来完成他想做的事情。
以太之海的沸腾并未引起舰队的注意，因为这沸腾程度十分微小，几乎和他们造成的扰动融合在了一起。
但很快，警报声便响起了。
“警报，警报，以太之海活跃程度异常。”
“警报，警报，以太之海活跃程度异常。”
在舰船主控的警报声中，以太之海的沸腾程度开始极速增加。这些沸腾的以太比任何能量穿透武器都好用，它们会直接从能量的基础结构进行攻击。
而这种直接攻击基础结构的手段，是任何能量屏障都难以抵抗的。
“这是那个怪物的手段吗？看来他又有新花招了。”
舰队的中央，一座比其他空岛战舰都要庞大的舰队中，泰坦军团的指挥官平静的说道。
“下令开启对以太防护，动力炉满负荷运转。区区以太而已，这种手段也好意思拿出手……”
没等泰坦指挥官说完，一连串的警报声便在他耳边响起。
以太之海的沸腾程度已经超过了舰队的防御极限，狂暴的以太已经在他下达命令的须臾功夫，将整个舰队的能量屏障破碎，开始如同虫噬一般消磨舰队的实体装甲。
“什么情况！？”
泰坦指挥官怒骂一声，努力想要搞清楚状况。
但没等他问出个所以然，一个宏大的意志便接管了他的身体，乃至整个舰队所有成员的身体。
这场战争对于文明吞噬者而言十分重要，永暗大世界是一个大型世界，如果能将其吞噬，那么这个世界将直接成为祂的另一个本体。
其无论是作为进攻眼魔文明的桥头堡，还是用作恢复伤势的食物，都是极好的选择。
所以，这场战斗不得有失。
在文明吞噬者接管后，整个舰队都开始了变化。金属质感的外部装甲开始逐渐变黑，最终化作一团团黑色粘液，狂暴的以太之海对于这些黑液虽然也具备侵蚀效果，但比起之前，侵蚀的速度却是大大降低了。
“接管了吗？”
理查看着变换的舰队，脸上表情没有丝毫的改变。
这正是他想要的。
按照前代文明联盟的研究，文明吞噬者也是拥有灵魂，或者说，具备类似于灵魂定位的东西。
这种东西只有在祂的分身中，或者接管的军团中才有。
单纯的毁灭舰队对于理查而言轻而易举，但舰队这东西对于文明吞噬者而言并不重要。
虽然这些舰队中用了诸多的维度奇珍，使得这些舰队不是文明吞噬者念头一动，黑液就能自动构建的东西。
但是，这仅仅只能拖慢文明吞噬者的脚步而已。
维度奇珍可谓是取之不尽，用之不竭，只要祂愿意，稍微花点时间就能重新构建一队。
但是，祂的灵魂就不一样了。
这东西的损失将直接影响文明吞噬者的伤势，这也是文明吞噬者不用分身打偷袭的原因之一。
在改变形体之后，舰队的损失明显变小。但是，这仅仅是拖延时间而已。
祂必须得彻底解决以太之海的沸腾，否则黑液装甲也会被以太侵蚀干净。
嗡！
一道无形的维度之力波动以舰队为中心，朝着世界以及舰队周围的以太之海进行探测。
但这种非针对式的探测对于理查而言毫无意义。
他很轻松的就将自己、安条克、乃至维度线虫之王的存在在探查中抹了出去。
理查没有攻击，继续慢条斯理的加大以太之海的沸腾。
这种技术不在文明吞噬者的技术储备库中，所以文明吞噬者在短时间内根本无法发觉到底是什么在让以太之海沸腾。
而这段时间内，文明吞噬者肯定会不断加大关注。
等到他无法在文明吞噬者的侦察下隐藏的时候，便是他收尾的时候。
这种技术只有一次偷袭的机会，他必须得把其价值发挥到最大。
理查身旁，安条克看着理查的手段，巨大的眼眸中只有敬佩与震惊。
“真不愧是选中者啊，这等实力怕是已经超过寻常的破限主宰，直逼领袖级主宰了。”
而在他的旁边，维度线虫之王的挣扎正在不断的减弱。以太正在不断渗入它的身体，这种第五元素正在不断消磨它的生命力。      这或许便是维度线虫从未在星界中出现的原因之一。
无边无际的以太之海中，找到世界的几率不亚于在海洋中遇到孤岛。
文明吞噬者的搜寻强度不断增强，反制措施也在不断出现。
高强度的自恢复型能量护盾是对付这种侵蚀攻击的最佳手段，但是，这种护盾需要巨量的能量进行支撑。
为此，庞大的舰队开始聚集，进而化作了几十个宛如钢铁卫星一样东西。
这就有些超出理查的预料了。
“这是……前代文明之前的技术。”
理查的眼神从疑惑变得确定，他可以断定，眼前这些钢铁卫星的技术绝非前代文明联盟的技术。
“看来在被吞噬的文明中，还是有不少强大文明的……”
嗡！
就在理查感叹文明衰亡之际，他的身边忽然发出了一丝不协调的维度波动。
理查猛然看向波动的方向，只见维度线虫之王像是攒足了力气，再次剧烈的挣扎了起来。
“你这畜生。”
理查暗骂一句，立刻开始最终的收网。
维度线虫之王的波动已经让他暴露了。
“安条克，动手，不要放过一个。”
理查的声音大如雷鸣，在他说话的瞬间，舰队周围的以太之海瞬间聚集，以一种近乎实质的状态，将所有的钢铁卫星都包裹了起来。紧接着，维度之力化作的蛛网便将这些钢铁卫星封印。
在封印钢铁卫星的瞬间，理查感受到了一个极为巨大的意志。
那个意志比世界意志还要庞大，在它的面前，理查感觉自己就是一只小老鼠。
一股发自内心的恐惧，瞬间从他的心中涌出。
“怪不得要进行意志试炼。”
理查看着无垠的星空，脸上的表情微微有些难看。
文明吞噬者恢复一定实力之后，终于展露出了几分当初的样子。
理查简直无法想象，当初的前代文明联盟到底是怀着何样的心情，去和这么一个可怕之物战斗的。
理查吐了口气，随手一挥，几十个钢铁卫星便被以太侵蚀干净，然后被奇迹之火点燃。
安条克则是进入了世界，清理世界内部的文明吞噬者军团。
在两位主宰的帮助下，文明吞噬者的军团毫无反抗之力，片刻功夫便被清理干净。
与此同时，正在无尽虚空中和文明吞噬者交战的眼魔长老也开始陆续回归。
无他，文明吞噬者已经发现了理查的存在。而这也就意味着祂对于主宰的分配存在问题，如果不及时撤离，它的损失会变得更大。
永暗大世界中心，一座巨大的空岛悬浮在空中，即使是在战争毁灭武器互丢的时期，这座空岛也不曾落下。
孤岛的中心是一座巨大的拱顶宫殿，在过去的几十万年中，这里一直是眼魔一族的核心。
这里曾经诞生过数不清的决定，而这些决定每一个都决定了眼魔一族的发展方向。
而现在，眼魔一族正在做出他们最重要的决定。
“选中者，你已经建立好文明联盟了吗？”
穹顶宫殿的大厅，一位年岁颇大的眼魔长老看着理查，声音中带着一丝忐忑。在他那巨大的眼睛下面，宛如乌贼一般触手在空中不断纠缠。
这正是眼魔紧张的表现。
“文明联盟已经成立，长老。”理查郑重回道，“整个世界群落，目前只剩下眼魔一族没有加入联盟。”
“那可太好了。”
长老的声音猛然放松下来，这段时间他们的战争极为艰难，最大的希望便是来自其他文明的支援。
如果没有文明联盟，单个文明的支援实在是有些杯水车薪。
“不过，阁下不要高兴的太早。”理查继续说道，“那场巨大的维度风暴在可以预见的未来中，会一直存在于无尽维度中。
而这场维度风暴会严重干扰我们之间的交流。
而且，文明吞噬者多半已经锚定了你们的维度。接下来的战争，你们的情况依旧不是很乐观。”
听着理查的话，整个大厅瞬间一片寂静。
片刻后，一个苍老的眼魔飞到理查身边。
“……先加入联盟吧。无论祂是否锚定了我们的文明维度，契约总是要签的。
万一祂没有锚定，那我们就赚大了。”
理查看着眼前的眼魔，微微躬身。
“很高兴见到你，眼魔的领袖。”

第960章 永暗世界保卫战（二）
眼魔文明不同于这一群落其他的文明，他们历史进程按照正常来说，要快过其他文明一节。
他们已经经历过了大开拓，主宰数量爆发，领袖角逐，分裂，然后统一，这一系列复杂的过程。
如果不是文明吞噬者的横空出世，眼魔文明的下一步便是对诸神文明宣战，然后在和深渊缠斗的同时，进攻灵漠文明。
一步步的将整个文明群落统一。
但是，因为文明吞噬者的出现，这一切都改变了。
面对这个已经盯上他们的怪物，他们只能拿出全部力量死磕到底。
“您无需多礼，奇迹阁下。”眼魔领袖的声音听起来十分的温厚，“我看的出来，您不仅仅是领袖那么简单。
我想，现在的文明联盟，应该是你说的算。”
“可以这么说。”
理查没有否认，毫不避讳的承认了这一点。
“看的出来，您对于权力，对于那些令人头疼的利益争斗不感兴趣。”
眼魔领袖看着理查，那目光有些审视的意味，但并不过分。
在打量了理查一遍后，他继续说道：“这对于一个领袖来说或许不是什么好的特折，但对于一个联盟的领袖来说，却是一个令人安心的特质。
眼魔一族，我说的算。但不知道，奇迹阁下你是否愿意接受我们这群被堵在角落的可怜虫。”
“哦？我有什么理由不接受吗？”
理查眉头一挑，语气中带着一抹惊讶。
“有很多，奇迹阁下。”眼魔领袖平静的说道，“比如不值得为一个将死的文明费力，‘这个文明不一定听我指挥，最好等他们死上几个主宰再让他们加入’。
亦或者，‘这群家伙看起来真奇怪，还是让他们灭了吧’等等……
这些都是好理由。”
“眼魔本性如此吗？”理查毫不客气的反问道，“我跨越维度风暴而来，就是为了耍你们一下？
这个时刻，时间就是金钱，朋友。”
“对，还请您原谅。”眼魔领袖的声音依旧平静，“我们对于族群之外的生物总是抱有戒心，当然，我们对于族群内部的其他人也是如此。
这源于我们的天赋。
安条克的脑子虽然不是很聪明，但我想，他应该还没有告诉你我们的能力。”
“什么能力？”
“我们能分辨人心。”眼魔领袖的声音十分认真，“你可以认为我们天生具备近乎读心的能力。
我们能‘看到’情绪，看到人内心的想法，而您的真诚如金子般耀眼。
所以，我再次为我的试探道歉。”
“即使是主宰也能看到吗？”
理查心中有些惊讶，这种能力怕是已经超出了灵魂天赋的范畴了吧。
“当然，毕竟我也是主宰。”眼魔领袖平静的回道。
理查拿出契约，眼魔领袖看了一眼便签上了名字。
刹那间，一道无形的枷锁落在了巫师联盟所有成员，以及眼魔文明的身上。
“……看起来事情并没有到最糟糕的情况。”
眼魔领袖眼睛闭上又张开，语气中带着一抹惊喜。
“那个怪物似乎没有锚定我们的维度，至少没有完全锚定。我们的维度和联盟维度产生了联系……该死！”
眼魔领袖的声音忽然变得有些慌乱，随即一扇好似裂隙一样的维度之门在他面前打开。
“那场维度风暴有些太庞大了，维度的坐标迁移出现了问题，我需要处理一下……该死！”
看着消失的眼魔领袖，理查耸了耸肩，目光扫过周围的眼魔长老。
“诸位，你们谁是主管技术的？我们的技术团队需要和你们交流一下技术。”
“我。”
一个眼眸紫色的眼魔长老来来到理查身前。
“我是莫拉，技术长老之一，我的族人负责战争机械的构筑与研发。”
“很好，莫拉长老，马上召集你们的技术人员，我们必须要立刻开始生产。”理查的声音虽然急促，但语气却从容不迫，“诸位都清楚，即使我来了，文明吞噬者也不会放弃对这个世界的攻势。
虽然他们的舰队与军团被我和安条克毁灭，但这种东西他花点时间就能重建。
这场战争还没有结束。”
……
“这是你们的技术？”
实验室中，理查看着莫拉长老在他面前展示的技术，脸上闪过一丝震惊。
在他眼前，莫拉长老正在用精神对一团看起来如同沙砾一样的东西进行操控，这些沙砾看起来平平无奇，但理查可以轻易的洞穿其本质——这是一群超微型格式塔生物。
这种格式塔生物看材质类似于无相，但是，按照莫拉长老的说法，这仅仅是他们所拥有的其中一种“微粒”。
这样的微粒，他们拥有很多，每一种微粒都对应有不同的作用。      “是的，看来阁下已经看出微粒的秘密了。”
莫拉长老心念一动，他身旁的微粒便化作了一个和理查近乎一模一样的模型。
“我们的技术是建立在微粒上的，通过调整微粒的内部结构，对微粒的灵魂进行精神烙印，我们几乎可以做出任何我们需要的东西。”
“你们就不害怕叛乱？”理查忍不住问道，“这些超微型格式塔生物，一旦聚集一定数量，就必然会产生智慧。
届时，你们的武器将会成为杀死你们的刀兵。”
“奇迹阁下，你会砍掉自己的脑袋吗？”莫拉长老问了一个很莫名其妙的问题。
“当然不会，除非十分有必要。”
“微粒也是这么想的。”
莫拉长老触手挥动，刹那间，整个实验室都轰然破碎，化作了一团微粒聚合体。
这个微粒聚合体中传出一阵怪异的精神波动，那波动就像是有千百万个声音同时说一句话一样。
“奇迹阁下，我和眼魔是共生关系。眼魔改造我，促进我繁衍，而我则帮助他们战斗，帮助他们完成他们想要的一切。”
理查看着微粒聚合体，心中对于星界的神奇再次生出了无穷感叹。
“……精彩绝伦。”
但在感叹之后，理查却又微微摇了摇头：“不过，这种共生关系把你们技术局限了。有些技术手段，微粒是做不到的。”
“没有那条技术路线是全面的。”莫拉长老轻声道，“技术总要有取舍。”
“确实，总要有取舍。”
理查微微点头，忽然撕开空间。在空间内部摸索了一番后，很快，他便拿了两团被封印术包裹的东西出来。
“既然走微粒技术，那我想我的两个下属很适合和你们交流一下。”
说着，两团封印破碎，露出了其中被封印的无相与艾尔德里奇。
这两个封印本来是为了防止两个格式塔生物在战场死亡所留下来的后手，但眼下这个时候，他们刚刚好可以用来和眼魔交流一下。
“这是……原生微粒！”
莫拉长老一眼就看出了无相和艾尔德里奇的身份，巨大的紫色眼眸中，炽热的眼神几乎都要化作实质。
原生微粒对于眼魔来说可太重要了。
他们现在所使用的微粒都是从一个原生微粒身上发展出来的，这虽然让他们使用起来十分方便，但同样也限制了他们的发展。
所以多年来，眼魔一直在寻求新的原生微粒。
但可惜，似乎是命运捉弄，他们找了十几万年，始终没有找到新的原生微粒。
“他们两个是我的属下，都是我从最微小阶段养育起来的。”理查摸了摸无相和艾尔德里奇，再次重复了一遍他们的身份。
“但眼下，我觉得你们需要它们。”
“我们确实需要。”莫拉长老郑重道，“生存是第一要务，如果不能活着，那日后的一切都毫无意义。”
理查微微点头，他知道，莫拉长老已经明白了他的意思。
“那就放手去做吧，它们会配合你们。”
……
星河大世界。
“桀桀桀，命运的手段如何？”
庞大的黑海上，不断掀起了的波涛化作了一张人类面容。它对着天空发出怪笑，声音邪恶的好似魔鬼的低语。
“你想挣脱命运，但命运怎么可能让你逃走。落上蛛网的虫子是逃不走的。”
【……】
没有言语，没有情绪，庞大的意志忽然从虚空中涌出，瞬间抚平了大海。但是，在文明吞噬者那漆黑的意志中，一颗彩点却怎么都抹除不掉。
那是诅咒冕座联合众多主宰造成的印记，是这个群落中最精巧的诅咒。
在命运的推动下，这个本不可能完成的诅咒成功的烙印在了文明吞噬者意志之中。
在文明吞噬者抚平海面之后，星河大世界那无边无际的黑色海洋中，开始浮现出一个又一个的战争机械。
这些战争机械有泰坦的浮空岛战舰，有炉人的战争要塞，其中甚至还有巫师的浮空要塞，诸神的神国战斗平台。
这些战争机械每一个都是它们所属文明最巅峰的战争机械，每一个都是可以作为母舰使用的东西。
但在此刻，它们却如同寻常战舰一样在星界中列阵。
无垠的以太之海忽然泛起波澜，虚空中，一个巨大的维度裂隙缓缓打开。
一个足以将众多战争机械衬托成沙砾的庞然大物，缓缓出现在了裂隙背后。
【世界要塞已启用，战争继续。】

第961章 永暗世界保卫战（三）
“动作快点，动作快点！”
监工的尖啸不断在施工现场回荡，庞大的工地上，数以百万计的眼魔正在构筑新的堡垒。
巫师联盟在常规技术上已经和文明吞噬者几乎没有差距，这对于眼魔来说无疑是一个好笑。只要不出现技术代差，这种占据地利的战场，防守方会非常有优势。
不过，由于时间太短，即使有理查带来的技术团队支援，眼魔能够利用的技术也就只有一部分。
复合附魔堡垒的技术含量最低，对战场帮助最大，所以目前已经大规模铺开。但是，复合炼金堡垒是需要对应的武器，乃至战术的。
这些东西，眼魔正在和来自巫师联盟的军事技术员进行激烈的探讨。
“你们是不是把常规兵种的配置拉的太高了？”
军事会议室中，来自眼魔的指挥官有些震惊的说道。
“这只是最低端的填线士兵，他们只需要能在战线上站住，为我们带来消息就够了。给他们如此好的装备，太浪费了。
而且，我们的后勤根本支撑不起这样的配给。”
“朋友，支撑不起也得支撑。”
在他对面，一个大巫师缓缓开口道。
“我们这是在打一场不能输的战争，这个节点，性价比这种东西就抛到脑后吧。这些填线士兵也能为我们分担压力，哪怕只有一丝，对于我们而言也至关重要。
至于后勤的问题，我们技术人员正在加紧技术的使用。只要等技术开始大规模应用，后勤就不会是问题。”
“我觉得你们没有明白我们的意思。”一个眼魔指挥官说道，“我们的意思是，这个配装，我们甚至无法进行大规模列装。
为了这场战争，我们调集了数千亿的部队。
除了永暗大世界，永暗大世界周围的几个枢纽世界也在进行战争。
如果按照这个你们的装备配装，我们最多只能支撑永暗大世界这个主战场，其他的枢纽世界必须要全部放弃。”
“那就放弃。”一个深渊恶魔指挥官粗声道，“只要后勤线路不被打扰，枢纽世界放给他们是合理的决策。
只要这个大世界不丢，那我们在战略上就是胜利的。
战略上的胜利要胜过一万场战术上的胜利。”
听着深渊恶魔指挥官如此果断的决定，眼魔指挥官们先是一震，随即便是一股愤怒直冲心头。
“朋友，世界不是说丢就丢的。”一个眼眸漆黑的眼魔指挥官冷声道。
“如果你们非要追求战术上的胜利，那你们大可去按照之前的战术去进行。”深渊恶魔指挥官毫不退缩，“但你们得清楚，这里是你们的母世界。
你们做出的每一个错误决定，都在增加这个世界被攻陷的危险。
你们应该清楚，像之前那样主宰直接参加战斗的情况并不多见，文明吞噬者的下一波攻势，绝对会无比的凶猛。”
说着，深渊恶魔指挥官猛然在空中挥出一拳。
“就像这样。
而你们的战略防御就像是鸟人的光罩子，看起来哪都护住了，结果哪都能一拳就能打爆。
什么都想要，嘿嘿，那你们结果只有什么都拿不到。”
深渊恶魔指挥官的话让眼魔一时有些语塞。
毫无疑问，深渊恶魔指挥官说的话是正确的。
眼魔的技术代差问题短时间内难以解决，在这个时候什么都想要，那最终的结果只会是什么都得不到。
但是，放弃那些枢纽世界，就相当于放弃了枢纽世界连接的世界，放弃了数以万亿计的生命。
这个决断，莫说是世界之主，就是主宰来了，都要思量再三。
“上报吧，朋友。”大巫师看出了眼魔的难题，“这不是你们能做出的决定。”
……
以太之海。
“真是让人震惊的生物。”
理查看着眼前已经陷入假死状态的维度线虫之王，眼中只有惊叹。
这种可怕的生物在战争结束后，便被以太侵蚀到了近乎濒死的地步。而为了活下去，这种维度害虫便进入了一种假死的状态。这种状态下，它的身体呈现出了一种近乎时间冻结的效果。
这不仅仅是常规的维度之力技巧，它背后似乎还牵动了时间这一看不见摸不着的东西。
时间是什么东西，即使是群落中知识最渊博的鬼怪工匠们也难以回答。
时间无处不在，却又无法察觉，它们让主宰的灵魂崩溃，让世界逐渐走向灭亡，无论是最弱小的虫子，还是最强大的主宰，都难逃时间的追杀。
但在这只维度线虫之王身上，理查却看到了时间的痕迹。
这只维度线虫之王此刻已经陷入了一种近乎永恒的状态，即使是最狂爆的以太，也无法伤及分毫。
理查尝试用维度之力，但这种近乎全能的力量也是毫无效果。
此刻的维度线虫之王，似乎和他处在两个世界。
“看来只能试试奇迹之火了。”
说话间，理查手中出现一朵奇迹之火的火苗。
这种神奇的火焰能焚烧理查见过的所有东西，是他最强的手段。
如果它也不能改变维度线虫之王的形态，那理查就只能用以太将这个畜生封印，作为日后巫师文明博物馆，亦或者其他地方的参观藏品。      轻轻一弹，奇迹之火便落到了维度线虫之王的身上。
刹那间，奇迹之火微微一颤，仿佛马上要熄灭。但很快，火苗便稳定了下来。
紧接着，奇迹之火便开始蔓延，直到将整个维度线虫之王覆盖。在奇迹之火的焚烧下，维度线虫之王的身躯，忽然开始了“软化。”
“有效！”
理查心中一喜，立刻将奇迹之火收回。
紧接着他便看到刚才在软化的躯体，瞬间便坚不可摧。
整个过程没有一丝中间态，奇迹之火一离开，维度线虫之王的身体便瞬间变得坚不可摧。
“这就是时间吗？”
理查看着这一幕，只感觉星界的奥秘真是太多太多了。
“看来只能到此为止了。”
眼下他能研究的时间太短，能研究的手段也太少。
将维度线虫之王用以太封印，理查随即便拿出了他封印的小维度线虫。
维度线虫对于维度之力的免疫很值得研究，如果能搞清楚其中的奥秘，那理查不但可以加强自身，而且还能反向操作，去破除敌人的防御。
“希望这段时间能有所发现。”
理查手中握着维度线虫，眼睛看向远处的无垠深空。
他有种预感，这次的战争至关重要。
……
情报是战争不可或缺的一环。
在寻常的文明战争中，双方都会进行潜伏，侦察，乃至进行情报交易来确保情报。
但在文明吞噬者的战争中，情报却被简化成了侦察这一个部分。
潜伏刺探，情报交易，这些东西和文明吞噬者联系起来太滑稽了。
而为了情报，无论是巫师联盟还是文明吞噬者，都在无垠的以太之海中放置了难以计数的情报探针。
这些情报探针每一个都十分微小，但侦察的范围却十分广大，并且它们依靠以太供能，如果没有外力破坏，一个情报探针甚至可以在以太之海中正常工作十年。
在加入巫师联盟后，情报探针的技术自然也被眼魔所学习。
为了能在战争中取得哪怕一秒的先机，眼魔们在永暗大世界的周围散播了数以亿计的情报探针。
这些探针能够侦察维度之门的打开，空间的变动，乃至看透一些隐形手段。
它们密布在在永暗大世界周围半个光秒的距离，就算是最精锐的军团，也不可能无声无息的穿过它们。
“苟拉，情况如何？”
侦察战机中，一个眼魔用触手卷着杯子，精神有些疲倦。
侦察战机是情报探针的中转站，负责核实情报，对地面的情报中心进行确认。
这是个轻松的活，但也是个折磨的活。
侦察战机的设计用的是巫师的设计，很多设计这对眼魔来说并不友好。
那个非常明亮的显示屏幕，对于眼魔来说和五百瓦的大灯泡没什么区别。为此，他们不得不让巫师技术人员将亮度调到一个常人几乎看不到的程度。
除了设计，全身心关注情报探针的动向，也是一个极其耗费精力的事情。
为此，他们这些侦查员不得不用魔药来维持精神的集中。
“还是没有问题。”另一个眼魔回道。
“以太之海中一片祥和，看来上次那一仗给他们来了一次狠的。”
“那最好不过。”拿着杯子的眼魔回道，“再过几天，咱们的工事就完全修筑完成了。而且我还听说，上头正在准备一个手段，能从其他文明那里请来支援。
等到这些东西准备完毕，那个怪物绝对……”
嗡！嗡！嗡！
刺耳的嗡鸣声忽然在侦察战机中回荡，这是情报探针发现维度之门打开的警报声。
但一般的警报声并不会如此剧烈。
情报探针的侦察范围很广，维度之门开启的波动也会在以太之海中越来越弱。
眼下这剧烈的警报，绝对是多个探针被同时触动的情况……
“这他妈是出故障了吗！”
核查情况的眼魔声音几乎尖啸，拿着杯子的眼魔上前，只见他们的探针核查界面上，数万个探针竟然被同时触发了！
“怎么可能，这东西可是精工……”
眼魔的话未说完，声音便戛然而止。
他的目光顺着观察窗进入漆黑的星界，在那无垠的星界中，一个巨大的世界正在从无尽维度缓缓进入以太之海。

第962章 永暗世界保卫战（四）
在看到那巨大存在出现的那一刻，几乎所有的侦查员都愣在了原地。
人们对于事物大小的想象会受限于认知，在想象一个庞大事物的时候，往往并不会从数据上认识到这个数据有多么庞大。
按照巫师的统计，即使是他们发现的最小世界，其世界面积达到了三千八百万平方公里。
如果将其具象化成一个正方形，那它的边长将超过六千公里，如果换算成米，那就超过六百万米，相当于超过六十个理查展开真体。
而这还是最小的世界。
而一个正常的微型世界其面积应该是这个世界的十倍多，而一个正常的小型世界，应该是一个正常微型世界的十倍。
而现在从无尽维度中跃迁而出的，便是一座……不，是三座小型世界。
从无尽维度跃迁而来的世界堡垒并非一座，而是足足三座。
三座堡垒以一种皇帝的姿态，统帅了永暗大世界周围的星界。
文明吞噬者以最为宏大的方式，宣告了自己的到来，也宣布了战争的开启。
“世界堡垒……大手笔啊。”
看着从无尽维度中跃迁而出的庞大堡垒，即使是理查也不由得倒吸了一口凉气。
世界堡垒，前代文明联盟最为疯狂的战争机器，甚至没有之一。
每一个世界堡垒都是由小型世界为基础构筑，其中配备有专门的对主宰武器群。如果文明吞噬者的这个堡垒是正版，那其中还会有一颗主宰级的世界树坐镇。
而且，其本身还是一个移动的战争机器投放平台。
世界堡垒内部的复杂机械可以让它们生产任何常规战争机器，而靠着秘境存贮，世界堡垒不被摧毁，那军团就会源源不绝。
在过去的战争中。即使是文明吞噬者，在面对这样的武器时，也往往会选择用巨量主宰进行饱和式打击。
而现在，永暗大世界的军团们没有主宰作为盟友。
他们只能用军团去对抗这种需要主宰才能毁灭的战争兵器。
“唉，我应该把黑漠带过来的。”理查回过神来，微微叹息道。
他的黑色沙漠目前还在奇迹学派的总部，并未跟随他一起过来。而现在再回去拿，显然有些不太可能了。
伴随着联盟契约的签订，眼魔文明的维度便朝着巫师联盟维度群迁移了过去。但由于那场维度风暴，这场迁移受到了严重的影响。
即使眼魔领袖已经进入维度，辅助维度对抗那风暴，此刻眼魔维度也依旧没有脱离困境。
这次迁移造成的维度震荡，正不断顺着诸多眼魔进入星界之中。
这些震荡会导致维度之门的坐标偏移，这对于理查离开没什么影响，但在他离开之后，想要再回来就困难了。
除非他能直挺挺的飞到眼魔文明所对应的无尽维度区域，像文明吞噬者这般跃迁。否则，他就只能一点点的赌运气，以期待维度震荡对维度之门的影响微小，偏移的坐标不大。
但这显然是不可能的。
不过，理查虽然没有带黑漠，但其他东西还是带了的。
“三座世界堡垒进攻，这座世界必然沦陷。但如果只有两座，那这个世界还是有一线生机的。”
理查嘟囔了一句，手中随即出现了一本黑皮魔法书。
魔法书的书页无风自动，无数的符文在书页间流淌，最终连带着魔法书一起化作了一个巨大的复杂炼金装置。
能量与维度之力宛如潮水一般涌入机械，一股令人战栗的毁灭气息，不断从炼金装置中释放。
理查看向一座世界堡垒，身形忽然出现在了世界之外。
“尝尝世界歼灭炮，怪物。”
嗡！
璀璨的能量洪流在呼吸间便跨越了一个流光秒的距离，这个时间如果是战争要塞，或许还能紧急跃迁，强行苟命。
但世界堡垒这种体量的东西，任何动作都需要大量的时间以及准备工作才能完成。
所以这一击，必中！
轰！
世界歼灭炮的洪流瞬间贯穿了世界堡垒，并在以太之海中留下了一道长长的真空痕迹。
世界是一种很坚固的东西，但它同时也是一种很脆弱的东西。
世界歼灭炮在世界堡垒中央留下一个堪比一整块大陆的空洞，而这一空洞直接将世界的稳定打破。
地脉中的能量开始在大地中肆意流窜，而能够约束这些能量的世界树，已经被世界歼灭炮抹除。
这个世界堡垒已经死了，剩下的一切都不过是它临死前余温。
“唉，可惜了。”理查微微叹息道，“这种手段只能用一次。”
在他身边，数个破限级的文明吞噬者爪牙，已经不知何时将他包围。
世界堡垒都出动了，那随军的主宰自然不会少。
看着眼前的破限主宰分身，那庞大的炼金机械瞬间分化成无数符文，没入了核心的万法之书。
“三个？真看得起我啊。”
理查自嘲一句，将空中的万法之书抓住。      刹那间，一股极为剧烈的维度之力波动忽然进入了理查的感知。三个破限级爪牙在这一刻忽然共振，一道巨大的维度裂隙瞬间将理查的身子吞没。
显然，在吃过上次的亏之后，文明吞噬者已经认识到以太之海对于理查的增幅。
所以他们之间的战斗，绝不能在以太之海中展开。
另一边，诸多眼魔长老也分别对上了自己的主宰。
王对王，将对将，兵对兵。
文明级别的战争中，每一个阶层都有属于他们自己的战场。
……
如果能回到过去，高文一定要给当初的自己一个耳光，让那个蠢货申请后调的时候果决一点。
如果当初他申请后调的时间能够稍微早上一天，那他此刻就已经在巫师联盟后方的炼金工厂，和多娜一起过着养儿育女的古典生活。
而不是像现在这样，在他妈眼魔搭建的堡垒中，和一群近乎疯狂的敌人战斗。
“老大，法术压制！”
阿苏的大吼让高文从懊悔中醒来，作为巫师联盟派来的基层战术指导员，高文现在是这座堡垒的指挥官。
而在眼魔的编制中，指挥官不仅仅是发布命令，他还具备支援单位的作用。
在炼金动力甲自带的地图系统中确定了需要法术支援的地方，理查随即将一个类似于触手一样的东西，差劲了自己脑后的一个缺口。
眼魔的技术虽然在实际战斗力上落后了文明吞噬者一个时代，但因为微粒技术的特殊性，他们的很多装备都具备即使是文明吞噬者都做不到的功能。
就比如高文现在所使用的法术支援炮台。
通过眼魔技术的重构，法术炮台本身就具备了基础的智能，而加上炼金学派的计算阵列，这些炮台的智能再一次得到了提升。
而通过精神同调技术，高文可以和这些炮台智能融合，进而做到人炮合一的地步。
它不同于巫师使用的精神上传。
人炮合一状体下，高文的计算力，精神力，都会得到大幅度提升，并且对于炮台的使用细致入微。
他甚至能主动调动组成炮台的微粒，进而修补那些重要部位，或者紧急防御。
精神同调完成，属于高文的十个法术支援炮台瞬间启动。
刹那间，只见足有五万能级的聚能光束，如同雨点一般泼洒向需要支援的方向。
“威胁清除，那是一只泰坦小队。”
阿苏的声音及时传来，作为高文副手，他的职责是观察员，负责查漏补缺。
轰！
剧烈的震荡声顺着通道传播，宛如猛虎一般冲进了高文的耳膜，震的他猛一哆嗦。
但紧接着，高文便对着通讯水晶球喊道：“空降打击！他们直接进入要塞内部了！要塞内部战斗人员肃清要塞！”
要塞上层，半熔毁的空降仓缓缓打开，五个身穿动力甲的炉人从中走出，眼神冷静的扫过周围。
“安装折跃信标，准备阻击敌人。”
“是。”
折跃信标，一种用于敌后作战的空间道具。其本质相当于一个传送阵，可以远距离传送士兵。
非常适合敌后作战。
但是，这种信标使用的时候对于周围的空间条件要求十分严格，如果空间条件不行，那进行折跃的时候便会出现折跃失败的可能。
很可能一场折跃下来，一队士兵只有一两个完整的到地方。
而在这片战场上，空间乱流都要比元素现象密集了，其空间条件如何可想而知。
但即使如此，折跃信标依旧启用了。
为了战争的胜利，文明吞噬者已经不计损失了。
……
无尽维度。
理查看着身旁的三个破限级分身，脸上带着一丝苦恼。
“三个，这就是真正的领袖来了，怕是也得费些手脚吧。”
复数破限主宰的强大并非简单的一加一，而眼下这三个破限级分身，更是能够看作同一个主宰的三个身体。
想要快速灭杀这三个分身，毫无疑问是一件无比困难的事情。
理查手中拿着万法之书，另一只手则是拿着创世之锤。万法之书无风自动，其中符文流转不息，创世之锤则缓缓变化成了符文战锤，锤头之上，金色的奇迹之火熊熊燃烧。
“这次不能吝啬维度之力了。”

第963章 永暗世界保卫战（五）
维度之力是一个主宰最重要的指标之一，这个指标甚至在某些时刻要超过破限这一区分。
而维度之力只有两个来源，一者靠着文明维度供养，二者，吞噬其他的维度。
而这也就意味着，想要快速恢复维度之力是不可能的。
这也就是老牌主宰之所以强大的原因。
时间会让老牌主宰积累极其充裕的维度之力。
但很可惜，理查最缺的便是时间。
……
万法之书中符文翻涌，宛如浪潮一般朝着理查身边的文明吞噬者分身奔去。
万法之书中记录了巫师文明所有被创造的巫术，无论这个巫术是否出现过。而理查现在所使用的，便是塑能冕座创造，但从未使用过的巫术。
其名为——深蓝之海。
分身们面对理查的巫术，第一时间做出了防御姿态，并开始分析深蓝之海的结构，以及效果。
刹那间，关于深蓝之海的信息宛如潮水一般进入三个分身的身体。
而这，正是理查想要的。
“呵，分析去吧。”
理查心中冷笑一声，身形一闪便来到了一个分身面前。
分身的防御并未因为分析深蓝之海而解除，在他的身上，一层漆黑的复合屏障，近乎铁壁一般将其包裹在内。
这个防御强度，就是外面有世界湮灭，都不会对其有丝毫的影响。
但是，这对于理查而言还不够。
引力神通，启动！
轰！
被维度之力神通化的引力场，直接将分身的防御撕开。狂暴的引力场瞬间将分身的半个身子化作了一个小型黑洞。
而在奇迹之火的点燃下，黑洞瞬间化作了熊熊的火炬。
嗡！嗡！
理查身后忽然爆出两团绚丽的能量闪光。
就在它进攻的同时，剩下的两个分身毫无犹豫的开始了进攻。
刹那间，两道近乎实质的幽邃长钉，直奔理查的背心而来，
这便是一打多最为麻烦的事情。
你的任何一次出手，都会给其他两人让出破绽。而在这种三个主宰近乎连体婴的情况下，除非能用纯粹的力量压制，否则就只能靠防御能力硬抗。
当然，用足够强横的攻击快速斩杀一个也是可行战术。
只可惜，理查的这一战术并未奏效。
失去半截身体的分身飞快的回归原样，虽然祂的气息有些萎靡，但祂的背后是文明吞噬者。
只要杀不掉祂，一会功夫，文明吞噬者的本体就能让他回满状态。
理查感受了一下后背的伤势，在他的背后，数百个细胞维度因为刚才的攻击而崩灭。
这个伤势虽然不大，但对于理查来说依旧是一种伤害。而且它可以确定，这并非是文明吞噬者的最终手段。
这样的手段在文明吞噬者的手中不会少见。
“看来有些难办呀。”
理查眼睛微眯，心中不断思量着接下来的手段。
他不能拖延，永暗大世界的战场情况不是很乐观。
即使他已经毁灭了一个世界堡垒，但剩下的两个世界堡垒对于永暗大世界的威胁依旧巨大。
这些世界堡垒几乎可以视作一个七级的主宰。虽然其没有维度作为辅助，但是其力量绝非是寻常军团能够对抗的。
如果他不能快速结束无尽唯独中的战斗，那永暗大世界的下场只有被吞噬这一条道路。
其他的眼魔长老不可能快速地接触战斗，所有参战的主宰中只有理查一个人拥有这份能力。
但是他该怎么做呢？
就在理查思考之际，文明吞噬者的分身已经开始了行动。我们身上绽放着黑红色的光芒，这些光芒化作锁链将理查包围其中。
在这些锁链身上，理查感受到了一种窒息的压抑。他可以确定。这些锁链不具备伤害的功能，但它却具有封禁的功效。
文明吞噬者试图封印理查，巧妙的绕过命运的干扰。
“好想法。”
理查心中冷笑一声，无形的引力瞬间化作了无数锋锐的刀刃。
这些引力经过神通化，已经变得无物不能干涉。而组成封印的维度之力与能量自然也在其中。
引力刀刃自理查身上绽放，如同切奶油一般切开了这些能量之间的连接，瞬息之间就将这个封印打破。
而这正是文明吞噬者所想要的。
文明吞噬者的分身看着这一幕，眼中没有情绪，只有冰冷。
他们冷静地分析着这一幕，不断的从自己的数据库中寻找类似的情类似的情况。
很快，一道数据出现在了他们的脑中。
这份数据来自比前代文明联盟更为久远的文明。
那个文明同样强大，可惜他们没有迈出最后一步，所以最终仍然落到了被吞噬的下场。
【维度化规则】，这份数据的名字在文明吞噬者分身的脑中闪过。
与此同时，对付这份手段的技术，也在他们的脑中出现。      刹那间，文明吞噬者的分身身上也爆发出了同样的引力波动。这些引力虽然不如理查的强大，看起来有些不太成体系，但是它们同样做到了神通一样的效果。
理查的技术优势瞬间被打破。
“情况有些不妙啊。”
理查看着这一幕心中微微一沉。
神通是他最大的倚仗，如果神通被破除，那他的技术优势便荡然无存。
没有技术优势理查很难快速地结束这场战斗。
“看来还是得下点血本啊。”
理查手中的创世之锤猛然亮起光芒。源源不断的维度之力不断注入其中。
创世之锤可并非只有幻化武器这一个功效，它还具备打破维度权能的能力。理查的能力是操控概率，这一能力被打破之后，潜力简直无法估量。
但同样的，打破这个限制，需要耗费的维度之力也是堪称海量。
其实理查此刻已经成为了文明领袖，但他的维度之力依旧不足以支撑他长时间的打破权能。
“希望我的这点储备够用吧。”
理查心中暗道一声，身上覆盖了一层引力屏障之后便直冲冲的奔着一个文明吞噬者的分身而去。
至于其他的文明吞噬者分身，他直接选择了不去管。
他身上的屏障足以帮他挡住任何攻击，只要他足够幸运。
……
“发现大量敌人，发现大量敌人。”通讯系统中传出眼魔通讯员的怒吼，“请求支援，请求支援。”
大量敌人？
高文听着汇报，眉头紧锁。
怎么会有大量敌人呢？
一个空降舱能下来多少敌人？最多不过十几个，这个数字可远称不上大量。
而且他们还在防空，空降舱几乎不会完整地落到地面。其中的敌人更不用说，能剩下一半已经算是走了大运。
但是眼膜通讯员显然不会乱说。
所以这其中定然有他不知道的因素。
“指挥官已收到，”高文声音低沉，“你们的支援马上就到。”
“现在给我汇报你们的情况。多少人？什么敌人？他们是什么样的装备？”
眼魔通讯员的声音顿了一下，与之一同出现的还有一声细小的能量嗡鸣声，以及躯体被烧焦的声音。
“抱歉长官，卡罗死了，现在由我来汇报。您刚才问什么？”
一个陌生的声音取代了眼魔通讯员继续通讯。
高文重复了一遍自己的需要，新的眼魔通讯员随即开始详细的汇报高文所需要的信息。
“这些人是炉人，他们穿的都是加厚的精工动力甲。看数量大概有二三百人，并且还在不断的增多。他们的火力很猛，如果不是要塞地形对我们有利，我们这队人已经被烧成灰烬了。”
炉人。
高文的声音中带着一抹惊愕，按道理来说，空降舱的人员应该是泰坦才对。
为了对付这些大个子，所以他们才把堡垒的房间与通道修得如此狭小。
但现在炉人成为了空降仓的主力，他们的这些设计自然就没了用处。
不过，针对炉人，他们也有一套策略。
“敌人是在源源不断的进来是吗？”高文继续问道。
“对，”眼魔通讯员的声音带着一抹惊恐，“这些人源源不断，我们已经杀了至少三四十人，但他们的数量依旧没有减少，反而还在不断的增多。就好像他们背后有一个运兵车正在源源不断的输送兵员一样。”
源源不断？
高文的大脑不断思索，试图寻找出这背后的秘密，但是，战场的情况显然不允许他如此缓慢的思考。
高文挂断通讯，随即开始调动部队。
“2号、13号、14号、15号。听到我命令的小队速速去支援3号、5号小队。
其余的人员静默不动，炉人的军团可能已经渗透进要塞内部，注意警戒。”
通讯水晶球中传出小队长的回应，军队正在按照高文的命令快速支援。但没等高文等到结果，一声巨响便从他的头顶传来。
轰隆！
房间的天花板猛然一震，些许碎屑从墙角飘落。
“该死，怎么这么巧！”高文心中怒骂一声，立刻开始收敛自己的魔力波动。
这次的位置很近，就在他的头顶。
如果他不小心，炉人的武器绝对能烧穿天花板，给他的死亡记录上加上一笔。
“阿苏过来。有人靠近。”
高文给阿苏发送了一条消息，随即悄无声息的顺着通道向上靠近。
他此刻只有两个选择，一，静默不动，等待其他小队进行处理。二主动出击，将命运把握在自己的手中。
显然，后者更符合他的心意。
而且新的空降仓是一个机会，他必须得看看这些炉人再整什么幺蛾子。

第964章 永暗世界保卫战（六）
虽然高文是一个炼金巫师，但他的基础军事素养并不比其他的巫师差。
而伪装潜行正是一个精锐巫师所需要的必要技能——虽然这个技能大部分时间都用不到。
收到消息的阿苏，以同样前行的姿态找到了高文。二人是多年的搭档，行动起来自然是默契非凡。无需言语，一个眼神双方就明白了对方想要做什么。
他们悄无声息的向上层靠去，行动间一阵阵细微的能量震颤，不断顺着墙壁进入他们的感知。
“这不对劲。”高文心中一沉。
堡垒所采用的材料都是复合附魔材料，对于能量乃至冲击波的吸收都十分充分。
除非是极其剧烈的攻击，否则堡垒内部不会有一丝一毫的震动出现。
而眼下空降打击已经结束，外层的打击更不应该造成如此大的震动。
“他们在做什么？定向爆破吗？”
高文不知道，他只能继续前进。
通讯系统中，小队长们的声音正在接二连三的传来。
“发现目标，发现目标。”“敌人正在渗透堡垒，敌人正在渗透堡垒。”“我方正在阻击，我方需要增援。”
小队长的声音让高文的内心越发的沉重，他感觉自己像是掉进了某个陷阱之中。
两人来到上层，一座残破的空降舱出现在了二人的面前。空降舱的外层布满了熔毁的孔洞，整个空降舱只有一小部分是完整的。
这部分完整的空降仓中，有三个炉人存活。
此刻，这三个炉人两个正在防御，一个正在布设一个复杂的机器。
他们所感受到的震颤，便是来自那个机器。
高文分辨不出那是什么东西，但他的直觉告诉他，那个器械就是炉人源源不断增援的最终原因。
没有犹豫，高文直接选择了动手。
阿苏第一时间就冲上去，它的炼金动力甲是加厚的，可以承受大量的攻击。
而他本身也是近战类型。
精工即死剑足以让他洞穿五万能级之下的任何能量防御。而在他的手部装甲上，更是有高文托人定制的分解力场。
高文站在他身后，身上的炼金动力甲伸出了数条机械手臂。
这些手臂上安装着小型的裂解炮，这种武器经过多次修改之后，已经成为了精锐巫师必备的装备。
小型裂解炮绽放出数条彩色的闪光，瞬息之间就洞穿了两个警戒的炉人。
阿苏紧跟其后，硬顶着着炉人的攻击来到他们面前。他手中的即死剑一剑便破开了能量屏障，带有分解力场的手部装甲，两拳就洞穿了两个炉人的胸膛。
不过一个呼吸的功夫，两个足有三级的炉人就没了生机。
最后那个炉人还想反抗，但高文的裂解炮立刻就洞穿了他的大脑。阿苏进行补刀，高文顺势来到那个炉人的尸体旁边。
作为精锐巫师，高文的学识素养还算不错。
比起他的某些堪称文盲的同行，他绝对算是一个优等生。
所以在稍微摆弄一会之后，他便认出了跃迁信标的作用，也立刻就明白了炉人的战术。
“不计损失，这场战争越来越难打了呀。”高文低声道。
但作为一个兵卒，战争再难打，他也得硬着头皮去打。
他将跃迁信标收起，随即将这个消息传递给了总指挥部。
总指挥部中，来自巫师联盟的战争指导员和眼魔的指挥官们，看着下面汇报上来的信息没有一丝言语。
整个指挥部中充满了一阵压抑的死寂。
“不计损失，不计代价。祂对于这个世界势在必得。”眼魔总指挥官轻声说道。
“所以我们不能让他成功。”巫师指挥官声音低沉。
“但我们能做什么呢？在绝对的力量面前，我们的战术毫无用处。我们能做的都已经做了。”一个眼魔指挥官声音带着些绝望。
“都做了吗？我不这么认为。”来自深渊的恶魔指挥官声音依旧平静。
对于深渊恶魔来说，战死并非是一件坏事。能死在这样宏大的战争中，深渊恶魔会发自身心的感受到一种满足。
当然，活下来会更好。
“你想说什么？”眼魔指挥官问道。
“我说我们还没有拼尽全力。”深渊恶魔脸上忽然露出一抹狂热的笑。“这个世界还没有转化为深渊的世界，如果转化成深渊世界，那这场战争我们将不再是纯粹的劣势。”
深渊转化，巫师联盟的最后一张底牌。
被深渊转化的世界将不可回转。这对于任何一个文明来说，都是一件难以接受的事情。如果不是到了最终时刻，没有一个文明愿意接受自己的世界被深渊转换。
但眼下，眼魔似乎没得选了。
霎时间，所有的指挥官都将目光聚焦在了眼魔总指挥官身上。
现在诸多眼魔长老都不在，能做出这个决断的只有他。
“深渊转化吗？”
眼魔总指挥官的声音带着一抹沉重。
这是个艰难的抉择。如果将这个世界转化成深渊世界，那眼魔的母世界将不复存在。      他们剩下的只有一个名为永暗大世界的深渊世界。
但是，如果这个世界被文明吞噬者所吞噬，那他们连一个缅怀的地方都没有了。
“不计损失，不计代价。他们能这么做，我们也能。”
总指挥官的声音忽然变得浩大，那声音中透着一抹决然。
“我以眼魔总指挥官的命令下令，在永暗大世界进行深渊转化，务必粉碎文明吞噬者吞噬这个世界的念头。”
“是，总指挥官阁下。”
众多指挥官们齐声回道。
……
无垠的虚空中，手握燃着金色火焰战锤的巨人，宛如神话中开天的神灵一般。
他一挥锤，好似开天辟地一般的力量便会在虚空中引起一阵震荡。
他的每一击都完美无缺，每一次攻击都能刚刚好的击中文明吞噬者分身的弱点，他的薄弱处。
这世间任何东西都不是完美无缺的，无论是巫术还是什么其他的东西。文明吞噬者也是如此，祂的防御必然存在瑕疵，这些瑕疵本来毫无影响，但在理查权能的影响下，这些瑕疵就会被放大成为一个破绽。
在如此强悍的能力面前，即使是文明吞噬者的分身，也不得不暂避锋芒。
在进攻的同时，他的身上覆盖着一层引力屏障。这层引力屏障看起来平平无奇，但总能在关键时候偏离来自文明吞噬者分身的攻击。
文明吞噬者显然发现了理查的能力，应对策略也在他的脑中不断闪过。
祂清楚这能力并非毫无限制，概率是涉及世界底层的能力，这种能力如果毫无限制，那主宰甚至可以在获得这能力的一瞬间，让自己成为九级生物。
星界无穷无尽，任何事情都有概率。
所以其能放大的概率必然是有极限的。
而理查现在能够近乎无限制的放大概率，背后必然隐藏着某些手段。
而这手段必然有大量的消耗。
只要祂能拖下去，拖到理查支撑不起这种消耗他就能获得胜利。
忽然，理查手中的创世之锤猛然一掷。燃烧着奇迹之火的锤子，瞬间洞穿了一个文明吞噬者的身躯。
与此同时，他身上引力屏障也在一道攻击中破碎。
这是之前从未发生过的情况。
理查面色一变，就要重新组织防御，但他的速度并没有文明吞噬者的手段快。
两个文明吞噬者的分身抓住了这个破绽，他们身上符文闪烁，那亵渎的符文哪怕是一般世界之主看一眼都会陷入疯癫。
但在文明吞噬者的身上，这些符文长篇累牍，近乎无穷无尽。
他们手中长出了深红色的荆棘，这些荆棘直接无视了理查仓促组织起来的防御，如同锁链一般缠绕在他身上。
那些尖刺刺入理查的身体，不断摄取他体内的能量。
与此同时，一阵阵亵渎低语不断在理查的耳边响起。这些低语不断扰乱他的心智，让他无法做出正确的判断，甚至让他无法思考。
“该死！”
理查面色猛然一变，立刻就要挣脱这束缚。但文明吞噬者显然是有备而来，理查耳边的低语猛然变强，近乎瞬间击溃了他的灵魂防线。
这场战争不止有理查会学习，文明吞噬者也会学习。文明吞噬者已经看出了理查的破绽——理查的精神。
理查的灵魂没有破限，而他的年岁也不足以让他具备强大的心灵防护——也就是意志。
如果祂要想完成祂的目的，那祂必然要从精神上下手。
而他的想法无疑是正确的，理查在他们的手段面前，甚至无力将他们挣脱。
哪怕这荆棘对于他而言，不过是随手就能挣脱的东西。
亵渎的符文顺着荆棘朝着理查的身躯涌去，文明吞噬者需要将理查封印，从而达到拖延时间的目的，
而被理查丢出的创世之锤也被他们摄来——文明至宝对于文明吞噬者而言，也是宝物。
如果能将其玷污吞噬，那祂将获得文明至宝的所有能力。
他们站成了一个三角，身上以锁链相连。亵渎的符文不断从他们身上涌出，虚空中响起的吟唱声好似有十万个唱诗班在合唱。
理查的下场似乎已经注定……
就在封印即将完成的那一刻，创世之锤上忽然再一次燃起了奇迹之火。
但这一次。火焰熊熊燃烧源源不断，宛如燎原的野火，瞬间将三个分身完全点燃。
这个过程仅仅只有一瞬间，文明吞噬者甚至还没反应，火焰便将他们覆盖。
一个亮着熔金符文的熔炉在创世之锤中若隐若现。
与此同时，理查的身体也猛然一颤，将那些深红的荆棘震的寸寸断裂。
他的眼神恢复清明，脸上带着一抹嘲讽。
“虽然你看起来好似机器一般，但我知道你是个贪婪的家伙。唾手可得的宝物你绝不会放弃。”

第965章 永暗世界保卫战（八）
虽然文明吞噬者展现出了很多非人的特质，但是，理查能够察觉到，在祂那非人的特质之下，隐藏着近乎深渊一般的贪婪。
文明吞噬者是一个永不满足的生物。
他生来就是为了吞噬战争，吞噬文明。
祂虽然在很多时候都展现出了惊人的冷静与克制，但如果在能够贪婪的时候，祂绝对不会放弃一丝一毫的利益。
就比如刚才。
理查的灵魂已经被祂的亵渎低语所污染，身体也在被祂的荆棘所控制。
这样的情况下，创世之锤这种好东西，祂绝不可能放过。
当然，即使祂放过了，创世之锤也会按照理查预先设定好的指令，对文明吞噬者进行打击。
理查清楚，即使他能杀了三个分身中的其中一个。
剩下的分身依旧可以将他拖住。
他不是领袖，他只是在防御上面已经来到了领袖的程度。
所以，如果他想去干涉下面的战争，他就必然要将三个文明吞噬者分身一网打尽。
这并不是一个很好达成的目标，所以理查只能兵行险招，以自己作为诱饵，将文明吞噬者钓上钩。
就目前的效果来看，他的计划效果拔群。
金色的奇迹之火熊熊燃烧，在理查不计代价的使用下，奇迹熔炉中，涌现出了无穷无尽的奇迹之火。
即使文明吞噬者具备抵抗奇迹之火的能力，但在这无穷无尽的火焰下，他也只能偃旗息鼓。
他们想要逃离，但是理查又怎会给他们机会？
神通化的引力井，将它们牢牢的困在原地，无法动弹。
伴随着奇迹之火的燃烧，战斗似乎就这么落下了帷幕。
嗡!
一道闪光忽然击中了理查的背心。
理查背后的细胞维度瞬间被湮灭了数十万个。
他猛然转身，只看到一扇维度之门不知何时已经在他身后打开。
“维度崩灭炮？这可杀不了我。”
理查脸上露出一丝嘲弄的微笑，在他看来，文明吞噬者似乎有些恼羞成怒。
但很快，他便笑不出来了。
虚空中，一道道维度之门缓缓打开，里面散发出的毁灭气息，即使是他都要退避三舍。
对主宰武器。
难以计数的对主宰武器。
长久以来，理查和巫师联盟都忽略了一件事情。那就是文明吞噬者的效率其实要远高于他们，他们现在是靠着庞大的体量才能与之抗衡。
而效率对一些武器的创造而言至关重要。
对主宰武器便是这么一种东西。
文明吞噬者的高效率，可以让他批量生产对主宰武器。
而唯一限制祂发展的只有材料。
对主宰武器的材料并非什么随便就能找到的东西，收集它们需要耗费大量的精力，人力，物力。
这些材料所在的地方往往具备特殊条件，这些条件有的对于生物并无威胁，但其中绝大部分的材料都是需要主宰亲自动手才能获取。
反倒是制作这个寻常文明看起来最为困难的事情，最为简单。
如果文明吞噬者愿意，祂可以召集十几位主宰一同制作武器，强行将制作效率拉到最高。
而现在，文明吞噬者终于露出了他的底牌。
在理查面前的虚空中，每一扇维度之门的背后都代表着一个对主宰武器。
这些武器加起来，足以将一个破线主宰在顷刻间烧成灰烬。
而现在它们却被用作拖延理查的道具。
“这么不想我走？”
理查眉头一挑，心说看来自己今天是走不了了。
动用这种规模的武器说明文明吞噬者对于这次的战争势在必得。理查无论使出什么样的手段都不可能阻止他去征服这个世界。
“看来只能看下面那些小家伙了。希望他们能够果断一点，尽快把深渊污染铺展开。”
只要将深渊污染铺开，那深渊吞噬者即使成功也只能吃到一部分。
……
“哈哈，家的味道。”
深渊文明的恶魔指挥官嗅着空气中弥漫的深渊气息，不由得发出了一声畅快的感叹。对于深渊生物来说，正常的世界虽然可以生存，但还是深渊的环境更加适合他们。
伴随眼魔总指挥官的命令，深渊污染开始在永暗大世界中扩散。
对于眼魔而言，这是一个不得不做的艰难抉择。但对于深渊来说，这却是一种文明的扩张。虽然这么说有些不太道德。
在深渊的侵蚀下，永暗大世界的土地都带着一抹深邃的黑红色。
地表生存的植物开始深渊力量的侵蚀下具有攻击性，乃至化作食肉植物。智慧不高的动物，也在深渊的转化下成为深渊生物。
深渊孢子云开始在天空出现，它们不但可以传播深渊污染，其本身也是一种武器。
深渊的本质质上是用来对抗文明吞噬者的武器，他所有的一切都是为了战斗而生。
这些孢子云具备高侵蚀性，而且这种侵蚀对于没有被转化成黑液的文明吞噬者武器有效。
被侵蚀的生物会化作深渊生物，被侵蚀的物质也会化作深渊生物。
虽然文明吞噬者在恢复实力，但深渊也在不断的进化。
文明吞噬者很快便注意到了深渊的侵蚀，对于这种牧星泰坦研制出来专门针对祂的武器，祂已经有了一套完整的处理方案。
星界中，庞大的世界堡垒开始不断产出一种特殊机器。
这种武器看起来好似飞碟，但它们喷射出的却非光束，而是火焰。
这些武器可以焚烧土地，焚烧土地中的一切异种能量，将土地还原成最本来的面目。      这门技术诞生于比前代文明联盟更久远的文明，那个文明的母世界因为战争被严重污染，为此他们不得不花费大量的时间和精力来净化他们的世界。
在深渊污染开始的同时，双方都非常默契的开始了毁灭武器的投放。
对于眼魔来说，深渊污染都开始了，投放毁灭武器自然也算不得什么。而对于文明吞噬者来说，无论这个世界到底被战争摧残成什么样，它的最终下场都是化作黑液。
在这些毁灭武器的作用下，双方都付出了极为惨痛的代价。
战场的每一分钟都有数以万计的双方士兵阵亡。
而眼魔一方因为拥有堡垒，所以伤亡数字看起来更为的漂亮。
但是，眼魔一方消耗的是眼魔的生命，而文明吞噬者消耗的不过是一些可以重复召唤的幻影罢了。
只要给祂足够的时间，这样的军团要多少有多少？
不计代价，不计损失。
……
“发现战略目标，发现战略目标，坐标7650，5732。”
战场上，高文一边对着身边通讯水晶球汇报坐标，一边用侦察魔装确定敌人的动向。
在开始毁灭武器随意释放的时候，高文便意识到，堡垒就是一个水泥棺材。
再坚固的堡垒也承受不住毁灭武器接二连三的打击。
于是高文索性便放弃了指挥官的工作，主动请缨成为了一名侦察兵。
他负责在战场上游走，去观察那些具有高价值的目标，然后通知后方进行毁灭武器的投放。
这个工作看起来比较危险，但实际上也一点都不安全。
不过，这已经是高文能找到的最安全的工作了。
他清楚在堡垒中继续呆着，不过是慢性死亡罢了，在战场上游走反而能有那一线的生机。
他们灵活，具备高机动性，并且价值微小。
军团和毁灭武器的投放需要价值，但高文显然不值得军团追逐，亦或者一发毁灭武器。。
文明吞噬者也是需要讲究性价比的。
祂现在的全部精力，都投放在了控制分身战斗上。
在这个时候，想要如同空闲时期那般轻松写意的召唤出数量庞大的舰队、战争武器，是不现实的。
现在文明吞噬者军团所使用的一切武器，都来自于星界中的世界堡垒。
伴随着坐标的汇报，天空中忽然响起了一阵刺耳的嗡鸣声。紧接着，一道闪光从天而降，瞬间在坐标位置烧出了一个直径超过五公里的坑洞。
其中所有的泰坦军团，以及他们的战争武器，全部化作灰飞烟灭。
“目标已清除，目标已清除。”高文对着总部回道。
说完，他随即带着阿苏朝着新的方向走去。
战场上，除了能量的嗡鸣声之外，什么都听不到。
文明吞噬者的军团再庞大，也不能将整个大地都填满。在战场和战场中间，存在着大量的空白区域。
高文行走在大地上，忽然停下了脚步。
空间乱流，元素现象让这片原本富饶的土地变得无比贫瘠。
在双方饱和式的攻击下，一切都化为了乌有。以至于高文想收集点东西作为纪念品都做不到。
“阿苏，你说我们战争到底是为了什么。”高文突然问道。
看着是荒凉的战场，他的心中忽然生出了一丝疑惑。
他们的战争是为了什么？为了生存吗？但如果落实到每一个个体身上，他们的生存时间反而要比不参加战争更少。
如果是为了文明的延续，文明太过宏大了。
宏大到令人窒息。
“老大，你的思想很不对啊。”
阿苏的声音依旧带着一抹无所谓，即使理查的话已经触犯了思想罪。
“我知道，但我依旧想听听你怎么看。”
“我怎么看？我没什么看法。”阿苏回道，“与狂兽人来说，战争是一件天经地义的事情。我们参加战争是因为有战争，而不是为了保护什么延续什么。
我们是眷族，参与战争是我们的义务。”
“这样吗？”
高文吐了口气，眼神依旧茫然。
“我的老大，现在思考这种哲学问题……”
轰！
一道爆破声忽然在高文身边炸响，剧烈的闪光瞬间将他的身形淹没。
阿苏看向攻击的来源，背后忽然爆发出了十二道尾焰，瞬间将他的速度拉到了二百倍音速。
他手中的即死剑在这个速度下，如同切豆腐一般将一个半残的炉人的士兵头颅斩下。
这家伙的身子被浮土所掩埋，并且毫无能量波动，以至于无论是高文还是阿苏，都没有发现他的存在。
解除威胁，阿苏快步冲向高文的方向。
此刻的高文看起来有些狼狈，身上的炼金动力甲几乎因为刚才那一击完全报废，整个的发生了熔毁。
“老大，你情况……”
“我很好。”高文抬手，止住了阿苏的询问。
他来到那个炉人士兵的身边，手中喷射出白炽的火焰将其净化。
“阿苏，我觉得你说的对。”
“啊？”阿苏有些茫然。
“现在确实不是思考这种哲学问题的时候，思考这种哲学问题的最好时间应该是战前，其次是战后。”

第966章 永暗世界保卫战（九）
“三十二号战区已失守，五千万防御军团剩余三十二万。”
“三十五号战区已失守，五千万防御军团剩余十一万。”
“三十九号战区已失守，五千万防御军团剩余一百六十三万。”
“四十二号战区已失守……”
战区总指挥部中，看着前线发来的一封封失守战报，眼魔总指挥官的内心已经近乎麻木。
大世界对于任何一个文明中，都是难以攻克的目标。庞大的领土上可以承载太多的东西，只要后方的后勤通道不被掐断，关于大世界的战争持续几百年上千年实在是再正常不过。
过去的前代文明联盟甚至曾经在一个大世界中和文明吞噬者拉锯战了五千多年，并且到最后文明吞噬者都没能打下那个世界。
战争开始到现在不过短短三个月的时间，眼魔已经损失了超过七十亿的军团，丢掉了一百五十个战区。
能够参加这次战争的眼魔军团，每一个都是精锐。
他们都是经历过战争的老兵，有的甚至是参加过眼魔内战的荣誉军团。
但在这场战争中，他们都是成军团成军团的报销。
而永暗大世界是最正宗的大世界，它相当于十个中型世界，一百个小型世界，一千个微型世界。而在划定战区时，每一个战区的领土都来到了微型世界的大小。
也就是说，文明吞噬者花了三个月的时间，占领了一百五十个微型世界。
平均下来，每天都会有超过一个半世界被占领。
当然，这个速度所带来的自然是巨大的损耗。
根据粗略的统计，文明吞噬者一方阵亡的炉人军团数量已经来到了三百亿，而泰坦军团的数量也来到了小两个亿。
至于战争机器上的损失，更是庞大到几乎没办法统计。
这便是不计代价。
文明吞噬者不需要伤亡数字，祂只要永暗大世界。
在眼魔总指挥官的身旁，来自巫师联盟的指挥官们也有些有些内心发木。
这场战争的激烈程度也同样超出了他们的认知。
如果继续下去，他们毫不怀疑，这场战争能让眼魔打空一代人。
“真是怪物啊。”
巫师指挥官看着地图，地图上那部分稳定推进的战线，好似一块即将落在他们头上的山岳一样，让他有些喘不过气来。
“前线战报。”
一道声音忽然打破了会议厅的沉闷。
众多指挥官的目光瞬间聚焦在发出声音的指挥官身上，只见这位指挥官拿出了一封战报，语气中带着一抹兴奋。
“145号战区打退了文明吞噬者的进攻！”
打退了？
听到这个消息，近乎所有的指挥官都猛然一惊。
怎么能打退呢？
文明吞噬者的兵卒可不是训练出来的，他们都是往日的幻影，只要文明吞噬者召唤，要多少有多少。
所以他们不存在兵员质量下降的问题。
但是，眼魔文明可就不一样了。
眼魔文明最精锐的军团正在不断损耗，现在的眼魔军团质量实际上已经有些下降。
按道理来说，145号战区不可能打退文明吞噬者的进攻。
“我知道诸位很惊讶，但请诸位相信，我的惊讶不逊于诸位。”
这位指挥官出身于咒妖，说起话来带着一抹贵族式的咏叹调。
“但事实确实如此，通过合理的毁灭武器应用，我们是能够守住战区的。
说起这个，巫师，这次是你们的人立大功了。”
“我们的人？”
巫师指挥官上前接过战报，只见在这篇寸土寸金的战报上，赫然有一段话专门提及一个叫做高文的巫师，以及他的随从。
战区指挥官盛赞这个巫师的侦察效率，在高文的辅助下，他们的毁灭武器每一次都能精准的粉碎文明吞噬者的进攻意图。
“一个侦察兵竟然有如此效果？”巫师指挥官摸了摸下巴，“看来我们有些忽视个体力量在这场战争中作用了。”
“不是个体力量。”一个头戴光环，带着明显雄鹰特征的指挥官说道，“是精英的力量。
他们拥有足够的机动性和武力，并且还具备足够低的表面价值。这是个不错的办法，我们或许可以准备一些高机动性的装备给一些精英士兵列装，重复这个战术……”
“后方急报！”
一道近乎尖啸般的声音打断了鹰人指挥官的话，一个眼魔指挥官急匆匆的飞进了会议厅，巨大的眼眸中，瞳孔几乎都要散开。
这是眼魔极度慌张的特征。
“后方来报，75号枢纽世界发现文明吞噬者军团！”
75号枢纽世界！？
听到这个名字，整个会议室所有的指挥官都心中一颤。
75号枢纽世界是永暗大世界补给线中最重要的枢纽世界，如果这个世界被占领，那永暗大世界的补给效率将会锐减百分之三十。      而且，文明吞噬者肯定不会只派遣一只军团，当在世界旁边发现一只文明吞噬者军团时，背地里的军团绝对超过可观察的数倍，乃至数十倍。
“祂这么绕过去，就不害怕我们围歼吗？”
来自自然联邦的幽骇族指挥官有些难以理解。
巫师指挥官叹了口气：“围歼了又如何？这些军团对于祂而言只要花点时间，随时都能造出来。
但如果祂成功的占领了世界，哪怕只是骚扰，我们的补给都会出现大问题。”
会议厅再次陷入了沉默。
文明吞噬者走的是纯粹的阳谋，你知道祂的想法，也知道祂的目的，但又偏偏无法阻止祂。
“维度震荡还在继续吗？”恶魔指挥官忽然问道。
眼魔总指挥回道：“比起之前减弱了不少，如果一直维持这个下降幅度，那半年内震荡就会消失。”
“那我们只需要撑过半年就行了。”
听到这话，诸神文明的鹰人指挥官率先反应了过来。
“你们的深渊网道技术突破了？”
恶魔指挥官微微点头：“你们竟然聪明了一次，确实突破了，但这个技术目前只对中大型世界可以用，并且要深渊化超过百分之五十。”
“效果呢？”眼魔总指挥问道。
“可以强行开启深渊网道，进行跨世界传输。”
眼魔总指挥官有些难以置信。
“没有距离限制？”
恶魔指挥官脸上露出一抹狰狞的微笑：“暂时还未发现距离限制。而且，基于这种技术，我们正在开发一种更为简单的跨世界传送技术。
如果这种技术能够成功，那跨界航行将不再需要那些复杂、精密、宏大的设备，只需要足够的深渊之力以及一个仪式就够了。”
“嘶……”
虽然巫师联盟的每一个文明都有自己私密的研究，但恶魔指挥官抛出的这个研究成果，依旧堪称核弹。
跨世界传送技术是限制战争的最大因素之一，只要跨界传送装置被毁灭，再强大的文明也得一点点飞过去。
而如果没有这条限制，那文明征服的世界，就真正意义上的连接在了一起。
……
“拉卡特，还得多久？”
眼魔维度中，理查的主宰傀儡一边梳理维度之力，一边大声的问道。
在他旁边，眼魔领袖的拉卡特整个人看起来宛如星辰一般庞大，在他身上无数触手探进虚空，看起来就像是一个光芒血肉化的眼睛太阳——
他在帮助眼魔文明维度稳定整体的维度之力循环。
“还要五个月！”拉卡特张开口气，声音宏大的好似天神。
“五个月！？”听到这个时间，理查只感觉眼前一黑。
他已经和拉卡特在文明维度中梳理将近一年半的时间了，但现在，拉卡特竟然告诉他还有五个月。
“你觉得永暗大世界还能撑多久！”
“眼魔无惧牺牲！”
“意志可挡不了能量！”
“它们必须得挡住！”
拉卡特的声音十分宏大，但又十分的悲伤。他是眼魔的领袖，那些死掉的眼魔都是他的族人和子民。
但眼下，他就像是某些电影中无能的丈夫一般，只能看着母世界被入侵，看着子民被屠杀，什么都做不到。
理查看着悲伤的拉卡特，心中忽然生出了一股愤怒。
他来这就是为了对抗文明吞噬者的，但现在，他却只能看着文明吞噬者一点点的入侵永暗大世界，而却毫无办法。
这是对他的羞辱！
这股愤怒在生出的同时便点燃了理查的灵魂，正在无尽维度中和文明吞噬者分身交战的理查本体，心中也生出了这无边的怒火。
愤怒是一种情绪，一种灵魂上的本能。
但是，灵魂又不具备血肉生物的身体，又怎么会有本能呢？
灵魂学派曾经深入研究过这个问题，但最终依旧没有找出情绪的本质是什么。
但在此刻，理查却忽然洞察到了这份本能的一部分奥秘。
情绪是灵魂结构的震颤。
在愤怒的冲击下，理查因为至高者试炼而出现结构性问题的灵魂，忽然开始了变化，这份变化并非无序的崩坏，但也不是受控的成长。
它就像是一种灵魂上的被动进化。
理查不知道它的最终结果是什么，但他能够感觉到，自己距离灵魂上的那道界限，变得更近了一步。
与此同时，物质世界中，理查体内那些细胞维度核心，也随之灵魂的变化开始了转变。

第967章 永暗世界保卫战（完）
在将维度融入身体之后，理查对于自己身体的开发与研究就没有停止。而每一个细胞维度都有的维度化生命核心，更是他研究的重中之重。
这个维度化的生命核心，在他和泰坦之王的推演中，本该是一个无足轻重的东西。但它所实际展现出来的能力，却表示它是一个重要的东西。
在这之前，细胞维度的整体增加，让它们有所异动。
但那次的异动十分微小，如果要让这抹异动变得可以观测，必须要注入堪称海量的维度之力。
当时的理查因为着急前往眼魔文明，所以并未进行进一步的吸收与开发。
但现在看来，这些核心似乎不仅仅和细胞维度的发展有关，它们还和理查的灵魂息息相关。
察觉到身体的异动，理查虽然不知道这份异动会带来什么，但他能够感觉到自己体内的维度之力流转正在加快。
“我早该想到的。”理查心中喃喃自语道。
他的维度与他的灵魂息息相关，如今维度进入了身体，那必然会和他的灵魂产生更为紧密的联系。
文明吞噬者的分身也注意到了理查的异动。
刹那间，虚空中出现了几十扇维度之门，每一个维度之门的背后都有一个对主宰武器。
虽然文明吞噬者不知道理查到底在做什么，但祂可以确定，理查身上能量波动正在上升。
分身们近乎冷酷的看着这一切，一边记录理查的情况，一边精准如机器一般的组织攻击。
神通化的引力在祂们的控制下，化作了一个巨大的引力井，将理查牢牢困在原地。并且祂们还将引力井内的引力分布进行了混乱，如果是一般的主宰，哪怕是体质破限的破限主宰身躯都要被撕碎。
但理查身上却仅仅是出现了一点点被牵拉的痕迹。
嗡！
维度之门后，数十道攻击近乎同时落在了理查身上。
这些攻击每一个都威力非凡，每一次攻击都价值不菲。如果用巫师联盟的物价来统计，这一次齐射相当于发射出了一个中型世界。
攻击带来的异象在虚空中经久不息，闪光，火焰，被神秘之力招引来的诅咒生物……理查的身影几乎被淹没。
但下一刻，这些东西便通通破碎。
“原来如此，原来如此。”
理查站在原地，身上的维度之力波动极度不稳定，就像是一座即将爆发的火山。
“在将维度融入肉体之后，维度就与血脉结合成为了一种全新的血脉，一种超脱了生命密码的血脉。但因为我的灵魂没有破限，不能如同破限灵魂那般随意改变，所以发生了灵魂不匹配，这才导致我的战力才如此平庸。”
理查看向文明吞噬者的分身，宛如山岳一般的身体近乎瞬移一般来到了分身的面前。
“那只要我的灵魂结构发生改变，那这具身躯的力量便会向我敞开。”
轰！
只听一声轰鸣响起，理查只是简单的挥出一拳，便将文明吞噬者的分身一拳粉碎。整个身躯连带着灵魂，全都在这一拳中崩解。
速度之快，其他两个分身的攻击甚至都没来得及组织。
理查再次看向一个分身，他身上的气息在挥出那一拳后，便瞬间萎靡了一大截。
但是，这并不影响理查的气势。
他站在虚空中，就仿佛整个无尽维度的中心。
如果用一句话来形容，那便是天上地下，唯我独尊。
这种突兀的异变，让文明吞噬者有些猝不及防。祂虽然知晓很多可以在短时间内增强战斗力的办法。但祂的数据库中，从未有哪种秘法可以让一个破限主宰瞬间爆发出近乎领袖主宰的战斗。
无论是前代文明联盟，还是比前代文明联盟更为久远的文明，都没有这种匪夷所思的技术。
但是无法理解并不耽误祂做出决定。
下一刻，文明吞噬者便做出了最正确的决定——
跑！
理查身上气息虽然萎靡，但谁也不能保证，理查能不能再打出一拳。破限级分身对于祂而言是珍贵的单位，绝不能如此轻易的浪费了。
打得赢就打，打不赢就跑。
在沉默成本不参与重大决策这一块，文明吞噬者算是做到了极致。
看着消失的文明吞噬者分身，理查身上原本萎靡的气息瞬间消失不见。
“真谨慎啊。”
理查看着消失的文明吞噬者分身，心中微微有些遗憾。如果文明吞噬者能和他纠缠一下，那他还能再杀一个。
灵魂结构的变动，让他的潜力得到了释放。但是，这对于理查而言并非是一件完全好事。
他身上的萎靡气息并非是伪装，刚才的那一拳实实在在的消耗了他大量的维度之力。
几乎将他的维度之力储备榨干。
如果要想继续战斗，那他就得榨取细胞维度摄取维度之力了。
“唉，维度之力太少了。”理查心中哀叹道，“如果我能有一万年的时间积累维度之力，我怕是现在就能反攻。”
将心情收敛，理查身后随即打开了一扇维度之门。
但这扇维度之门并非通向永暗大世界。
维度干扰让他无法精准的定位在永暗大世界，他必须得去眼魔维度将眼魔维度稳定，然后才能借助眼魔维度进入永暗大世界。
这个过程有多长他并不知道，但现在他在上层取得了优势，那在底层战场文明吞噬者应该会撤军。      世界堡垒这东西制作起来颇为耗费精力，如果被他全毁了，哪怕是文明吞噬者，也得耗些时间才能建造出来。
……
漆黑的梭形炮弹从天而降，精准的落在了一座眼魔堡垒的顶层。
下一刻，炮弹炸开，整个眼魔堡垒的空间结构瞬间被破坏，用于稳定空间结构的空间锚在毁灭武器面前就是心理安慰。
刹那间，支离破碎的空间将堡垒内部的眼魔守军全部切碎，就连留守其中的眼魔世界之主也被切断了半个身子。
轰隆！
庞大堡垒轰然倒塌，紫色的血雾混着尘埃飘散在空中，像是死神的呼吸。
堡垒的废墟之下，眼魔世界之主有些麻木的汇报数据，这些天，这样的景象他见过不止一次。
“指挥部，指挥部，45号堡垒被敌军摧毁，残余守军……一人。”
“指挥部已收到，请立刻转移阵地。”
“……抱歉，这个命令我怕是执行不了了。”
眼魔世界之主的目光看向废墟的天空，只见三台炉人战机已经来到他的头顶。
“我是紫瞳氏族的莫伦科，转告我的父亲老莫伦科，我没有给他丢脸。”
滋滋滋……
通讯结束。
指挥部的通讯员将莫伦科的遗言记下，忽然，他的触手一顿，随即在身旁记录的文件中翻找了起来。
很快，一份三个小时前的文件出现在了他的眼前。
【50号要塞遭遇毁灭武器打击，军团指挥官老莫伦科牺牲。】
“卡伦？你在发呆吗？”
“不，我只是在整理资料。”
嗡——嗡——
一阵刺耳嗡鸣声在指挥部中响起，这是毁灭武器打击的警告。
通讯员们熟练的带着设备进入避难仓，但这一次的打击，似乎有些超出了他们的预料。
轰！
刺目的白光从天而降，瞬间抹除了战区指挥部，以及其中的眼魔指挥官。
大地上，白光所过之处，只有一道深不见底的深渊。
星界中，沉默了四个月的世界堡垒，终于发出了它的第一道声音。
……
“世界堡垒进攻了。”
总指挥部中，来自各个战区的战报如同雪花一般接连不断，巫师联盟的指挥官们看着前线的情报，每一个都沉默不语。
“世界堡垒进攻……这有些出乎我们的意料啊。”深渊恶魔指挥官说道。
按照巫师联盟指挥官们的估计，世界堡垒的进攻时间应该在世界沦陷四分之一之后。
因为当世界沦陷四分之一之后，世界意志就会被削弱。届时永暗大世界的世界守护者，便无法借助世界本源之力对世界堡垒造成威胁。
但现在，文明吞噬者刚刚占领了五分之一的领地，距离他们预估的阈值还有一段距离。
这实在是超出了他们的意料。
“不对，这不是进攻的前兆！”
看着新的战报，巫师指挥官的眼睛猛然瞪大。
“祂不是在进攻，祂是要撤退！这家伙是在抹除未来战争的阻碍，看看这个战报。”
指挥官们纷纷探出精神力，在看完战报的内容后，他们瞬间便明白了巫师指挥官为什么会说出这话。
这份战报来自于他们的后方，而战报的内容是堡垒的毁灭。
这场战争，永暗大世界虽然没有制空权，但是世界守护者一直在世界屏障中游走，阻挠文明吞噬者的空降打击。
所以，文明吞噬者并未进行成体系的敌后空降打击，只是弄了一些假军团分散世界守护者的精力。
“执政官已经在上层战争中取得胜利！快通知所有的要塞人员，全部撤离要塞。
现在我们要化整为零，尽可能的降低我们的损失！”巫师指挥官大声呼喊道。
“执政官？为什么不是眼魔？”一个眼魔指挥官问道。
“我的朋友，你们上次就是靠执政官救的场。”巫师指挥官笑着说道，“难道这短短一年多的时间，你们的长老就能战胜文明吞噬者的分身了？”

第968章 战后
文明吞噬者的撤退轰炸持续了三天，在世界堡垒强大的火力下，整个永暗大世界的大型要塞全部被摧毁。
当然，这是在世界守护者刻意纵容的情况下。
由于总指挥部及时下达了疏散指令，在轰炸开始后六个小时，永暗大世界的巨型要塞便化作了一个空壳。
为了一些空壳貌似拦截世界堡垒的攻击，显然有些不太划算。
“报告总部，世界堡垒已经完成跃迁。报告总部，世界堡垒已经完成了跃迁。”
听着星界中侦察兵的报告，总指挥部的所有指挥官心中都生出了一丝庆幸以及……耻辱。
文明吞噬者的世界堡垒就在他们的可观察范围内跃迁，但他们却没有能力对其进行打击，只能看着其慢悠悠的进入无尽维度。
这对于眼魔文明，乃至对于巫师联盟，都是一种莫大的耻辱。
指挥官们没有说话，会议厅就如同过去的四个多月一样寂静。
他们不知道说什么。
永暗大世界确实守住了，但这和他们没有关系。
他们的胜利来自于高层的战斗，而他们不过是刚好将时间拖到了高层战斗结束而已。
“统计损失吧。”眼魔总指挥官率先开口道，“另外，安排一场庆功宴，让士兵们发泄一下。”
“是，大人。”
眼魔总指挥官看向诸多巫师联盟指挥官。
“这场战争，诸位居功至伟，我在此代表眼魔一族谢过诸位。”
说着，眼魔总指挥官触手散开，微微闭眼。这在眼魔的礼仪中，是一种表示恭敬的礼节。
“职责所在，阁下无需多言。”巫师指挥官以巫师礼相回，“这场战争功劳在于众多或牺牲，或未牺牲的士兵。
我们这些人不过是些耍弄嘴皮子的家伙，哪里称得上居功至伟。
非要说功劳，我们这些家伙的功劳还不如那个叫高文的小巫师。”
其他指挥官也以自己文明的礼节相回，即使是深渊恶魔指挥官也是如此。
深渊恶魔的特质有很多，好战、狡猾、残忍……但这些特质中唯独没有愚蠢这个特质。
“说起这个，巫师阁下，我打算给那位叫做高文的巫师，以及他的随从颁发一个荣誉。不知道巫师文明有没有……”
“那是他应得的。”巫师指挥官回道，“在回到巫师文明后，他还会得到一份嘉奖。
这个时代永远需要勇敢者。”
……
“结束了？”
猫耳洞中，高文听着指挥部的通告，只感觉恍如梦幻。
这些天他游走在战场上，不断和生死交错，现在猛然结束战争，他心中竟然生出了一种不真实感。
他现在非常害怕这是自己压力太大出现的幻觉，只等他走出猫耳洞，炉人或者泰坦的武器便会将他烧成灰烬。
“嘿，老大，愣什么？”
比起高文的复杂情感，阿苏的感觉就简单多了。
他又能多活一段时间了。
“不是幻觉吗？”高文有些愣愣的说道。
“当然不是幻觉。”阿苏大笑道，“这场战争结束了，我们又活了一场战争！”
高文靠在洞壁上，缓缓呼出了一口长气。
他从口袋中拿出了一根画着蓝色条纹的卷烟，这种卷烟内部有镇定成分，可以帮助巫师快速镇定下来。
不过，高文在战争时从来不用它，因为他感觉这玩意会让他丧失对于危险的感知。
不过现在战争暂时结束，来一点倒也无所谓。
点燃，深吸，高文缓缓走出猫耳洞，看着天空喃喃自语道：“又活了一场战争……真不容易啊。
妈的，回去我就打后调报告！这次谁都拦不住我！”
说话间，即使高文自己都没有注意到，他的嘴角露出了一丝微笑。
那微笑不是庆幸，反而更像是一种……回味。
嗡！
一道通讯通知在高文耳边响起。
他心念一动，一道来自总指挥部的消息便出现在了他的眼前。
【巫师高文，请于明日中午十二点前到达中央空岛，因为你出色的战争表现，眼魔文明将为您授勋。】
“嘿，老大，这些眼魔要给我授勋。”
高文刚看完消息，阿苏那咋咋呼呼的声音便在他耳边响起。
他摆了摆手，示意他不要那么激动。
“我也是，明天十二点，这个时间有些紧张啊。”
“没事，咱们跑快点……”
阿苏的话忽然停住，他耳朵微动，猛然看向天空，只见天空中一个小点一样的阴影正在不断放大。      那是一座高速后勤飞艇。
这种飞艇在世界内部甚至可以加速到十分之一流光速度，属于最快的一档的界内交通设备。
飞艇中，一队触手上带着金环的眼魔缓缓走出。
他们对着高文张开触手，一个明显是队长的眼魔轻声道：“高文阁下，希望您没有别的事情。我等受指挥部命令，特来此接您前往中央空岛。”
高文给阿苏打了个手势，声音中透着一抹云淡风轻。
“看来指挥部想的还是蛮周到的。”
……
巫师维度，永恒真理之城。
“最后一块拼图已经凑齐了。”
议会大厅中，理查的目光扫过圆桌旁的诸位主宰，声音严肃的可怕。
“整个群落的文明都已经加入了巫师联盟，我们的进攻计划是时候拉上日程了。”
“主宰进化药剂方面进展顺利。”别西卜开口道，“虽然价钱有些高，制作起来有些麻烦，但主宰进化药剂已经制作完成。
我最近正在进行破限实验。
如果能成功，嘿嘿。那在座的各位怕是要享福了。”
听到这个消息，圆桌旁的主宰虽然没有表现出什么失态，但心中都是翻腾了起来。
主宰进化药剂，这种近乎梦话一般的东西竟然真的出现在了现实中。
“也不全是。”理查脸上也露出一丝微笑，“我们这些走体质进化可吃不到多少红利。”
别西卜哈哈一笑：“哈哈，您改日再游历一下无尽维度，说不得就能再找到一个可以促进灵魂进化的维度也说不定。”
“那还是算了。”理查微微摇头，“命运的一切馈赠都在暗中标注了价格，我们能获得这些东西，只能说明那个怪物强的可怕。”
说完，理查看向炼金冕座。
“这次永暗大世界的战争报告，炼金你应该看了吧。”
“看了。”炼金冕座微微点头。“特斯拉研究所已经将全部精力投入到了世界堡垒的研发当中。我们之前有研发世界之环的经验，世界堡垒技术我想很快就会有眉目。”
“如果需要帮助及时说明，”理查郑重道，“世界堡垒的压制力对于我们而言至关重要。”
“说起世界堡垒，我们这边有一个技术，你们或许能用一下。”咒妖皇野风忽然开口道，“我们的母世界是什么地方，我想诸位都清楚。
这个试验场中至今都有一些前代文明联盟留下的恐怖武器。
我们在对遗迹开发的时候，发现过一门未完成的技术，这门技术可以用神秘之力取代世界意志。
它后来被初代咒妖皇，我的老师，乃至我和我的兄弟依次完善，目前已经算是初步完成。”
“神秘之力取代世界意志？”
听到这个说法，在场的主宰都愣了一下。他们都是见多识广之人，但野风说的这种技术，他们是听都没有听说过。
莫说听说，就连想他们都没有想过。
世界意志是何等事物，这种东西也能被取代？
“对，事实上，我们的母世界世界意志便是我们用神秘之力塑造出来的。”野风平静道。
“不过，这种技术有个缺点，就是制作起来十分缓慢。
我们咒妖花了几万年的时间，以整个文明的力量，才勉强的塑造出一个大世界的世界意志。”
理查心头一动，忽然问道：“你是说……祭祀？”
“对，祭祀。”野风没有否认，“我们咒妖的祭祀传统，实际上就是一种塑造世界意志的仪式。”
“世界意志有什么用？”诸神文明的太阳神王问道，“难道祂能惊喜的操控世界？”
“如果我们能花上几万年的时间去给一个小型世界塑造，那祂确实可以。”野风平静的回道，“不过这门技术依旧可以辅助世界堡垒技术。
那份报告我看了，世界树作为世界的枢纽确实是天才的想法。
但如果将世界树与人造世界意识相融合，那世界树对于世界堡垒的控制将会更进一步。
届时……我们或许会拥有很多个世界树这样的主宰。”
众主宰的目光朝着伟大世界树看去，伟大世界树摸了摸下巴，思量片刻后回道：“可行。不过我得研究一下。这门技术我之前听说过，但没想到给你们弄成了。
果然，一个时代有一个时代的能人。”
“我也有个想法。”
一道厚重的声音忽然出现，瞬间便引去了众多主宰的目光。
“萨麦尔？你竟然也有想法。”理查饶有兴致的问道。
“你给了我一份大礼，我自然得拿出点成绩出来。”萨麦尔咧了咧嘴，露出了一抹狰狞的微笑。
“我最近研究出点新东西，你们或许能用的上。”
说着，深红色的深渊之力便在大厅的中央化作了一个复杂的符文模型。
“这是一个信标，作用是跨世界召唤深渊打击，距离无限制。”

第969章 迫在眉睫的精神破限
跨世界支援打击?
听到这个名字，在场的主宰全都愣住了。
虽然在眼魔指挥部的报告中提到过深渊正在研究跨世界传送技术，但是，跨世界传送技术和跨世界的支援打击是两码事。
能量打击可不是稳定的生物，生物可以通过诸如封印，假死，亦或者其他手段保持稳定，但攻击可不行。
攻击是不可能稳定的，强大的攻击必然会引起空间结构，乃至维度结构的崩坏。
除非这个攻击是需要进入目标地点再引爆的类型。
但看萨麦尔这个样子，这种跨世界打击显然不会如此简单。
“那份报告我看了，那个小家伙消息很灵通，但他的消息还不够灵通。事实上，别西卜的研究所不过是给我打下手的东西。
当然，他们自己并不知道。”
萨麦尔的声音带着一抹幕后黑手的沉稳，仿佛一切都在掌握之中。
萨麦尔的好战性格总是让人忽略他也是深渊恶魔，狡诈，残忍也是他的特质。
“我已经完成了这个技术，当然，只是最初版本。这个技术对于我而言不过是副产物，但所以我没有兴趣继续研究。
别西卜的研究所会继续研究，将这种技术成熟化，普遍化。”
“这可真是个惊喜。”理查由衷的说道，“如果这个技术能够稳定，那我们的战争技术将迈向新的篇章。”
“这是回报。”萨麦尔看着理查，血红的眸子中带着一抹严肃，“深渊的馈赠往往是有价的，虽然你确实无私，但规矩就是规矩。
不劳而获可不是什么好习惯。”
“这是投资，萨麦尔。”理查笑着回道，“我需要你去为我卖命，所以你才会得到技术。这可不是不劳而获。”
“那再好不过。”
说完，萨麦尔再次回归了沉默。
“诸位，还有什么好消息吗?”理查看向其他的主宰，“好消息不嫌多。”
“我们正在研究的技术是关于对主宰武器的。”永恒神王开口道，“如果成功，我会通知各位。”
永恒神王后，大厅中的主宰再无发言。
“看来今天的好消息已经说完了。”理查率先站起身子，“那么诸位，这次会议就到此为止吧。”
理查的表现活像这场会议的主持者，但在场的所有主宰都没有异议。
会议结束，主宰们各自去忙活自己的事情。伴随着众多主宰的离去，属于巫师文明的七位主宰却都留了下来。
“诸位没有要忙的事情吗？”理查看着几个冕座，声音听起来有些轻佻。
塑能冕座开口道：“对于深渊的技术，你怎么看。”
“好技术，希望这个技术能够得到大范围使用。”
“……你就没有想过战后吗？”
理查看向塑能冕座，微微叹了口气。
“你们什么时候才能不窝里斗？这个技术对于联盟而言十分重要，至于它对于战后的影响……我们首先得活到战后才能再说这件事。”
“这是未雨绸缪，奇迹。”
“别想那么多，塑能。”说着，理查将目光看向其他几位冕座，“诸位也是。我们需要的是团结一心，把这个难关挺过去。
战后的事情等战后再说。
想这么早，想这么多，到时候要是没有活下来，这些想法精力不就浪费了？”
……
从巫师维度离开，理查直接前往了炉人维度。
他现在必须得尽快提升自己灵魂上的进度，从而让他展现出这条进化之路的真正实力。
炉人维度依旧是老样子，炉火灵一样的维度化身看着理查，眼神中充满了惊奇与欣慰。
“看来你在王的道路上走得很远啊。”
泰坦之王的研究出泰坦之躯修行法并非是巧合，他自己本身就在探索细胞世界这条进化之路。
“有人开拓道路，我这个后来者走起来自然通畅。”
理查看着维度化身，轻声道：“真正的战争就要开始了，我们和那个怪物的故事快要结束了，你们的承诺也要实现了。”
“是吗，那可太好了。”维度化身的话听起来很开心，但语气中却没有丝毫的喜悦。
“但是，我们的时代已经过去了。”
“如果我能活下来，那巫师联盟会接纳炉人加入，就像泰坦一样。”
“感谢您的承诺，新王。”
维度化身的身体忽然变换，最终化作了水晶一样的至高者模样。
“我想您应该知道这场试炼的必要性了吧。”维度化身大声道，“那个怪物是一个没有弱点的东西，即使是奇迹之火，也不过是因为祂实力跌落，所以才看起来对祂有奇效。
作为祂的对手，你也得全方位无死角。”
“我知道。”理查微微点头，“开始吧。”      维度化身忽然消失，熟悉的黑暗再次将理查笼罩。
熟悉的痛苦再次出现，但这一次，理查自信非凡。
痛苦一点点加深，那些痛彻心扉的痛苦对于经历过一次的理查而言几乎毫无影响。
很快，痛苦便来到了精英级。
这一次，已经进行过灵魂改造的理查，顺利的挡住了第一波痛苦的来袭。
那些无法言语的悲伤与痛苦，被他那宛如铁壁一般的理智所阻拦。即使他的眼角依旧滴落了泪水，但这一次他扛住了。
在理查承受痛苦的同时，他的灵魂也在不断发生变化。
他的灵魂从最基础的结构开始崩坏，随即又在维度之力的作用下愈合。
这不仅仅是试炼的功效，他的血脉也在帮忙。
那些维度化的生命核心开始自发的维护灵魂的稳态，并改变灵魂的结构。至高者试炼所造成的灵魂结构崩坏，被维度化生命核心完美利用了。
而这所带来的直接影响便是，理查只感觉自己感受到的痛苦与情绪正在不断减弱。
“这是怎么回事？”理查察觉到了自己的情况，心说这难道是至高者试炼的新手段？
利用无尽的空虚来促使他离开？
试炼的痛苦不断加深，理查的灵魂结构也在不断改变。这些新的灵魂结构，让理查对于痛苦乃至种种情绪的耐受程度极高。
或者说，理查的灵魂正在失去对于痛苦/失落/悲伤/喜悦……等等情绪的感知。
而他所剩下的……只有对于正常的贪婪，对于生存的渴望。
“这就是那个怪物的状态？”
理查脑中忽然蹦出了关于自己现在所在状态最贴近的情况，在他的记忆中，文明吞噬者便是这么一个状态。
近乎绝对的理性，心中只有对于生存的渴望，以及对于进化的贪婪。
“这是必经之路？”理查心中再次冒出了一个想法。
生物的进化极限便是主宰，如果要进入更高的层次，那生物就必须要蜕变。
就如同寻常巫师和大巫师之间宛如两个生物，大巫师和真理巫师是两种生物一样，八级半生物和主宰也是两种生物。
新的灵魂结构让理查思考的速度大幅度的加快，他近乎瞬间就明白了自己的情况。
但是，理智却让他做了一个看起来不太理智的决定。
“终止试炼。”
伴随着理查说出终止试炼，他身边的黑暗瞬间消失不见。
“为什么停止？”维度化身有些疑惑，“我能看出来，这远远没有到你的极限。”
“因为再不结束，我就要变成那个怪物一样的东西了。”
理查在提出试炼的瞬间，便开始检查自己的灵魂，而正如他所料，他的灵魂结构出现了极大的改变。
他的灵魂在血脉的改造下，已经近乎于一个由无数灵魂碎片拼接而成的灵魂。
每一个细胞维度，都锚定了一个灵魂碎片。
理查微微抬手，维度之力便在手中化作了一条最高品质的维度之线。
这种维度之线如果是在试炼前，他必须要耗费巨大的精力才能凝聚。但现在，凝聚它就仿佛吃饭喝水一样简单。
“我不能继续试炼了，长者。”
理查转身看向维度化身，尽可能的让自己的声音更有感情一些。
“我必须要破限之后再来参加试炼，否则我必然会变成那个怪物一样的东西。
届时，即使杀了那个怪物，这个文明群落也只会迎来一只新的怪物。”
听着理查的话，维度化身一时间也有些惊愕。
但它能看出来，理查并非是在开玩笑。
“开拓道路的人总会遇到各种情况。”维度化身对着理查微微躬身，“新王，我能为你做点什么吗？”
理查顿了一下，似乎是在思考。
“我需要尽快精神破限。如果你真的想帮我，那就借我用用那个计算晶片。”
“虽然计算晶片是给您准备的，但您不通过试炼……”
“我只是使用，就在这使用。”理查打断道，“我需要算力来帮助我完成灵魂结构的调整，这至关重要。
我的时间有限，长者。”
“这……罢了。你立下命运契约，我便让你在这维度之中使用那晶片。”
犹豫了片刻后，维度化身做出了他的决定。理查是选中者，晶片交给他使用无可厚非。虽然眼下他并未完成试炼，但同样，他也没有将计算晶片交给理查。
一切都合乎规矩。

第970章 计算，灵魂重构
“感谢您的体谅。”
理查微微躬身，但声音却近乎机械一般的冰冷。
此刻他只感觉自己的大脑无比的清晰，那些纷乱的念头在他的脑中被梳理的井井有条。
他十分清楚，他现在正在走一条正确的道路。
体质的进化来自于生存，精神的进化来自于理性。而两者相结合，便是理性驱使的纯粹的进化者，真正的金字塔顶端的生物——文明吞噬者那样的东西。
但同时，他也确定，这并非一条唯一的道路。
文明吞噬者的道路如果是唯一的，那他就不应该被不完美的泰坦之王击败。
“人性是否如此重要？”
理查的脑中闪过一个问题。
如果他放弃这条道路，那他的选择就不一定正确。
而对于他而言，不正确，便是死亡，乃至整个文明联盟的灭亡。
“人性当然重要。”
理查如此对自己说道。
“如果没有人性，我当初最正确的选择便是放弃奇迹熔炉，远离这个鬼地方。
人性促使了现在的我。
如果放弃人性，那我便背叛了过去的自己。”
理查不知道自己的回答是出于理性的思考，还是出于他灵魂残留的那一丝人性的挣扎。
但这就是他的答案。
他不可放弃人性，放弃那看起来并不完美的特质，去寻求那绝对完美的进化者。
“东西来了。”
在理查审视自己的思想与内心时，维度化身已经拿来了计算晶片。
这个晶片看起来平平无奇，只有寻常的人的巴掌大小。但是，当理查的目光落在其身上时，他却看到了近乎无穷无尽的细小结构。
这个晶片的结构近似于皮亚诺曲线那般的存在，在这个面积的有限的晶片中，理查却看到了近乎无穷无尽的细微结构。
“至高者和泰坦不同，泰坦喜欢宏大的东西，他们喜欢大陆，喜欢山川，喜欢世界一样的星界巨鲸，喜欢这近乎无穷无尽的星界。
而至高者则喜欢微小的东西。
他们朝着世界的最底层进发，不断探寻这个世界的最小结构。而这一思潮也影响到了文明至宝。”
“所以它是无限的？”理查近乎惊叹的说道。
在这个近乎毫无感情的状态下，他还能发出如此惊呼，这足以说明这东西带给他的震撼有多大。
“近乎无限。”维度化身纠正道，“除了无尽维度和星界，没有什么东西是无限的。
至高者们确定，晶片一定存在一个极限。但是，这个极限对于我们而言毫无意义。
除非我们能成为更高层级的生物，否则便永远无法触及这个边界。”
理查接过晶片，在触碰晶片的瞬间，他便感受到了一抹悸动。
这抹悸动似乎来自于他的灵魂，不对，它来自于更深层的东西。
这抹悸动来自于他的命运！
“竟然还有配件吗？”
理查面无表情的说道，随即用灵魂和晶片相连。
刹那间，理查只感觉像是多了一个自己。晶片似乎复制了一个他，或者说模拟了一个他。
“难怪是精准的翻倍。”
计算力得到提升，理查的效率直接翻了个倍。灵魂结构没有什么诀窍，只能靠最纯粹的计算力去堆。理查需要靠着诸多已经探明的灵魂结构，几个文明多年来总结出来的经验公式，经验模型，去一点点模拟新的灵魂结构。
这是一个枯燥且漫长的过程，但理查的心中却没有一丝的情绪。
他的灵魂如同机械一般，精准无误的执行自己的意志，整个过程没有一丝一毫的影响。
“这便是那个怪物的状态吗。近乎绝对的理性，近乎绝对的意志执行……真是怪物啊。”
计算持续了很久，但好在文明吞噬者停止了进攻，巫师联盟也在训练新军，并全力进行的军备生产与研究，理查并无什么大事。
三年时间，眨眼即过。
炉人维度中，理查盘坐在地，身体周围的空间在他那近乎微不可察的呼吸中不断膨胀收缩。
在这三年的时间中，理查尝试了九百五十二种模型，也失败了九百五十二次。
但是，每一次的失败，都让理查更接近他所探寻的那个结果。
“第九百五十三次重构开始。”
理查心中毫不波澜的念出试验次数，随即便全神贯注的投入到了灵魂结构的重构中。
灵魂是这个世界上绝大部分生物都拥有的重要之物，它是意识的来源，也是生命精准控制能量的媒介与桥梁。
所以每一个文明中都有专门研究灵魂的智者。      而在巫师联盟中，对于灵魂研究最深的文明是最新加入联盟的眼魔。
他们和微粒的共生关系，以及他们自身的天赋，让他们对于灵魂的研究颇深。
在眼魔的研究中，灵魂是灵魂子聚合的一种体现，其和灵魂子的特性并不相同。这有点像是波粒二象性，灵魂子是粒，而当他们聚合在一起时，却又呈现出“灵魂”这个波。
通过改变结构，灵魂所展现出的性质也会发生改变。
这种结构改变最初级的便是晋升时的灵魂蜕变，其次是对于灵魂天赋的开发。
而眼魔研究的很深，他们已经可以做到将一个生物的灵魂，完完全全转变成另外一种生物的灵魂。亦或者某种术法铭刻在灵魂上，直接顺着生育遗传。
出于对于理查的感谢，也是出于对技术的交流，眼魔对理查以及巫师联盟分享了一大批关于灵魂的研究资料。
其中的一些仅理查可见的绝密资料，记录的技术甚至比前代文明联盟还要先进。
这便是文明之间交流的重要意义。
伴随着理查进入状态，他同时以第一人称、第三人称的视角，观察自己的灵魂。
这种视角很怪，相当于理查可以同时看到他的灵魂内部与外部，并且两个景象会重叠。
经过多次的调整，理查的灵魂结构比起之前发生了巨大的变化，他的灵魂结构在经过试炼之后，便成为了一种近乎拼凑起来的状态。
但现在，这种状态已经改变。
现在理查的灵魂如果打一个形象比喻，那便是原始的磁芯存储器，也就是一个近乎编织物的东西。
当然，这只是一种比喻。
这种状态下，理查的灵魂会保留理性的同时，具备产生情绪，感受情绪的能力。并且计算能力还会大幅度提升。
但是，就目前为止，理查只做到保留理性，计算力大幅度提升，关于他最初的目的——保留人性，依旧有些问题。
当然，这并不是理查感受不到情绪。而是这种结构下，情绪所造就的灵魂结构震颤会被放大数十倍乃至数百倍。
原本可能就是有些失落的情绪，现在感受起来可能就是生无可恋。
这显然不是理查想要的结果。
在理查的念头下，理查那复杂的灵魂结构开始出现改变。丝线的结构开始变化，编制的结构也开始进行改变。
作为维度之线编织法的掌握者，理查对于线与编制颇有心得。
这也是他会将灵魂结构搞成这个样子的原因所在。
因为已经尝试九百多次的缘故，理查的所有操作都轻车熟路。在最初的时候，这些操作往往需要他一两天乃至一个多星期的时间，但现在，他甚至可以在几分钟内完成。
这也是他能在两年内，够尝试如此多次的原因。
丝线交织，经过结构上的调整，新的丝线看起来更粗，更不容易发生剧烈震颤。而编制的结构也加上了诸多节，从而让整体结构变得极具抗震性。
这种结构下，强烈的灵魂震颤会被大幅度弱化。
当然，这只是对比之前而言。
如果对比原生的灵魂，理查现在所感受到的情绪依旧是激烈的。
“到此为止了。”
理查睁开双眼，声音虽然冷漠，但已经带着些人味，不再是之前那种完全机械的怪物声音。
维度化身在他睁眼的同时来到他的身边，显然，维度化身一直在关注他这个选中者。
它的声音带着一抹感叹。
“一代新人胜旧人，我已经看不透你了。”
理查平静道：“这很正常，因为的灵魂已经被维度所隐藏。”
“什么时候破限？”维度化身问道。
经过两年的调整，理查的灵魂结构近乎被完全重构。而剩下的那一点结构，正是他原生的灵魂结构，现在这个结构的锚点。
而破限，便是要将这个锚点破坏掉。
如果能成功，那理查的灵魂将会被彻底解放。但如果失败，理查的灵魂会以最原始的结构聚拢，一切重头再来。
“准备好仪式就开始。”
说着，理查便要通知老亚伯去准备材料。
不过，就在他准备通知之际，一抹外来的精神波动忽然穿过了他精心准备的灵魂，直接进入到了他的灵魂之中。
理查眉头微皱，立刻开始寻找这个灵魂波动的来源。
他的灵魂防护可不是虚的，能穿过这层防护，只能说明他的防护有后门。而这一找，理查很快发现了那灵魂波动的来源。
“鬼神面具？”
理查心中一惊，立刻在自己的维度空间中寻找了起来。
很快，一个不断传出灵魂波动的粉笔便出现在了他的面前。
“坏了，鬼怪大世界出问题了！”

第971章 鬼怪大世界的求援
“真是一刻都消停不了。”
看着那不断传出灵魂波动的粉笔，理查清楚，这绝不是通知他去拿锤子的信号。
这三年来，战争的双方都没有大规模的战争。无论是文明吞噬者的进攻，还是巫师联盟的进攻都非常的克制。
巫师联盟是在练兵，而文明吞噬者则需要吞噬战争。
理查本以为文明吞噬者已经选择了全力恢复，但没想到祂竟然把主意打到了鬼怪大世界的上面。
没有犹豫，理查的理智瞬间便让他做出了最正确的判断。
符文大门缓缓打开，理查进入了永恒真理之城的会议大厅。守密者站在他身边，手中拿着他的黄铜小钟。
“执政官阁下，需要召集会议吗？”
“召集吧。”
咚——咚——咚——
悠扬的钟声从会议大厅中发出，透过维度传递到了巫师联盟的所有文明维度，紧接着，各个维度的化身便将这条消息传递给了巫师联盟所有的主宰。
“嗯？奇迹要召开会议？”塑能冕座抬起头，脸上闪过一丝疑惑。
“大概是又找到什么东西或者消息了。”在他身旁，炼金冕座声音平静。
“命运会为他看着一切可能导致命运偏离的事情。”
说着，炼金冕座看向塑能冕座的手中，在塑能冕座的手中，一个极为复杂的符文模型正在运转。
“果然，能量学方面还是得找你参谋，这玩意我弄了三天，你过来一天不到就解决了。”
塑能冕座在模型上随意的点了两下，将其中几个符文的顺序进行了更改。
“还没完成，它还能优化。等我优化完成，世界之环的能量损耗率应该能降下来三个点。”
……
深渊大世界。
咚——咚——
听着耳边略显刺耳的钟声，别西卜停下手中的事情，眼中闪过一丝疑惑。
“一回来就开始会议？这是知道什么坏消息了？”
别西卜知道理查有一些不对外公开的信息渠道，不过，他也就是仅仅知道这些东西的存在。
在他身旁，几个和别西卜近乎一个模子刻出来的大肚恶魔正在忙个不停。
在他们所在的房间的中央，一口巨大的坩埚正在烹煮着什么东西，而这些大肚恶魔的工作，便是维持这口坩埚下方那些以诅咒生物为柴薪的火焰。
坩埚中，一团彩色的液体正在不断沸腾，带着迷幻色彩的烟雾不断飘散。
别西卜看了眼坩埚，脸上肚上顿时露出了一抹邪恶的微笑。
“嘿嘿嘿，快好了，快好了。”
……
诸神文明前线。
“你还差多少信徒？多少从神。”
永恒神王面前，一个穿着甲胄，看起来如同半人马一样的主神低声道：“还差三个高级神，神王。”
“只差三个了吗？”
永恒神王声音中带着一抹惊讶，但紧接着这抹惊讶便转变成了惊喜。
“我会安排几个小家伙过去。”
半人马主神微微躬身：“感谢您和其他二位神王的栽培，默克谨记在心。”
“不是我们栽培，是我们需要你。”永恒神王纠正道，“现在的万神殿需要力量，尤其是神王的力量。
你有能力，有天赋，所以我们选中了你，你明白吗？”
默克微微点头：“我明白。我会将全部的心思投入到文明的建设中。”
永恒神王身上闪过一丝红光，算是点头的意思。
咚——咚——
钟声永恒神王的灵魂中回荡，他看看了眼天空。
“我有事，战场的事情你全权负责。”
“是。”
……
咒妖帝国与自然联邦交界处。
“我从未想过我们这些人能单独聚在一个房间里面。”
看着眼前咒妖帝国主宰们的分身，幽冥的声音中带着一抹说不清是嘲讽，还是自嘲的意味。
“我也从未想过。”在他对面，野风的声音也是带着一抹的感叹。
“在我的设想中，我们唯一可能和平聚在一起的房间应该是收藏室，而你应该是一个被琥珀封印的头颅，亦或者一个掺了血肉的蜡像。”
“好了，无聊话的今天我已经听的够多了。珍惜时间，短命种们。”
世界树的分身不耐烦的打断了两个主宰之间的无聊谈话，深渊的技术发展，可不仅仅只有巫师们忌惮。
防人之心不可无。
虽然自然联邦和深渊之间差了一个巫师，但是，在其他文明的眼中，巫师和深渊是穿一条裤子的文明。
天知道这两个文明后面会不会合并。
如果合并，那自然联邦将会直接面对这个文明群落中最强大文明的冲击。
在这份压力下，自然联邦不得不抛弃过去的仇恨，和咒妖帝国进行了联合。
至于为什么伟大世界树会统一这个计划……
“短命种的目光依旧是短视啊。”
伟大世界树看着两个过去还在敌对的主宰，心中微微叹息道。
作为见识过前代文明联盟和文明吞噬者战争的主宰，他十分清楚等待他们的战争有多凶险。
即使是他，也不敢说自己能在这场战争中活下去。
更不用说幽冥，野风这种没有经历过的主宰了。      “这次合作之后，联邦和咒妖的关系应该就会正常化了。”伟大世界树心中碎念道，“联盟的力量又强大了一份。”
伟大世界树是一个年岁久远的主宰，他十分清楚文明之间的仇恨毫无意义。
如果利益足够，钢铁的盟约也会顷刻破碎。如果威胁够大，生死的仇敌亦能成为朋友。
所以他并不在乎两个文明之间的仇恨。
他在意的只有力量，两个文明能在接下来的战争中用到的力量。
他是过去的幽灵，他本该荣誉的战死在那场战争中。但他没死，战争也还没有结束。
咚——咚——
伟大世界树维度化身传递过来的钟声，木头凝聚的假眼猛然看向天空。
“执政官在召唤我们，这场会面等会议结束后再继续吧。”
……
永暗大世界，中央空岛。
“领袖，按照诸神那边的办法，深渊污染暂时停止了。”
议会厅中，一个眼魔长老正在汇报永暗大世界的战后重建情况。
眼魔领袖拉卡特看了眼长老，轻声问道：“还能救回来吗？”
“很难，按照诸神那边的说法，我们的世界体量太大，就算能救回来也要耗费巨量的时间。”
“我们不缺时间。”
拉卡特看向墙壁，他的目光透过墙壁落在了那些被深渊侵染的土地上。
“这是我们的母世界。为了她，我们什么代价都可以付出。”
“是，领袖。”
“……对了，最近的族人招募工作如何？”
拉卡特沉默了片刻后，忽然问了一个特别奇怪的问题。
族人这种东西还能招募吗？
“联盟给了我们很大的支持，目前已经给我们提供了超过三百亿的一级土著，高级土著也提供了三百万左右。”
“嗯，族人招募不要停。”拉卡特平静的回道，“洗脑的时候彻底一些，这些人都是要上战场的，不要闹出乱子来。”
眼魔对于灵魂的研究可不是仅仅停留在实验室和理论上，他们早就开始了对于灵魂技术的应用。
在过去，他们受限于血肉技术的限制，无法大规模的进行眼魔转化。但现在，巫师联盟的技术支援已经打破了这个枷锁。
现在的眼魔已经可以做到批量生产高级肉体。
灵魂转化加上躯体，眼魔只要足够的土著，就能转化出一批又一批的眼魔。
不过，这只是应急。
灵魂的转化是不可能彻底的，否则眼魔早就开始量产精神破限了。
这些被转化的眼魔其后代会有概率恢复原本种族，所以在眼魔的计划中，他们全都要死在战场上。
咚——咚——
清脆的钟声在拉卡特的灵魂中响起，他看了眼天空，身前随即出现了一扇维度之门。
“执政官要开会，看来有坏消息来了。”
……
会议大厅，一扇扇维度之门缓缓打开。
这些进入的主宰有的是分身，有的是本体，每一个都来的很快。
他们都没有听到什么大的风声，理查这个节点召唤他们，说明这个风声来自理查。
而理查作为命定之人，他的消息自然无比重要。
众多主宰落座。
“废话我就不多说了。”理查直接了当的开口道，“我这里有一份资料，诸位看一下。”
说着，众多主宰的面前便出现了一张光屏。
“鬼怪大世界？”万变神王看向理查，“你提他们干什么？这些家伙消失的有些日子了。”
“是的，他们确实消失了好些日子。”理查吐了口气，声音有些低沉，“但巧合的时，我还和他们有些联系。
他们向我求援，文明吞噬者找上了他们。”
文明吞噬者找上了他们……这个消息一出，所有的主宰都心中一惊。
“如果这份资料不错，这个世界是一个大世界吧。”拉卡特开口道，“看来这个怪物对于大型世界有些情有独钟啊。”
理查微微摇头：“不知道。但毫无疑问，吞噬了这个世界对于祂而言绝对有巨大的好处。”
“那就救援。”
永恒神王开口道。
“那帮家伙的技术很高，如果能让他们加入我们，那我们的技术还能再上一层楼。”
理查看向永恒神王，脸上闪过一丝惊讶。
“我还以为你们会很愤怒。毕竟他们把你们卖了。”
“我们确实很愤怒。”太阳神王开口道，“但愤怒可不能换来技术和工匠。”
理查的目光扫过诸位主宰。
“诸位，你们的意见如何？”
别西卜的声音十分的无所谓：“深渊没意见，主宰。”
伟大世界树也近乎同时说道：“自然联邦没意见。”
“咒妖同意。”野风的声音沙哑中带着一抹冷静。
拉卡特张开狰狞的口气，巨大的眼眸中透着一抹怨毒。
“只要能搅合那家伙的好事，眼魔都同意。”
“好，”理查一拍手，“既然如此，那联盟议会全票通过支援鬼怪大世界提案。
救援行动，现在开始！”

第972章 战争前的开胃菜
确定了方略，巫师联盟这台庞大的战争机器顿时运转了起来。
如果文明吞噬者在鬼怪大世界发现他们的踪迹，那在星界中的攻势必然会随之掀起。
围魏救赵这种简单的把戏，文明吞噬者不要太熟练。
所以所有的前线世界都必须做好战争的准备。
“世界堡垒技术还差什么？”理查对着炼金冕座问道。
“目前的堡垒耗能太大，或者说损耗太高。”炼金冕座的声音带着一抹无奈，“损耗对于我们而言不是问题，但那些损耗的能量可不会无端的消失。
按照我们的计算，如果不降低这些损耗，那我们的世界堡垒运行五百四十个小时就会停转。
因为那时候我们留下的安全保险会被完全启用，将整个世界堡垒停下。”
理查看向塑能冕座：“我觉得我们的合作应该更深入一些。那个家伙可不是什么轻松就能解决的问题，否则我们现在已经冲到他的老巢，把祂揪出来抹杀了。”
“已经在合作了，”塑能冕座平静道，“我正在优化整体的符文模型，如果不出问题，降低三个点不成问题。
至于后面的问题……我个人建议找点非常规技术来解决。”
说着，塑能冕座看向理查。
“执政官，这堡垒你也得出份力。”
理查有些惊讶，没想到塑能冕座竟然找到了他的头上。不过，他对于这个要求并无什么不满。
“那就优化好之后交给我，希望我的本事能够帮上忙。”
“一定的，执政官阁下。”炼金冕座的语气带着一抹意味深长，“你现在可是天命之子。”
“别西卜，你的魔药如何了？”
理查没有接炼金冕座的话，直接跳过了这个话题，询问起了主宰进化药剂的事情。
“嘿嘿，成品正在炼制。”
别西卜的声音依旧猥琐邪恶，但是，在场的众多主宰都能感受到别西卜言语中那么自豪。
“等这玩意出来了，我用自己给诸位做个实验。如果成功，那在座的诸位都要走向新的篇章了。”
“那失败了呢？”万变神王忽然开口道。
别西卜转头看向他，昏黄的小眼睛中只有纯粹的恶意。
“没有失败，万变。但如果你需要，我可以给的那份加点料。”
“感谢你的关心，别西卜。”万变神王针锋相对的，“那点东西还是你留给自己用吧。”
理查看向万变神王，问道：“你们的武器研发的怎么样了？”
“原型机已经出来了。”永恒神王缓缓开口，“这次我们或许可以做一下实验，看看效果如何。”
“伟大世界树，你呢？”理查再次问道。
“已经有眉目了，”伟大世界树声音带着一抹愉快，“给我点时间，我很快就能完成，如果不出意外。新的世界堡垒要比之前的世界堡垒强上百分之二十。
这是个巨大的提升。”
“看来一切都顺利啊。”理查的声音带着一抹轻松，“那各自忙各自的事情吧。
我先去探探路。”
说着，理查从口袋中掏出了那根粉笔，在空中画出了一个门。
在众多主宰惊愕的目光中，这扇门被缓缓打开。紧接着一股令人毛骨悚然的邪恶气息便从门后倾泻而出。
理查眉头微皱。
看来情况有些糟糕啊。
在他身后，主宰们面色凝重。
这抹气息……很强大。
“他的本体降临了。”二代诅咒冕座忽然开口道，“这是他本体的气息，我不会感受错的，老师给我的记忆就是这样。”
“提前见面吗？”
理查眉头逐渐舒展，他侧身看向众多主宰，声音平静道：“诸位，赶紧忙活自己的事情，如果前线没有问题，我会给诸位提供信标，让诸位前来支援。”
……
鬼怪大世界。
“顶住！顶住！你们这群废物。顶不住他们，我们都要完蛋，把你们压箱底的东西都拿出来！”
战场上，一个鬼怪生物大声的呵斥。
这个鬼怪生物看起来像一个气球，但他在气球上却长满了眼睛。在他身边。无数和他一样的气球正在不断地冲向战场。
这些气球的眼中闪着红光，所有被它看到的生物都会从心底中生出一团火焰，然后由内而外自焚而亡。
这种手段对于寻常军队来说非常的好用，因为它无视任何防具，直接考验生物本身的力量。
但是，现在他们要面对的是文明吞噬者，并且是由他直接操控的军队。
那些由心而上的火焰，在出现的瞬间便被粘稠的黑夜所熄灭。
大地上，漆黑的军团无声地踏过大地，他们所过之处，万事万物都被侵染成了黑色。
在军团的前面，数以万计的鬼怪工匠们正在用他们的毕生所学去阻挠这些军团。
他们有的召唤出了庞大的机甲，用金属洪流和火焰粉碎文明吞噬者的军团。有的则是化身成了一头巨兽，率领着兽群和军团正面发生冲击。有的则是如同幽灵一般徘徊在大地上，所过之处，任何生物都会消失不见……
而他们中最强大的那一部分，用出的手段则更是离奇。
理查曾经见过的大师傅正在大地上驰骋，他手中的锤子犹如粉碎机一般，所过之处，任何生物都会被锤子砸成标准的正方体碎块。
哪怕是世界之主也是如此。
在他身后，灯灵一般的鬼怪工匠身体庞大犹如风暴。
他一吸气数万个炉人士兵便被他吞入腹中。      紧接着，它的体内便燃起了熊熊的火焰，炉人士兵在进入的瞬间便被烧成了灰烬。
但即使如此，文明吞噬者的兵锋依旧在前进。
文明吞噬者是一个文明，而鬼怪大世界只是一个大世界。
两者的体量相差的太远了。
而且鬼怪大世界还有一个不可忽略的弱点，那就是鬼怪工匠实在是太少太少了。
虽然这些工匠们很强，但他们并非不可击败。
一旦被击败，他们就要进行重生，而重生需要时间。
大地上的战争如火如荼，天空中的战争烈度也不比地面小。
月亮上，大长老正率领着一众长老阻挠那天外的不可名状之物。
世界之外，庞大如星辰一般的黑影将整个鬼怪大世界所笼罩。
就像泰坦之王曾经说过的一样，文明吞噬者是个贪婪的家伙。祂就像是蛇一般，都是一口吞下然后慢慢消化。
而现在，祂便要将鬼怪大世界整个吞入腹中。然后一点一点、一点一点的消磨掉这个世界的一切抵抗力量。
直到将这个世界彻底化作祂的一部分，化作祂的养料。
天空中，无数的触手伸出。
这些触手每一个都带着数张嘴巴，它们一进入世界内部，便贪婪的吞噬空间，吞噬空间中的能量，吞噬这个世界的一切。
众多长老虽然都不是弱者，但这些触手太多太多，他们砍掉一个便有有两个长出来。砍掉两个，便有四个长出来。
触手就仿佛无穷无尽一般。
“那小子是在闭关吗？还是他不要他的锤子了？”
大长老心中一阵焦虑，随手一挥，一滴墨水将一个巨大的触手染成黑色。
紧接着这根触手便如同疯了一般，开始不断攻击其他的触手。
文明吞噬者对于一个大世界而言是绝对不可力敌的存在。想要从文明吞噬者的手中活下去，他们只能依靠外援。
忽然，他面色一喜。
一扇门扉在他身边缓缓打开，紧接着理查便从中走出。
“大长老，看起来你们情况有些不妙啊。”
理查看着天空，声音有些凝重。
那无穷无尽的触手，明晃晃的表示了一个事实，他现在面对的不是文明吞噬者的分身，而是他的本体，那个庞大如世界一般的怪物。
“你可算是来了，”大长老的声音如释重负，“这个畜生前段时间找到了我们，我们想着逃跑，但结果出了点意外，还是给它黏上了。
真是倒霉。”
说着，大长老看了看理查的身后。
“我希望你不是一个人来的，你一个人可干不了他。”
“我知道。”理查身上燃起了熊熊的奇迹之火，“我的朋友在路上。我们有庞大的战线需要维持，万一这家伙趁着这个机会，突破我们的防线。我们会很麻烦。”
“他们最好得快点儿了。”
大长老随手一挥，空气中便出现一个由黑线组成的庞大立体模型。这个模型的外部被一张宛如蛇口一样的东西包裹，而在此刻，这张蛇口已经快要合上。
“如果我们不能尽快阻止他，那我们只能撤离了。哦不，是你要撤离。”
“情况已经糟糕到这个程度了吗？”
理查眉头微皱，对着天空随便一点，无穷无尽的奇迹之火便朝着天空倒灌，近乎瞬间便清空了整片天空。
“你们有办法没有？”
“就目前来看没有。”大长老老实的说道，“我们的限制你清楚，我们无法出去，力量也只能用傀儡来传递。这家伙在外面吞噬整个世界，这种情况我们根本没办法处理。”
“那看来我们没得选了。”
理查面前缓缓打开一扇维度之门。
“我去无尽维度会会他，在此之前让我看看我的锤子，它快好了吧。”
大长老微微点头：“大体完成了，剩下的只是一些无关紧要的小细节。你知道，我做事情向来喜欢尽善尽美。”
说着，他在空中划开了一扇大门。
紧接着，一道流星品从中飞出直直的冲向理查。
砰！
流星和理查的手掌碰撞。
随后光芒消失，一把看起来平平无奇的黑色锤子便出现在了理查手中。
理查随手一挥，空间瞬间破碎出一个巨大的空间空洞。
理查的声音中带着一抹喜悦。
“好棒的锤子。大长老，你手艺真不错啊。”
在融合了世界种子之后。把以界湮石为主体锻造的锤子便有了质的飞跃。
理查能够感受到，这锤子内部有一个真真正正存在的世界。
这个世界看起来已经有微型世界的大小，并且空间结构完全绑定了界湮石。
这也就是意味着，界湮石不坏，这个世界就固若金汤。
而且，不知道大长老用了什么样的手段，理查能够感受到这把锤子和他无比的亲近。
就仿佛它天生就属于他一样。

第973章 直面本体
“哈哈，识货。”
虽然眼下情况危急，但大长老听理查称赞锤子，声音中依旧带着一抹得意。
“这锤子的潜力无限，我参考了我们鬼怪大世界的世界结构设计了它。这锤子中的世界介乎于虚幻维度和星界世界之间，它既可以像虚幻维度那般成长特性，又具备星界世界的实在性。
如果你有足够的时间，那这个世界成长到大世界也是可以的。”
“听起来潜力十足啊。”
理查略微有些惊讶，因为在他的印象中，世界种子可不是每一个都能发育成大世界的。绝大部分世界种子都只能停留在微型世界，优秀一点的也不过停留在小型世界的阶段。
而能成为中型世界的寥寥无几，至于大型世界……理查所看到的资料中一个都没有。
否则泰坦也不至于想用世界拼接的手段人造大世界了。
“我说了，这个世界近乎于虚幻温度与星界世界之间。你没听说过哪个维度只有微型世界大小吧？”大长老解释道，“无尽维度中能找到的任何维度都有大型世界的大小，其中更多的维度更是具备无限拓展的能力。
又或者说它们天生就是无限的。
拜你的那条维度之线所赐，世界种子的成长极限被打破了。”
理查有些震惊：“哦，那是不是意味着如果我们能掌握世界种子技术，我们就能批量量产这样的世界？量产……大型世界。”
“理论上如此，”大长老随手将画出一把刀刃，将天空伸下来的触手斩断，“不过在那之前，你最好先准备好大量的界湮石用于培育再说。这种技术界湮石是必不可缺的，而且必须要大块。”
“……行吧，”理查耸了耸肩，“大型世界果然没那么容易。”
说完，他便握着锤子，平静的踏进了维度之门。
维度之门的背后，庞大到近乎一眼望不到边际的文明吞噬者正在缓缓将整个世界吞噬。
忽然，这个怪物身子一颤。在祂的身上，一只巨大的眼眸忽然睁开。
而它的目光刚刚好落在了刚打开的维度之门身上。
“真大啊”
理查看着这个庞然大物，一时间竟有些不知道该怎么办。
虽然在星界中大不一定是好，但是一个庞然大物所拥有的能量、力量、生命力，绝对要超过同级别的其他生物。
而且庞大生物所带来的另外一个特点，便是你找不到他的威胁之处，尤其是这种看起来不可名状的生物。
理查不知道该警惕他哪个地方？又或者说所有的地方都应该警惕？
文明吞噬者并未给他太久的时间思考，在他出现的瞬间。
一股好似针刺一般的感觉出现在了他的感知中。
那是被被对主宰武器锁定的感觉。
“看起来有些棘手啊。”
理查猛然挥动锤子，在他挥动时，虚空都随着震荡。
理查现在的灵魂与血脉已经有了一定的契合度，虽然并非完全契合，但此刻他已经能够展现出这份躯体真正的力量——虽然只有一部分、
刹那间，一股难以想象的磅礴力量，瞬间将文明吞噬者的身体撕开了一个大口子。
这个口子之大，足足可以填下一个小型世界。
在这个伤口中，所有的物质都被粉碎，压缩，最终坍缩成了近乎黑洞一般的东西。
这一击的威力之大，甚至有些超出了理查的想象。
“这锤子真好用啊。”理查的声音带着一抹愉悦。
与此同时，数道幽红色的闪光也落在了理查的身上。
嗡嗡嗡——
闪光落在理查身上，炸出一阵阵能量嗡鸣声。
在它们炸响的同时，理查的数十万个细胞维度与之一同湮灭。
“这就是你本体的实力，看起来有些一般啊。”
理查的身上与锤子上，同时燃起了熊熊的奇迹之火，声音近乎低语。
“难道我们的战争要在这里终结，这有些太儿戏了吧。”
文明吞噬者没有回应，或者说没有用语言回应。
刹那间，理查只感觉到自己全身上下的每一寸皮肤上都带有被锁定的刺痛感。
就如同之前说的一样，庞大生物的能量要比常规生物多得多。
这样的特性，让它们具有相当高的容错，可以随意的使出一些寻常人必须要谨慎使用的手段。
轰！
虚空宛如风暴中的海面一般波涛汹涌。
文明吞噬者的身躯上爆发出了数不清的闪光，狂暴的攻击瞬间在虚空中掀起了一场风暴。
不过，位处风暴中心的理查却纹丝未动。
理查手中的锤子忽然变形，以一种近乎屏障的形式帮助理查挡住了攻击。
这是世界战锤的妙用之一，它不拘泥于形体，可以随意的变形。外层的这层界湮石相当于它的屏障，屏障是可以随意变形的。
“火力真猛啊。”理查吐槽道。
文明吞噬者的手段非常的简单，就是最纯粹的以力压人。
祂的力量比理查的多，生命力比理查顽强，而且现在的局势对祂来说也占优。所以他没有必要和理查进行纠缠，祂只要把鬼怪大世界吞掉，那理查祂有的是时间解决。
更何况理查现在有命运加护，祂无论如何都不可能杀掉理查。
和理查纠缠是一件毫无意义的事情。
这便是最难破解的局面。
在没有达到双重破限之前，理查于文明吞噬者来说并无太大的威胁。
至少就战力而言是这样。
而且，文明吞噬者借着攻击的余波，强行截断了理查和文明维度的信息联系。
现在的理查连摇人都做不到。
“真谨慎啊。”理查微微摇头道，“不过，这手段没用。”
维度之力与能量在理查体内汇聚，最终汇聚到了世界战锤之中。
世界战争并非是一件简简单单的近战武器，它同样也是一把法杖。
巫师的符文是对于世界规则的模拟，而借助世界战锤理查可以直接调动一整个世界的规则。
大长老在这个世界上下了很大的功夫，其中的规则甚至称得上繁杂。
理查可以轻松的从中找到任何他想要的规则。      通过简单的神通化，理查便可以利用这些规则做到增幅其他的神通攻击。
不过，这样的手段文明吞噬者也会，并且他正在使用。
伴随着力量汇聚，世界战锤忽然发出了一道信息，这信息直接穿透了文明吞噬者所造成的信息封锁。
与此同时，理查的声音也在众多主宰的耳边响起。
“诸位，紧急情况，如果再不来，这个世界就要被人吞掉了。”
紧接着，他们便收到了一个坐标，一个无尽维度中的坐标。
“原来你也会求援吗？”
塑能冕座嘟囔了一句，随即对着身旁的秘书吩咐道：“告诉前线的将士们，让他们紧守战场，上层的战争已经打响，他们的战争也不会远。”
说完，维度之门便在他面前打开。
……
“这么着急吗？看来情况真是刻不容缓呀。”
别西卜看着眼前的坩埚，有些苦恼的挠了挠头。
“但我真不想掺和这件事呀，我这种人让我待在后方不就好了吗？
我是后勤人员！”
不过嘟囔归嘟囔，别西卜依旧打开了维度之门。
作为深渊恶魔，他的骨子里依旧好战。
……
“我就不去了。”萨麦尔直接了当的回答，“那家伙应该是他的几个本体之一，你们杀不了他。”
“你要做什么？”理查的声音带着一抹惊讶。
萨麦尔平静的回道：“你应该知道他有多少对主宰武器，那些东西有多烦人。而我正在一个世界一个世界的寻找那些东西。”
说着，他的目光滑过世界之壁。
“又找到一个。”
……
“需要本体支援吗？”
伟大世界树声音有些凝重，他非常清楚文明吞噬者的可怕。
“不用，暂时不用。我们这场战争杀不了他，留张底牌。”
“那好，我会带着幽冥几个一起过去。”
……
“还好我准备了祭祀。”
野风的声音十分平静，仿佛早就知道了这件事一样。
“咒妖帝国的支援马上就到”。
……
“万变你去支援吗？”
“我们最好都去”。万变神王平静说道，“留下小太阳看家就好了。”
说着，万变神王看一下宛如星河一般的永恒神王。
“你难道不想见见那个东西到底是什么样子吗？”
……
一道道维度之门在理查身边打开，一位位主宰从中走出。
“哦，新锤子。”
炼金冕座来到第一眼便注意到了理查手中的锤子。
作为炼金学派的领头羊，他一眼便看出来理查手中的锤子技术含量非常高，高的连他都看不太懂。
“这就是那些工匠的杰作。”
“对。”
理查的目光扫过众多主宰，巫师文明来了两个，诸神文明来了两个，深渊文明除了萨麦尔全到了，自然联邦也是全到。
咒妖帝国有两个留在了前线，眼魔因为情况特殊。所以只有拉卡特一个人到。
理查给诸位诸位介绍道：“这家伙便是他的本体，当然这估计只是他的一部分。”
“那不还是分身。”塑能冕座有些疑惑。
“并非，”理查解释道，“你可以把这个东西理解成他的手脚。如果我们能将其斩杀，那他便断了手。”
看着远处的庞然大物，所有的主宰心中都生出了一抹敬畏。
虽然他们互为仇敌，但我们队伍的此刻是闪现出来的能力直到他们这磨剑为。
“那就动手吧。”
别西卜拿出了自己的法杖，声音听起来邪恶非凡。
“我家里还熬着药，不能在这里久待。”
“别小看祂。”理查的表情十分的严肃。“萨麦尔见过祂，说我们杀不掉他。我对于他的判断还是相信的。”
“那他或许是没有见过我们的真正实力。”
伟大世界树忽然开口，他看着远处的文明吞噬者，眼前闪过一幕有一幕当年的场景。
时隔多年，他再次见到了这个令人生畏的东西。
“长官，我有告诉过你世界处都做了针对文明吞噬者的处理吗？”
理查微微摇头：“没有，你从未提过。”
“我们这些世界树都做了对文明吞噬者的针对性处理。在过去面对这样的爪牙，真正的爪牙！我们往往会选择用它当……”
伟大世界树脸上露出一抹狰狞的微笑。
“……花肥。”

第974章 各显神通
以牧星泰坦，至高者，炉人组成的前代文明联盟，是文明吞噬者开始吞噬文明以来，遇到过的最强文明联盟。
对于他们而言，文明吞噬者是强敌，但并非是无法战胜的天灾。
而针对文明吞噬者的技术，他们自然也有。
这其中，为了防止世界堡垒文明被吞噬者侵染吞噬，成为联盟的阻碍，前代文明联盟对每个世界堡垒的世界树都做了改造。
这些改造专门为世界树所设计，可以让世界树对于文明吞噬者的侵蚀具有极强的抵抗能力。在极端情况下，世界树甚至还能吸收文明吞噬者的力量为自己的养分。
这种能力，哪怕是三个文明的文明领袖都做不到。
只有世界树这种特殊的生物才能做到。
说完，伟大世界树率先发起了进攻。虽然伟大世界树只有树灵到来，但和咒妖帝国的战争让他对于用树灵体战斗颇有心得。
只见一颗树种在虚空中忽然生根发芽，随后便以一种肉眼都难以观测的速度，成长为了一颗超过百万米的世界树。
伟大世界树和世界树融合，刹那间，世界树树冠一颤，化作了一个巨大的木质泰坦。
他高声喊道：“怪物，我们又见面了！”
伟大世界树开头，剩下的主宰自然也不会闲着。
别西卜法杖挥动，虚空中开始有神秘之力开始聚集。这些神秘之力分化万千，一一注入进了法杖的头颅当中。
嗡！
法杖上那些头颅忽然张开大嘴，浓绿的毒液如同泉涌一般从他们的嘴中冒出。
这些毒液在虚空中汇聚，眨眼间便化作了一条绿河。在这条河流身上，即使是理查都感受到了一抹危险。
作为一个年岁颇大的深渊主宰，别西卜的手段多的难以计数，在得到巫师联盟的技术支援后，他的手段更是得到了升级。
现在的他，要比当初谈判时危险了数十倍。
在他身边，其他的主宰也开始大显神通。
永恒神王身上的星辰不断转动，在那星河的中央，一团看起来不定型的扭曲物质缓缓的出现。
理查能够察觉到，汪洋一般的信仰之力正在永恒神王的体内汇聚，然后不断注入进那个扭曲物质。
“这是你们的武器。”理查问道。
“对。”
“这技术……我没见过。”
永恒神王声音平静：“理查，不只有你一个人会有奇遇。”
另一边。眼魔的领袖拉卡特和咒妖帝国的皇帝野风似乎联合了起来。
在巫师联盟中咒妖和眼魔关系十分不错，虽然他们仅仅是刚刚认识，但他们的种族特性以及外貌都让对方有种亲近的感觉。
双方对眼睛就得大这件事达成了深度共识。
野风身上荆棘飘荡，数不清的猩红荆棘化作了一片荆棘海洋。在他身边。眼魔领袖拉卡特身上触手飞舞，庞大的维度之力正在他的眼中不断聚焦。
看着冲锋而来的众多主宰，文明吞噬者吞噬世界的行动不由得慢了下来。
虽然祂很强，但祂还没有恢复到最巅峰的状态。
而眼前的这些主宰，每一个都不容小觑。他们联合起来的力量，即使是祂也不敢无视。
祂身上的血肉开始蠕动，一条条宛如星辰一般粗大的触手从祂身上诞生。
在这些触手上能够看到各种生物的身体特征，如果细看，在触手的皮肤之下还能看到一张张哀嚎的生物面孔。
他们都是被文明吞噬者吞噬的生物。
与此同时，近乎精神冲击一般的哀嚎，在毫无介质的情况下直接出现在了众多主宰的灵魂中。
“还是老把戏呀。”
伟大世界树冷笑一声，庞大的身体直直的撞向一条触手。
在他撞击的瞬间，身上猛然生出了无数的根茎。这些根茎如同钻头一般钻入触手的体内，来自文明吞噬者的力量不断被转化吸收，化作伟大世界中的养料。
但与此同时，伟大世界树的神智也开始出现问题。
他的记忆开始模糊，理智开始崩塌，他的身躯也染上了一抹黑色。
伟大世界树确实可以文明吞噬者的力量，但是那仅仅是在紧急情况下，文明吞噬者力量所带来的污染是不可避免的。
不过那是过去了。
在他身上出现黑色的同时，一抹金色的火焰忽然在他身上燃起。
奇迹之火。
在过去，炉人至高熔炉中的火焰虽然具备一定净化的效果，但并没有现在的奇迹之火这般强力。而且它的净化更像是一种无差别的毁灭，它不但会清除文明吞噬者的力量，世界树的身体也会被它一视同仁的焚烧。
只要把东西全烧了，那就自然没有污染了。
但现在不一样了，奇迹之火更倾向于燃烧文明吞噬者的力量。只要伟大世界树不停止吸收，那奇迹之火对于伟大世界树而言就是无害的。
另一边，别西卜的毒河也和一条触手相碰。
那些浓绿色的毒液在触碰触手的瞬间便将其腐蚀。掺杂着神秘之力的毒素顺着能量循环不断扩散，即使是文明吞噬者也无法阻止。
这种手段别西部从未用过，是一种全新的手段，而且做了针对性的调整。
哪怕强如文明吞噬者一时间也找不到对应的处理办法，只能用最为粗暴的方式将其隔断。
砰！
伴随着一声爆响。
那些染了毒的部分忽然爆裂。
文明吞噬者最大的优势便是体量，面对一些无法解决的问题，即使是祂第一时间找不到解决办法，靠着祂庞大的体量也能撑到自己找到解决办法。
另一边。野风的荆棘之海已经触碰到了一条触手。
这些荆棘仿佛有生命一般，在触碰触手的瞬间便主动钻进了触手体内。      当然，它们不会和伟大世界树一样吸收文明吞噬者的力量。
野风不具备那个能力。
但是，他也不需要这份能力。
咒妖是天生的奴隶主，他们精通于控制其他的生物，哪怕是主宰他们都能奴役。
而这份力量在荆棘皇冠之中自然有所体现。
那些渗入触手的荆棘，正在不断抢夺这个触手的控制权。
文明吞噬者的力量要将其腐化，但这些荆棘都有神秘之地护体，要腐化他们十分的困难。
在野风的全力施展下，祂的腐化速度甚至跟不上荆棘分裂的速度。
在他身旁，拉卡特缓缓将目光方向挪向被荆棘控制的触手。
在那巨大如星辰般大小的眸子中，一道实质的“视线”宛如是超新星爆发一般绽放。
眼魔是走精神进化的种族，他们对于维度、能量方面的研究也颇深。
视线一出现便削去了巨大触手的顶端，并在文明吞噬者的身体上留下了一条堪比东非大裂谷一样的伤口。
主宰们此刻用的都是他们从未用过的招式，他们早就发现了文明吞噬者的伎俩，所以他们一直在留手。
而现在，这些手段都被施展了出来。
在面对这些全新的手段时，文明吞噬者一时间也有些抓麻。
他的分析速度已经赶不上自己的毁灭程度。
不过，祂马上便找到了一条新的解决办法。
如同洪荒宇宙一般的能量在祂的体内汇聚运转，最终化作了一道……声音。
那声音不像是语言，像是一种动物的吼叫。但是在那声音中，主宰们却听出了一个意思。
死亡。
文明吞噬者的宣告他们的死亡。
下一刻。强如如理查都感受到了一股强烈的晕眩感。
他的心中忽然生出了一种强烈的别扭感。
他感觉自己不应该存在于这个世界上，应该死亡。
轰！
数十个细胞维度猛然爆裂。
在这股死亡意志下，理查的细胞都开始走向崩灭。
“怪不得要有精神试炼。”
理查心中念叨了一声，随即静下心来，将自己的身心交给了理智。
下一瞬，理查睁开双眼，眼神宛如死水一般波澜不惊。
理智接管了他的身心，那通过迷惑灵魂的死亡律令在理智的大堤面前，不过是微风拂面。
虚空中，众多主宰纷纷用自己的手段挣脱了死亡律令，但下场都颇为的惨烈。
别西卜的半边身子都被毒素融化，眼魔的触手断裂的八成。咒妖的眼睛中出现了一道道裂痕，两位神王身上的圣光也变得微弱。
至于伟大世界树。
他对于此早有防备，仅仅是树叶落了一些而已。
但是，他们都清楚，这仅仅是开胃菜。
很快第二道声音响起。
那声音仿佛来自于遥远宇宙中那无尽的黑暗，哪怕是主宰，在这抹声音下都会浑身颤抖。
他说，惩戒。
下一刻，众多主宰仿佛掉进了深渊地狱之中。
一股股难以言喻的痛苦，从他们的心中涌出，直接作用在他们的灵魂之上。
这种痛苦任何手段都无法阻止，他们只能默默承受着这剧烈的痛苦。
但是，这痛苦已经超越了生物的极限，众多主宰在没有经过特殊灵魂改造的情况下，甚至无法承受这痛苦。
在这种情况下，一道声音忽然在众多主宰的耳边响起。
那是理查的声音。
理查握着锤子，静静的看着那庞大的怪物。
这些痛苦对于他而言毫无作用，理智如山岳一般阻挠住了痛苦的潮水。
使用这种手段，即使是文明吞噬者也要全神贯注。
此刻，文明吞噬者毫无防备。
理查手中的锤子忽然放大，大的好似星辰一般。在这锤子上，庞大的神通引力场正在不断增加这一捶的力量。
“我说，死亡。”
理查的声音冰冷的仿佛判官。
下一瞬，锤子挥落。
万物寂静。

第975章 世界撕裂
对于一个堪比大型世界大小的生物来说，星辰和玩具没什么太大差别。
但在叠加了引力神通之后，一切都不一样了。
在引力神通的作用下，这一锤的力量提升了上百倍。要知道，这锤子之中可是有一个实实在在的微型世界的。
在如此夸张的加持下，理查的这一击，足以将一个大世界的主大陆击碎。
不过，文明吞噬者身上并没有大陆。
所以众多主宰只能看到，文明吞噬者的身躯在一击下泛起了一道足有数十万米高的“巨浪”。
巨浪横扫，所过之处所有的触手都被造成巨浪的磅礴力量齐根切断。
而在攻击的核心，他们只能看到一抹黑色——理查这一击，竟然硬生生用蛮力制造出了一个黑洞。
“这是……锤子？”
炼金冕座看着理查手中的世界战锤，一时间有些分不清自己心中的情绪是大开眼界，还是世界观崩塌。
世界战锤的效果已经完全超出了他的认知。
“别傻楞，动手！”
理查的声音在众多主宰耳边响起，他这一击虽然看起来效果惊人，但这完全是建立在文明吞噬者使用律令，没有做出防御的情况下。
如果祂能防御，这一击的效果绝对会大大减弱。
众主宰反应过来，随即便开始重新组织攻势。
一阵圣歌忽然在众多主宰耳边响起，来自诸神文明的两位神王，此刻终于准备好了那对主宰武器。
“这孩子的名字是黄昏。”
万变神王轻抚着身旁的黄昏，从外表来看，黄昏像是一个长着六对星辰羽翼的人形生物。它的羽翼来自永恒神王，身上却穿着万变神王的斗篷，而在那斗篷之下，又有属于太阳神王的炽热圣光。
在黄昏出现的瞬间，一个无形的领域便以它为中心扩展。在这领域之中，哪怕是理查都感觉到了一股被压制的感觉。
“这东西是你们的文明至宝！”理查看着黄昏忽然惊呼出声。
在黄昏身上，他感受到了一股和蜉蝣之灵差不多的气息。
“算是。”永恒神王的声音中带着一抹骄傲，“不过它并未成型，眼下不过是我们用信仰之力强行催发出来的形态。”
说话间，黄昏已经开始了进攻。
它手中忽然出现了一把长矛，胯下也出现了一匹八足天马。
在他的身后，无数英灵从领域中走出，这些英灵每一个都有六级世界之主的实力。
它长矛一挥，便率领着军团一起发起了冲锋。
文明吞噬者想要阻拦，但那些足以撼动中型世界的攻击，却撼动不了黄昏的身影。
轰！
黄昏与世界吞噬者相碰，宛如星辰坠落，炽热的圣光近乎瞬间便将一个微型世界的领域烧成灰烬。
由于是文明至宝的缘故，黄昏的维度之力直接由文明维度供给。
在它和文明吞噬者碰撞之后，其炽热的圣光甚至没有被压制，反而还朝着周围扩散了起来。
不远处，别西卜看着这一幕，眼睛不由得眯了眯。
黄昏所展现出的力量，让他这个诸神的死敌心中不由得生出了一丝忌惮。
在黄昏进攻的同时，其他的众多主宰也开始了进攻。
在失去了律令这个威胁之后，即使是文明吞噬者也无法对抗如此庞大数量的主宰——除非它将其他的部分也一并喊过来。
与此同时，世界内部的鬼怪工匠们也开始了反击。
借助鬼怪大世界的力量，长老们正在以一种惊人的速度清理世界内部的军团。
一个看起来好似木偶一样的长老，如同流星一般划过天际。凡是他所过之处，所有的文明吞噬者军团都化作了木头玩偶。
整个过程即使是文明吞噬者都无法阻止。
另一边，一个外型如同拟人化茶杯的长老，手中不断射出豆子一样的子弹。这些子弹一落地便化作通天的藤曼，并在三秒后结出一堆堪比世界之主的泰坦巨人。
鬼怪工匠们虽然无法离开鬼怪大世界，但他们在鬼怪大世界内部却是堪称无敌的存在。
就是主宰，在复数鬼怪长老的围攻下也得饮恨西北。
嗡！
文明吞噬者的身上猛然爆发出一股震荡波。
在这股震波下，众多主宰被强制震走，哪怕是伟大世界树也是如此。
与此同时，虚空中开始泛起波澜。
一道巨大的维度之门就要缓缓打开。
“不能让祂的支援来到！”
理查厉喝一声，手中世界战锤猛然挥动，瞬间掀起一条雷霆长河，直奔那维度之门而去。
维度之门的打开需要安定的环境，哪怕是文明吞噬者也要遵守这一规则。
但文明吞噬者又怎么会任由理查干扰。
刹那间，文明吞噬者身上忽然长出了数十条星辰一般的触手，这些触手在虚空中扭动，每一次扭动都能让虚空震颤。
“我说，死亡！”
永恒神王的身躯忽然变得庞大无比，看起来就仿佛真的星河一般。他的体内传出一阵宛如律令一般的精神波动，像是在模仿文明吞噬者的律令。
但熟悉诸神文明的都知道，这可不是文明吞噬者的律令，这是诸神文明的神言术。      永恒神王所创造出的顶级神术。
在神言术的作用下，文明吞噬者的触手忽然停止了扭动。
紧接着，触手便开始了“融化”。
组成它细胞在神言术的作用下，竟然真的死亡了。
“这手段……巧妙！”
野风看着永恒神王的神言术，碎裂的眼眸中不由得闪过了一丝火热。
神言术并不仅仅是对于信仰之力的应用，它还掺杂了维度之力，乃至神秘之力的应用。
释放一次神言术，永恒神王身上的圣光顿时暗淡了不少
文明吞噬者可不是什么弱小的生物，神言术的目标越强大，所消耗的信仰之力就越多。而文明吞噬者的强大，直接让永恒神王的信仰池子出现了波动。
如果多来几次这样的神言术，即使他是神王，信仰之力也会被消耗干净。
在众多主宰的围攻之下，文明吞噬者身上的气息开始逐渐萎靡。
文明吞噬者的体量虽然大，但也不是无穷无尽。
在场主宰都已经将自己压箱底的手段都拿了出来，即使是文明吞噬者也不可避免的走向了死亡。
惩戒！
陷入劣势的文明吞噬者忽然再次发出了律令。
在律令的作用下，众多主宰再次坠入了痛苦的地狱，就连黄昏都不例外。
主宰之中，依旧只有理查依旧保留理智。
“还用律令？看来你是黔驴技穷了啊。”
理查挥动世界战锤，就要像之前那般破坏掉文明吞噬者的律令。但这次他还没动手，一股极为剧烈的能量波动便从文明吞噬者的体内传出。
“不对！”
理查的眼睛猛然瞪大，在他的目光中，文明吞噬者的体型忽然缩小，近乎瞬间就缩小到了中型世界的大小。
紧接着，惩戒律令便被解除。
整个过程行云流水，理查的攻击甚至还没有到来，这一切就结束了。
在文明吞噬者的身下，鬼怪大世界的世界之壁竟然被祂强行撕裂出了一个口子，不，那不仅仅是个口子。
那是一部分世界被撕了下来。
文明吞噬者竟然从鬼怪大世界身上咬下了一块“肉”！
“你到底要干什么？”
理查心中生出了一丝疑惑，但手中的锤子却并未停下。
锤子上最纯粹的力量，瞬间便在虚空中掀起了滔天巨浪。在那波浪的尽头，文明吞噬者并未选择防御，而是打开了一扇维度之门。
这扇维度之门十分狭小，文明吞噬者不可能借由其逃跑，也不可能借其寻求支援。
无论是理查还是其他的主宰，此刻都不明白祂在做什么。
不过，不理解不耽误他们的手上功夫。
刹那间，十余道攻击同时击中了文明吞噬者的身体，让祂已经缩小的身体变得更小。
但即使如此，文明吞噬者依旧维持着那维度之门。
嗡！
虚空中再次闪过震动，这一次，数十个维度之门在空中打开。其中的对主宰武器直接对主宰们进行了一场覆盖式的射击。
但明眼人都看得出来，这是典型的骚扰，是不想他们上前的手段。
“我来！”
理查心中一沉，直接顶着攻击直奔文明吞噬者而去。有世界战锤的守护，这些攻击奈何不了他。
但就在此刻，文明吞噬者身上忽然长出了一张面孔。
“理查，停下！这家伙在……”
那面孔正是诅咒冕座的面貌，但他的话没说完便消失不见。
理查知道诅咒冕座化作诅咒扎根文明吞噬者的事情，所以在面对这警告时，他心中顿时警铃大作，动作随之停了下来。
但在停下来之后，理查便瞬间意识到了不对劲。
他的直觉并未察觉到一丝危险的感觉。
“不好！”
理查脸色一变，手中的战锤直接脱手而出，宛如流星一般砸向文明吞噬者。
但可惜，这已经有些晚了。
只见文明吞噬者忽然吐出了一个蛋，在那蛋中，理查感受到了一抹鬼怪大世界的气息。
文明吞噬者拖延时间竟然不是让自己逃脱，而是选择了将祂撕裂的鬼怪大世界碎片送了回去。
轰！
维度之门在剧烈的扰动下崩灭，文明吞噬者的身躯在世界战锤轰击下，瞬间破碎成了一堆基础元素。
理查看着那唯独之门消失的位置，心中闪过一丝不安。
文明吞噬者看起来，似乎在做什么准备。

第976章 鬼怪工匠的技术支援
灭杀了文明吞噬者的一部分，这本应该是一件高兴的事情。
但文明吞噬者反常的举动却让众多主宰心中多了一抹阴霾。
“老树，你见过这种情况吗？”理查沉声问道。
“没有。”伟大世界树微微摇头，“祂的行动我看不懂。大世界本源应该不比其他的世界本源特殊，我想不明白祂为什么要把那个碎片送走。”
“……或许是鬼怪大世界很特殊吧。”理查沉默了一瞬后，摇头说道。
鬼怪大世界的奇特程度，就是放在整个星界中，怕是都排得上号。一个可以自由移动，并且还开始跳到无尽维度的大世界，在文明战争中简直就是噩梦一样的存在。
它甚至都不需要改造，只需要一点点的推进就好了。
在它面前，世界堡垒也不过是一艘大点的战舰罢了。
如果敢入侵，鬼怪大世界的鬼怪工匠们，两三个长老就能将其收拾了。
“奇迹，前线出了点问题，我们必须回去了。”塑能冕座忽然面色一变，语气有些急促的说道。
“我们这里也出问题了。”野风也近乎同时开口道，“那个怪物发动了一场大攻势。我得回去了。”
“我们也发现了文明吞噬者的军团。”
诸神文明的两位神王也得到了消息，不过，黄昏的成功让他们心中算是有了些底气，倒也没有慌张什么。
理查吐了口气，缓缓说道：“那诸位先回前线，我去处理鬼怪大世界的事情。我相信经过这次事情，鬼怪工匠们会给我们一个满意的答复。”
……
鬼怪大世界内部，月亮长老村。
一扇维度之门缓缓打开。
大长老看着跨越维度之门而来的理查，有些急促的问道。
“那锤子用起来如何？”
“……大长老，你现在最关心的竟然是这件事吗？”
听着大长老的问题，理查只感觉思维都停滞了一瞬。鬼怪大世界刚刚遭遇了一场袭击，差点被人整个吞掉，现在问题虽然解决，但大世界却被人咬掉了一口。
在这种情况下，大长老这个鬼怪工匠们的领袖，问的第一个问题竟然是世界战锤用起来如何。
“不然呢？”大长老反问道，“你不会以为我们多爱这个世界吧。我们阻止它被吞噬，仅仅是因为我们和它一荣俱荣，一损俱损，被那个畜生吞噬了，我们都要完蛋。”
鬼怪大世界孕育了鬼怪工匠，但也囚禁了鬼怪工匠。如果这些鬼怪工匠们不曾发现天外的世界，那他们或许会非常感激这个世界。
但是，他们却看到了鬼怪大世界之外的无尽星界，乃至那无尽维度。
当他们看到这一切时，鬼怪大世界对于他们而言就不再是美好的乌托邦，而是囚禁了他们的牢笼。
“但是，它不仅仅是牢房。”理查轻声道，“大长老，你知道我的来意。鬼怪工匠的选择是什么？”
大长老沉默了一瞬，再次问道：“那锤子用起来如何？”
“很好，大师之作，就是我刚拿到这个锤子，没办法开发出它的全部力量。”
“那就好。这是我目前为止最好的作品，也是整个大世界最好的作品。如果你不急，我还有一点小细节需要完成……”
“大长老，你在逃避什么？”
“……你这家伙真是无趣。”
大长老叹了口气，在他黑笔画出的眼睛中，理查竟然看出了一抹无奈与悲伤。
“我们确实很讨厌的那个家伙，但是，那家伙太强了。虽然你身上有命运，但相信我，那个畜生对于命运的研究绝对不比你们差。
你们……希望渺茫。”
“希望这东西总是渺茫的。”理查声音平静，“但我们不能因为它渺茫就忽略希望的存在。
巫师联盟需要鬼怪工匠的援助。”
大长老闻言深深的叹了口气，黑色的线条画出的叹气啪嗒一声掉在了地上，发出了一声闷响。
“我们可以合作，我们可以帮你们打造一些武器，这算是对于诸位冒死前来的报酬。但是如果你想让我们充分陷阵……那抱歉，我们不提供这个服务。
生存是所有种族的第一要务。”
“武器还不够。”理查的声音忽然低沉了下来，“我们需要的不仅仅是武器，我们还需要技术支援。
我可以保证诸位就呆在大后方做后勤，但诸位也必须要尽最大可能的帮助我们。
大长老，希望不能因为渺茫就忽略，如果我们成功了，那你们就再也无需过东躲西藏的日子了。”
“这……我得问问他们。”
大长老犹豫了一下，如果仅仅是他自己，那他此刻已经同意了。他老早就看不惯文明吞噬者这个怪物了，眼下有机会灭掉他，他绝对支持。
但是，他愿意，不代表其他人也愿意。      他虽然是大长老，但这不代表他可以忽略其他鬼怪长老的意见。
理查微微点头：“我明白，我就在这等你。”
大长老转身进入那间观摩奇迹之火的万神殿，不久后，理查只听见万神殿内部传出了一阵细碎的声音，似乎是有人在争吵。
但这个声音散碎无比，即使是理查都听不清其中的内容是什么。
这场争吵持续了近一天，最终吵闹平息，大长老从中走出，脸上带着一抹微笑。
“他们被我说服了，但我们有个要求。”
“什么要求？”
“不签命运契约。”
理查眉头一挑：“大长老，你得知道你们是有前科的。”
大长老自然知道理查说的是什么，立刻就反驳道：“我们和诸神的约定里面规定了我们拥有随时离开的自由。”
“是吗？那他们为什么记恨你们？”
“可能是因为我们走的时间点比较巧合吧。当时他们在打一场大战役。”
“……大长老，你这个解释没有效果啊。”理查面上的表情逐渐变得严肃，“命运契约有什么问题吗？”
“签了命运契约，我们的命运就纠缠了。”大长老叹息道，“如果你们失败了，那个怪物顺着这点联系找到我们。
到那个时候，我们可找不到人来救了。”
“但我觉得这样可以更激发诸位的能力。”理查轻声道，“有退路的人，做起事情会总想着退路。”
“这是必须条件，巫师。”大长老的声音近乎恳求，“我们好不容易找到了逃出去的办法，我们都不想死。”
理查无言，大长老都把话说到这个份上了，那这个条件多半是没得讨价还价。
“……我有一个折中的办法。”理查思索了片刻后说道，“我可以不和鬼怪大世界签订命运契约，但是，我得和你签订契约。”
他脸上带着微笑：“大长老，我们得有点保证。我相信你求生欲望，咱们签订契约，你绝对会确保鬼怪大世界的出力对吧。”
大长老看着理查，虽然理查脸上带着笑，但他可以保证，如果他回绝，那他们绝对会后悔。
他忽然想到，那朵火焰理查似乎是能操控的。
“我……同意。”
犹豫了片刻后，大长老同意了理查的方案。他和巫师联盟签订契约，作为鬼怪大世界的监工存在。而巫师联盟则对鬼怪大世界进行全力保护，以确保鬼怪大世界能不会被文明吞噬者吞噬。
伴随着契约的完成，大长老随即开始联合众多鬼怪长老开始挪动世界的坐标。
万神殿中，理查看着众多鬼怪长老们聚在一起，用意志来沟通世界本源。
刹那间，即使是理查都感受到了一股汪洋一般的力量。在这股力量面前，理查感觉自己就像是海上的一叶扁舟。
“这就是鬼怪大世界的力量？”
理查心中闪过一抹震惊，这股力量比他在巫师世界感受过的巫师大世界本源的力量还要庞大。
并且，这些世界本源之力给他的感觉十分的沉稳，就像是……被精神力控制的魔力一样。
在众多鬼怪长老的操控下，鬼怪大世界很快便开始了移动。
这种移动看起来完全不符合常理，因为鬼怪大世界完全没有对外释放能量。它就像是海面的帆船，顺着风和浪自然行动。
“这是什么技术？”理查忍不住问道，“大世界是靠什么动起来的？”
“没有动。”大长老抬头回道，“大世界没有动，是空间在动。我们所在的这片空间正在空间中挪动，其动力源泉来自于大世界本身对于空间的影响。
这门技术不难，只要能沟通世界本源，你们也能做到。”
“能在星界中用吗？”
“不能，星界的空间太脆弱了，空间强度不足以推动大世界。”
“那如果是小型世界，或者微型世界呢？”
“微型世界可以用一下，小型世界估计有些危险了。”
理查微微点头，心中却微微颤抖了一下。
如果这门技术真的有那么简单，那巫师世界那些是亚人世界守护者，或许就能派上用场了。
世界守护者本身并不具备进攻的能力，他们的战场只能在世界之内，一旦离开了世界，他们的战斗力便会迅速下降，如果离开的太久，世界本源甚至强行将其召回，或者利用世界本源之力让其进入反噬状态。
但如果这种技术能够大量运用……那这些世界守护者的用处可就大了。

第977章 蒸蒸日上的巫师联盟
“鬼怪大世界目前已经同意为我们提供我们需要的一切技术援助。”
议会大厅中，理查平静的说出了和鬼怪大世界的商讨结果。
“炼金，让你的人多和这些工匠交流一下，他们的技术很强，并且手上有一个非常好的技术。如果能利用上，那我们的世界堡垒……或许可以考虑批量生产了。”
“……你说什么？”
炼金冕座顿了一下，仿佛是在确定自己听到的内容。
“你说量产世界堡垒？”
理查微微点头：“对。”
“他们难道掌握了某种可以方便快捷的移动世界手段？”炼金冕座的声音中充满了难以置信。
世界堡垒的建造中，最大的问题其实不是堡垒本身的构建。
作为一个世界，只要能利用上地脉，其内部的防御设施对于一个文明来说花不了多长时间。而限制世界堡垒生产的，正是世界堡垒的移动系统。
世界在星界中的位置是固定的，这也是知晓一个世界的坐标之后，就能直接进行入侵的原因。
而要想挪动世界，其必然要消耗海量的能量用以驱动规则。
这其中需要的机器不仅庞大，而且十分复杂。
而要想让一个世界做到向世界堡垒那样随意驱使，其中所需要的航行系统，更是复杂到已经不是复杂能够形容的了。
一个世界堡垒中，最重要，也是耗能最大的部分，便是航行系统。
理查微微点头：“据我所知，是这样的。不过需要点前置条件，但我们刚刚好满足。”
炼金冕座揉了揉眉头，虽然它的木头傀儡身躯上并无眉头这个东西。
“这群家伙怎么让我有种被抢了饭碗的感觉。”
“那你得加紧提升本事了。”理查哈哈笑道。
“哈哈哈……”
主宰们欢快的笑声一时间充满了大厅。
会议在欢快的笑声中结束，理查在会议结束后便回到了巫师大世界。
他希望在这里成为精神破限。
牧星泰坦给了他强大的肉体，让他成为了深渊泰坦的王，深渊的主宰者。但这并没有让理查觉得自己是深渊的一份子。
如果说深渊造就了他现在的肉体，那巫师文明便造就了他的灵魂。
他认为自己是个巫师，而巫师是一个主走精神进化的种族。
“冕座，您的需要大部分已经构建完成。”
奇迹学派总部，老亚伯恭敬的汇报道。在他面前，理查正轻轻摆弄着一团黑色的沙子。
“等好了再来通知我。”理查随意的回道。
“是。”
“……对了，最近学派的发展如何？”
“一切都很顺利，冕座。”老亚伯低声道，“我们掌握的学院正在变多，学派成员也在大幅度增加。并且，深渊之龙大师的伴生虫计划已经开始了试点，目前表现良好。
按照您的意思，深渊之龙大师已经培育出一批专门为奇迹学派与诅咒学派准备的星河蜉蝣……”
“停，亚伯。”理查忽然打断道，“星河蜉蝣并不存在，现在只有星蜉蝣。灵魂学派已经开始了历史抹除，我们不要给他们添乱子。”
“您说的对，冕座，是我失言了。”老亚伯连忙改口道，“我们的星蜉蝣不同于其他学派的星蜉蝣。
我们的星蜉蝣具备增强灵性，以及唯心天赋。经过我们的测试，这种蜉蝣会让我们的巫师比起之前强上百分之二十，如果巫师能够善于开发能力，那战力的提升甚至可以来到一倍。”
“哦？还有这种事情？”
理查的表情有些惊讶，他最近并未关注过星蜉蝣的研发，所以并不知道这个项目的具体情况。
“是的，冕座。”老亚伯的声音也带着一抹感叹，“这种蜉蝣可以辅助巫师进行施法，可以作为侦察单位行动，可以与巫师共同应对灵魂冲击，必要的时候还可以用唯心天赋强化法术。
在过去，这些东西都是要魔装才能做到。并且还要巫师自己进行操控。
而现在，一个星蜉蝣就做到了。
并且，一个巫师不仅仅可以拥有一只星蜉蝣。如果条件允许，三环巫师甚至可以链接三百只三级星蜉蝣。
这样的巫师，一个人就足以称得上一个战斗连……说句略显狂妄的话，星蜉蝣将会成为未来巫师不可缺少的一部分。”
理查微微点头：“看起来确实如此，不过，它应该有副作用吧。”
“副作用就是巫师冥想的时候会将一部分提升效果共享给星蜉蝣，我们估算了一下比例，差不多在百分之二十左右。
不过，这些速度只需要一点增加冥想效率的魔药就能弥补。”
理查闻言惊叹道：“这么小？微小的代价，巨大的收益。看来我们又前进了一步。”
“这一切都您因为您的高瞻远瞩。”老亚伯适时的说道。
理查微微摇头：“我可看不到今天。通知艾莉，让她把做好的报告发给其他冕座。      技术稳定之后，立刻投入使用。
我们和那家伙的决战要开始了，我们必须得抓紧每一分力量。”
“是，冕座！”
……
“嚯，我说那个巫师怎么在听到我们的世界航行技术时那么惊喜。”
鬼怪大世界，大长老带着一众鬼怪长老在世界堡垒中行走，在他们身边，炼金冕座和塑能冕座的分身负责陪同以及介绍。
“是的，大师。”炼金冕座的声音带着一抹尊敬，“执政官阁下有意量产这样的堡垒。”
“量产？”大长老猛地一愣，“这种技术是需要世界守护者的，你们难道收编了很多土著守护者？”
“这个倒没有。”炼金冕座微微摇头，“那是诸神喜欢干的事情，我们不干这个。不过，我们虽然没有收编土著，但世界守护者可一点都不少。
诸位大师只需要提供技术，剩下的问题都是我们的事情。”
“啧啧，豪气啊。”一个长老有些感叹，“这样子让我想起当初那三个家伙了，他们的口气也和你们一样豪气。但可惜……”
“不会说话就闭上你的嘴！”大长老猛然回头，手中直接甩出了一滴墨水，将说话的长老封印。
“没关系。”塑能冕座平静道，“我们已经做好了准备。即使失败，巫师联盟的成员也都能在新的世界群落生存。”
大长老一愣，脸上露出了一抹愕然。
“你们有退路为什么还这么拼？”
“因为那个怪物要吞噬的是我们的东西。”塑能冕座的声音猛然变得凶狠，“我们是主宰，文明诞生了我们，我们壮大了文明。而现在，却有人想从手中把文明夺走，要把我们当成野狗一般撵走。
这种条件我们怎么可能遵从！”
“纵使死亡？”
“纵使死亡。”炼金冕座平静道，“我们活了很多年，灵魂中剩下的无非就是对于真理的渴望，以及那点可怜巴巴的尊严。
现在这个怪物要把我们的尊严碾碎，这我们绝不容忍。
而且……”
炼金冕座的声音闪过一丝犹豫。
“……能走的人终究只是少数。剩下的那些人，难道他们就该死？”
大长老看着眼前的两位冕座，脑中忽然闪过了这个世界群落过去被毁灭的诸多时代。
那些被文明吞噬者吞噬的文明都没有退路吗？这不太可能。
但是，这些文明依旧选择了战斗到底。
这片星空，力量与责任绑定。
失去文明的主宰不是主宰，而失去主宰的文明也称不上文明。
“或许我们早该和你们这些外来者交流的。”大长老忽然转身，口中有些含糊的嘟囔道。
“您说什么？”
“没什么，继续说技术吧。这个技术很简单，我待会教给你们。不过在这个技术之前，我对于这个堡垒的其他的设计也有很多意见。
这个堡垒的整体设计很不错，但在很多小问题上却都不够好。
世界堡垒这么大个东西，其中的细节不计其数，这些错误叠加起来，就是再好的框架也扛不住……”
……
文明吞噬者占领区。
漆黑的星河大世界中，那枚封印了鬼怪大世界碎片的蛋正在天空中起伏不定。
忽然，一张面孔在海面上浮现。
“嘿，怪物，你难道是想把我切割掉之后甩出去？”
诅咒冕座的声音带着一抹非人的冰冷，也不知道是被文明吞噬者同化了，还是因为他已经不再是“诅咒冕座”。
文明吞噬者没有回答，只是用庞大的意志抹平了海洋。
海洋之中，一座座巨大的世界堡垒正在孕育。
世界之外，巨大的维度裂隙不断打开，一个又一个的世界来到了星河大世界的身边。
像这样的世界，星河大世界周围已经有了数百个。
这些世界中，有一部分被化作了世界堡垒的制作原料。而剩下的那一部分，则在泰坦战舰的操控下，一点点的融入星河大世界——他们正在拼接世界。
但和过去的牧星泰坦不同的是，文明吞噬者不是要拼凑出一个大世界，而是要将一个大世界扩张成一个超大型世界。
那冰冷的庞大意志在这片黑海上空盘旋，忽然，它的“目光”看向远方，看向了远在巫师大世界的理查。
【命运，真是让人厌恶的东西。】

第978章 双重破限
精神破限所需要的资源种类并不多，但是，这些资源稀有程度却是冠绝整个世界群落。
为了搜集理查所需要的这些资源，老亚伯几乎动用了整个巫师文明的力量。但即使这样，依旧有小一半的材料没有收集到。
不得已，他只能求助于其他的文明。
好在，这次晋升的人是理查。
在拿出理查的名头后，其他文明都表示配合。
种种珍宝甚至不走跨世界航道，直接走维度运输进入了巫师大世界。
巫师大世界内部，数以百万计的巫师将一片三百万平方公里的平原进行了重构。
松软的土层硬化，秘银铸造的导线，在大地上绘制了一个又一个复杂的集合图形。并且，这些导线并不局限于地表，它们还深入土层，在大地深处构建了一个立体的魔法阵。
这个魔法阵所消耗的秘银，几乎堪比一场针对中型世界的战争。
但好在，四元素造物机已经全速运转了起来，种种稀缺的资源对于巫师，乃至整个巫师联盟而言都不在珍惜。
况且，这些秘银导线在理查晋升之后还会被拆除，到也称不上浪费。
理查站在天空，静静的看着脚下无数巫师如同工蚁一般忙碌。
这些人因为他下属的一句话便成群结队的来到了这片平原，进行着即使他们自己都不知道目的的工作。
“……这就是权力啊。”
理查微微感叹了一声，他现在已经是整个巫师联盟最有权势的人。即使是主宰，也会因为他的命令而奔走。
这种感觉十分的美妙，但他的心中却没有半分的快乐。
这份权力的背后，是无穷的责任与压力。
执政官不是皇帝，他必须要领导巫师文明，乃至巫师联盟走向胜利。如果失败，他不仅仅要死，在他身后的数以难以计数的文明成员也要跟着一起死。
晃了晃脑袋，理查将心中那些乱七八糟的想法抹去。
他现在需要心如止水，精神破限需要绝对的稳定，任何一丝情绪都有可能导致他的失败。
庞大的阵法只花了七天就布设完毕，当完成一切之后，所有的工程巫师都离了场。
偌大的平原上，只有理查一个巫师存在。
理查天空中落下，直直的落在了阵法的中心——这是整个阵法最重要的位置。
关于灵魂破限，无论是巫师还是其他的文明，亦或者是前代文明联盟，都有相当多的记录。综合这些记录，以及那些精神破限主宰的准备，理查设计了眼前的这个魔法阵。
这个魔法阵以地脉功能，一旦启动，整个阵法便会自成一界。
界内的事物、规则，都会受到阵法主人的操控。阵法主人的灵魂，便相当于这个阵法的世界本源。
而在此基础上，理查还在阵法中加入了世界本源之力的应用——作为巫师大世界的祝福者，这点东西他还是能做到的。
世界本源之力是一种神奇的力量，这种力量几乎可以做到任何事情。
将世界本源之力加入阵法之后，那这个阵法造就的假世界便有了几分真世界的样子。
如果一切顺利，那世界本源之力将会作为粘合剂，将他破碎的灵魂粘合，带领他来到新的层次。
在他站在中心的瞬间，理查忽然看向了自己的身后。
他感受到了一道目光，一道冰冷到非人的目光。
这目光不来自于空间意义上的任何方向，他是顺着命运传来，无论理查面向何方，这目光永远在他身后。
理查知道，这是文明吞噬者的窥视。
祂在注视这个注定杀死自己的生物到底来到了什么层次。
理查脸上露出一丝嘲弄的微笑，以前的文明吞噬者可不会如此长久的注视他。
这个怪物在自己的分体被杀了之后，终于开始正视起了他这个命定之人。
“你尽管看，看看能不能把我看杀在这。”
理查嘲讽了一句，随即开始稳定自己的内心。
与此同时，平原的阵法也开始了运转。
嗡！
细微的能量嗡鸣声在平原上回荡，庞大的能量顺着地脉不断进入秘银构建的阵法之中。
不过片刻的功夫，这个金属构建的死物，便呈现出了一种近乎活物的质感。
咚咚！咚咚！
理查能够听到一阵有韵律的波动，那是这个阵法的波动，也是他心跳的波动。
他的身体此刻已经成了这个阵法的中枢，他的灵魂正缓缓融入这个巨大的魔法阵中。
八分十七秒，理查的灵魂彻底掌握了这个阵法，和他预料的时间分毫不差。
“那么，开始吧。”
理查将自己的精神彻底交给理性，过去重复了几百次的灵魂改造再一次出现。
但这一次，他刚刚改动，他的整个灵魂就猛地一颤。
就仿佛他在动摇灵魂这座高楼大厦的根基。
灵魂的动摇换做平时会让人恐惧，但在此刻，这正是理查所需要的事情。没有犹豫，理查以精神力作为工具，彻底破碎了最后一块原生灵魂。
刹那间，他所构建的灵魂大厦瞬间便开始了崩塌。
理查很难形容这种感觉，他能感觉到自己的消逝，他能清楚的感觉到自己的灵魂正在破碎，自己的记忆正在减少，乃至自己的智商都在下降。
如果说成长是从幼小逐渐走向成熟，那此刻，他正在从成熟逐渐回归最原初的虚无。
在理查的眼中，时间仿佛是在倒退。
这些破碎的灵魂阵法所束缚，与此同时，世界本源之力也开始进入理查的躯壳。
这些世界本源之力在阵法中流淌，不断将那些灵魂的碎片粘连，最终汇入阵法的中心，也就是理查的躯壳之中。
一切都十分的顺利……直到理查彻底剥离了这个世界的一切，露出了他的本质。
“我这是在哪？”
理查茫然的看着周围，哦不，此刻他还并不叫理查，而是叫李茶。
按道理来说，灵魂破限会让灵魂完全破碎。但偏偏，理查是一个特殊的存在。
他的灵魂是由两个灵魂拼接而成的。      来自异界的灵魂虽然和理查的灵魂进行了融合，但是，两个灵魂就是两个灵魂，它们的原生结构并不相同。
长久以来的精神力成长，实际上成长的是属于原生理查那一部分。而现在破碎，自然破碎的也是原生理查的那一部分。
属于异界的那一部分，对于理查而言实在是过于微不足道。
对于理查的灵魂而言，异界灵魂就像是沙漠中的一粒沙子，毫不起眼。
所以长久以来，它都被忽视了。
但现在，这被忽略的部分却成了一个致命问题。
中心是一个重要的位置，一旦灵魂离开了中心，那阵法就完全无用了。
虽然这对于理查而言不过是失败，并非死亡。但是，这个节点失败，他几乎不可能在最终之战前面完成精神破限。
李茶看着周围，他的记忆还停留在上一世，在他的大运朝他奔驰而来的那一刻。
“这是阴间？还是天堂？”
李茶看着周围的一片虚无，心中茫然无措。他的灵魂太过弱小，就连精神力外放都做不到，周围的一切对于他而言都是空洞的虚无。
很快，一股莫名的恐惧便进入了他的内心。
“有……人？或者神…鬼？”
在恐惧的作用下，他甚至有些不知道该怎么说话了。
文明吞噬者占领区，那冰冷的庞大意志猛然一震，整个占领区的世界都在意志下所颤动。
就在刚才，祂竟然看到那条命运之线并非在破碎的原生理查灵魂身上，而是牵连在异界而来的李茶身上。
李茶的部分太过微小，不但理查忽视了他，就连文明吞噬者也忽视了他。
此刻，只要祂将李茶的灵魂夺走，那这条命运之线便再也不是问题。
文明吞噬者在这一刻爆发出了自己的全部力量，祂清楚，这是祂最后的机会，一旦理查破限完成，那李茶和理查将会彻底融合，再也不分彼此。
但与此同时，李茶的眼中却出现一道光。
在那道光上，他感受到了一股温暖。
“这是什么？”
李茶看着那光芒，近乎不由自主的便走了过去。生物是趋光的，就如同飞蛾扑火一般。
但是，伴随着他朝着光芒走近，那股莫名的引力却开始不断的增强。
仿佛有一股力量正在禁锢他的身体。
“这到底是什么情况？”
李茶看着那光芒，心中忽然涌出了一股不管不顾的心理。
他必须得去看看那光到底是什么。
在这股心理的作用下，就是那引力也无法阻止。
一步！
阵法中，正在粘合汇聚粘合的灵魂忽然一颤，就仿佛根基被动摇了一般。
深渊档案馆中，泰坦之王猛然站起身子。
他的六只眼睛齐齐看向理查的方向，一股仿佛能撕裂世界的杀气瞬间充满了整个档案馆。
“这么着急找死？”
他猛然一挥手，理查的奇迹熔炉便忽然一颤。
紧接着，李茶便看到了一抹火焰。
一抹金色的火焰。
金色火焰在他身上燃起，所带来的痛苦近乎瞬间让他清醒了过来。
“不对！不对！”
李茶的精神猛然清醒。那能感觉到，自己刚才的精神出现了一些问题。
那光芒再迷惑自己。
“这到底是什么情况？”李茶的声音从牙缝中挤出。
金色火焰的痛苦并非因为他清醒而停止，而那光芒的魅惑也没有因为金色火焰的出现而消失。
刹那间，痛苦和魅惑几乎将他的精神撕裂成了两半。
他是选择应该安全的痛苦，还是选择那看似美好的光芒？
“呸，好东西能给我赶上？”
李茶看着那光芒，直接扭过身子。
奇迹之火带来的痛苦虽然剧烈，但却让他十分安心。而且，李茶上一世那朴素的认知让他有一种观念.
好东西从来不会上赶着给你。
所有看起来唾手可得好处，背后肯定都有问题。
光芒的诱惑变得越来越强，即使李茶不去看，它也会不断出现在他的视野中。
这更加坚定了李茶的想法。
与此同时，阵法中心的灵魂重组已经开始。
破碎的灵魂开始以李茶为核心构建，就如同一个基点一般。而在承受奇迹之火的李茶，也逐渐开始变回理查。
看着那些陌生的记忆，李茶一时间竟有些迷茫，甚至有些抗拒。
但伴随着记忆的增多，他还是接受了一切。
毕竟，这都是他做的，他只是暂时失去了记忆而已。
灵魂不断重组，在世界本源的粘合下，一切都进行的无比顺利。
当最后一片灵魂粘连完成时，理查忽然摸了摸下巴。
“我原来这么执拗吗？”

第979章 第一位领袖级主宰
灵魂破限的结束标志着理查再也不用受原初灵魂结构的影响，可以随心所欲的改造自己的灵魂结构。
这也就意味着，理查可以根据场合来调整自己的灵魂结构。
理查看向文明吞噬者的方向，眼神坚毅冷冽。
他轻声道：“我们的事情马上就要见分晓了。”
空间中忽然出现了几个空间裂隙，巫师世界的守护者们齐齐来到了里面身边。
精神破限的波动并不大，但架不住理查是巫师执政官，他弄出的所有动静都有人关注。
“恭贺大人破限成功。”日夜守护者恭敬道。
在他身后其他的守护者们也一同齐声道：“恭贺大人破限成功。”
理查随意的摆了摆手。
“不必如此，不算什么大事，忙活你们自己的事情去。”
众多守护者闻言站直身子，随即便按照理查的命令各自散去。
守护者离开后，理查随即开始检查起了自己的状态。破限并不会带来质量上的提升，但是调整灵魂结构却会。
通过合理的调整结构，理查的精神力已经是之前的五倍，也就是五万点。
这是精神力最高的机构，如果想要继续增上精神力，理查只能依靠冥想来实质上增加灵魂。
从某种意义上讲，现在的理查灵魂才算是真正意义上的长进。而在之前，他不过是在补足缺损。
不过，精神力最高的结构并非最优的结构。
精神力对于主宰而言，算是一种溢出的数据。
除了对抗文明吞噬者这样的，能对主宰灵魂产生剧烈影响的生物，在同级对抗之间，精神力并不是很重要。
而且，即使是对抗文明吞噬者，精神力最高的结构也并非最优解。
将自己的灵魂结构调整完毕，理查没有耽误时间，随即开始了领袖级主宰的晋升。
理查已经完成领袖级主宰的前置条件——双破限，拥有维度至宝，成为文明实质上的领袖。
此时此刻，理查晋升成为真正的领袖主宰，已经毫无阻碍。
来到维度，理查拿着万法之书来到了永恒真理之城。
在代表巫师权力的议会大厅中，守密者已经在恭候他的到来。
“执政官阁下，恭喜您更进了一步。”
理查看向这个维度化身，脸上带着一抹好奇。
“我很早之前就想问了，你是不是知道什么东西？我总感觉你对待我的态度有些奇怪。”
“哈哈，我不是知道什么东西，执政官阁下。”守密者回道，“我只是看到了……一些东西。
您应该知道，对于我而言，诸位冕座没有秘密。他们的研究成果，他们的巫术，我都知道。”
“对。”
理查微微点头，在他点头的刹那，他忽然意识到了什么，随后猛然看向了守密者。
“你对我用了占卜巫术？”
守密者微微摇头：“这怎么会，这种事情就算是对一个巫师学徒使用都太冒犯了。
我是对自己用了占卜巫术，并在其中看到了您。”
“什么时候？”
“在和那个兵器争夺您的时候。”
兵器……听到这个称呼，理查立刻便明白守密者说的是谁。
在众多文明中，除了深渊又有哪个文明和巫师争夺过他呢？
“你看到了什么？”
“看到了今天。”
守密者微微躬身：“我看到了您登上了王座，成为了巫师的领袖。”
“执政官可称不上王座。”理查平静道，“那天我回去之后看了眼历史，七丘之城的执政官是轮换的。”
“但领袖可不会轮换，执政官阁下。”
理查沉默了一瞬，说道：“……但我会。”
守密者看向理查的目光带着一抹惊讶。
“对于您来说，成为执政官是什么很困难的工作吗？”
理查声音平静：“但如果我能活下来，去自由的游历星界，要比呆在文明里面做执政官更舒服。而且，战争之后，我身上的命运也会消失不见了。
到那时，我也会犯错误。”
“但在那之前，您不会犯错误。不是吗？”
“但在那之前，我也不会放弃执政官的位子。”
守密者笑了笑：“您是领袖，您说的算，如果您要轮换，那执政官就可以轮换。
我是大船，您是船长，我往哪走，您说得算。”
“那就签订契约吧。”
一个文明成为领袖的仪式都不同，这个仪式与常规的奥秘无关，它来自于文明的文化当中。
而在巫师的文化当中，契约，毫无疑问是非常重要的东西。
“我，理查，从今日起，将成为巫师文明的执政官，任期直到这场战争结束后的一万年。”
真理议会过去的规矩，议长一万年轮换一次。理查觉得这个制度很好，这个期限也不是很长，很值得继续存留。
守密者从手中的书中撕下了一页，化作了一张羊皮纸契约。
理查接过在上面留下了自己的名字，下一刻，他的感知中便出现了一个无比庞大的存在。      他似乎和整个文明维度融合在了一起。
“这就是领袖？”
理查脸上露出一抹震惊。
他并不知道这是否是因为他走的细胞世界路线，所以出现的特殊情况。
因为在成为领袖的那一刻，他的维度便不再是自己的小维度，而是整个文明维度。
他使用维度之力再无需受限于份额，只要他愿意，整个文明维度都是他的维度之力池子。
这对于其他的领袖来说，或许仅仅是个添头。因为能成为领袖的主宰大都年岁久远，实力超强。他们所积累的维度之力，让文明维度带来的维度之力攻击变得有些无足轻重。
但对于理查来说，这个能力可就太重要了。
他需要大量的维度之力来帮助他的细胞维度成长。
他有种预感，如果他能将细胞维度扩展到一定程度，那他的实力将会自然而然的迎来质变。
理查身旁，守密者恭敬道：“执政官阁下，恭喜您成为领袖。
自今日起，巫师文明的所有大门都为您敞开。”
……
前线，枢纽世界。
“你成为领袖了？”
萨麦尔看着理查，脸上闪过一丝惊愕。
他虽然知道理查要进行精神破限的事情，但没想到理查破限的速度如此之快。从构建阵法，到完全破限，理查只花了七天。
“嗯。”理查微微点头，目光与萨麦尔交汇，“你距离领袖还差多少？”
“我随时都能破限，但破限的结果我不确定。”
“我来为你守护，深渊需要一个领袖来冲锋陷阵。”
萨麦尔脸上闪过一丝惊讶：“你来守护？看来我的待遇不错啊。”
“不然呢？别西卜他也不行啊。”理查微微叹息道，“整个深渊，只有我有能力给你守护。”
“那就不怕我夺了你深渊主宰的位子？”
“……想听实话吗？”
“什么意思？”
萨麦尔眉头微皱，他的直觉告诉他，理查的回答他不是很想听。
“实话就是，你夺不走。”理查淡定道，“我是深渊泰坦之王，天生就在权限上压你一头。即使你成了领袖，权限也不过和我持平。
而且，深渊是拳头说话的地方。”
理查拍了拍萨麦尔的肩膀，看似轻飘飘的拍动，却让萨麦尔身子都颤了颤。
“我不认为你能打赢我。”
萨麦尔看着理查，在心中的震撼消失后，他的眼中忽然冒出了昂扬的斗志。
“好好好，我当初果然没有看错。你确实成为了一个好对手。”
“打不赢的好对手吗？”
萨麦尔看着理查，脸上露出了一抹好战的微笑。
“如果能轻易打赢，那算什么好对手？”
……
咕噜，咕噜，咕噜……
深色的坩埚中，浓稠的液体正在不断冒泡。七彩的迷雾顺着迷雾涌出，任何沾染这迷雾的东西都会被瞬间改变形态。
坩埚前，别西卜看着锅中的液体，脸上的笑容变得越来越浓烈。
“快好了，快好了！”
粘稠的液体在以诅咒生物为薪柴的火焰中不断浓缩，其中所蕴含的力量也变得越发醇厚。
最终，超过两人高的坩埚中只剩下了一小摊液体。
这些液体呈现流彩，看起来美轮美奂。但是，如果不是这坩埚是深渊之力构成，在它们成型的瞬间，这个坩埚便会被分散成基本元素，然后再重组。
“哈哈哈，让我尝尝你的味道。”
别西卜用深院之力凝聚出了一把汤勺，随后从坩埚中挂出了半勺子药剂。
没有犹豫，别西卜直接将勺子送进了自己肚子上那张大口，
下一刻，他身上忽然传出了一阵剧烈的能量波动。紧接着，他身上的气势便开始暴增，激增，狂增！
不过片刻功夫，别西卜身上的生命辐射便来到了一个夸张的程度。
“哈哈哈哈……我成了！这东西我终于做出来了！”
别西卜感受着激增的实力，整个人都放肆的大笑了起来。
整个深渊大世界的恶魔都能听到他放肆无忌的笑声，以在这笑声中微微震颤的大地。
深渊大世界的主宰都有自己的象征，过去那轮永不落下的血日是萨麦尔的象征，现在与血日轮回的血月是理查的象征。
众多泰坦主宰的象征是星辰，但很少有人知道别西卜的象征是什么——别西卜的象征不在天上，而是在地上。
深渊大世界那些深邃的深渊，便是别西卜的象征。

第980章 主宰进化药剂
“这就是你的成品？”
理查看着眼前大锅中剩下的一层的彩色粘液，脸上满是震惊。
虽然他确实相信别西卜能够拿出成品出来，但他的这个成品，确实有些超出了他的意料。
“所以，你只用了神秘之力、浓缩深渊之力以及那些……我有些说不上来的材料进行调和，就做出了这药剂？”
别西卜站在理查身边，肥硕猥琐的脸上忽然露出了一抹认真。
“主宰，你所说的那些说不上来的材料，都是十分稀有的维度奇珍，有不少都是已经绝迹的东西。
我是动用了我的全部家底，外加我在无尽维度中的所有关系，才弄齐了这些东西。”
“好，好，”理查微微点头，随即看了眼别西卜，“你能做出多少？”
“看时间。如果十年内发起战争，我最多只能配出一个主宰的药剂。但如果放宽到百年，那我们或许可以做到每一个文明都有领袖。”
“我们没有那么多的时间。”理查沉声道，“我们需要发动所有的文明去寻找材料。”
“主宰，这东西……”
“不会泄密。”理查打断道，“虽然我一直提倡技术交流，但这东西的研究一直都是你在干，所以除了成品之外没必要分享。
契约会保证配方的安全。”
“主宰，我要说的可不是这个。”别西卜微微摇头，“这配方可以大大方方的给出去，只有材料，他们这辈子都试不出来步骤。
我要说的是，这个药剂有个副作用。
还记得材料里面的浓缩深渊之力吗？那东西的转化性我并未消除。服用这个药剂，主宰的身躯会不可避免的被深渊侵蚀。”
理查表情一滞，立刻问道：“能消除吗？”
“都破限了，深渊的转化肯定能逆转。”别西卜有些讪讪的笑道，“只是，这个过程会非常消耗时间。如果我们战争开启的着急，我们是没有时间消除这些转化的。”
“这副作用确实有些……让人误会。”理查揉了揉眉头，“不过只要能转化，那那其他主宰一定会容忍这么一点小小的缺陷。
不过，在那之前，我们得拿出实际证据来。”
……
议会大厅。
“这是主宰进化药剂的配方，诸位看看有没有手段寻找材料。”
理查将记录了主宰进化药的配方送到了诸多主宰的面前，在看到配方的瞬间，近乎所有的主宰的都皱起了眉头。
“这些材料有些罕见了。”咒妖皇野风说道，“我最多弄到其中的两样，具体数量待定。”
“我在交易维度倒是认识几个维度商会的会长。”眼魔领袖拉卡特语气沉稳，“这些东西我应该都能弄到，不过是量大量小的问题。”
“交易维度？”
听到这个特殊的名字，在场的主宰都微微一愣，只有伟大世界树眼中闪过了一丝惊讶。
“你能自由进入那个维度？那地方可不好进。”
拉卡特声音平静：“机缘巧合，我救过一个维度商会的会长，帮他解决了一个维度巨头。
作为回报，他给了我一张交易凭证。”
“交易维度是什么？”理查好奇的问道。
“没什么，一个无尽维度中的神奇维度。”伟大世界树介绍道，“那个维度的维度生物是一种被称作维度商贩的东西。
这些东西的能力可以让他们自由的进入任何维度、任何世界，在它们的手中，你几乎可以买到任何你需要的东西。
哪怕这个东西是你胡诌出来的。
不过，这个维度进入起来很麻烦，它的维度坐标在不断转换，只有维度商贩自己以及拥有交易凭证的生物才能找到。
这东西三位领袖都有过，但可惜，他们陨落之后交易凭证就作废了。”
“除此之外，这个维度还是一个大型的交易平台。”拉卡特补充道，“在那里你可以和其他文明的主宰进行交易，就是交易的质量不能保证。
我被人坑过，也坑过别人。”
“那岂不是能够请一些帮手？”塑能冕座忽然开口道，“只要报酬足够，我想应该会有主宰来帮忙的。”
“这个我已经试过了。”拉卡特眼珠晃了晃，意义为摇头，“即使有命运契约约束，也没有主宰愿意前往异文明参加战争。
能来到交易维度的主宰大都实力超绝，这些人不缺资源……哦，我们现在似乎有他们感兴趣的东西了。”
主宰进化药剂，这种东西放在交易维度也是绝无仅有的东西。
至少在拉卡特的见识中，这种东西还从未出现过。
拿这种东西去交易，绝对会有目标领袖的主宰同意。
“这玩意我们自己人都不够用，拿去交易太浪费了。”别西卜幽幽的说道，“这东西炼制起来很麻烦的，就算材料足够，在做的诸位也不一定人人有份。”
说着，他意有所指的看了眼诸神文明的方向。
“说起来，我们还没有看见药剂的效果，不是吗？”万变神王看向理查，“别西卜是个贪婪的混蛋，这种东西他应该已经尝试过了吧。”
“当然。”理查微微点头，“但就是有些副作用，不知道诸位能不能接受。”
“什么副作用。”      “深渊转化。”
“……你是在开玩笑吗？”
永恒神王的星辰中有不少都泛起了红光。
“虽然一切都是为了生存，但如果生存必须要加入深渊，那我觉得死亡也并非不能考虑。”
理查笑了笑，淡定的说道：“听我说完。主宰进化药剂是针对体质破限的，所以深渊转化对于诸位的灵魂而言，并没有天大的影响。
即使有，能使用药剂的主宰也都是精神破限的主宰。
你们的灵魂也不怕深渊转化。
其次，深渊转化并非不可逆转。精神破限都能消除深渊转化，体质破限自然也能消除……就是时间长了一点。”
“多长？”自然联邦的幽冥问道。
理查一摊手：“战争结束前，怕是解决不了。”
“也就是说，我们必须得顶着深渊侵蚀去战斗？”万变神王有些被气笑了，“这怎么打？战斗之前自己先被削弱了。”
“就暂时而言，这是我们唯一成功的药剂。”理查身子后仰，声音中带着一抹无奈，“炼金，你的药剂有眉目没？”
炼金冕座摇了摇头：“进入临界状态很容易，提升体质也很容易。但是，想要破限，就只能看主宰自己。
讲真的，我有些想不明白，别西卜你是怎么做到稳定破限的？”
“万变之力是可逆的，我的朋友。”别西卜微笑道，“破限最大的问题在于破除限制之后能不能形成一个稳定的系统。
药剂的效果是稳定状态，突破是主宰自己的事情。”
“……原来如此。”炼金冕座沉默一瞬后，微微叹息道。
他看向理查，微微摇头：“我在维度之力上面的研究没有别西卜深入，就算能研究出来，时间也有些赶不上了。”
理查吐了口气，目光扫过众多主宰。
“选择在于你们，大家是盟友，并非上下级。诸位拥有选择的自由。”
“……我觉得这点副作用可以接受。”拉卡特用眼魔特有的颤音说道，“而且，我对于深渊侵蚀也很感兴趣。”
“没有选择啊，奇迹。”野风也幽幽道，“我们必须提升实力。”
理查将目光看向诸神文明的三位主宰。
万变神王的回答直接了当。
“我拒绝，沾染深渊你不如杀了我。”
不过，永恒神王要更变通一些。
永恒神王平静道：“我可以试试，但我对于别西卜的人品很怀疑。”
“契约保证安全。”理查郑重道，“而且我也会盯着他。”
太阳神王见此，声音有些无所谓道：“一个文明只有一个人选，永恒愿意试试，我就不掺和了。”
最后，理查看向自然联邦。
“你看我干嘛？”伟大世界树惊讶道，“我是世界树，和你们走的不是一个路子。那魔药对我没啥用。
不过，我要成为领袖确实需要一些帮忙。”
“什么忙？”
“我需要四个中型世界，或者四十个小型世界进行世界拼接，四百个微型世界也行，就是有些繁杂了。”
理查被世界树要求问的有些发懵。
“你这是要拼接成半个大型世界？”
伟大世界树微微点头：“对。世界树的进化需要世界，想要成为领袖，我必须得有至少半个大型世界的领地。”
理查揉了揉眉心：“……我会安排的。你的优先级会比世界堡垒优先级更高。”
至此，在主宰进化药剂上，巫师联盟除却灵漠文明之外的成员全部通过。
“给灵漠那些人准备吗？”拉卡特忽然问道，“他们虽然不参加会议，但也是联盟的一员。”
理查微微点头：“准备。不过，他们的可以排后面……”
忽然，理查的面色猛然一变。
“你说什么？”
“行，我知道了。”
说完，理查的表情变得极为严肃。
“出问题了。灵漠文明托捕风者传来情报，文明吞噬者突然加紧了攻势，灵漠文明要顶不住了。”

第981章 突变
砂灵大世界。
“祂来了。”
天平一样的砂灵先贤在先知沙漠中浮现，砂灵文明的众多主宰站在他身后，表情无比的凝重。
“捕风者已经将消息传回联盟了，我们只要撑住，这场战争……”
“不，霍拉德，这场战争我们赢不了。”
砂灵先贤身旁浮现出一个狗头人身的侍者，他看着霍拉德，眼中只有决然。
“祂亲自来了，我们的实力不够，我们必须保存火种。”
“先贤，事情或许没有……”
“我看到了！”
砂灵先贤的声音忽然变大，大的恍如天威。
“我看到了砂灵大世界燃起了战火，然后被一条巨蟒一点点的吞入腹中。我们没有改变这未来的能力，所以，保存好火种。”
说着，砂灵先贤来到了霍拉德面前，将手中忽然多出了一捧沙砾。
“这是故土，如果回不来，那它洒落的地方便是砂灵新的故乡。”
“……我明白了。”
霍拉德的看向周围，在他的身旁，两位砂灵皇帝和剩下的巨龙皇帝都在看着他。
他们做过预案，一旦发生最糟糕的情况，霍拉德和沙满天将带着砂灵与巨龙成为文明的火种。而他们这些剩下的皇帝，将像个皇帝一样固守，直到战死或者战争结束。
“霍拉德，交给你了。”另一位龙帝笑着说道，“你是智者，文明的未来需要你这样的巨龙去引导。”
霍拉德无言，只是用龙爪在自己的胸口划了一下。
这是巨龙的礼节，表示他已经记下。
沙满天从霍拉德体内流出，最终化作了一个和侍者一般无二的狗头人身模样。
砂灵的感情很平淡，这是半元素生物的通病。
但是，感情平淡并非没有感情。
皇帝们来到一起，彼此的沙砾互相交融。
“希望我不用带着你们的一部分独自活下去。”沙满天轻声道。
两位皇帝对视一眼，轻笑道：“我们也希望如此。”
世界之外，庞大的维度裂隙缓缓出现。在那裂隙背后没有军团，没有舰队，有的只有一个宛如黑色海洋一般的庞大生物。
在这生物出现的瞬间，就连砂灵大世界都为之一颤。
“该走了，霍拉德。”砂灵先贤的声音再次变得宏大，“祂来了。
但祂这次赢不了。”
……
“根据捕风者的消息，文明吞噬者的军团直接借由无尽维度的虚空，进行手术刀般的精准打击。将他们的整个前线包了个圆。并直接冲向了他们的母世界，也就是砂灵大世界。”
理查坐在自己的位子上，只感觉心头一直在跳。
这突发的情况，让他有种极度不详的预感。
“但他们已经被包围了，捕风者是怎么进去的？”炼金冕座疑惑道。
“他们从星界到无尽维度，都被封锁的严严实实。就是我们都进不去，一个小小的捕风者怎么进去的？”
捕风者，巫师对于一类维度生物的统称。
这种生物的能力近乎于维度商贩，但只局限于星界中，所以他们是最好的情报贩子。
文明战争期间，无论是巫师还是星河蜉蝣都通过捕风者获得过大量的情报。
“我想我们忽略了一点。”
理查揉了揉眉头，随意的在桌子上敲了一下。下一刻，一个关于世界群落的三维地图便出现在了会议桌上。
理查随手一挥，这个地图便瞬间缩小，而他的手指却指着地图之外的虚无。
“朋友们，虽然黑域空无一物，但它是安全的。如果走黑域进入灵漠文明的领地，就可以绕开所有的封锁。”
看着理查画出的路径，在场的主宰恍然大悟。
世界群落太大了，大到他们都要忽略自己所在的世界群落只是星界的冰山一角。
走世界之外，对于他们而言也是一条路子。
“但这就有一个问题。”伟大世界树忽然开口道，“这样送出来的消息……时间会非常延后。
我们收到的消息，和现在的情况怕是完全不相符。”
“这正是我们现在最大的问题。”理查吐了口气，轻声道，“我们的人问了那个捕风者，根据它的说法，这则消息起码晚了半年。
也就是说，当我们收到这个消息的时候，砂灵大世界已经完蛋了。
眼魔都挡不住文明吞噬者，更不用说砂灵了。”
听到这个消息，所有的主宰都陷入了沉默。
之前文明吞噬者费了那么大的力气，就为了将永暗大世界打下来。而现在，祂却近乎轻松写意的拿走了一个大世界。
“这不是我们的过错。”拉卡特缓缓开口道，“灵漠文明所在的位置，基本上注定了他们的结局，无非是早晚的问题。”
“……我知道。”      理查将自己心中的万千思绪压下，缓缓开口道：“砂灵大世界沦陷，按照之前的协定，砂灵会将文明种子送过来。而我们负责接收，并为其准备一片安全的领地。
不过，我有些担心他们能不能把文明种子送出来，所以我打算去看看。”
在文明吞噬者回到巅峰时刻前，理查就是被命运眷顾的天命之子。
他去接应，除非灵漠文明注定灭亡，否则他一定能接到。
“那我们商量一下安置世界。”
拉卡特沉声道，他看着理查，巨大的眼眸仿佛能看透理查的内心。
“我看得出来，你现在非常的焦虑，并且还有些慌张。但我要说，现在慌张有些为时尚早。
你是命定之人，我们都是给你铺路的人。你必须信心满满斗志昂扬。”
理查愣了一下，忽然想到眼魔的天赋可以让他们看到情绪。拉卡特的实力已经近乎双破限，想来其天赋能力早就被开发到了极限。
“我会的。”
理查站起身子，面前随即出现了一扇维度之门。
……
黑域。
在世界群落和世界群落之间，存在着巨大到近乎无边无际的虚无地带。
这些区域广袤无比，就连光芒都无法传播。即使是视力最好的主宰，在世界群落边缘朝群落之外看时，也只能看到一片虚无。
在这深邃的黑暗中，龙帝霍拉德正带着灵漠文明的种子，从黑域中偷渡进入巫师联盟的区域。
为了保险，他甚至不敢进入无尽维度。
因为他距离文明吞噬者太近了，以太之海可以隔绝文明吞噬者的感知，但无尽维度的虚空可不会。
“霍拉德，我们还有多远？”
沙满天从他的鳞片中渗出，谨慎的打量着周围的一切。
“大概三千个流光年。”
“那很近了。”
虽然不能走无尽维度，但帷幕之后霍拉德还是可以走的。帷幕之后对于速度依旧有所限制，但对比表层的流光速度，帷幕之后的限制显然更少。
“只要能走到巫师联盟的范围，那我们就安全了。”沙满天声音中满是惆怅，“我从未想过，灵漠的未来会是如此。”
“我也没有。”霍拉德轻声道，“在我的设想中，我们应该和其他文明联战争，交流，我们或许会失败，但……绝不会这般狼狈。”
留下的三位皇帝乃至砂灵先贤都是给他们拖延时间的弃子，如果他们不拖延时间，那文明吞噬者绝对会追杀他们。
文明吞噬者是个贪婪的怪物，祂从不介意多吃两口。
轰！
霍拉德猛然侧身，闪过了一道白色的以太洪流。
在他身后，一条漆黑的巨龙以及两个破限级的泰坦正在看着他。
“霍拉德，作为最后的希望，我从未想过你竟然会投靠那怪物！”
巨龙发出刺耳的咆哮，其中的恨意与杀意，宛如海潮一般朝着霍拉德扑来。
“被完全侵蚀了吗？”
霍拉德看着眼前这一幕，八颗龙头上没有一丝表情。理查告诉过他被侵蚀主宰的下场。
“我早说过，莫卡尔你应该加强一下你在意志上的修行。三个人中，你果然是第一个被侵蚀的。”
但是，霍拉德的话在莫卡尔的耳中却是另外一副模样。
他听见自己往昔的好友，近乎老师一般的前辈，此刻正狞笑着说道：“莫卡尔，你从未见识过那伟大存在的力量。我们是不可能战胜祂的。
与祂共存，成为祂的一部分，是我们唯一的选择！”
“混账！”
莫卡尔的身体猛然泛起血红的纹路，刹那间，他身上的生命辐射暴增了数倍。
霍拉德认识这个，这是莫卡尔的龙纹强化术。
这东西的出现，他还出了不少的力。
“你还记得吗？这东西是我们一起创造的。现在，他要为你……送行了！”
说话间，莫卡尔的身体直接来到了维度之后的极限速度。霍拉德在反应过来的瞬间，莫卡尔便来到了他的脸上。
霍拉德并非破限主宰，如果拼纯粹的体质，那他的结果只有一个，那就是死亡。
但好在，霍拉德是一位智者。
轰！
莫卡尔的利爪差劲了一层屏障中，屏障上金纹弥补，看起来如同一颗肆无忌惮蔓延的大树。
霍拉德是巨龙炼金术的大师，巨龙炼金术在他手中已经超脱了当初至高者给它划定的范围。而我在精神进化中，知识等同于战力。
但是，莫卡尔不是一个人在战斗。
轰！
其他三位泰坦主宰近乎同时来到了屏障面前，又近乎同时的挥出了一拳。
对付一个破限主宰，霍拉德还有些自信胜利。面对两个破限主宰，他还能勉强自保。但四位破限主宰，这个数量已经超出了他的能力范畴。
“命运……真残酷啊。”

第982章 文明的种子
“霍拉德，命运喜欢开玩笑，我记得我和你谈起过这方面。”
就在霍拉德绝望之际，一道声音忽然在他身后响起。下一刻，他只看到洪流一般的以太从他身边冲过，近乎瞬间便将四个破限主宰冲到了一边。
霍拉德一颗脑袋回头，只见理查正从维度之门缓缓走出。
“命运还算给面子，诅咒占卜到了你的踪迹。”
说着，理查看向被以太潮水冲刷走的四位主宰，脸上略微有些惊讶：“刚才没仔细看，竟然有四个破限吗？
你身上带了什么，让他值得花这么大的功夫来追？”
“……火种而已。”霍拉德沉默了片刻后，轻声道。
“那你可真贪心啊.”理查看着四位破限级分身，脸上露出一丝嘲讽，“火种都不愿意留吗？”
四个主宰看着理查，几乎没有犹豫，立刻就选择了逃跑。
他们对抗理查没有一丝的胜算。
但理查怎么能让这到手的肥羊飞了？
维度之力在他手中化作丝线，丝线纠缠起来化作了一杆长枪，在长枪成型的瞬间，周围百公里以太之海瞬间被吞噬一空。
下一刻，理查猛然掷出长枪，瞬间便洞穿了一个分身的身体。随即以太爆发，分身瞬间便被以太粉碎。
与此同时，他自己来到了另外一个分身旁。
“知道吗？我现在终于体会到了这条路线的强大。”
理查笑着和一个分身打了个招呼，随后轻轻挥出了一拳。拳头看起来绵软无力，甚至没有维度之力作用。
但是，此刻的理查已经并非当初的理查。
他的体内的细胞维度经过文明维度几个月的灌输后，已经成长的相当成熟。
他的这一拳看似轻飘飘的，但实际上却是众多细胞维度一起运动力量的叠加。想象下，数十万亿个细胞维度同时运动，即使这些细胞维度有的只有一般的镇子大小，当他们一起运动时，力量也是惊人的。
而理查刚好可以将这些力量汇聚在一起。
轰！
在如此庞大的力量面前，这个破限级的分身瞬间就被轰碎。
剩下的莫卡尔与分身借着这个机会逃进了无尽维度，但理查又怎会放过？
穿过维度之门，神通化的引力宛如大潮一般将二人裹挟。在近乎源源不断的能量与维度之力的注入下，这股引力大潮甚至足以拖动一个大世界。
在成为领袖之后，理查的实力每一分每一秒都在提升。
狂暴的引力将二人拖住，紧接着，熊熊的奇迹之火便在二人身上燃起。
理查看向星河大世界的方向，刹那间，两道同样冰冷的目光交汇在了一起。
在破限之后，理查自然也就无需拘泥于形态问题，那种近乎和文明吞噬者一样的纯粹进化者灵魂结构，已经被他当作战斗形态使用。
感情虽然很重要，但有些时候感情只是累赘。
文明吞噬者收回目光，虽然损失了四个破限主宰，但他这次的收获要远大于此。
……
回到巫师联盟，理查随即带着霍拉德来到了巫师维度的议会大厅，而沙漫天则是去安置他们带来的文明火种——理查救援霍拉德花了两个月的时间，这段时间中，联盟已经商讨好了安置区。
大厅中，主宰们看着有些疲惫，但并无什么伤势的霍拉德，气氛瞬间轻松了下来。
“你看，我就知道，奇迹去准能捞到人。”野风对着身旁的拉卡特笑道。
霍拉德看着在场的众多主宰，心中也微微放松了不少。
他能感觉出来，在场的主宰都不是什么弱者。如此雄厚的实力，就算打不赢文明吞噬者，逃走肯定没有问题。
“这是你的位子。”
理查打了个响指，圆桌旁的座椅微微挪动，便腾出了一个空余的位子。
霍拉德落座，虽然是第一次参加联盟会议，但霍拉德对此并没有什么怯场之类的情绪。
一落座，他便直接了当的说道：“现在情况很不妙，如果不出意外，灵漠文明除了我们这一支，已经全部被那怪物吞噬。”
“捕风者的消息我们听说了。”理查缓缓开口道，“但我想捕风者的消息肯定没有你的详细。
我们想听听更详细的情况。”
霍拉德叹了口气，带着些许闪亮的火星。
“我们的战术布置出了问题。我们把前线修建的坚不可摧，但他们却通过无尽维度，直接跃迁到了后方。
虽然我们已经尽可能快的夺回了世界，但物资的紧缺依旧让前线战局出现些许问题。
但诸位也清楚，对付那个怪物，绝对不能有任何的破绽。
他们找到了防线的漏洞，如同刀锋一般粉碎了我们的防线。我们想要夺回，但他们用了另一种近乎不可思议的武器。
诸位，你们见过世界大小的堡垒吗？”
大厅的气氛微微一滞。
“……见过。”拉卡特缓缓开口道，“他们对我们用了这东西，如果不是奇迹的帮助，我们的母世界都要沦陷。”
“但我们的运气要更差一些。”霍拉德的声音中带着深海一般的悲伤，“我们的母世界沦陷了。”
……      母世界沦陷对于任何一个文明，任何一个种族来说，都是一种莫大的耻辱与悲伤。
在场的众多文明虽然只有眼魔体验过近似的情况，但他们都能体会到霍拉德悲伤。
“但好在，你们还活着。”理查轻声道，“文明是人组成的，只要你们还在，那灵漠文明就还在。
文明还在，就还有希望。”
霍拉德收敛情绪，继续说道：“此外，我们还有一个情报。我们在无尽维度中的监测小队发现了一些十分异常的维度波动。
文明吞噬者似乎在大规模的迁移一些东西。
在经过数据对比之后，我们发现世界堡垒跃迁的波动和他们发现波动十分相似。
如果不出意外，文明吞噬者似乎在大规模进行世界规模的迁移。”
“监测小队？”炼金冕座忽然开口道，“你们能让寻常生物进入无尽维度进行监视？”
无尽维度的特殊性，让它对于世界之主之下的生物来说是致命的。
且不说那近乎能量真空的环境，寻常生物一进去就会因为能量差，导致体内能量外泄。单单是随时都可能出现的维度生物，就足够寻常生物喝一壶了。
“可以，稍微改造一下环境就好了。”霍拉德有些疑惑，“我们的技术交流中，我记得有环境改造这个技术啊。”
理查看向炼金冕座，炼金冕座也有些茫然。
“我知道这个，但你们的情报传输怎么办？而且，无尽维度这么大，你们怎么做到……”
“当然没有完全监测。”霍拉德打断道，“这个小队是临时派遣用来监测维度跃迁的，而且只监视枢纽世界。
至于信息传输……这是我们的新技术。不需要世界之主，只需要一点维度奇珍就够。”
“我觉得你们最好先放下那些细枝末节的问题。”伟大世界树的声音忽然响起，“霍拉德说的情况我见到过。
如果我猜得不错，那个怪物现在是在筑墙。
他正在将众多世界利用世界拼接技术拼接在一起。”
“拼接在一起？”
众多主宰闻言都有些茫然。
“这对他而言……有什么好处吗？”拉卡特问道。
“有。”伟大世界树的声音有些飘忽，似乎陷入了久远的回忆。
“实际上，在我们那个时候，这个世界群落的世界是很稀疏的。现在你们看到的大部分世界，都是后来由联盟创造的。
按道理来说，世界群落不应该如此稀疏。在经过至高者的研究后，我们发现了一个可怕的猜想——那些世界是被人吃掉了。
后来文明吞噬者出现，我们便确定了这个猜想。
那些世界确实是被文明吞噬者吞噬了，而吞噬的目的，便是造就祂那庞大的体量。
那些被吞噬的世界就像是他的甲胄，它们可以抵抗攻击，可以作为攻击的武器。
更重要的是，它本身可以作为战场使用。”
说到这里，众多主宰已经明白了伟大世界树的意思。
“这是阳谋。”理查轻声道，“我们必然要杀他，而祂也确定这一点……怪不得我总感觉他的情况有些不对劲，如果不出意外，当年的泰坦之王对祂造成的伤势要超过我们的想象。
祂并非简单的重伤，而是生命层级彻底跌落了。
祂现在需要一场宏大的战争作为仪式，来让自己重新回去。”
“听起来，我们都是祭品啊。”别西卜的声音带着一抹幽默。
理查倚着靠背，声音中带着一抹决然。
“这是一场竞速游戏。我们必须赶在他晋升前将其斩杀。”
……
“那颗小树苗说的不错。”
深渊档案馆中，泰坦之王微微点头。
“那个家伙确实在筑墙，他是个胆小鬼，在命运的威逼下，祂必然会采取保守战略。”
理查坐在泰坦之王对面，微微揉了揉眉心。
“您当年是怎么战胜它的？按道理来说，祂可以轻易碾死你们三位。”
泰坦之王微微一笑：“祂是个贪婪的家伙，战争的烈度越大，祂吃的就越饱。所以祂一直在刻意保持战争的烈度，然后一点点的蚕食我们。
祂可是八级半生物，在祂看来，我们翻盘的几率小到可以忽略不计。”
“但这点概率依旧出现了。”理查轻声道。
泰坦之王微微摇头：“不是出现了，是我们找到了。说起来，你应该还没有通过最后的试炼吧。”
“对，我和您说完就去。”
“那你现在就可以去了。”泰坦之王的表情微微有些严肃，“我需要那个晶片作为载体。”

第983章 准备开战
“……我一直想问一个问题。”
理查看着泰坦之王，表情十分的严肃。
“您留下来到底是为了什么？现在大战在即，我想这个秘密也无需再保存了吧。”
泰坦之王沉默了一瞬，似是在思考。
“……告诉你也无妨，我是保险。如果祂要借助最终战争重新登临八级半，我便会出现，再次将其击坠。
我原本只有一次出手的机会，但你上次给我的那个小家伙，让我拥有了更多的力量。”
“现在你能出手两次了？”理查问道。
“不，只是我对击坠更有把握了。”
泰坦之王站起身子，声音带着一抹严肃。
“如果我失败了，或者出现了什么即使我们都没有预料到的问题。
那一切还得靠你。”
理查微微点头，微笑道：“相信命运。它会眷顾我的。”
“不，理查，不是相信命运。”泰坦之王严肃的说道，“命运只是助力，它会将你推往既定的方向。但如果你不能顺应这方向，那即使有命运推动，你也难以到达那既定的目标。
理查，命运是辅助，人才是重点。
我相信你。”
理查有些愕然，随即认真的点了点头。
“我知道了。”
……
离开深渊档案馆，理查直接来到炉人维度，进行他最后的试炼。
“要开始最终一战了吗？”维度化身看着理查，“我在你的身上看到了杀戮与毁灭。想来距离那最终一战没有多长时间了。”
“对。”理查的声音带着些感叹，“这场跨越百万年的恩怨，就快要结束了。”
维度化身看向理查，问道：“试炼？”
“试炼。”
周围的空间变得黑暗，理查的精神也逐渐变得冰冷。
理性让他的大脑宛如冰块，无数念头在脑中划过，但又在瞬息间消失——它们都被解决了。
这个状态下，理查是最完美的进化者。
他的心中只有理性与贪婪。
那些试炼造就的痛苦对于他而言，如同微风拂面。在对抗痛苦之余，他甚至还有时间思考自己接下来的行动。
主宰进化药剂的事情，已经由眼魔领袖拉卡特去解决了，要不了多久，他们就能得到一个答案。
除此之外，军队的重组也接近完成。
新式的混编军团让联盟的军团可以顺利应对各种局面。
除此之外，世界堡垒的开发也提上了日程。
鬼怪大世界的技术已经开始在联盟内部应用，要不了多久，联盟的生产效率便会来到巅峰时刻。
似乎一切都没有问题。
但是，一切都没有问题，才是最大的问题。
理查不相信这一系列的事情可以一帆风顺，他们现在的一帆风顺背后绝对隐藏着命运的推手。
他们要战胜那个怪物，这些条件是必须的。
“得安排一下后备方案了。”理查心中闪过一个念头。
他的知识已经传授给了雾尼，或许他现在应该将雾尼捧起来，让巫师世界再多一位冕座。
至于艾莉，他的路线可以给艾莉。
他的路线已经很成熟了，艾莉只要更换血脉，那成为主宰之后的道路便是坦途。
还有乌利塞斯。
乌利塞斯作为他的挚友，这段时间一直活跃在后方，为他打理眷族的事务。
或许，他可以和他谈一谈，看看能不能将让乌利塞斯进入深渊体系。
巫师体系对于外来者十分排斥，除非是群虫这样加入之前就是主宰的，否则乌利塞斯几乎不可能走正规路径成为巫师联盟的主宰。
而深渊则包容万物。
至于剩下的世界菇和霍格，他可以将其安排到新世界里面。以及那些跟随他的火蜥，也可以一同跟去……
在理查的思索中，他眼前的黑暗忽然消失。
至高者的试炼竟然无声无息的过去了。
维度化身看着有些惊讶的理查，脸上带着一抹感叹。
“你的精神已经来到了无法撼动的程度，那个怪物的手段对于你而言再无威胁。”
“……因为这个状态的我，已经变成和祂一样的东西了。”
将灵魂结构改变，理查身上稍微多出了一丝人味。
维度化身没有耽误时间，直接了当的将计算晶片交给了理查。
“这是我们能做的最后的一份贡献了。”维度化身化身成至高者，声音中一片平淡。
理查接过晶片，至高者维度化身随即破碎，进入了晶片之中。
最终一战时，至高者已经透支了他们的维度，现在的维度不过是因为计算晶片这个维度至宝还存在，联盟的契约还存在，所以留存的幻影罢了。
现在计算晶片成为理查的所属物，这最后的幻影自然也消失了。
“我们还能助你最后一臂之力。”回到炉人形态的维度化身，对着理查沉声道。
说话间，整个维度都在颤抖，仿佛这个维度将要毁灭了一样。
“你们无需如此。”理查看出了维度化身的想法，连忙回道，“我已经是领袖了，维度之力正在源源不断的注入我的体内。
你们的维度之力……”      “不，理查，对付那个怪物永远不要觉得足够。”
维度化身的声音从四面八方传来，仿佛有千万个人在一起呼喊。
“如果你失败了，那我们留存也毫无意义。如果你成功了，这些维度之力终究会补回来。
这是联盟最后的力量，理查，杀了那个混账！”
维度化身最后的声音近乎于怒吼，整个维度都被他的怒火点燃。
下一刻，近乎汪洋一般的维度之力不断注入理查的身体。而与之相伴的，则是两个维度不断缩减的面积。
正常的维度中，维度中的一草一木都是维度之力所化。
维度之力减少，维度的面积便会一同减小。
一天后，注入理查体内的维度之力明显减少了一截——泰坦维度率先来到了维持维度的极限。
又过了两天，炉人维度的维度之力也来到了极限。
而在它们的滋养下，理查体内的细胞维度都得到了卓越的成长。原本城镇大小的细胞维度，此刻已经翻了两倍。
四元素裂隙再次出现，充裕的四元素开始填充扩充的维度空间。
理查站起身子，对着身边的维度化身恭敬的行了个巫师礼。
“只要我还活着，泰坦和炉人都会生存下去。文明的光辉将重新在他们身上绽放。”
维度化身化作两个，以不同的礼节回礼。
“愿您的前路有炉火照耀。”
“愿泰坦之王庇佑您的前路。”
……
“这是材料。”
拉卡特将装有材料的维度空间泡交给别西卜。
“里面的份额足够每一个文明都有一份。”
别西卜接过气泡，在确定其中的材料后，脸上顿时露出了一抹精彩的表情。
“那交易凭证有什么办法能获取吗？”
别西卜脸上带着谄媚的笑，虽然他的实力比拉卡特还要强一大截，但对于深渊恶魔来说，脸面是最没用的东西。
“战争结束后，我可以介绍一下，但不一定能通过。”拉卡特平静道，“不过，你能炼制出主宰进化药剂，那帮维度商贩想来十分愿意和你合作。”
“哈哈，那就多谢您了。”
……
“三，二，一，准备跃迁！”
在船长的呼喊中，一道足以吞没世界庞大维度裂隙在星界中展开。紧接着，一个庞大的世界便从中缓缓飞出。
像这样的世界，并不只有这一个。
在树灵母世界周围，这样的世界已经停留了几十个。中型世界在哪个文明都稀罕，所以联盟给伟大世界树准备的都是小型世界。
这些小型世界通过无尽维度跃迁到伟大世界树身边，随后就会被拆除航行装置。
伟大世界树靠自己就能将这些世界连接到自己身上。
世界中央，伟大世界树看着文明吞噬者的方向，虽然没有说话，但整个树灵母世界都感受到了一股决然。
他轻声道：“我的使命终于要达成了。”
……
巫师大世界。
“去和你们的蜉蝣沟通，不要将他们当作你的宠物，他们是你的朋友，是你的伙伴，是你日后上了战场最为贴心的助手。”
巫师学院中，第一批与星蜉蝣共生的巫师已经化身教官教导新一批的巫师。
星蜉蝣的推广阻力并不大，在灵魂学派的参与下，现在的巫师几乎已经忘却了星河蜉蝣这个名字。
虽然战争烈度不大，但前线确实一直在发生战争。
老巫师不断的死去，新巫师不断的替补。
历史就是在这个过程中被替换的。
艾莉站在高塔中，看着训练场中正在和蜉蝣沟通的巫师们，脸上露出了一抹微笑。
“深渊之龙大师，我们的课程还行吧。”
巫师学院的院长对着艾莉微微躬身，艾莉侧头看了她一眼，笑道：“没问题。看来炼金工厂的经验被你合理的应用到了学院中，多娜。”
多娜谦恭的笑了笑。
“无论是工厂还是学院，都是巫师文明这个庞大文明的齿轮。我对于维护齿轮略有心得。”
艾莉的目光扫过办公室的桌子，在看到一张全家福后，她的脸上闪过一丝惊讶。
“那是……奇迹勋章？这是你的丈夫？”
奇迹勋章，在进入理查时代后，巫师文明的最高荣誉勋章，其等级甚至超过了金星勋章。
这个勋章设计之初是给世界之主设计的，但它的第一个获得者据艾莉所知，是一个三环巫师。
多娜顺着艾莉的目光看去，在看到全家福之后，语气略带骄傲的回道：“是的。那是我的丈夫高文，他跟随执政官阁下前往了永暗大世界，在那里他获得了奇迹勋章。”
说着，多娜的神色又忽然一黯。
艾莉看到她的表情，也是微微叹了口气。
“他要上前线了？”
“他是英雄，不得不去。”
“……是啊，他是英雄。”
艾莉的目光看向奇迹学派中部的方向，口中喃喃自语道：“英雄总有自己的使命。”

第984章 开战
“这个灵魂结构如何？”
深渊大世界，世界树，理查和萨麦尔站在那个熟悉的平台上。
由于别西卜不愿意成为深渊的领袖，那深渊的领袖之位毫无疑问就落在了萨麦尔的身上。其他的几个泰坦主宰和萨麦尔比起来，都不太行。
“竟然连情绪都抑制了。”
萨麦尔的声音有些冰冷，他此刻使用的便是理查所掌握的终极进化者灵魂结构。
但深渊的影响有些超出了理查的预料，在这种状态下，萨麦尔的情绪也仅仅是抑制，并不是如他一般完全隔离。
“因为他是自然诞生的深渊恶魔吗？”理查心中怀疑道。
萨麦尔继续说道：“这个状态没有激情，这种状态下，我甚至对于战斗的乐趣都减弱了。这个形态战斗的时候我肯定不会用。”
“这随你。”理查无所谓道，“这个形态是帮助你破限用的。理性对于灵魂的突破而言十分关键。”
“行吧，灵魂上的事情真是麻烦。”
萨麦尔的声音带着一抹轻微的烦躁，他是理查见过的最纯粹的体质进化者，他对于灵魂的开发只能说浅尝辄止。
这种专心虽然让他成为了整个世界群落最强的体质进化者，但它同时也导致了萨麦尔在术法上的能力，甚至不如两个泰坦主宰。
按照理查的指导，萨麦尔开始平复心情，进行最终的突破。
萨麦尔的这场突破，待遇可谓是豪华。
这场突破由理查这个真真正正的深渊主宰者操控，还参考了他自己的晋升经验，并且深渊大世界的世界本源将为萨麦尔全程护航。。
这种待遇几乎称得上保送。
不是什么人都有能力让一个大世界的世界本源保驾护航的。
当然，这只是理论上。
如果命运捣乱，那就是理查也无法解决。
当然，命运捣乱倒也不算是完全的坏事。因为有命运捣乱，那说明他们的实力已经足够，即使萨麦尔不成为领袖，他们的力量也足够。
在思索间，理查甚至闪过了这场晋升最好失败的念头。
当然，这抹念头马上就被他抹消了。
他和萨麦尔是盟友，这种念头最好想都不要想。一旦越过了底线，那就没有底线这种东西了。
理查联通深渊，他并不能直接操控深渊大世界的本源之力，他只能对深渊下达命令，随后由深渊操控世界本源之力。
说起来，这还是理查第一次真正意义上的联通深渊。
他之前的联通，都是直接接入深渊档案馆。
在接入深渊的瞬间，理查便感觉到了一个庞大到难以形容的朦胧意志。这个意志甚至比文明吞噬者还要庞大，但它却稀薄的像雾气。
理查能够察觉到，这个意志中存在着某种思维逻辑。但这种逻辑和常规的生物相差太远，即使是理查也看不懂。
理查发出命令，下一刻，这个庞大的意志便运转了起来。
深渊大世界中，深渊大世界本源之力开始进入法阵之中。察觉到了这一点，萨麦尔非常迅速的破碎了灵魂，一点没有拖泥带水。
庞大的灵魂开始一点点破碎，随后被深渊大世界本源之力黏住，在阵法中循环。
等待他灵魂完全破碎的那一刻，这些灵魂碎片开始汇聚，最终化作一个新的萨麦尔。
世界树之外，别西卜看着这一幕，微微摇了摇头。
“唉，这种权限，我怎么可能打得过。”
想着，他肚中便发出了一声响动，一瓶针对细胞维度的病毒瞬间被他的胃液瞬间吞噬。
破限持续了三天，一切都十分的顺利。
在深渊大世界本源之力的粘合下，萨麦尔的灵魂得到了重组。与此同时，理查也察觉到了深渊意志的变化。
那稀薄的意志在萨麦尔破限成功后，似乎变得浓稠了一些。
睁开双眼，萨麦尔立刻对着理查打出了一拳，令人惊讶的是，这一拳竟然无声无息，就连空间都毫无动静。
理查抬手接下，拳头中蕴含的力量在他的身上宛如泥牛入海，瞬间就没了踪迹。
“长进了不少啊。”理查惊讶道，“竟然能将力量限制到如此程度，这一拳怕是能轻易灭杀一个刚破限的主宰。”
“但你抬手就接下来了。”萨麦尔平静道。
理查一摊手：“这是进化之路上的压制，我在进化之路上走的比你远。说起这个，你在细胞世界上的进度如何？”
“我打算走更传统的路线。”
萨麦尔脸上露出一抹微笑，理查给他的资料很有用，在接受理查的资料后，他几乎没有阻碍的推演出了进化之路的下一步。
不过，他走的并非理查这样的细胞维度。
他是深渊生物，深渊生物没有维度，只有深渊。
他不可能将整个深渊融入身体。
所以他走的是更为传统的路线，也就是最正统的细胞世界。
“我已经用规则编入构建出了细胞世界。不过要想让这些世界开拓起来，我还需要漫长的时间。”
细胞世界要开拓需要极为巨量的能量，这些能量只能依赖于四元素湮灭。而开辟出来的空白空间，也需要四元素进行填充。
并且，开辟世界是个精细活。
不是什么人都能有世界树天赋，一旦失败，那毁灭的细胞维度就要从头开始。      这个是个漫长的过程，漫长到即使是泰坦之王都认为毫无可能。
“这条路很漫长。”理查严肃道。
“漫长就不走了？”萨麦尔嘲笑道，“而且我自己改进了一点方案，借助深渊之力稳固空间，我开辟世界的速度要比你想象中的快得多。
但可惜……时间有些不太够用。”
此刻距离灵漠文明毁灭已经过去了五年，五年之间，双方的实力都在飞速长进。
无尽维度的侦察报告显示，文明吞噬者正在大规模的迁移世界。按照炼金冕座的估计，现在的文明吞噬者已经有三个大世界大小。
如果继续下去，文明吞噬者的最终大小可能来到七个大世界左右。
这是个极为庞大的领地。
要想将其攻下，所需要的军力堪称海量。
在文明吞噬者成长的同时，巫师联盟也在飞速成长。
伟大世界树的世界迁移已经完成，其目前正在进行本源串联。
世界堡垒在鬼怪工匠的技术支援下进入飞快，目前巫师联盟已经二十座已经完工动力系统的堡垒。
新军的训练颇有成效，新的巫师军团较原本的巫师军团存在巨大提升。
别西卜的主宰进化魔药也已经出炉了两瓶，眼魔领袖拉卡特，和咒妖皇野风都借此成为了双破限，并成为了领袖。
而随着魔药的不断出炉，永恒神王与霍拉德也会来到领袖的级别。
事实上，如果不是害怕拖延太久，导致文明吞噬者直接主动进攻。
理查真想让全部主宰都成为双破限。
“这段时间加紧修行吧。”理查沉声回了一句，“我去看看我们那边的事情。”
……
回到巫师大世界，理查率先找到了自己的学生雾尼。
因为奇迹熔炉的缘故，雾尼早早的就成为了六环大巫师。在这段时间中，他一直在帮助雾尼成为冕座。
虽然成为冕座会面对文明吞噬者的分身，但是，那总好过作为世界之主进入地面战场，然后被强者的余波震死。
这次的战争如果不出意外，上中下三个层级的战争都在一片战场开始。
一旦打疯了，底层和中层都会成片成片的死。
“老师。”雾尼对着理查微微躬身。
“终极问题有想法没有？”
“我已经有想法了。”雾尼微微点头，“我的问题是信仰之力能否改变世界意志。”
奇迹学派虽然名字叫奇迹学派，但实际上他们研究的是信仰之力。
所以雾尼的终极问题自然是和信仰之力有关。
“这个问题？”理查微微一惊，“这个问题……你要走代天掌命吗？”
雾尼郑重的点了点头：“是的，老师。您的道路虽然好，但我……想试试另外的道路。”
理查沉默了一瞬，随后轻轻拍了拍雾尼的肩膀。
“那就放手去做吧。”
三年后，奇迹学派第二位冕座诞生，尊号为神国。
……
“诸位，文明吞噬者的世界拼接频率开始下降了。”
议会大厅的圆桌旁，理查的声音带着一抹沉重。文明吞噬者的拼接频率降低，那就意味着，他能拼接的世界已经接近枯竭。
如果世界完全消失，并且理查之前的那个猜测正确的话，文明吞噬者必然会主动进攻。
“那就开战。”萨麦尔立刻斗志昂然的开口道，“等他打过来，我们就被动了。”
理查的目光扫过圆桌旁的诸位主宰。
此刻距离灵漠文明被灭已经过去了十年。这十年中联盟的战斗力大幅度提升，除却每一个文明都出现了一位双破限领袖外，他们的世界堡垒已经增添到了一百座，并且每一座堡垒中都搭载了巨量的对主宰武器。
这些武器由鬼怪工匠与各个文明的能工巧匠们共同制作，其中不少甚至都超过了前代文明联盟。
“诸位觉得如何？”
“开战吧。”永恒神王开口道，“别西卜的魔药材料短时间内已经弄不到了。再继续拖延无非就是多两座世界堡垒的提升。
这种提升，文明吞噬者可比我们要快。”
“我同意。”伟大世界树沉声道，“我的编辑已经完成，这些世界堡垒每一个都超过了我们当年的堡垒。”
理查看向其他的文明的主宰，得到的答复都只有一个——
开战。
理查身子后倚，长出了一口气。
“既然大家的意见如此统一，那就……开战吧。”

第985章 终结一切的战争（一）
最终一战开启的消息一经发布，便在不到一个小时的时间内传遍了整个巫师联盟。
所有人都知道联盟即将开启战争，但从未有些人想过战争竟然开启的这么快。
“我得走了，多娜。”
战争飞艇前，理查和多娜来了一场拥抱。结束后，他看向多娜的身旁。多娜身旁站着一个和多娜有八分像的女孩——这正是多娜绑住高文的女儿。
“莫斯卡，我走了。”
虽然已经相识了好些年，但在莫斯卡面前，高文始终有些说不出的别扭。
他感觉自己没比这个孩子大多少。
“爸，加油。”
莫斯卡和高文来了一个拥抱，比起高文的别扭，莫斯卡对于高文则是充满了热情与崇拜。
作为奇迹勋章的获得者，他是整个巫师文明的英雄，更是莫斯卡引以为傲的榜样。
告别完成，高文没有多言，招呼上身旁的阿苏便上了飞艇。
战争飞艇发出轻微的能量嗡鸣，随即便一飞冲天。、
天空中，战争飞艇遮天蔽日。
“妈，我们该回去了。”
看着天空中逐渐消失的飞艇，莫斯卡轻声道。
“嗯。”
多娜收回目光，脸上的担忧瞬间便化作了坚毅。
战争不仅仅只有前线，后勤也是重要的一环。高文在前线战争，她在后方也绝不能松懈。
……
奇迹学派总部。
“艾莉，你留守后方。”理查的声音异常坚决，“这事没得商量。
每一个学派都有自己的继承人，你是体质学派的继承人，这是你老师体质冕座的决定！”
“理查！体质学派的继承人有更好的……”
“没有更好的选择！”理查厉声打断道，“我知道你以为我和体质商量了什么，但我告诉你，我没有。否则我也不会将雾尼也捧上冕座。
体质选择了你！”
作为巫师执政官，理查拥有莫大的权力，想让自己的学生，自己的爱人留在后方就是一句话的事情。
但是，他并未这么做。
这是终极一战，他们必须拼尽全力。而他作为巫师执政官，必须要以身作则。
“……我连和你并肩作战都不能吗？”艾莉的声音近乎抽泣。
“我尊重体质的选择。”理查的声音忽然变得柔和，“后方未必比前线差，我们不排除文明吞噬者偷袭后方的可能。
届时，文明内部必须有人能站出来。”
艾莉没有回答，她只是紧紧抱住了理查，像是锁链一般将他锁在原地。理查能够听到她在啜泣，文明内部的所有人都知道，参与这次战争士兵，哪怕是主宰都会有人回不来。
理查的命运艾莉也是知道的。而现在，理查正在朝着那命运之线的终点狂奔。
片刻后，艾莉松开了手臂。
“理查，你做了生命信息保存吗？”
“做了……我建议不要这么做，这会加重你和我的命运联系。我和那个怪物的战争……”
理查忽然停住了嘴，因为艾莉眼中没有丝毫的退让。
“……算了，随你吧。”理查叹了口气，揉了揉艾莉的头发，“就在我房间的抽屉里面。”
艾莉微微点头，轻声道：“凯旋而归。”
理查转身，一扇符文大门在他面前缓缓出现。
“我尽……嗯，凯旋而归。”
……
无尽维度的虚空中，一百座世界堡垒已经集结完毕。
因为军事改革的缘故，世界堡垒并未按照文明划分。毕竟军团成员是混编的，按照文明分肯定要出问题。
主宰们站在世界堡垒的周围，堡垒本该是守护士兵的东西，但在主宰面前，它们还是有些薄弱了。
即使它们搭载了对主宰武器也是如此。
“真羡慕你啊。”塑能冕座看着归来的理查，轻笑着说道，“我都有些……记不得她的样子了。”
理查晃了晃脑袋，眼神忽然变得冰冷无比。
“情感对于战争来说是不稳定因素，因为它会干扰你的判断。”
“但人就是这样。”炼金冕座不知何时来到了两人身边，“有些东西虽然有害，但我们怎么都舍弃不掉。”
理查看着两个冕座，忽然开口道：“……战争结束后，如果我还活着，执政官的位子我只做一万年。”
两个冕座眼中闪过一丝惊讶。
“你要轮换？”
“对。”
“为什么？”两个主宰近乎同时问道。但很快，两人又都笑了出来。      “轮换制确实不错。”炼金冕座开口道，“奥秘可比权力诱人多了。”
不久，主宰们到齐。
巫师文明参与战争的主宰有十位——除去刚晋升的雾尼，理查净化的那个炉人主宰，在经过人格编辑后也加入了巫师联盟。不过，其名字并没有外泄，只有联盟上层才知道他。
诸神文明有四位——经过长久的战争，诸神文明终于诞生了新的神王——战争神王。
眼魔文明九位，深渊文明四位，自然联邦四位，巫妖帝国六位，以及灵漠文明两位。
算上理查雇佣而来的十九位主宰，巫师联盟的主宰数量已经来到了五十八位。
这个数字虽然看起来有点少，毕竟前代文明联盟即使到了火种计划时期，都有接近这个数目的主宰。但是，这些主宰中有六位领袖主宰，破限主宰也有十几位。
这个数字，虽然不及前代文明联盟的巅峰，但他们现在面对的也并非巅峰的文明吞噬者。
更不用说，理查身上还藏了一个大杀器。
“理查，不用管我。”泰坦之王的声音在理查脑中响起，“我会在最合适的时候出手。”
理查收敛心神，看了眼身边庞大的舰队。
“人都齐了，那就出发吧。”
在理查的命令下，启航的消息迅速传遍了舰队。
一百个世界堡垒组成的庞大舰队，开始朝着文明吞噬者的方向“缓缓”前进。
这一战，将终结一切。
……
星河大世界。
在经过文明吞噬者的种种改造之后，星河大世界已经失去了其原有的模样。
数千个世界的拼接，让原本的星河大世界面积扩充了近十倍。这个数据远远超过了炼金冕座估计的七倍。并且为了防止奇迹之火泛滥燃烧，这庞大的战场上竟然没有一丝黑液，有的只有无穷无尽的炮塔，堡垒，与士兵。
在这片一眼看不到尽头的平原上，每一寸土地都暗藏了杀机。
文明吞噬者化作的黑色海洋在大地中心波涛汹涌。
一个个分身从中走出，每一个身上都带着近乎双破限的气息。
而他们的中心，一个穿着巫师袍的生物身上，更是带着一股足以让主宰战栗的威压。
他们的目光同时看向天空，紧接着一条巨大的维度裂隙便出现在了星界之中。如果不是周围的世界已经被文明吞噬者清空，单单是这裂痕产生的以太浪潮，都足以将小型世界撕碎。
哪怕是文明吞噬者自己，其边角的防御也出现了一些问题。
狂暴的以太如同一张无形的大口，瞬间将一块堪比小型世界的区域分解为无形。
不过，文明吞噬者并未去理会这些细枝末节。
祂只是一点点的进入无尽维度，丝毫没有在意那些被以太分解的区域。
在他的身体上，泰坦与炉人们谨守岗位。
在他们的眼中，他们也是在决战，所以他们每一个人都斗志昂扬。
嗡！
伴随着维度裂隙传出了一道极为剧烈的维度震颤，文明吞噬者成功的进入了无尽维度。
但与此同时，这震波也顺着虚空传播，在一个星期后被巫师联盟所感知。
“祂进入无尽维度了。”炼金冕座表情有些严肃，“虽然我们做了准备，但在无尽虚空中作战，我们的士兵战力要下降不少。”
无尽虚空对于寻常生物来说就是禁区，不过，巫师联盟对此有所防备，全封闭式的动力甲可以让士兵不至于死在能量差下。
“我们不行，他们也不行。”理查平静的说道，“祂召唤出来的士兵虽然只是投影，但他们依旧需要遵守规则。
唯一有些可惜的是，进入无尽维度后，以太没有那么容易获得了。”
以太分解炮是巫师联盟列装的对主宰武器之一，这种武器如同集火命中，甚至可以将破限主宰，乃至领袖主宰粉碎。
离开了星界，以太的获取就有些麻烦了。
“开几个维度裂隙的事情。”炼金冕座平静道，“我现在担心的是，我们能不能找到祂。
不排除这个混账直接偷袭我们后方的可能。”
“这个就得问诅咒了。”
世界舰队中，诅咒主宰正在一种熏香之中，追寻文明吞噬者的踪迹。
作为唯一一个没有在外围护航的主宰，他的职责就是追踪他老师的踪迹，然后为舰队指引方向。
“诅咒，情况如何？”
“一切正常，执政官阁下。那家伙正在朝我们直线而来，看来祂确实需要一场大战争作为仪式。”
“那就好。”
理查看向炼金冕座，声音中带着一抹轻松。
“一切正常……”
轰！
一道巨响忽然在理查身边炸开。
理查转身，只见无垠的虚空中，无数类似于光矛的东西正在朝着舰队疾驰而来。
双方都知道对方就在前面，而文明吞噬者显然对于这场战争更兴奋一些，所以祂提前放了一些“庆祝”的烟花。
理查随手将两个光矛拍碎，声音带着些严肃。
“通知舰队，准备交战。”

第986章 终结一切的战争（二）
超视距的攻击在理查上辈子的见识中并不少见，但在这一世，超视距打击却十分罕见。
尤其是是在空战之中。
以太之海的条件注定了舰队在星界只能进行近乎肉搏的战斗，跳帮战，撞击，是星界战斗中最常见的手段。
所以星界战舰各个都皮糙肉厚，稍微搭载点武器，都能硬刚世界之主——当然，是没有装备的。
但在近乎真空的无尽维度，超视距打击自然也就有了释放的条件。
对于双方而言，能量是最不重要的东西。无论是世界堡垒还是文明吞噬者，能量都近乎是取之不尽，用之不竭。
所以，即使不确定位置，文明吞噬者也肆无忌惮的释放起了光矛。
这些光矛威力都不小，如果是正常的世界堡垒，没有防备的情况下，这种光矛可以直接贯穿世界之壁，对其内部的设备进行毁灭性打击。
但可惜，巫师联盟的世界堡垒比起前代文明联盟还要强力。
轰轰轰……
这些光矛触碰世界屏障时也都轰然破碎，在虚空中绽放出了一朵又一朵的烟花。
咒妖的世界意志技术非常好用，这种技术只需要献祭足够多的生物就能用。
这门技术甚至对于生命的等级没有要求，只要是智慧生命就行。
这条件对于咒妖而言是个问题，但对于巫师联盟而言，这条件实在是太简单了。
而无论是巫师，还是深渊都拥有极其丰厚的血肉技术积累。通过生命物质培养，巫师的培育舱以及深渊的杂兵巢穴直接满负荷运转。
每天都有百亿的速生祭品被扔上祭坛。
咒妖帝国为了世界堡垒的建造，直接发动了超过千万人作为祭祀团，昼夜不息的进行祭祀。
而这门技术叠加上世界树分体，直接让世界树对于整个世界的控制翻了一倍都不止。就连伟大世界树能够如此快速的串联世界将数百个世界全部统合，也是依靠这门技术。
这种状态下，世界堡垒的防御直线上升了一倍有余。
“要反击吗？”炼金冕座忽然问道。
“没必要。”理查微微摇头，“祂太过庞大了，我们的进攻过去毫无意义。”
似乎是察觉到了光矛的消失，在第一波光矛之后，新的一波光矛便接踵而至，比起前一波，这一波的光矛更加密集。
但可惜，质量不够，单纯的数量对于舰队而言并无作用。
舰队做出锋头一样的阵型，在光矛停歇的间隙进行位置的交换。几轮下来，舰队没有受到丝毫的损伤，反而还让塑能冕座与拉卡特分析出了光矛的能量模型。
“这种技术不是我们的。”伟大世界树看了眼模型，直接了当的说道，“就是至高者，也没听说过他们有这种武器。”
理查摸了摸下巴：“那看来过往文明的技术，祂已经开始大规模应用了啊。”
“应用了无所谓。”伟大世界树的声音中带着一些嘲讽，“他们都不如我们，技术最多整出点新花样，稍微应付一下就好了。”
作为唯一将文明吞噬者击败封印的文明联盟，前代文明联盟绝对是这个世界群落所孕育出的文明中，最强的一批文明。
在他们之前的文明或许技术同样超凡，但也最多和他们持平，绝不可能超过他们。
“也不能这么说。”理查微微摇头，“说不定这些技术中就有一些专门针对我们的技术。让舰队加紧防御，不要因为不破防就松懈。”
“行。”
光矛雨接连不断，并且越来越密集，频率也越来越高。
毫无疑问，这标志着他们距离那个怪物的距离越来越近。
堡垒内部，高文和阿苏坐在飞艇中。阿苏盘坐在地，修行他的狂兽人武道，而高文则在一遍又一遍的检查他的动力甲，确保其不会出现一丝问题。
“阿苏，你的武器给我。”
“老大，这已经是你第三十二遍检查了。”
阿苏睁开双眼，看向高文的眼神中带着一抹忧虑。
“老大，你太紧张了。”
高文沉默了一瞬后，轻声道：“这是最后一战，这一战结束后，战争就结束了。
战争结束后，你想去干嘛？
“老大，开战前说这话有些太不吉利了。”
说着，阿苏呸了两口，像是要把晦气吐掉。
但高文却轻声说道：“畅想一下吧，阿苏。我们日后说不定就没有机会了。”
这场战争对于他们这些底层士兵来说，就是纯粹的绞肉机。他虽然是拥有奇迹勋章的英雄，但英雄这个称号可不能让他多扛一次攻击。
“……我应该会去接管家族的宗门。”阿苏思索了一会，有些不确定的说道，“虽然我师兄也想接管宗门，但他打不赢我。”
“接管宗门？成为一代宗师吗？”高文问道。
“应该是这样，我一直想成为宗师。”说起自己的未来的规划，阿苏突然有些兴致勃勃。“我都想好了，等我成为宗师之后，就整天在一个桃花树下面打坐，然后用生命能量让桃花四季开放，人一看见我就知道我是宗师。”      “老大，你战后想干嘛？”
“我？我应该会去巫师学院当着教师。”高文停顿了一瞬后说道，“多娜被从厂区调到母世界做院长了，我去她手下混个教职应该没有问题。”
“啥？你去她手下混个教职？”阿苏差点被高文的话呛到，“老大，你可是巫师英雄，一般的大巫师见了你都得鞠躬。
你这回去，最起码也得弄个院长吧。”
“我不是当院长的材料。”高文摇头道，“我当个教职就挺好，我觉得我会的东西挺多的，做个教职应该足够。”
“老大你真是胸无大志啊。”阿苏叹息道。
“我什么出身你又不是不知道，当年咱们和星河蜉蝣都快打疯了，我这种人十几岁就上战场，明天对于我来说……太遥远了。”
阿苏不语，虽然文明战争期间，眷族的数量要超过巫师。但是眷族的血脉天赋都不错，在亚人巫师出现之前，眷族就已经开始在各个宜居世界生根发芽了。
对比高文，阿苏甚至有一个美好的童年。
“行吧，老大，我都快忘了当年什么情况了。”阿苏摘下头盔，挠了挠脑袋，“要说教职，日后不打仗了，学院里教的东西应该会改变。
我觉得我们的养生功挺不错的，和多娜讲讲，日后说不定能开个武道系，赚点人来。”
“哈？”高文被阿苏的想法逗乐了，“你这还没成为宗主，就想着给宗门开枝散叶了？”
“智者总是提前思考问题……”
轰隆！
“各军团注意，各军团注意。”
通讯系统中传出的指挥部冰冷的女声瞬间将二人拉回到了现实中。
两人飞快地带上头盔，紧接着他们便听到耳边传来了指挥部的命令。
“我们已经接近文明吞噬者，所有军团做好战斗准备，所有军团做好战斗准备！”
无尽维度。
理查看着不远处已经肉眼可见的钢铁世界，眼中的目光逐渐变得冰冷。他的灵魂形态在此刻已经转化成了最为理性的状态。
“我先来个见面礼。”
理查从口袋中拿出了万法之书，狂暴的维度之力注入其中，其瞬间便化作了一个巨大的炼金装置。
世界崩灭炮，启动！
轰!
纯白的能量洪流瞬间跨越数个流光分的距离，直接落在了文明吞噬者身体上。刹那间，大地破碎，空间湮灭，超过一个小型世界的区域在这一炮下消失的无影无踪。
“世界内部存在压制啊。”塑能冕座开口道，“炼金的这一招，毁灭一个中型世界都绰绰有余。”
“毕竟是祂的本体，有点压制很正常。”
理查脸上没有丝毫的表情，在看了一眼伤害后，直接将目光看向了文明吞噬者上空的几个漆黑生物。
在这些生物中间，理查看到了一个和他不相上下的东西。
“竟然把诅咒的脸偷了过来吗？”理查看着那黑袍身影，心中没有半分波澜。
神秘之力的世界是残酷的，在这种层面的斗争，竟然会伴随着概念的消失。
眼下文明吞噬者使用了诅咒冕座的形态，想来其就是将诅咒冕座的外貌夺了过来。当然，这也可能是其他原因导致的。
但这些和理查都没有太大关系。
他只需要将文明吞噬者碾碎就好了。
暴雨一般的攻击自文明吞噬者表面爆发，数不尽的炮塔与堡垒在这一刻全部苏醒。
“通知舰队准备登陆。”理查平静的说道。
他的目光看向那与他旗鼓相当的对手，然后淡淡的说道：“我去会会祂。”
说着，理查的身躯进入瞬移一般，直接来到了文明吞噬者分身前。
没有试探，理查直接全力挥出一拳。
刹那间，祂体内几十万亿个细胞维度同时运动，狂暴的力量被维度之力所传导，最终从拳头中释放。
嗡！
虚空在这一拳下，掀起了滔天巨浪。仅仅是拳风都让周围的几个破限级分身身体破碎。
扭曲的空间遮蔽了一切感知手段，哪怕是近在咫尺的文明吞噬者都无法直接观测。
“很好，你满足了条件。”
片刻后，扭曲的空间忽然平静，在那空间的中央，文明吞噬者破碎的身体正在重组，在祂重组完成的同时，祂忽然用巫师语说出了一句话。
“杀了你，我必然能重回往昔。”

第987章 终结一切的战争（三）
“哦？你竟然进化了。”
理查看着突然开口的文明吞噬者，眼中闪过一丝惊讶。
之前的文明吞噬者绝不会说这样的废话。
“是退化，他很麻烦。”文明吞噬者的声音有些僵硬，似乎是不习惯这种落后的交流方式，“但我还是找到了解决他的办法。
虽然有些代价，但等我杀了你们之后，这点代价就不复存在了。”
听他的话，他似乎吞噬了诅咒冕座的诅咒模因，和诅咒冕座彻底的融为了一体。
换句话说，诅咒冕座的夺舍实际上是成功了，只是时机不对。
现在文明吞噬者就相当于理查，是融合了两个灵魂，两个人格的新人格。只是因为文明吞噬者的一方过于强大，以至于看起来依旧是文明吞噬者主导一切。
理查面色不变，但心中却已经有了一个想法——文明吞噬者隐藏了什么手段。
诅咒冕座对于巫师联盟来说最大的用处便是情报，通过仪式，巫师联盟可以确定文明吞噬者本体的方位，从而断绝文明吞噬者玩躲猫猫的可能。
其次，诅咒冕座本身也会干扰文明吞噬者的行动。
文明吞噬者的效率是可怕的，如果没有诅咒冕座的干扰，文明吞噬者的实力起码还要上升百分之二十。
这么一个祸害，如果能处理，文明吞噬者一定一早就处理了。而不处理的原因，只会是处理带来的副作用他不愿意接受。
而现在，祂却突然这么做了。
结合之前文明吞噬者分体拼死送走鬼怪大世界世界碎片的事情，理查几乎可以断定，文明吞噬者一定隐藏了什么手段。
这个手段应该关乎于这场战争的结果，并且一旦被揭露就会出现大问题。
所以文明吞噬者才不得不将诅咒冕座吞噬。
理查没有多言，只是身上燃起了熊熊的奇迹之火。
刹那间，众多文明吞噬者分身散开，这既是避开两位强者的交锋，也是去对抗各自的对手。
理查和文明吞噬者都是已经半只脚踏进八级半的生物，即使是领袖都无法插手他们的战争。
“哈哈哈，好久不见啊！”
萨麦尔大笑着迎了上去，在他面前一个身材雄壮，身上带着诸多魔兽特征的怪异泰坦身上散发着领袖级的威压。
这个泰坦并非前代文明联盟任何一个泰坦，他是文明吞噬者所吞噬的牧星泰坦的综合体，是他们的化身。
换句话说，这个家伙算是高配版泰坦维度化身。
之所以说高配版，是因为这个泰坦不仅仅会泰坦的手段，他还会其他文明的手段。
另一边，一个同样怪异的炉人找上了眼魔领袖拉卡特。
这个炉人手中提溜着一个漆黑熔炉，熔炉之中的墨绿色火焰，散发着一股污秽之气。
拉卡特看着这家伙，眼中寒芒一片。
“又见面了啊。”
这个炉人便是眼魔未加入巫师联盟之前和他交手的分身。
与此同时，其他的主宰也都找上了各自的目标。每一个主宰的对手都和他们旗鼓相当。仿佛命运算好了这一切，刚刚好让文明吞噬者不足以分化出一个多余的主宰分身。
看着自己的对手，主宰们或平静，或愤怒，这些分身多半都和他们交过手，但在今天，他们之间必然要分出个高低。
……
【所有军团准备，所有军团准备，堡垒登陆中，随时准备进攻。】
【重复，堡垒登陆中，随时准备进攻。】
通讯系统中不断传出冰冷的女声，在众多主宰找上自己的对手时，世界堡垒也开始了登陆。
和他们预想的一样，为了应对他们的降落，文明吞噬者直接启用的对主宰武器。
刹那间，无穷无尽的能量洪流，足以洞穿维度的闪电，内部存有莫比乌斯空间的毁灭炮弹……种种主宰都难以承受的武器被一股脑的射向世界堡垒。
在这些武器面前，正常的世界堡垒前面就是绑个主宰得扛不住。
但是，巫师联盟的世界堡垒是升级版的。
“启动终极防御协议。”
位居世界中央的世界树心中闪过无数数据，紧接着整个世界的能量都被它所调动，就连世界本源之力都参与了其中。
狂暴的能量顺着地脉流淌，这在过去象征自然伟力的东西，在世界堡垒中全部由人工规划施工而成。
世界树可以确保自己的每一份力量都会泄露。
在他们的调动下，世界屏障瞬间变得凝实，就仿佛与一块透明的玻璃一般。但在透明如玻璃的屏障上，却透露着一股好似山岳般巍峨不可动摇的气息。
下一刻，轰！
种种难以用言语来形容的恢弘场景在屏障上出现，这些恢弘的景象如果放在蒙昧时期，足以让任何一个文明将之视为神迹。
但在今天，这些景象仅仅是文明碰撞的一点点火花而已。
轰隆！      在指挥部安排下，一百个世界堡垒齐齐与文明吞噬者的外层屏障碰撞。
刹那间，就连对主宰武器都没能破碎的屏障，都产生无数细微的裂纹。
地脉中的能量奔腾不息，负责监控的巫师已经发出了警告。再继续这么提升，地脉输能系统将在三分钟后来到极限。
但指挥部给他们的命令却只有一个。
“打开限制阀。”
只有进入文明吞噬者的内部，他们才能真正意义的伤害到文明吞噬者，削弱祂的力量。
如果进不去，那世界堡垒在外围再安全，也和路过的石头没什么区别。
“打开限制阀！”
地脉输能系统的巫师们发出怒吼，紧接着，一枚枚钉子一样的限制阀便从地脉中起出。等到了最后几个限制阀，甚至不用巫师们动手，地脉中狂暴的能量自己就将限制阀熔毁。
渊海般的能量冲入了航行系统，扭曲的虚空在这一刻宛如浪潮一般，不断冲击着文明吞噬者的膨胀。
轰！
庞大的屏障被虚空浪潮撕出了一道裂隙，随后被世界堡垒抓住，瞬间撕裂。
刹那间，地面上炮塔堡垒瞬间爆发出了难以计数的攻击，能量的辉光几乎将整个世界堡垒都照亮。
但是，下一刻，这些堡垒与炮塔便被一股庞大的引力所撕碎。
世界天生具备庞大的引力，这种引力在近距离，足以撕碎任何堡垒。而在经过改造之后，世界堡垒天生的引力更是成为了世界堡垒本身一种攻防兼备的特性。
刚才地面爆发的能量，全部被引力屏障扭转，最终化作了世界堡垒的能量源。
【所有军团注意，所有军团注意，堡垒已经登陆，全员出击！】
【重复，堡垒已经登陆，全员出击！】
听着耳边传来的声响，高文默默的将神经链接束插进了后颈。
刹那间，他的精神和整个战争飞艇融为了一体。不，此刻已经不应该叫这东西为战争飞艇了。
因为技术交流，以及技术的解析，巫师联盟的装备性能在这十年中进行了大幅度的提升。
现在战争飞艇已经超越了炉人战机，成为一种需要数个三级生物操作，实力来到四级的战争兵器。
因为其形态缘故，巫师们给这种武器取名为巨人战机。不过，前线的巫师们更习惯将这东西叫做巫师泰坦。
高文作为奇迹勋章获得者，他的巫师泰坦搭载了很多非常规装备，操控员的数量也降到了两人。
事实上，两人使用的巫师泰坦是新一代的原型机，但可惜战争的开始，让这个原型机只能作为特殊巫师的装备使用。
“阿苏，做好准备，我要出发了。”
高文的声音在阿苏耳边响起，阿苏也随之严阵以待。
下一瞬，这个身高来到十米的人形兵器腾空而起。
与千万个形态各异的战争兵器一同踏上了文明吞噬者的土地。
【展开战线，稳扎稳打，指挥部将对您们进行火力支援，祝各位凯旋而归。】
指挥部的声音在众多战机的指挥官耳边响起，而与之一同出现的还有文明吞噬者攻击的辉光。
虽然世界堡垒已经将地面的堡垒撕碎，但在这片大地上，最不缺的便是武器和堡垒。
在军团出现的瞬间，无数超视距打击便落在了军团头上。
“启动引力干扰。”
混杂在军团中军团长发出命令，紧接着，一层引力屏障便出现在了军团周围。
巨人战机之中掺杂了大量的规则魔装，这些规则魔装经过巧妙地联动，一个军团甚至可以爆发出堪比六环大巫师的力量。
这些进攻虽然磅礴，但都是些散碎的进攻。
在引力屏障下，这些能量被汇聚在一起，随后在军团长的操作下，化作了巨大的光矛。
“还给你们!”
下一瞬，这根能级超过千万能级的光矛便如同推土机一般在钢铁大地上犁出了一条超过十万米鸿沟。
所有挡在其面前的堡垒，全部灰飞烟灭。
与此同时，世界堡垒的法术支援也开始了。引力在世界树的操控下化作化作了一条鞭子，鞭子一抽，便有数千平方公里的土地被肃清。
其中埋藏的空间诡雷，死亡陷阱，全部被触发。
在世界堡垒的掩护下，军团近乎无损耗的落到了地面。随后，净化便开始了。
巨人战机的手中涌现出奇迹之火，这些火焰被能量所牵引，最终落在了文明吞噬者构筑的钢铁大地上。
每一个巨人战机中都存在着一朵奇迹之火，这些东西既是武器，也是必要的手段。毕竟如果不进行净化，就是把这些东西破碎成元素，也依旧具备侵蚀性。
奇迹之火在钢铁大地上熊熊燃烧，恍如燎原的野火，要将整个世界都焚尽。

第988章 终结一切的战争（四）
在奇迹之火蔓延的同时，世界堡垒内部便喷吐巨量的工件。
这些工件都是后方炼金工厂的产物，只需要稍加拼装，便能够构成一座战斗平台。
这场战争的时间会很长，如果只净化不扩张，那巫师军团很快就会陷入没有退路的情况。
这对于军团而言可谓是大忌。
背水一战虽然好用，但不能总是背水一战吧。
前冲的巫师军团很快便和文明吞噬者召唤的往昔幻影发生了交战。
往昔幻影没有选择呆在要塞中以逸待劳，而是选择了主动出击。
这并非他们具备什么骑士精神，而是因为在这片战场上，靠炮塔和堡垒消耗不过是慢性死亡。
在成规模的军团，以及后方的法术支援面前，炮台，堡垒，都是活靶子。
只有拥有足够的军团拖住军团，这些东西才能派上用场。
一个反直觉的事情，在这个战场上，军团实际上可以看作一个移动堡垒，而炮台和堡垒反而是一些火力强大的兵卒。
轰！
赤红的球状闪电划过天际，瞬间在空中炸出了一片雷霆场域。一个联盟军团一头撞上，却没想到无往不利的引力屏障却在雷霆场域中发生了轻微失控。
虽然这失控只能称得上轻微，但在这片战场上，任何失误带来的后果都是致命的。
下一瞬，一道闪电划过天际，瞬间击破了引力屏障，将数十个巨人战机湮灭。
“注意，他们有干扰引力屏障的手段。”
军团长在通讯系统中发出警告，随即便操控引力将雷霆场域汇聚成一道赤红闪电还了回去。
高文游走在战场上，身上不断射出裂解炮的七彩光束。他的每一次进攻都十分谨慎，在这片战场上，太过出头并非什么好事。
虽然这么说有些自私，但他必须隐藏自己。
尽可能让自己和众多巨人战机相同，以防止针对性的打击。
嗡！
又是一发裂解炮，这一炮精准的贯穿了一个炮台，留下了一个足以塞进去任何大威力元素巫术的洞口。
在这片战场上，元素伤害类的巫术并未退场。
靠着元素宝石，以及改进的法术模型，现在的元素巫术虽然需要施法材料，但威力都大的惊人。
而在巨人战机的秘境仓库中，最极品的元素宝石足足有一箱，也就是一百颗。并且每一块的大小都超过寻常人头。
这种元素宝石在文明战争开始前的年代，对于底层巫师来说都是足以传代的珍宝。即使是大巫师，都很难凑出如此多的极品元素宝石。
而在现在，这些宝石就是最廉价的消耗品。
与它们相比，士兵的生命都显得珍贵了起来。
“好法术！”
高文的一个属下发出欢呼，手中随即喷出一个人头大小的火球。火球之中，人头大小的元素宝石结构正在不断崩解，在他进入炮台的瞬间，其结构的稳定性刚好消失。
紧接着，宛如火山喷发一般的火元素便从炮台中涌出，瞬间将这个炮台化作了一滩被元素侵蚀的废铁。
高文没有兴奋，立刻便找到了下个目标。但没等他出手，一只黑色的军团便出现在了他的观察范围内。
“发现敌军泰坦军团，请求法术支援。”
“重复，发现敌军泰坦军团，请求法术支援！”
高文的声音急促冷静，与常规的炉人军团不同，文明吞噬者召唤的泰坦军团全都是毫无争议的精锐。对付这种军团，最好的办法就是直接呼叫支援，用最廉价的能量将其完全湮灭。
“请求已收到。”
指挥部冰冷的女声在高文耳边响起，紧接着，他的头顶便出现了空间扭曲现象。
“空间折跃打击？”
高文心中闪过一丝茫然，他知道联盟研究出了这种东西，但这东西不是依靠深渊之力进行的吗？
但下一刻，高文便恍然大悟。
因为那扭曲的空间中出现的并非能量洪流，而是一个个流星一般的巨型战机。
泰坦军团可不仅仅只有文明吞噬者有，巫师联盟也有自己的泰坦军团。
作为唯一没有参与军事改革的种族，深渊泰坦军团在整个巫师联盟中都是最神秘的一支部队。
而现在，这支部队终于掀开了他的面纱，露出了其背后的獠牙。
流星一般的战机从扭曲空间中落下，每一个战机的身上都透露着令人战栗的威压。
得益于深渊泰坦的天赋，将深渊泰坦设计成常规军团实在是有些大材小用。在理查和几个深渊主宰的主导下，深渊泰坦军团成为了巫师联盟第一支，也是唯一一支世界之主级的军团。其内部的所有成员都来到了四级生物的水平，军团长更是来到了惊人的六级。
高文不知道指挥部在打什么算盘，在他看来，这支泰坦军团应该在最关键的时候出现才对。
眼下显然没有到达那个节点，
泰坦们在空中列阵，随即便如同怒龙一般冲入了文明吞噬者的旧日泰坦军团中。
不过一个呼吸的功夫，这个超过万人的泰坦军团便被深渊泰坦军团屠戮一空。
没有多余的言语与动作，在完成战术目标后，这只军团立刻就启用折跃信标，消失在了战场上。
如果不是地面上的尸体，高文甚至感觉刚才自己出现幻觉了。
“泰坦军团表现良好。”
世界堡垒中，指挥部的指挥官们坐在自己的位子上，在维度加密通讯系统中，交流着自己的看法。
“祂的世界之主军团表现如何？”
“也是迅速，我们已经死了三个军团了。”      “世界之主和三级生物的差距还是太大了，穿上战机的世界之主一队人就能屠杀一个军团。”
“弃子勾引，用跨时空深渊打击吧。”
“同意。”
“同意。”
“同意……”
……
无尽维度。
黄昏炽热的圣光宛如太阳一般不可让人直视。
作为文明至宝，黄昏并未和蜉蝣之灵那般留守后方，防止文明吞噬者趁机偷袭。
它的自主性不够，必须要有主宰带着才能展现出非凡的实力。
在他的身旁，永恒神王的身体已经化作了一个巨大的星辰漩涡。在他的身体中，仿佛有无数个世界在生灭。
作为一个老牌主宰，永恒神王对于进化之路的探索并不比其他文明主宰逊色。
事实上，他走上了一条非常超前的道路——一条代天掌命和细胞世界的结合道路。
他将自己的维度分化成了无数星辰，随后为这些星辰填充规则，加入维度之力，乃至世界本源之力，以期望它们成为真正的世界。
按照他的设想，当这些星辰化作世界之后，他的意志将直接成为所有世界的世界意志，他的灵魂也会成为每一个世界的世界本源。
届时，他自己就是一个浓缩的星界。
生命阶层对于他而言将毫无意义，他将成为超越生命阶层的存在。
就想法来看，这个想法是非常不错的。但是，步子迈大了容易扯到蛋。
想从破限级一跃来到比九级生命更高的层次，肯定是痴心妄想。
所以他失败了。
在组成他的万千星辰之中，没有一个星辰称得上一个世界。即使是他精心培养的星辰，也只是样子像个世界。
如果没有理查的参与，他这辈子都得止步破限，永远在死胡同里面打转。
“别想着一步登天，先将所有的星辰视为一个整体世界，参考那个诡异的群星维度。”
永痕神王的脑中闪过理查的建议，在组成他身体的星河中央，一颗漆黑的黑洞正牵引着所有星辰运转。
轰!
墨绿色的火焰海潮般涌来，永恒神王的面前，一只堪比世界大小的黑龙正在喷吐火焰。
他长着七颗脑袋，每一颗脑袋中都能喷吐出不同性质的龙息。
这些龙息有的焚烧能量，有的焚烧维度，有的焚烧灵魂，有的甚至能焚烧记忆与概念。
在它的身后，无穷无尽的黑色魔龙如同海潮般出现，这些魔龙每一个都是他的缩小版，它们与永恒神王的星辰碰撞，为星河之中的所有星辰带来了灭世之灾。
这头黑龙是个拼接的产物，他是文明吞噬者吞噬灵漠文明后，与其他文明技术拼接而成缝合怪。
但是，缝合怪并不意味着战斗力差。
轰!
一道恍如星河一般的闪光划过黑龙，瞬间将黑龙的一颗脑袋砸的粉碎。
但是，不过一个纳秒的时间，这颗头颅就又恢复原样。
永恒神王观察着这个怪物，在这个怪物身上，他找不到任何一处弱点，瑕疵，亦或者是致命弱点。
“只能耗死吗？”
永恒神王心中微微一沉。
消耗战虽然是他的强项，但和文明吞噬者打消耗战，他的心中真的没有底。
但是没有底也得上。
永恒神王的声音恍如洪钟。
“黄昏，进攻，剿灭那些黑龙。”
“是，尊上。”
下一刻，黄昏身后出现了无数天使。
天使们进入星河，与黑龙们战成一团，神魔大战就此展开。
……
“光球的战斗力就是不行，成了领袖也是废物。”
萨麦尔瞥了眼远处的永恒神王，忍不住发出了一声嘲笑。
与永恒神王的僵持相比，他的战局就很明了了。
轰!轰！轰……
无垠的虚空中，两个足有小型世界大小的巨人正在进行拳拳到肉的互殴。
萨麦尔是骨魔出身，所以他崇尚进攻。
即使自己身上的骨甲破碎，血肉横飞，他的回应也只有进攻。
在他面前，那个身怀各种特征的泰坦被这狂暴的攻击打的节节败退。
萨麦尔拳头带着远超他预料的恐怖力量，如果他敢不防御，不出一个呼吸的功夫，他就会被萨麦尔打成基础元素。

第989章 终结一切的战争（五）
不过，并非所有主宰的战局都像萨麦尔这般顺利。
虚空中，二代诅咒冕座的身形摇摆不定，巨大的黑袍身影在神秘之力的干扰下，不断发生好似电波干扰一般的波动。
虽然他也是主宰，但他这个主宰毕竟是继承来的，其实力比起其他主宰自然要更弱一些。
甚至就连雾尼这个新晋升的主宰都能和他旗鼓相当。
雾尼虽然有理查的帮助，但解决的终极问题可是实打实的。每一个终极问题的背后都代表着极为深厚的知识底蕴，能解开问题的雾尼，也就经验比二代诅咒冕座要少。
真论起学识，他未必比二代诅咒冕座差。
在二代诅咒冕座的身前，一团好似不定形的黑色沙砾正在不断变换形态。
这是被文明吞噬者吞噬的砂灵主宰之一，虽然其败在了文明吞噬者的手下，但这并不代表着他的战力十分弱小。
二代诅咒冕座的种种诅咒巫术，都被用同样精妙的手段破解。而他回应的诅咒，二代诅咒冕座却要花费心思，乃至底蕴才能消磨。
此消彼长间，二代诅咒冕座的力量开始不断衰弱。这衰弱的幅度虽然很微弱，但千里之堤溃于蚁穴，只要削弱的足够多，那二代诅咒冕座就是文明吞噬者的囊中之物。
届时，文明吞噬者不但会获得一个新的傀儡，被消磨的实力说不得还不被补回来。
甚至借由二代诅咒冕座，反向污染巫师维度，乃至整个联盟维度也说不定。
与二代诅咒冕座相似的还有几位从迷宫中解救出来的主宰。
这些主宰的能力手段不够丰厚，在被文明吞噬者试探完手段之后，这些主宰在这场战争中很快便陷入了劣势。
他们的一切不足与瑕疵，都是文明吞噬者可以利用的弱点。
高塔主宰整个身躯直接化作了一座巨大的堡垒，堡垒中近乎无穷无尽的武器，泼水一般挥洒攻击。
但他面对的却是一个手中拿着大盾的漆黑泰坦。
这个主宰手中的大盾是用某种维度奇珍所铸，其上铭刻了星辰一般多的符文，符文闪烁间，任何低于一亿能级的攻击，都会被完全抵消。
而这对于高塔主宰而言，却是致命的打击。
他最擅长的便是狂风暴雨一般的破水攻击，用数量来弥补质量，但是这个大盾却将他最擅长的战斗方案完全废掉了。
另一边，一个看起来恍如蠕虫一样的主宰也陷入了同样的困境。
他最擅长的便是维度毒素，但他面前的分身却对他已经用过的绝对大部分毒素免疫。即使某些有效果的毒，所获得效果也微乎其微。
文明吞噬者针对他们的方案已经在长时间的交战中设计完成，只要他们拿不出新东西，那他们的结果便已经注定。
比起略显无聊的高层战场，底层战场要更富有变化。
在经过一个月的战争后，巫师联盟已经净化了文明吞噬者百分之一的躯体。
这个数字看起来不起眼，但在动辄几百上千年的大型世界争夺战中。这个数字简直快的惊人。
如果每个月都能净化百分之一，那巫师联盟只需要一百个月就能净化掉文明吞噬者的全部躯体。也就是说不到九年的时间，这场战争的底层战场就会彻底结束。
不过，文明吞噬者可不是什么待宰的羔羊。
在发现问题之后，解决问题的办法也随之出现了。
“进攻受阻，进攻受阻。”
地面战场上，阵地指挥官对着通讯器发出近乎吼叫一般的汇报。在他的身边，暴躁的能量几乎将空间撕碎。
要知道，这可是文明吞噬者本体所在的空间，这个空间的坚固程度，甚至连世界歼灭炮都只能打出一个小型世界的毁灭范围。
“报告你们的情况！”
“我们遭遇星界打击，需要空中支援！重复，我们遭遇星界打击，需要空中支援……”
指挥官的话没说完，一道从天而降毁灭光雨便将他，连带着他们的军团一并消磨干净。
天空中，巨大的战争要塞遮天蔽日。数以万计的炉人战舰充当其护卫舰，为其保驾护航。
战争开始不过一个月，文明吞噬者就完成了整体战略的调整。
祂清楚的认识到，继续被动防御迎接祂的只有损失与失败。只有主动进攻，才能减少祂的损失。
也就是说，战争的形势已经从最初的你攻我防，转变成了双方都在进攻的动态战争。
并且这不仅仅是一片战场的改变，这是整片战场的改变。
所有的战场上，原本密布的庞大堡垒与炮塔，正在逐渐消失。取而代之的是更具有灵活性的战机，战舰，以及防御能力并不逊色于大型要塞，但却可以移动的战争要塞。
“祂改变了策略。”      位于世界堡垒的总指挥部，上百个参谋员正在进行新的战术指导。
这些参谋员都是以投影参加会议，因为他们的身体都被改造成了近乎机器一般的血肉计算机，此刻正泡在巨大的液体能量池中。
说起来，这门技术的源头还是来自于理查手下那些地精弄出来的天演计算机。这门技术在经过联盟内部的研究与发展后，已经成为了大型战争参谋员的标配。
这个形态下，参谋员的思考能力会大幅度增加，并且摒除那些无用的情绪干扰。
作为代价，这些参谋员的寿命会大幅度缩减。损耗的寿命比差不多是一千比一，也就是每维持这个形态一秒，就相当于正常生活的一千秒。
虽然代价惊人，但这个改造的数据却是十分可观。
别看这群参谋员大都是五级生物，在这种近乎舍弃一切的改造下，他们的计算力加起来甚至可以比拟一个精神进化的破限主宰。
“改变策略在我们的预料之中。”一个参谋员平静的说道。
“我们的损失在增加。”
“那又如何？”一个参谋员冷酷的回道，“我们的职责并非胜利，而是尽可能的给上面的大人物消耗这个怪物的力量。
祂改变策略，也不会干扰我们的最终目的。”
是的，在巫师联盟的战略计划中，一百个世界堡垒，以及他们所载的军团，乃至于他们自己，全部都是战争的消耗品。
他们的唯一目的就是消耗文明吞噬者的力量，为主宰级的战斗分担一些压力。
“那又如何？你当这些军团是从工厂里面加工出来的吗？”提到损失的参谋员毫不客气的回怼道，“我们的职责是确保尽可能多的消耗力量，不是肆意的挥霍联盟的军团。”
“改变战术是前线军团长的事情，我们只负责战略上的调控。”一个参谋员忽然插嘴道。
“战棋推演这个游戏诸位应该都玩过，现在，我们正在面对一张最简单的平坦地图。”
在以往的战棋推演中，诸多参谋员还需要考虑地形，气候，特殊规则等等诸多因素。但在今天，他们只需要考虑如何抓出敌人的漏洞，然后穿插包围就够了。
“最简单？这可不见得。”
一个参谋员忽然共享了一份战报。
“前线的情报显示，这些军团具备改变地形，乃至区域规则的能力。也就是说，我们面对的并非最简单的平坦地图，而是一张每一寸土地都暗藏杀机的最终地图。”
说着，参谋员的目光扫过众多参谋员。
“诸位，给自己下点猛药吧，拼算力和执行力的时候到了。
看看到底是我们厉害还是那群幻影厉害。”
……
“进攻命令，我们的西南方向有一支炉人军团，我们负责阻击他们。”
军团长的命令在高文耳边响起，随即由高文传递给每一个士兵。
联盟军团依旧是万人一个军团，军团的编制是十个千人大连，百个战斗连。而高文作为巫师英雄，其职位第二大连连长，简直第二大连第一战斗连的连长。
这个职位在军团中，仅次于同时兼任第一大连连长，第一大连第一战斗连连长的军团长。
“又开始绞肉了啊。”高文耳边传来阿苏的感叹，“高速穿插，分割包围……真是让人怀念啊。”
在与星河蜉蝣的战争结束后，高文参与的战争就再无这种战术上博弈。一般而言，他参与的战争基本上都是攻坚战。
战略上也都是平推。
如今，巫师联盟面对旗鼓相当的对手，战术自然被再次翻了出来。
“所有人检查战机，确定战机状态。”高文的声音急促而冷静，“尤其注意裂解炮核心以及元素宝石存放仓，务必确保没有一丝问题。
我不想在行军的路上看到自己的士兵因为这点失误被炸上天。”
“是!”
五分钟后，高文所在的狂风之怒军团全军出击。
在他们的头顶，庞大的浮空要塞率领着浩浩荡荡舰队，庇护着他们的天空。
虽然文明吞噬者的体量很大，但巫师联盟的体量更大。
这些年，巫师联盟可不仅仅只造了一百座世界堡垒。在他们的秘境仓库中，星界战舰，浮空要塞足以遮天蔽日……
无论天上有几个太阳。

第990章 终结一切的战争（六）
“进攻，三号阵列，完全输出。”
通讯系统中传出指挥官焦躁的命令，在这片战场上，即使是世界之主也有可能因为一个小失误而被武器湮灭。
所以就算是最冷静的军团长，也很难做到完全冷静.
接受到命令的士兵们飞快变阵，瞬间便在空中形成了数个菱形阵型。
经过技术交流，军团阵法这种东西已经被巫师联盟研究的十分透彻。军团阵法的精髓在于军团，而不是在于阵法。精锐的士兵只需要简单的配合就能轻松粉碎乌合之众的复杂军阵。
即使他们令行禁止。
这也给巫师联盟的军团军阵定下了基调——简单，迅速。
当然，这并不意味着巫师联盟抛弃了复杂。他们只是将这点复杂的部分，转移到了战机的结构当中。
可靠的炼金机械代替了军团士兵复杂的操作，联盟军团军阵在复杂和简单之间选择了全都要。
巨大的轰鸣声在军团士兵的头上响起，在他们头顶不到三千米的位置，群鲨一般的战争飞艇正在进行极为惨烈的“肉搏战”。
这些战舰本该在星界中驰骋，他们交战距离应该控制在几个流光秒的距离。
但现在，它们几乎脸对着脸。
能量武器在这个情况下几乎没有用，因为双方的武器都需要一段时间蓄能。而撞击……只需要推动拉杆就够了。
轰隆！
伴随着撞击，一座炉人的战舰瞬间化作了一团火球。
融化的铁水从天而降，其中还伴随着战舰零件熔毁带来的能量闪光。从下面看，这就是一场赤红的暴雨。
而像这样的暴雨，在这片战场上似乎永不停歇。
在他们的对面，同样全副武装的炉人军团排列着复杂的军阵。这些军阵并不仅仅是前代文明联盟的杰作，其中不少都是来自比前代文明联盟更为遥远的时代。
在舰队的掩护下，两只军团近乎瞬息之间就碰撞在了一起。
刹那间，火焰与冰霜交织，雷霆与刀剑共舞。两支军团的士兵都是精锐中的精锐，他们的一举一动都像是尺子量过一样浑然天成。
他们高超的技艺让这场本该血腥残酷的战争竟然带上一丝美感。
就好像一场盛大的舞会一般。
“二号，补位！”
军阵的中央，高文不断指挥士兵去改变军阵的构型，从而应对越来越少的人数。现在不是打堡垒，高文这个连长必须得保证自己的安全，从而调动整个大连。
被称作二号的巨人战机及时补位，将军阵重新变得圆满。
高速移动的士兵在战场中宛如幻影一般，这对于指挥官而言是一种莫大的挑战。
因为他的任何一丝迟疑，都有可能错过敌人破绽，亦或者被敌人抓住破绽。
忽然，高文厉声道：“三号阵型，冲锋，粉碎他们。”
在发出命令的瞬间，高文自己直接甩出了三颗赤红的元素宝石。宝石在他出手的瞬间便开始解离，随后如同流星一般精准的落在了炉人军团军阵的一个缺口上。
刹那间，只听轰隆一声。
赤红的火球将一个炉人战机阻挠了一瞬，而这一瞬间，在这种级别的战场上已经是生与死的分别。
穿着重型巨人战机的深渊前锋大步向前，手中宛如攻城锤一般的拳头猛然捅出。
砰！
可以比拟四级生物的炉人战机胸口被洞穿，动力炉直接在这一击下粉碎。能量闪电宛如群蛇一般四溢，它们缠绕着炉人战机，也朝着巨人战机蔓延。
一个照面，战斗便已经结束。
没有丝毫的拖泥带水，在斩杀炉人战机后，后续的重型巨人战机直接跟上，将这个微小的破绽撕开放大。
由于军事改革的缘故，现在的联盟军团成员繁杂。在军团的最外围往往是深渊恶魔，以及幽骸族，这些人的战机被厚实的装甲覆盖，拥有这个联盟军团动力最强的动力系统。
在这种动力系统的加持下，巨人战机甚至可以一拳打爆一个土著世界之主。
而靠里侧的则是巫师与眼魔。
虽然两个种族都是主走精神进化，但他们对于能量的应用，让他们对于自身拥有充裕防护的同时，具备相当不俗的进攻能力。
更里侧的则是诸神文明的神官，以及咒妖。
这二者主要是应对神秘之力的威胁，以及给军团其他成员提供增益效果。
神术可以让深渊恶魔力量变得更强，让巫师的思维变得更敏捷，是非常好的辅助单位。
比起纯粹的炉人军团，混编军团无论从战术上，还是从战力上，都要更强。
战斗在高文找到破绽的那一刻已经结束，剩下的不过是扫尾工作。
但是，这仅仅是这场战斗的结束。
“高文，东南三十度方向十五公里，夹击。”
军团长的声音在高文耳边响起，没有迟疑，高文立刻将这条命令转达，随即组织阵型朝着预定目标突进。
整个过程行云流水，连续的战争甚至没有让高文感到一丝疲倦，他能感觉到自己的每一个细胞都在兴奋，整个人的状态前所未有的好。      就仿佛，他天生就是做这个的。
……
“三十二号战区已经攻占，净化工作正在进行。”
“六十七号战区陷入纠缠状态，军团长们正在申请世界堡垒支援。”
“一百七十二号战区发现了世界之主军团，请求深渊打击。”
一封封战报连带着诸多战场情况，顺着信息系统进入世界堡垒之中。已经将自己改造成计算机的参谋员们，不断将各种信息加入自己的战场模型，随后对战况进行下一步的分析。
这些分析有的正确，有的错误。正确的判断会让联盟前进，而错误的判断则会让联盟军团全军覆没。
“天空战场如何？”
一个参谋员忽然在“会议室”中发出了一个疑问。
“天空战场一片良好。”负责天空战场的参谋员说道。
……
长久以来，巫师联盟都极少在星界进行战争，几乎所有在星界中发生的战争都是针对某个世界的星界制空权争夺。
但这并不意味着巫师对于战舰这种东西缺乏技术。
事实上，巫师非常擅长制造战舰。
因为浮空城这种东西，本质就是一个超大型的星界战舰。其所需要的技术，基本上全都可以应用在战舰上。
当然，这并非完全是好事。
浮空城的设计思路让巫师对于战舰的设计更偏向于皮糙肉厚。这一设计思路让战舰的能量损耗，以及耗费材料大幅度增加，而要想批量制造这样的战舰，需要一个极为庞大的体量。
如果是巫师文明，这样的舰队绝对有限。
但好在，现在是巫师联盟的时代。
“开炮，开炮！不要给那群怪物喘息的机会。”
在三千米战舰交战层的上空，一场更加宏伟的战争正在发生。
数以千万级的星界战舰在超过五万米的高空中行动，几乎遮蔽了整片天空。
在它们其中，巨大的浮空要塞作为它们的中枢，指挥它们的行动。小巧的战争飞艇则是战舰间游走，负责物资的交流以及人员的传递。
在指挥官的命令下，超过数以万计的战舰齐齐开火，刹那间，绚丽能量辉光几乎将整片天空覆盖。
皮糙肉厚的设计思路也并非没有可取之处，这种设计思路除了让战舰具备更强的承伤能力，还让战舰拥有了更强的火力。
在面对炉人的战舰时，巫师联盟的战舰往往承伤能力更强，火力还要更大。
在开火的同时，舰队也在飞速向前。
他们此刻所在的区域属于无元素微能量的近真空区，在这个范围内，战舰的速度可以拉的非常快，还不用担心风元素侵蚀。
近乎瞬间的功夫，联盟的舰队便冲到了炉人的舰队前面。
“撞击准备！三，二，一，撞！”
在说出撞的瞬间，联盟的梭子型战舰瞬间加速，直接顶着撞角冲向了炉人战舰。
炉人战舰试图躲避，但不是每一个指挥官都能做出正确的选择。
轰！
一个炉人战舰被联盟战舰正中中间区域，直接被拦腰撞成了两节。而撞击的联盟战舰仅仅是多了几条划痕，以及毁掉了一个撞角而已。
很快，撞击结束。
炉人舰队损失了近五分之一，而联盟舰队分毫未损。
战舰的划痕在炼金巫师以及巨龙炼金师的帮助下飞快地修复，转眼间，战舰便完好如初。
这便是巫师联盟的空战方略，一种名为剑鱼群的战术。
炉人的战舰比起巫师联盟的战舰，用料更少，火力稍弱，防御力较差但更具备灵活性，属于性价比拉满的战舰。
这种战舰如同是和同体量的文明战争是最佳的选择。
因为相同的资源，炉人能造出更多的舰队。一艘战舰再强，也无法同时对抗两艘战舰。
但是，巫师联盟的体量要比文明吞噬者要更大。
而且，炉人当初被吞噬的军团用的就是这样的战舰，文明吞噬者召唤出来的也只能是这样的战舰。
至少在这些被完全吞噬的往日幻影身上是如此。
战舰重整阵列，新的一轮进攻随即开始。
天空战场一片良好。

第991章 终结一切的战争（七）
“怪物，你在愣什么？”
无垠的虚空中，巨人发出一声怒喝。庞大这个形容词已经不足以形容这位巨人的大小，因为这个巨人已经超出了巨大的范畴，或许，宏伟这个词会更合适一些。
在巨人的对面，身穿黑袍的不可名状之物被怒吼惊醒。
这不可名状之物穿着黑色巫师袍，但袍子下的面容却在不停的扭曲变换。如果细看，其面孔竟然是由无数张更为细小的面孔组合而成，看起来令人毛骨悚然。
在怒吼的同时，巨人手中的战锤猛然挥落。
战锤上可怖得力量在虚空中掀起了惊涛骇浪，就是主宰，也难以承受这攻击的副产物。
轰!
黑袍的不可名状之物直接在这重锤下粉碎了半个身子，金色的火焰在祂的身躯上熊熊燃烧，火焰每存在一秒，祂的气息便微弱一分。
但在火焰消失之后，那些削弱的气息却又在顷刻间恢复了回来。
“感谢你的关心。”文明吞噬者的声音好似千万人的声音汇聚，“作为报答，我一定将你的灵魂细细品味。
你觉得一千万年如何？如果不够，我可以品尝两千万年，还可以加上你的学生和爱人一起咀嚼。”
说话间，文明吞噬者身上便响起了细密的亵渎之语，在这些亵渎语言吟唱中，那些游荡在无尽维度中的神秘之力开始跨越虚空来到祂的身边。
理查的概率操控并非不可抵抗，神秘之力便是对抗这权能的一个选择。
理查看着这个怪物，他们的战斗已经持续了一年。
这一年间，他不断试图斩杀这个怪物。但无论他的手段有多强，这个怪物都能飞快的恢复过来，甚至反过来干扰他。
此刻，他的耳边正不断回荡着文明吞噬者发出的亵渎之音。只要他的理智稍有松懈，这些亵渎的音符就会冲入他的灵魂，将他的人格记忆搅得一团糟。
“一千万年？玩笑开的不错。”
理查的声音无比冷静，此刻他的灵魂无比的稳定，就仿佛是一块石头。任何外界的干扰都无法干涉他的理智。
“你觉得你能赢？”文明吞噬者反问道，这次祂的声音十分流畅，经过一年来的练习，他已经习惯了用语言这种效率低下的交流方式。
“是靠你的军团，还是靠你？总不能是靠命运吧。”
“你总结的不错。”
理查手中的世界战锤挥落，四元素规则在战锤上汇聚纠缠，最终化作了一条前所未有的规则。
在这条规则下，任何事物都不会变成纯粹的能量。
文明吞噬者眼神微变，手中的法杖同样传出了四元素规则的波动。
但他的规则刚好和理查的相反，祂的规则可以让能量返归元素状态。
两个生物都是近乎进化之路顶端的生物，规则对于他们而言就是泥土，可以随意揉捏塑性。组合创造规则更是随手就能做到的事情。
他们几乎站在了主宰这一级别的顶端，一击必杀，已经是不可能的事情。
他们想要灭杀对方，只有将对方的底蕴消耗干净。亦或者，比对方先一步来到更高的境界。
忽然，理查猛然看向一个方向，就连文明吞噬者的攻击都被他所忽略。
在他目光所看的地方，一道令人毛骨悚然波动正顺着虚空不断传到向更远方。
有主宰陨落了。
……
时间回到一分钟前。
虚空中，高塔主宰身躯身上猛然爆发出一道小维度崩灭炮，将靠近自己的文明吞噬者分身击退。
在他的金属塔身上，数不清的裂痕正在蔓延。
文明吞噬者亵渎的力量正在侵蚀他的身体，即使他有奇迹之火，在身处劣势时，也难以抵抗侵蚀。
咔吧。
一块破碎的青铜从高塔主宰身上掉落。
“真是倒霉啊。”高塔主宰心中喃喃自语道，“没想到从那倒霉地方出来没多久就要死在这怪物的手中。”
其实，此刻高塔主宰选择逃跑，并不违反契约。
因为他的伤势已经不足以继续战斗，逃跑拖延时间也是契约所允许的。
但是，高塔主宰却并未选择这个方案。
他清楚，他不可能跑得掉。文明吞噬者的分身已经占尽了优势，莫说他并不擅长逃跑，就是他擅长逃跑，以他此刻的状态，也不可能跑的过他眼前这个怪物。
他不过是一个再寻常不过的八级主宰，即使因为技术交流实力提升了一大截，他也还是个寻常的八级主宰。
在他的人生中，他堪比主角，但在这个战场激战的主宰，哪个不是各自故事中主角？
在他对面，文明吞噬者的分身正提着一面满是裂纹的大盾朝他靠近。
这面大盾不知道是什么来头，高塔主宰拼尽全力都无法将其打破。
“不过，死就死了，要是死后被你吞了，那就有些搞笑了。”
高塔主宰忽然放声大笑，维度之力波动开始急速增长。心怀死志的人无所畏惧，所以此刻他毫无顾忌。
嗡！
高塔主宰身上传出一道极为剧烈的维度之力波动。
那是他断开维度的余波。
他已经将自己和自己的维度完全分割，这样的话，即使他死了，他的文明也不至于少一个主宰。
至于少了维度如何战斗……      高塔主宰身上忽然出现了一张白纸，白纸上，复杂的符文构成了一个金色的天平。
那是万法之书的书页！
白纸燃烧，天平烙印在了高塔主宰身上。
高塔主宰体内传出宏大的钟鸣，钟声每响一下，高塔主宰身上的气息就浓厚一份。
这份力量并非无中生有，它们来自于未来，来自于那个还未开始的未来。
这是巫师维度文明权能的另外一种应用模式。
巫师可以利用等价交换，从未来借取力量。这份能力需要消耗寿命，借的越多，消耗的越多，并且无法让巫师突破生命阶层，也就是说，五级生物最多只能借到他自己能承受的最大力量。
此外，当借取得力量用尽之后，生物就会立刻陷入还贷状态。
很明显，这个能力的规则是存在漏洞的。
未来在不观测的情况下是不确定的，谁也不知道自己下一秒会不会死亡。
此外，如果借取力量的人在使用力量的时候死亡，那这份交易就会陷入一个悖论状态。
所以，这个能力存在一个兜底。
一旦使用者在还贷前死亡，那他的贷款，将直接转嫁到巫师维度身上。
这种应用方式对于巫师而言十分鸡肋，远不如星河蜉蝣的蜉蝣贡献。
因为它不能突破生命阶层，也就是说遇到强敌依旧无法对抗。
此外，它仅仅提供力量，并不提供这份力量的控制权。
也就是说，借走力量的巫师必须要有足够的精神力来控制这份突如其来的力量。
但如果有这份精力，那说明战局依旧在掌控之中。
显然，在绝大部分需要力量的战斗中，这种应用都不太适用。
不过，凡事都有例外。
高塔主宰的力量在瞬息之间就回到了巅峰状态，能量与维度之力如同潮水一般在他的体内奔腾。
最终化作了一个奇特的循环。
“奇迹巫师，我们两清了。”
高塔主宰高喝一声，整个身躯瞬间崩解。
下一刻，一个巨大的法阵在空中浮现，紧接着，宛如超新星爆发一般的璀璨闪光便将文明吞噬者的分身淹没。
在生命的最后一刻，高塔主宰看到了那扇大盾的崩塌。
“原来是能打破的啊，只是我太弱了。”
下一刻，他的灵魂完全消失，如同那一闪而过的闪光一般。
文明吞噬者的分身在这一击下被湮灭，即使是有大盾防御也无济于事。
“我们两清了。”
理查看着那闪光低声回道。
他转头看向文明吞噬者，与理查的平静相比，文明吞噬者则有些怒不可遏。
“浪费食物的混账东西，死都不让我吃上一口。等我灭杀了你们，我一定要找到这个混账的文明，一点点的将他的文明吃干抹净！”
在吞噬了诅咒冕座的模因后，文明吞噬者越来越像个人了。
但是，祂越像，理查心中的担忧就越深。
祂清楚，文明吞噬者一定预料到了这种情况。但祂依旧选择了这么做。
这其中定然存在天大的秘密。
这个秘密必然能让他成为八级半生物。
但是，即使是泰坦之王，此刻也不知道这个秘密是什么。
“不用管他。”泰坦之王的声音在理查耳边响起，“我的存在就是防止祂晋升的。
祂只要晋升，我就会将其打落。
如果不晋升，那咱们就一点点的碾碎祂。”
地面战场的情况理查虽然不清楚，但借助奇迹熔炉对于奇迹之火的反应，理查可以确信，奇迹之火正在不断扩张。
而这只能说明军团正在前进。
轰！
理查随手一挥，将文明吞噬者身上伸出的一条触手打碎。
似乎是因为没吃到东西，文明吞噬者身上的愤怒正在越来越大，身体也越来越不稳定。
诅咒冕座样子的人形躯体此刻已经开始颤抖，好似无数肢体拼接在一起的诡异触手正在从他体内伸出。
“真让人恶心啊。”
理查看着那些组成触手的肢体，脸上的厌恶几乎化作实质。
那些是战败者的尸体，是文明吞噬者召唤往日幻影的根源。
如果他们此战失败，那些肢体的下场就是他们的下场。

第992章 终结一切的战争（八）
高塔主宰的陨落仅仅是开始，在这场战争中，没有一个阶层的生物能够真正的安安全全。
无垠的虚空中，主宰们开始进行抱团，想要借助配合，来弥补自己的短板。
这是个正确的决定，但他们忽略了一点，那就是他们面对的看起来是多个个体，但实际上这些文明吞噬者分身是一个生物。
论起配合，他们默契程度要更高。
但是，那些落入下风的主宰只能如此。不进行组队只有死路一条，而组队还有一线生机。
“该死，你们几个真是废物！”
虚空中，一个看起来好似霸王龙一样的主宰发出怒吼。他原本的战斗非常均衡，对文明吞噬者的分身可谓是有来有回，甚至还能压制。
但在主宰抱团之后，不知道从哪个地方冒出来了一个新的分身加入了他的战场。
这一下就将胜利的天平换了个方向倾斜。
但是，其他的主宰哪会管他。他们有的是雇佣兵，有的则是联盟文明中继承维度的主宰，他们和恐龙主宰并非什么朋友，甚至连交情都没有，这种情况下，他们必须保证自己的生存。
不过，有坏消息，自然就有好消息。
轰！
萨麦尔猛然挥出一拳，一拳洞穿了面前文明吞噬者分身的身体。在一拳下，文明吞噬者分身那大如星辰的身体中央，直接被打出了一个可以容纳小型世界的空洞。
在空洞之中，所有的一切都被解离成了基础元素。
“哈哈，过瘾！”
萨麦尔大笑一声，身上的气势再次上升。
在找到前路之后，萨麦尔的实力也和理查一样，每时每刻的增加，只不过幅度比理查要慢的多。
在整个文明联盟中，他的实力仅次于理查，等同于完成世界拼接的伟大世界树。
而且，他还拥有极为敏锐的直觉。
这直觉能帮助他在混沌一片的前路中找到最适合他的一条。
如果没有理查，他简直可以称得上天选之子。
看着眼前这个气势恢宏的深渊恶魔，文明吞噬者的分身竟然生出了……一丝胆怯。
这是人性侵染的结果，但这同样也是萨麦尔强大的证明。
他已经知晓了自己的结局。
另一边，眼魔领袖拉卡特的战斗也开始逐渐明了。
在加入巫师联盟之后，拉卡特战斗力得到了质的飞跃。这个主宰本就在能量与维度之力上面有十分深入的研究，只是因为缺乏时间以及灵感，所以并未找到结果。
但在技术交流之后，他过去的疑问，过去的想法，几乎全都得到了解决。
现在的他，已经并非永暗大世界保卫战前的他。
拉卡特触手挥动，一个又一个星辰出现在他的身边。如果细看，就会发现这些星辰每一个都是一个小型的虚幻维度。
这些虚幻维度内部的空间被巧妙地折叠，每一个内部的空间都堪比一个大世界。
这些虚幻维度内部的规则如同泥塑，被拉卡特随意的编织重组。
而由其中所诞生的手段，自然也千奇百怪。
轰！
一个星辰忽然炸开，化作了一团黑色的球体。与此同时，文明吞噬者分身的亵渎之火刚刚好的落在了球体身上。
墨绿色的火焰在沾染球体的瞬间便消失的无影无踪，即使这玩意一缕都能焚尽一个小型世界，但黑球之中连浪花都掀不起来。
拉卡特触手挥动，其他的星辰随即开始转动。
六个星辰在空中形成了一个简单的正六边形，刹那间，一个漆黑漩涡便出现在了六边形中。
磅礴的引力自从漩涡中涌出，就仿佛一只无形的大手，要将文明吞噬者的分身抓进那漩涡之中。
“怪物，你这么喜欢吃东西，我这黑狱你为何不尝上一口。”
拉卡特的声音带着嘲讽，这被他称为黑狱的术法，是他专门为文明吞噬者分身准备的。这其中利用的技术，正是理查在万变维度遇到的那只史莱姆的无尽迷宫技术。
不过比起那个技术，拉卡特在这其中加了一些自己的东西，并将奇迹之火也加入了其中。
只要进入其中，文明吞噬者的分身便会进入一个循环空间之中。
只要不能一击粉碎整个黑狱，那任何攻击都会被空间流引导，最终让攻击者自食其果。
并且由于奇迹之火的加入，侵蚀空间也是不可能的。
奇迹之火会净化每一条被污染的空间流。
谈笑间，又是六颗星辰出现。两相重叠，漩涡的引力骤然提升了一倍。
文明吞噬者分身的身子也逐渐不稳，只要祂撑不住，那局势便会瞬间逆转。
多出一个寻常主宰战力也就罢了，多出一个领袖战力，那胜利的天平将彻底倒向巫师联盟的方向。
“真是让人厌恶的感觉啊。”
理查面前，文明吞噬者最为强大的分身，或者说祂的本体，此刻已经近乎失去了人形。
战场局势让这个拥有人性的怪物此刻无比的烦躁，而理查的难缠更是让他头疼无比。
在祂身上，理查看到了无数张哀嚎的面孔。这些面孔都是被吞噬的战死者，他们灵魂已经和文明吞噬者融为一体，面孔永恒的定格在了死亡的那一刻。      “说真的，我本来不想这么做。”文明吞噬者忽然开口道，“因为在吞噬了那个诅咒之后，我多了一些东西。
一些名为尊严、羞耻的东西。
我需要一场宏大的战争作为我晋升的仪式，这场战争应该华丽一些，而不应该如同野兽扑食一般丑陋。
但现在，我改变主意了。”
文明吞噬者的身体在说话间变得扭曲变形，紧接着，理查便知晓了文明吞噬者这番话的意思为何。
界内战场上，钢铁的地面忽然开始融化变形。
它们表面的金属光泽飞快褪去，很快便化作了一滩沥青一样的黑色粘液。
不需要命令，地面战场的所有联盟军团都在第一时间释放了奇迹之火，奇迹之火在碰到黑液的瞬间便熊熊燃起，但很快，军团的士兵们就发现，火焰正在熄灭。
“你不会以为我没有办法对付那火焰吧。”文明吞噬者的声音带着一抹嘲讽，“我记得不错的话，你手里应该有我最初的实验品。”
当初文明吞噬者第一次真正袭击理查，用的便是一个可以抵抗奇迹之火的分身。
“我当然记得。”
理查面色不变，手中随即出现了当初被他封印的那团黑液。
“虽然这么说有些无能，但我确实找不到破解这东西的办法。”
这团黑液能抵御奇迹之火的原因说起来很简单，就是基本的隔离。但是若是说起具体原理，那就牵扯到只有八级半生物才能触及的领域——时间。
这些黑液具备时间紊乱性，换言之，这种物质的时间不稳定的。
它在高温情况下，有可能在下一秒衰变成基础元素，也有可能稳定的存在数千万年。
也就是说，在奇迹之火点燃它的时候，它便可以解离成基础元素。而由于奇迹之火针对黑液的特性，奇迹之火会放过那些元素，进而去点燃其他的黑液。
如此一来，只要运气够好，奇迹之火很快就会因为找不到燃料而自行熄灭。
这个奥秘，还是他在研究维度线虫之王后才发现的。
但是，知道不等于能破解。
奇迹之火是八级半的造物，理查无法干涉，也无法改变。
“玩闹已经结束了，理查。”
文明吞噬者的身体不断增生，最终化作了一团表面布满肢体面孔的不定型之物。
“接下来，我要吞噬掉你们，然后重回那至高的境界。然后再将你们的文明一点点的吞噬殆尽。
放心，我保证你的文明不会有一个幸存者。
他们所有人的灵魂都会在我的肚子里面徘徊一千万年……”
轰！
星辰一般的重锤带着奇迹之火，裹挟着虚空的浪潮，一锤便将文明吞噬者的身躯轰碎。
理查的表情依旧平静。
“废话真多，人性在战斗的时候果然是累赘。”
说话间，他的声音一百个世界堡垒的指挥部中响起。
“所有人注意，所有军团全部返回世界堡垒。”
他们已经预料到了这种情况，或者说，这种情况才是他们最先设想的情况。
文明吞噬者是一个怪物，那些军团，那些战争机器，全部都是祂的一部分。既然这些军团靠不住，那祂放弃这些手段就是了。
联盟军团的士兵们飞快地脱离地面，但在他们脱离之间，那化作黑液的大地上忽然出现了无数触手。
这些触手由各种生物的肢体组成，其中甚至还能看到跳动的肌肉，就仿佛刚被砍下来。
他们就像是地狱中恶鬼怨念的化身，这些沉沦于地狱的生物不愿意看到有人与他不一样，所以他们就是身子被拆散，也要将其他人拉进这地狱之中。
“该死，用奇迹之火！”
高文看着朝着自己飞来的触手，手中瞬间喷出了一团奇迹之火。
奇迹之火触碰触手的瞬间便熊熊燃烧，这东西可没有那层时间紊乱黑液保护，只要沾染奇迹之火，那奇迹之火就会一直燃烧到将其焚尽。
高文的选择是正确的。
凡是被这触手命中的生物，只要不能在第一时间使用奇迹之火，全都被拉进那黑海之中。
哪怕是六级生物也是如此，无一例外。
坐上飞艇，飞艇直冲云霄。
飞艇需要进入战舰，战舰需要进入浮空要塞。
世界堡垒的入口就那么大，全都挤着就没法进了。
海潮一般的战舰朝着世界堡垒汇聚，在他们的身后，败亡者的浪潮不断汇聚，最终化作了一张巨大的面孔。
文明吞噬者发出一声尖啸，震得整片天空的战争机器都摇摇欲坠。
“第二阶段开始了。”

第993章 终结一切的战争（九）
【警报，警报，输能系统受损！输能系统受损！】
浮空要塞中，刺耳的警报声不绝于耳。
在文明吞噬者的尖啸下，近乎所有的浮空要塞都出现了输能系统受损的情况。第一波承受的尖啸的浮空要塞，有的甚至已经开始下坠，逃生的舰队如同小舟一般从要塞中飞出，看起来像躲避鲨鱼的鱼群，
“启动应急恢复系统。”
浮空要塞的指挥官下达命令，声音听起来十分沉稳。
下一刻，在能量的激活下，位于浮空要塞深处的一团东西开始了苏醒。
嗒嗒嗒……
细碎的嗒嗒声顺着墙壁地板不断传出，紧接着，一团好似液体金属一般的东西便从墙壁中涌出。
“无相三十二号开始维修，维修将在三十分钟后结束，维修后输能效率下降预估在百分之七至百分之十三左右，请做好准备。”
要塞指挥官的耳边响起了无相的声音，紧接着，那刺耳的警报声便消失的无影无踪。
是的，浮空要塞的应急恢复的系统就是无相。
眼魔的微粒技术对于艾尔德里奇和无相这两个超微型格式塔生物非常有用。
通过眼魔的改造，两个格式塔生物的潜力得到了大幅度的提升。
两个格式塔生物甚至已经可以比拟主宰。
当然，这仅仅是数量上。
格式塔生物如何成为主宰，即使是眼魔都没有研究清楚。就目前为止，所有的格式塔生物都止步在了六级生物的阶段，无法进行维度的创造。
或许这就是格式塔生物的局限性。
在眼魔的开发下，无相不再是战争堡垒，而是成为了每一个浮空要塞，乃至浮空战舰的应急维修装置。
一座战争堡垒对于巫师联盟的帮助十分有限，但应急维修这种东西，却可以实打实的帮助巫师联盟减小损失。
至于艾尔德里奇……
“指挥官已收到。”指挥官沉声回应，随即下达了的新的指令。
“启动应急防御措施。”
“是。”
在指挥官的命令下，浮空要塞的外层忽然开始喷射黑雾。这些黑雾仿佛不受物理规则限制一般，在离开浮空要塞的同时，竟然开始沿着浮空要塞蔓延，丝毫没有被吹走的意思。
不过片刻功夫，这些黑雾便将整个浮空要塞所笼罩。在黑雾的笼罩下，来自浮空要塞外的能量、元素，全都被拦截在了外面。
就连纯粹的物理震动，都能被他们所吸收。
神之恶兽，万物的吞噬者艾尔德里奇在经过眼魔的技术改造后，已经真真正正的对得起这个名字。
改造之后的艾尔德里奇甚至可以吞噬规则与维度之力。
是真真正正的万物吞噬者。
这一点，就连同为格式塔生物的微粒和无相都做不到。
他们在针对这方面的改造全都失败了。
并且，眼魔的研究还在深入，如果能收集到更多的样本，那艾尔德里奇甚至可能成为一个纯正的格式塔生物主宰。
伴随着应急防御系统的启动，浮空要塞已经启动了自己所有的防御手段。
如果还是逃不不出去，那任何人都没有办法。
指挥官摸了摸自己巫师袍胸口的奇迹学派印记，突然打开了对整座浮空要塞的广播系统。
“诸位，我们能做的都已经做了。剩下的，就只有祈祷了。祈祷我们的执政官阁下能为我们带来曙光与奇迹。”
……
“缩成球就麻烦了啊。”
塑能冕座的声音在理查耳边响起，虽然此刻文明吞噬者的分身都已经返回本体，但众多主宰并未聚拢，依旧保持着一种分散的状态。
“不麻烦，塑能。”理查轻声回道，“祂收缩，就更方便咱们了。”
在和分身的战斗中，理查有不少力量都被浪费了。
因为分身能承受的力量是有限的，而被打成基本元素，就已经是最终结果。
不存在比基础元素更小的东西——除了空间。
说话间，理查右手握拳，对着文明吞噬者猛然挥出。
下一刻，惊涛骇浪般的虚空瞬间在文明吞噬者的身上撕开了一道巨大的裂隙，裂隙大到足以塞下一个小型世界。
不过，理查心中并未有一丝的高兴。
“回缩之后，防御能力也提升了嘛。”
似乎是因为有更大的身体来分散力量，此刻的文明吞噬者比起之前要变得更加耐打。
按照理查的预估，这一拳下去，文明吞噬者起码要损失两个小型世界的体积，但实际上，他造成的损失最多只有一个微型世界。
至于那惊人的伤口，也就是看着唬人。
文明吞噬者只需要稍微动点心思，这伤口就能消失得无影无踪。
文明吞噬者面孔看向理查，脸上带着一抹戏谑。
“怎么，让你惊讶了？这一拳竟然没有湮灭两个小世界的体积。”      文明吞噬者虽然因为人性侵染看起来像个正常生物，但祂的计算能力并未下降。
理查能计算出的东西，祂一样可以计算出。
“吞噬诅咒之后，你的嘴真碎啊。”
理查声音平静，左手忽然出现了一把新的锤子。紧接着，维度之力便开始疯狂的向新锤子中涌动。
“创世之锤？没想到那个混蛋的文明至宝竟然被你拿走了。算上那个该死的炉子……好好好，你把他们的棺材板都继承了是吧。”
文明吞噬者认出了新锤子的来头，也知道创世之锤的能力。
但祂此刻却并未有一丝一毫的慌张。
因为一切都在按照祂的预想去走。
“来吧，来吧，你动用的东西越多，这场战争就越宏大。”
前代文明联盟虽然探明了文明吞噬者的能力，但对于这个能力的细则，他们却不清楚。
他们不知道，战争规模的判断标准，否则他们绝对不会让那些雇佣主宰参战。
主宰和文明是不可分割的两个部分。
星界中，任何一个主宰都可以代表其所在文明的延伸。而现在，十九个雇佣兵主宰同时参与了这场战争，这代表着有十九个文明同时掺和了这场战争。
即使这些主宰都仅仅代表个人，但概念层面上，这场战争的规模甚至接近了当初前代文明联盟发动的最后一战。
如果理查能够登临八级半，那这场战争规模将碾压前代文明联盟最后一战。
除此之外，文明至宝也是文明的延伸。
理查使用奇迹熔炉，代表着炉人加入了这场战争，使用创世之锤，代表着牧星泰坦加入了这场战争。使用计算晶片，那就说明至高者加入了这场战争。
虽然这三个文明都近乎消逝，但是，只要维度没有消失，那文明依旧是文明。
算上巫师联盟内部的这些文明，这场战争的宏大程度已经来到了一个匪夷所思的地步。
祂的晋升条件此刻已经满足了。
这也是祂回缩所有分身的原因。
祂要进入晋升仪式，需要一个时机。只要祂能开始晋升仪式，那无论是理查，还是那些领袖主宰，通通都是尘埃。
想着，文明吞噬者的眼睛忽然看向了一个祂十分熟悉的身影。
“桀桀桀，我的好学生，你怎么在天上啊，快来老师的肚子里面玩玩！”
说话间，一条漆黑的舌头猛然从文明吞噬者口中射出，以一种近乎瞬移的速度来到了二代诅咒冕座的面前。
理查想要阻止，但下一刻，一股可怕的引力便降临在了他的身上。
这引力对于理查而言不过是随手就能挣脱的东西，但他的速度依旧不可避免地慢了一瞬。
轰！
二代诅咒冕座的身体猛然炸开，化作了无数神秘之力。
紧接着，一个草人从虚空中掉出，化作了一个新的二代诅咒冕座。
“好险，差点就没了。”
二代诅咒冕座声音中带着颤抖，刚才那一击完全超出了他的认知。
他第一次见到这么快的舌头。
“诸位，速速进攻，不要给这家伙空余的精力。”
理查的声音在诸多主宰耳边响起，他已经看出来，在场的主宰中，除了领袖和破限能够承受住文明吞噬者的突然袭击。其他的七级、八级主宰在现在的文明吞噬者面前，就是一招的事情。
“世界堡垒，对主宰武器全部启动。”
理查的命令同时来到了众多世界堡垒之中，眼下常规兵器已经无用，只有对主宰武器才能勉强对文明吞噬者造成伤害。
下一刻，世界堡垒内部便传出了一阵宏大的能量嗡鸣声。
数不尽的后勤人员在堡垒内部游走，检查各个武器性能以及配件。
“以太储备仓已开启。”
“以太聚拢舱已启动。”
“以太反应舱状态良好。”
“准备发射……三，二，一，发射！”
下一瞬，一百个世界堡垒齐齐开火。
一百道以太分解炮同时落在了文明吞噬者的身上，近乎瞬间便蒸发了掉了一个中型世界的部分。
与此同时，诸多主宰开始了他们的手段。
永恒神王高居天穹，数不清的星辰从他身旁滑落，如同流星雨一般撞向文明吞噬者。
另一边，伟大世界树的肢体扭动，最终化作了一个披着世界战甲的巨大泰坦。
在他身上，世界树那生生不息的气息正在逐渐消失，取而代之的是堪比冥界的死气。
这些死气在伟大世界树的手中聚集，最终化作了一把长矛。
他高声喝道：“怪物，迎接你的结局吧！”

第994章 终结一切的战争（十）
伟大世界树是上个时代的遗留产物，他和几个被理查救回来的泰坦主宰不同，他是真真正正的从战后活到了现在。
在遇到理查之前，他只当自己是个幸运儿。
是个侥幸活下来的幸存者。
直到遇到理查，他才知道自己错过了多少东西。
作为泰坦制造的世界树，他本应该在战场上驰骋，直到战死或者胜利。
这是泰坦在他的血脉中编入的信息，也是他此生的信条。
很多人会认为，一个被制造出来的产物，一生下来就被人操控的生物，怎么会以自己的制造者强行加给自己的使命为信条。
但他们却忽略了一点，那就是这些生命本就是制造者创造出来的，他们的一切都是制造者富裕的。
对于被制造者而言，那些被编入血脉中使命就是他们与生俱来的东西。
他们可以不接受这份使命，但这并不意味着接受这份使命的生物更低贱。
选择接受也是一种选择。
现在，伟大世界树便要完成他的使命，就算是为此要付出他自己的生命，付出整个树灵文明也在所不惜。
嗡！
长矛发出一声震颤。
死气纠缠而成的长矛并非想象中的黑色，正相反，当死气达到一定程度时，这些死气竟然化作鲜活的红色。
伟大世界树的枝干渗入长矛，为这个长矛提供一个载体，并将这件作品完善。
死气与维度之力交缠，又掺杂了世界本源之力，最终竟然在长矛之中诞生出了一个简陋的世界。
在这个世界成型的瞬间，虚空中都传来的波纹。
那是有什么东西被招引过来的迹象。
伟大世界树没有多言，在世界成型的瞬间，长矛便脱手而出。鲜红的长矛恍如一颗血红的流星，直奔文明吞噬者而去。
在这一矛下，文明吞噬者的身体竟然出现了崩溃。那些被他吞噬的逝者，似乎被这一矛下引动了起来，此刻正如同群鱼一般在文明吞噬者的体内游动。
嗡！
长矛扎进了文明吞噬者的身体，瞬间将堪比大陆大小的身躯坏死，连带着其中的规则都一并死亡。
“哦？竟然引动了冥界。”
文明吞噬者的身上忽然多出了一颗眼球，祂看着伟大世界树，眼中略微有些惊讶。
祂看的出来，伟大世界树的这一击并非是死亡规则，而是引动了名为冥界的虚幻规则。
星界中，几乎所有的种族都有关于冥界的传说，这些传说的内容或许不同，但表达的意义却都一样。
在这种思想的影响下，无尽维度中诞生了名为冥界的维度。
这个维度中包含了星界中近乎所有种族的死亡国度，是真真正正的无边无际的维度。而构成它的冥界规则，自然也变得无比强大。
亡灵冕座曾经对这个维度进行过极为深入的研究，最终得到了一个匪夷所思的结论。
冥界规则是已经超越了常规的虚幻规则，来到了另外一种地步。
也是因为这个发现，才让亡灵冕座放弃了对于冥界的研究——层次的差距仅靠天赋是无法跨越的。
但是，伟大世界树竟然引动了冥界规则。
这似乎代表着亡灵冕座当初的研究出了点问题。
在冥界规则的作用下，那些被文明吞噬者已经吞噬殆尽的亡者开始复苏。这是一种概念上的复苏，即使他们的灵魂已经被消化，肉体被湮灭，他们依旧能从文明吞噬者的血肉中爬出来。
这些亡者的种族无比复杂，实力也各不相同。
但在它们复苏的瞬间，它们就不约而同的做了一件事——复仇。
亡者的浪潮在文明吞噬者的体内扩散，它就像是一团烂疮，不断侵蚀文明吞噬者的生命。
“真是让人怀念的味道啊。”
文明吞噬者感受着那不断扩张的亡者领域，脸上忽然露出了一抹陶醉。紧接着，祂那庞大的身体便掀起了一层浪潮。
这些浪潮是嘴巴的浪潮，在那漆黑的浪花上，无数张形态各异的口器正在不断开合。
凡是被这浪潮席卷的亡者，全消失的一干二净。
“虽然缺少了一点失败的佐料，但直接吃味道也是不错的。”
伟大世界树看着这一幕，身上的死气再次浓郁了起来。文明吞噬者也不阻止，直接调转枪头找起了其他主宰的麻烦。
轰!
文明吞噬者巨大的身躯开始移动，虚空的浪潮直接让世界堡垒像是波涛中的小舟。
契合的口器在他的身上张开，其中数不尽的触手与尖牙，看的人毛骨悚然。
“停下，145。”      理查的声音在伟大世界树耳边响起，制止了他的下一步行动。
“你别忘了，你的分体还在世界堡垒里面呢。”
世界堡垒中的世界树全都是伟大世界树的分体，虽然这些分体可以独立于伟大世界树的本体存活，但本体的死亡依旧会导致世界树分体意志的重组。
而这些世界树都融合了世界意志，这一重组，很可能让世界堡垒出现大问题。
“是，长官。”
伟大世界树停下攻击，身上的死气开始飞快地转变成生气。遵守泰坦长官的命令一样是他的信条。
在他身边，萨麦尔身形变大，直接冲到了文明吞噬者身前，用力挥出一拳。
刹那间，虚空中忽然出现了无数道维度之门。维度之门中，浓郁的深渊之力甚至连虚空都想侵蚀。
轰！
狂暴的跨维度打击带着萨麦尔的拳头，宛如一根棺材钉，深深的插进了文明吞噬者的身体。
超过一片中型世界的区域在这一拳下灰飞烟灭。
另一边，拉卡特身上星辰环绕，此刻，这些星辰全都化作了浮游炮一样的东西，开始对文明吞噬者进行狂轰滥炸。
而在他的身旁，咒妖皇野风身上荆棘飘荡，这些荆棘探入虚空，紧接着，一只只维度主宰便从虚空中浮现。
咒妖的能力对于文明吞噬者而言基本无效，所以他能做的有限——比如，用一些年轻的维度主宰作自爆炸弹。
其他的主宰也在此刻同时触手，塑能冕座化作一个庞大的世界巨人，一颗虚拟的世界树化作了他的法杖，无穷无尽的能量大潮从中涌出，直奔文明吞噬者而去。
炼金冕座则是化作了一个巨大战争堡垒，在经历失败时候，祂又改进了世界歼灭炮。
现在的世界歼灭炮比之前更强。
轰隆隆！
刹那间，文明吞噬者的身体上瞬间绽放出了无数朵“烟花”。
但是，文明吞噬者此刻却仿佛没有感受到这些攻击一般。祂看起来像个黑化的吃豆人，奔着世界堡垒直冲而去。
在他身上，九十九条粗壮的触手长出，加上舌头，这些触手每一个都对应着一个世界堡垒。
“先吃点小的开开胃。”
文明吞噬者的尖啸带着祂独有的灵魂污染，刹那间便扫过了整片战场。
没有破限的主宰在这尖啸下，全都陷入了一阵短暂的恍惚。而破限主宰也都出现了一瞬的恍惚。
为了几个领袖没有受到丝毫的影响。
“不对，保护世界堡垒!”
理查的耳边响起了泰坦之王的警告，但没等理查反应，下一刻，就见一只触手猛然挥出，直接将一个世界堡垒抓住，整个的吞入腹中。
理查眼中闪过一丝惊愕：“这家伙疯了？世界堡垒可没有那么好消化。他这么下去，在祂消化堡垒之前，祂就会被我们杀了。”
但泰坦之王的回答却让他心中微微一沉。
“这些是祭品，祭品是不用消化的。”
理查身形一闪，带着滚滚虚空浪潮，来到了一条触手面前。
下一刻，裹着奇迹之火的世界战锤，直接将整个触手拦腰砸断。熊熊的奇迹之火顺着触手蔓延，但这一次，即使有时间紊乱黑液，奇迹之火也依旧熊熊燃烧。
在突破维度权能之后，文明吞噬者的守护已经拦不住他了。
概率的操控作用在了文明吞噬者触手上面，时间紊乱性材料也无法阻止奇迹之火的蔓延。
“你们先进我的细胞维度中躲一躲。”
理查身形一闪，出现在了世界堡垒的内部。随即将整个世界堡垒内部的人员全部收进了细胞维度之中。
至于为什么不直接收世界堡垒……世界堡垒还需要战斗，而他的细胞维度也装不下这个巨大的堡垒。
轰!
世界堡垒在世界树的操控下全力开火，以太分解炮，维度崩灭炮，次元湮灭弹，深渊黑洞……种种对主宰武器在此刻全部被开启。
整个世界堡垒都开始了沸腾。
世界树本身就能操控所有的武器，只是它无法做到维修所有武器罢了。如今世界堡垒已经被当作了弃子，那他自然也再无顾忌。
“看出来了？看来那些家伙给你留的东西真不少啊。”
文明吞噬者的尖啸在虚空中回荡，周围数个流光年的范围内，所有非主宰，没有世界堡垒庇护的生物，全部都在这尖啸下化作了怪物。
“但他们有没有告诉你，仪式祭品是无需距离的！”
下一刻，理查耳边忽然响起了艾莉的声音。
“理查，文明吞噬者的军团出现在了我们的腹地，蜉蝣之灵无法阻止污染的扩散！”

第995章 终结一切的战争（十一）
巫师联盟。
漆黑的军团从世界中宛如鱼群一般飞出，不断从星界中跃迁进入无尽维度。
这次远征巫师联盟并非没有防备文明吞噬者会突然袭击，为此，理查特意将蜉蝣之灵这个双破限级的生物留在联盟内部。
但是，事情的发展显然超出了理查的预料。
巫师大世界中，艾莉化身成一头巨大的狰狞巨龙，她全身上下被带着金纹的龙鳞覆盖，身体的每一寸都透着一种优雅华美的感觉。
与常规巨龙不同的是，艾莉只有一颗龙头。
在她的头顶长着一根带着雷光的独角，在这根独角的招引下，空气中的能量如同海潮一般朝着艾莉涌来。
轰隆！
白紫色的雷霆自独角射出，瞬间将一座炉人战舰劈成了铁水。
但是，天空中，炉人的战舰好似无穷无尽。
即使有世界守护者拦截，这些战舰依旧冒着近乎百分之八十的坠毁率强行进入了巫师大世界。
在它们这种不计代价的进攻下，巫师大世界甚至沦陷了一小部分区域。
属于塑能学派的一片领地被文明吞噬者侵蚀，源源不断的战争机器与炉人从中走出，如同病毒一般不断蔓延。
“该死！所有学院注意，把学生转移进入避难所，老师自行战斗！”
艾莉努力让自己镇定下来，现在巫师大世界能当家作主的只有他们几个被冕座钦定的学派继承者。
她背后龙翼一扇，整个人瞬间加速到流光速度。
雷霆在她身上缠绕，化作了一对雷霆之翼，所过之处，所有的炉人战舰都被雷霆所熔毁。
与此同时，巫师大世界的其他地区，不同学派的继承者们都开始了战斗。
他们都不是弱者，只是因为需要继承，所以才没有上前线。
在没有主宰的情况下，文明吞噬者召唤的往昔幻影，没有几个能与他们匹敌。
但是，能赢归能赢。
文明吞噬者的污染正在不断扩散。
文明吞噬者袭击巫师大世界的目的从来不是占领这个世界，而是阻拦这个世界发出来的通讯。
跨世界通讯有两种路径，一个是走维度，一个是走传送门。
而这两种通讯方式，文明吞噬者都能进行一定程度干扰，尤其是传送门通讯。
通讯多被干扰一秒，其他世界就多一份被侵染的可能。
……
无尽维度。
“这就是你的手段吗？”
理查在听到艾莉的声音后，脸上的表情没有一丝改变。
“提前准备好偷袭的准备，然后在战争发展到最激烈的时候引爆。不过，我对此有一个疑惑。”
理查看着文明吞噬者，手中的世界战锤越来越大。
“你什么时候变得那么诚实了？”
文明吞噬者的话看起来像是得意忘形的蠢话，但是，这种蠢话放在晋升仪式开始后再说才最合适。
现在仪式还没有开始，文明吞噬者就放出了这样的蠢话。
这怎么看都不对劲。
“你想要分散我们的力量。”
理查静静的注视着文明吞噬者，手中的大锤猛然落下。
刹那间，虚空泛起的波涛如同利刃一般，直接切断了文明吞噬者的数根触手。
“现在这个情况，你应付不了。你必要分散我们的精力，才能完成那最后一步。或者进入那最后一步。
我想，我说的应该没错吧？”
文明吞噬者闻言表情也没有一丝变化。
祂的声音带着浓郁的亵渎音色，就是寻常主宰听了这声音，都要忍不住干呕恶心。
“你猜猜看？理查。你猜猜到底是你猜中了我的心思，还是我猜中了你的心思？”
这是一个套娃一样的结构，理查可能在第二层，而文明吞噬者则有可能在第一层或者第三层。
这个结构继续深入下去毫无意义，理查能做的只有赌。
“理查，派人回去救援吧。”泰坦之王的声音在理查耳边响起，“无论他说的是不是真的，我们都有办法解决。
我已经是个死人了，眼下不过是我在这个世界上苟延残喘的最后一口气。
比起那些鲜活的生命，我并不算什么。
如果他骗了你，那我就将其击落。如果他没有骗你，那还是我们赚了。”
泰坦之王的话很有道理，但是，理查却总感觉哪里不对劲。
到了他这个实力，直觉往往不是错觉，而是某种预感，是警示。
现在，他需要做出一个抉择。
他需要在巫师联盟难以计数的众生，与自己直觉之间做出一个抉择。数以万亿级生命就在他的一念之间。
“不回援！”
理查的命令带着一抹决然。
他不相信文明吞噬者的口舌，也相信自己的直觉。
在很久之前，他就已经有了承担罪恶的觉悟。
这是必要之恶！
理查做出了决断，其他的领袖自然也不会反对。
在理查看来，这抉择是艰难的。但是在这些老东西眼中，这种抉择轻松无比。
死十亿人是个数字，死十亿、百亿人也是个数字。      只要不死绝，再大的牺牲都是值得的。
他们对文明这个整体负责，但并不为组成文明那一个个微小的个体负责。
文明吞噬者看着理查做出了决断，脸上的笑容也微微消失。
“看来他对于你的看法有误啊。”
理查没有言语，只是默默的挥动世界战锤。但这一次，文明吞噬者在这锤子上感受到了一股怒火。
“哦，原来是长大了。”
文明吞噬者笑了笑，这个笑容放在他这场庞大扭曲的巨大身体上，看起来令人毛骨悚然。
“但是，你长大的还不多。”
说话间，文明吞噬者体内忽然传出了一道维度波动。在这抹维度波动下，整个世界都变得慢了下来。
“事实上，我没骗你。”文明吞噬者的声音忽然变得平静，“祭品确实不需要距离。
不过，你的抉择确实是正确的。
因为即使你回援，也阻止不了我。”
理查的身躯在那波动中缓缓挪动，挪动的速度不断的加快。
这抹波动是时间的波动，文明吞噬者减缓了他们的时间，乃至周围空间的时间流动。
“因为我的祭品不在你们那里。”
虚空中忽然出现波动，紧接着，一道道维度之门打开，露出了门后的景象。
“我得多谢那两个逃跑的软蛋，因为他们的存在，灵漠这个文明并未灭绝，所以这些生物依旧属于文明的一份子。”
在文明吞噬者悠哉的声音中，众多主宰看清了门后的景象。
那是一个个被封印的世界，这些世界宛如湖泊中的虫子，在封印中一动不动，仿佛时间都静止了。
这其中，理查甚至看到了残破的砂灵大世界。
“作为祭品，他们已经足够了。”
说着，文明吞噬者的脸上还露出了一抹嘲讽的微笑。
“顺带告诉你一句，其实你们只要发动这场战争，我就已经赢了。
你们所作的一切，所牺牲的所有生命，都是无用功。”
理查眼睛微眯，特殊的灵魂形态让他此刻的内心中没有一丝情绪。
他只是静静的分析着眼前的一切。
他还是觉得不对劲。
“理查，你待会仔细看。”
理查的灵魂中，泰坦之王的残魂逐渐化作了一个牧星泰坦。
“晋升过程很重要，文明吞噬者的晋升仪式是完整无误的，这对你日后成为八级半生物应该有帮助。
我会在他成功前的最后一刻将其打落，届时你能看到最完整的过程，也能得到一个受伤最终的文明吞噬者。”
“无需如此。”理查的声音带着一抹近乎冷酷的理智，“你只需在成功率最大的时候出手就好。
知识可以探索，但如果你失败了，那我们可找不到第二个泰坦之王将其击落。”
虽然晋升八级半生物的知识，在整个星界中都是价值连城的东西。但再珍贵的知识，也得能用上才有用。
理查就是不使用这种灵魂结构，他也会做出相同的抉择。
作为巫师，他会克制自己的贪婪。
“哈哈，谨慎点也好。”
泰坦之王轻笑一声，声音中带着一抹欣慰。
到了这个关头理查还能如此谨慎，深渊泰坦的未来想来不会差劲。
他借着理查的眼睛看向不远处的文明吞噬者，眼中的欣慰随即化作了一抹畅快。
多少年了，他终于要解决这个怪物了。
他的路，终于要行尽了。
嗡！
时间的波动不断传来，文明吞噬者周围的时间流速开始越来越慢。
就连理查这样已经站在主宰巅峰的生物，在时间之下，行动与思考也越来越慢。甚至，如果不是有泰坦之王给他作为参照，他都发现不了自己的思考正在逐渐变慢。
这便是八级半生物的权能。
成为八级半生物便能长久的驻留在时间长河之中，对于他们而言，主宰也不过是蝼蚁。
如果当初文明吞噬者没有故意养蛊，前代文明联盟绝无可能打赢这场战争。
时间越来越慢，到了最后，时间几乎趋于静止。
但是，文明吞噬者的行动却并未因为时间的迟钝发生一丝迟缓。
在仪式的作用下，战争以一种近乎实质的样子出现。那是一抹抹好似冤魂一样的气，冤魂们身上燃着火焰，手中拿着钢刀，有的乘着车马，有的驾驶着飞艇。
他们排列着队伍，浩浩荡荡的冲入了文明吞噬者的体内，仿佛要在文明吞噬者的体内进行一场永不结束的战争。
“结束了。食粮们。”
文明吞噬者咧开大嘴，脸上的得意都要溢出来了。
他的眼睛看向天空，大声的笑道：“命运，你输了！我战胜你了！哈哈哈……”
那癫狂的笑容，一时间竟有些让人分不出这是文明吞噬者在笑，还是诅咒冕座再笑。
“是啊，结束了。”
泰坦之王默默将自己观测到所有数据留在了计算晶片中，然后缓缓走出了理查的躯体。
他看着文明吞噬者，发出了爽朗的大笑。
“老朋友，我们的战斗要结束了。”

第996章 终结一切的战争（十二）
看着突然出现的泰坦之王，纵使是文明吞噬者也不由得愣了一下。
这种感觉就像是玩潜入游戏，结果到最后关头，发现有个人一直在看着自己潜入一样。
“……真是好久不见啊。启。”
对于将自己陷入如此境地的生物，文明吞噬者自然记得泰坦之王的名字。
如果祂今日成功，这个名字或许会跟随祂到死亡。
说话间，文明吞噬者的声音变得怨毒无比。
“你这个阴魂不散的混账东西，我当初真应该把你嚼碎！”
泰坦之王的成长源自于祂的放纵，如果祂当初不那么贪婪，那前代文明联盟对于他而言，就是一盘菜。
就像是一盘蔬菜沙拉，虽然看起来素了点，不如其他烹饪方式好吃。但是，它起码是盘菜。
“你的夸奖不错，原来你太闷了，拥有人性之后，你的性格好了很多。”
泰坦之王的声音无比轻松，就像是在和自己的老友谈今天吃了什么，明天的天气如何。但在说话间，一股能让灵魂冻结的杀意悄无声息的将整个虚空都填满。
文明吞噬者死死盯着泰坦之王，巨大的眼眸中只有怨毒。
祂清楚，泰坦之王这个时间点出现，一定是来阻止他晋升的。而泰坦之王的想法，多半也是能成功的。
因为此刻他已经能够感受到，那条烙印在他身上的命运痕迹正在隐隐发烫。
“了结这一切吧。”
泰坦之王的身形忽然扩大，紧接着，奇迹熔炉从理查的灵魂中飞出，炉子中的奇迹之火如同水流一般流出，最终连一个火星都不剩。
熊熊的奇迹之火在泰坦之王身上燃起，刹那间，那条取代了理查原本命运之线的命运之线在虚空中显现。
“为了杀你，我们想了很多。”泰坦之王轻声道，“水晶那家伙为了计算，调用了一整个文明的算力，算了足足三万五千七百六十四年，才找到了杀死你的办法。
真是死板的家伙。
他明明可以逃到其他世界群落，然后继续文明。但为了守护这个群落的未来，他选择了留下来。”
命运之线在泰坦之王的手中缓缓变换，最终化作了一杆长矛。
这种变化对于命运之线而言没有丝毫的改变，但是，它对于泰坦之王很重要。
在牧星泰坦中，面对犯了不可饶恕大错的罪人，行刑官会用长矛将其刺穿，让其屈辱的流血而死。
文明吞噬者自然认得这种刑罚，因为发明了这种刑罚的泰坦已经被他消化了。
“你真以为你胜券在握了？”
文明吞噬者的身体忽然颤动，剧烈的时空波动让整个晋升仪式影响范围内的时间与空间都出现了极大的波动。
时间忽然加速又忽然减慢，空间忽然泛起波纹又忽然静止。
这是一场风暴，一场时空风暴。
即使还没有成为八级半生物，进入仪式的文明吞噬者也掌握了部分关于时间的权能。
但是，在这时空的风暴中，泰坦之王却一动不动。
他就像是山岳，任凭外面洪水滔天，它自巍然不动。
泰坦之王缓缓举起手中的长矛，周围的时空也开始逐渐变得稳定。
他身上的奇迹之火熊熊燃烧，最终将那杆命运之矛都点燃。
他大笑着看着文明吞噬者，在这笑声中他的身形不断崩溃，化作点点火焰注入进命运之矛中。
“怪物，迎接你的审判了。”
……
理查感觉一切都是一瞬间的事情，一眨眼，泰坦之王的残魂就已经消失，文明吞噬者也被点燃，整个身体陷入了不可逆的崩溃。
时间的迟缓下，他们连见证两位强者的战斗都做不到。
“所以，结束了？”
伟大世界树的树灵体来到了理查身边，声音中带着一抹疑惑。
时间的迟缓让他什么都没有看到。
不过是一转眼的功夫，一切就结束了。
“结束了。”
理查看着空空如也的奇迹熔炉，轻声道。
奇迹熔炉的核心在于火焰，没有奇迹之火，奇迹熔炉就是一件普通的文明至宝而已。
他能感受到，他的身上少了一些东西。
那是他命运之线的回荡。
那条命运之线已经被泰坦之王当作兵器使用，理查自己的命运之线自然也就回来了。
“抓紧时间解决这个怪物吧。”
理查拿出万法之书，无穷无尽的符文自书中流淌，最终化作了数个庞大的法阵。
文明吞噬者的晋升失败，目前已经陷入了反噬的状态。即使他们不去处理，文明吞噬者自己也会身体崩溃而死。
不过，面对这个诡异强大的敌人，文明联盟的所有主宰都觉得还是保险一点比较好。
论起保险，没什么比亲手送文明吞噬者上路更好的选择了。
轰！
众多主宰的攻击落在了文明吞噬者身上，将这个怪物的死亡加速了数倍。
祂的身体一点点崩溃，意志也在不断崩溃。
忽然，祂的身体上长出了一张面孔——那是诅咒冕座的面孔。
“这个时候还要耍花招？”二代诅咒冕座愤怒的冷笑道。      诅咒冕座是他的老师，文明吞噬者临死还要亵渎他的老师。
但是，这张面孔出现后却并未展现出文明吞噬者那股邪恶气质，看起来反而沉稳睿智。
他看向理查，只说了一个词。
“跑！”
跑？
听到这个词，理查心中那股不对劲瞬间爆发了出来。
文明吞噬者当初为什么要撕裂鬼怪大世界的世界碎片？在祂晋升的祭品中，可没有鬼怪大世界的残片。
“跑！”
没有犹豫，理查立刻对着所有主宰怒吼，随即猛然冲向身后的虚空。
下一刻，一股熟悉的时空波动再次从文明吞噬者的体内出现。
在文明吞噬者那已经死亡的身体中，一个新的生命正在破茧而出——
那是一个新的文明吞噬者。
刹那间，理查瞬间想通了一切。
文明吞噬者这个怪物，已经设计好了一切。祂在试探了几次后，就确定命运不可忤逆，所有的忤逆之举都会加速结局的到来。
所以，祂直接放弃了忤逆命运，转而借助命运去完成自己的目的。
命运对于一个生物的鉴定来自于灵魂。
灵魂毁灭，那这个生物就毁灭了。当然，理查这种毁灭之后借助手段重组的灵魂并不算毁灭。
所以只要文明吞噬者的灵魂毁灭，那他就算是死亡。
而这就有了一些操作的空间了。
注定的是祂要死，祂的子嗣可不会受到命运的影响。
当然，这个子嗣必须是纯粹的子嗣，并非分身和复活的后手，因为这骗不过命运。
而文明吞噬者以战争为食，会吞噬战败者的一切。那祂在对抗巫师联盟的战争失败后，自然也就成了败亡者。
那祂自然也就成了子嗣的食粮。
届时，祂的子嗣将继承祂的一切，祂所记忆的技术，所吞噬的生命，都会成为子嗣的资粮。
甚至，因为那出生不久的意识过于纯净，来自祂的记忆会直接填充进入这个新生躯体的灵魂。
这就像是夺舍，只不过这种夺舍是被动的。
而这完美的规避了命运。
老的文明吞噬者已经死了，新生的是他的子嗣。因为文明吞噬者的能力，所以祂的子嗣继承了祂的一切。
那熟悉的目光再次出现，那目光冰冷，邪恶，贪婪，好似要将这世间的一切都吞噬殆尽。
文明吞噬者再次出现，这一次，诅咒冕座的诅咒也不再有用。
因为新生的文明吞噬者继承的只有记忆，力量，祂被人性污染的人格并不会被继承。
这个完美的生物，近乎淋漓尽致的展现出了祂的完美。
就连泰坦之王这个一直在隐藏，从未被他发现的未知因素，都没能打破祂的算计。
如果不是文明吞噬者意志崩溃，诅咒冕座压过了文明吞噬者的人格。
整个文明联盟都会成为这位新生的文明吞噬者食粮。
理查回望，在他身后不过一个流光秒的位置，时空已经陷入了凝滞的状态。
如果他在诅咒冕座警告后犹豫一瞬间，那他此刻都会陷入在这迟滞的时空中，成为文明吞噬者的资粮。
“这就是这个怪物的本事吗？”
在他身旁，别西卜的声音带着一抹颤抖。
在得到理查的警报后，这个深渊主宰同样没有犹豫，直接以最大速度向后逃走。
他是个谨慎的人，他不怕丢人，只怕没命。
而像别西卜这样谨慎的主宰并没有几个，巫师文明的冕座们除了理查，没有一个逃了出来。诸神文明只有黄昏这个兵器，因为理查顺手拉了一把才跑了出来。
咒妖帝国倒是全员听话，但因为实力缘故，只有野风野云这两兄弟跑出来了。
深渊文明别西卜和萨麦尔都跑了出来，萨麦尔是因为直觉，别西卜是因为谨慎。其他的泰坦主宰因为实力缘故，全都陷在了里面。
自然联邦只有伟大世界树跑了出来，但是只有树灵身。眼魔文明的拉卡特虽然迟疑，但他的实力过硬，也是刚好逃了出来。
灵漠文明只有沙满天借着伟大世界树的树灵身逃了出来，星河蜉蝣的群虫虽然也陷入了其中，但是他有后手，即使陷在里面也无所谓。
其他雇佣兵主宰全军覆没，世界堡垒除了被理查收进细胞维度的人也全军覆没。
大好的局势在一瞬间就灰飞烟灭。
“长官，我们现在该怎么做？”世界树对着理查问道。
理查是泰坦之王，是联盟的执政官，眼下这个情况，只有理查能做出决断。
理查看着那凝固的时空，轻声道：“祂的晋升我拦不住，要想对抗祂，只有我也晋升。”
计算晶片中，泰坦之王的观测数据，以及分析结果正在注入理查的灵魂，在那个瞬间，泰坦之王像是看了几十年一样，记录了茫茫如海的数据。
他转身看向其他身旁的主宰，脸庞坚毅的像是雕塑。
“诸位，我需要你们维度。我要成为这个群落的群落之主！”

第997章 尘归尘，土归土
虽然理查对于晋升八级半生物的方式只有推测，但是泰坦之王观察文明吞噬者晋升数据刚刚好弥补了这一点。
有了这些数据，理查晋升成功的把握有七成，晋升成功稳定下来的把握也有一成——晋升八级半生物的难点在于稳定，而非来到那个境界。
泰坦之王仅靠至高者的推演就做到了晋升，但想要稳定在那个阶段，即使是晋升之后的泰坦之王，也不知道该怎么做。
但现在，理查有了一些把握。
“群落之主？”眼魔领袖拉卡特率先问道，“你需要我们做什么？”
眼下这个关头，任何在意个人得失的事情都是愚蠢的。如果不帮助理查成功，那整个巫师联盟都要毁灭。
理查郑重道：“我需要你们的文明至宝，我需要你们的文明维度承认我为王。我需要所有的维度拧成一股绳，我需要单打独斗的时代成为历史，这个世界群落将得到统一——它一个联盟体制的文明。”
散碎的文明维度可供养不出一个群落之主，理查需要一个足够庞大的文明维度来让文明维度质变，他也需要一个足够庞大的文明维度来为他提供晋升所需要的维度之力。
理查想要晋升，需要其内部培养出一个大世界级细胞维度，并以这个大世界为核心，将其他所有细胞维度串联在一起，进而形成一个群落式的维度结构。
这需要海量的维度之力。
就算是巫师文明这样的文明，也需要掏空整个维度……甚至还有可能不够。
开拓细胞维度需要维度之力，串联维度也需要维度之力，此外，他还需要海量的维度之力作为底蕴。
这些东西，一个文明可不够。
理查的话震惊到了其他文明的领袖，甚至是伟大世界树也被理查的想法震惊到了。
“你打算让巫师联盟成为一个真正意义的文明？”野风的声音中带着一抹难以置信。
讲道理，巫师联盟这个名字就已经表明了这个联盟的本质，眼下理查想要让巫师联盟成为一个真正的文明，那这基本上是在宣告要吞并他们。
这话也就是理查能说，因为在场的文明领袖都和理查打过交道，他们知道眼前这个巫师对于权力，领土之类的东西并不是很感兴趣。
要是换做塑能冕座或者炼金冕座说这话，哪怕文明吞噬者的威胁在，联盟也得分裂。
“对，这是一个真正意义的文明。我知道你们顾虑颇多，但我可以在此立下誓约，日后的巫师联盟执政官，每一万年更换一次，任何文明或者种族，都可以成为联盟执政官。”
理查的声音无比郑重，他清楚，联盟这件事拖得越久越难。
他必须在第一时间拿出一个态度，来平息其他几个领袖的疑虑。
“怎么当选？”沙满天忽然问道。
“可以票选，可以轮值。这看诸位的想法了。”
领袖们您看我，我看你，最终伟大世界树开口道：“轮值吧，否则我们，灵漠，乃至诸神，都不可能当选。”
理查看向拉卡特和野风，这两个关系有些密切的领袖正在交流看法。
最终，他们同时说道：“轮值。”
他们也担心理查战胜文明吞噬者之后刻意打压其他文明。
“既然如此，那我们立下契约吧。”
理查在自己的身体撕下了一块皮肤，用血在上面写下了契约的内容，并签上了自己的名字。
紧接着，他又用深渊文写了一遍内容，再次签上了自己的名字。
伟大世界树上前，在上面用自然联邦的官方文字写了一遍内容，也签上了自己的名字——这是一种表态，表明文明知晓这一切，并同意契约的内容。
紧接着，咒妖皇野风与眼魔领袖拉卡特也在契约上留下了各自文明的文字。
他们不需要命运契约，因为他们的契约已经有了。
他们只需要做出表态，文明维度就会自己融合。
维度是大船，领袖是船长。
船往哪走，船长说的算。
写到最后，只剩下诸神文明和灵漠文明有些麻烦。沙满天不是文明领袖，或者说，不全是文明领袖，而诸神文明只有维度至宝出来了，领袖却没出来。
“灵漠的事情可以暂歇。”理查开口道，“灵漠文明已经接近崩溃，融入不融入无伤大雅，加入联盟可以日后再说。
但诸神……”
“我来签吧。”
文明至宝黄昏突然开口道。
“你？你能代替领袖吗？”理查脸上闪过一丝愕然，“维度意志可以代替领袖吗？”
黄昏或者说诸神维度意志化身平静道：“他此刻已经做不出决断，所以我可以。”
“那就签上吧。”
黄昏在契约上用诸神文写下了契约，签上了自己的名字。
伴随着黄昏的签约，无尽维度中，那条宛如麻绳一般的维度纠缠体开始了震颤。
六条文明维度开始融化，最后化作了一条五彩斑斓的维度。紧接着，理查降临了这个新生的维度，这个维度瞬间从五彩斑斓变成了象征巫师维度灰色。
维度化身以守密者的形象出现，他的手中，一张契约已经写好，只差一个名字。
“理查阁下，您准备好了吗？”守密者问道。
理查轻声道：“很早之前，我就准备好了。”
“那好，属于巫师的纪元便由您开启了。”
维度化身送上契约，理查在上签下了自己的名字。
下一刻，庞大的联盟维度瞬间和理查链接在了一起，海潮一般的维度之力不断注入他的身体。在这股维度之力灌输下，理查的细胞维度开始以一种惊人的速度增长。
与此同时，维度的波动也传到了文明内部。所有留守后方的世界之主都察觉到了维度的融合。
“这是？”
艾莉看着天空，脸上的表情震惊的无以复加。
她能感觉到，巫师维度突然消失了一瞬，紧接着便强大了数倍。
下一刻，她的耳边便响起了已经有二十年没有出现的理查声音。
“艾莉，去准备人和器械。接下来的战斗，就看他们的了。”
“人？什么人？”
“什么人都行，巫师，泰坦，深渊恶魔……只要是联盟内部的主要种族都准备，记住，准备婴儿。另外，准备一批研究员，通知他们要进行一场封闭式的实验，实验的长度直达他们的生命尽头。
这个不强制，自愿就行。
此外，组织的人的时候记得准备好老师与教材……”
理查的一系列要求听的艾莉有些发晕，这些东西不难准备，但她有些搞不清楚准备这些有什么用。
“就这些吗？”
“就这些。另外……火种计划启动，你是领队。”
“什么？！”艾莉的声音骤然变得尖利，“让其他人去做这个！
如果你死了，我绝不愿意去苟活！绝不！”
“……你不愿意那就交给秘银之手去做，赶紧准备我需要的东西。”
理查没有劝服艾莉，大家都是老巫师，所说的话也都是经过深思熟虑做出的决定。
既然艾莉不愿意，那他绝不勉强。
而且火种计划需要一个心甘情愿的理性之辈，艾莉这般态度，也不符合计划的要求。
无尽维度。
理查看着眼前的庞大风暴，再次展开真体进入了其中。
他需要维度之力，越多越好。巫师联盟维度的灌输虽然多，但这个维度风暴给他的维度之力也不会少。
狂暴维度风暴将理查的身躯包裹，在细胞维度屏障的转化下，这些维度风暴开始化作维度之力不断注入他的身体。
在维度之力的注入下，理查所培养的主维度开始不断扩张，如果不出意外，一年内他就会成为大世界。
在吞噬维度风暴的过程中，那些造成这场维度风暴的维度线虫也被理查所吸引。
这些维度害虫顺着维度风暴悄无声息的靠近，但理查却并未阻止它们进入细胞维度。
按照巫师联盟的数据，他们在那场时空风暴中迟滞了二十年。如果不出意外，他应该有二十年的时间来完成自己的晋升。
但是，谁也不知道晋升需要多久。
所以理查需要兵行险招，借助维度线虫来让众多细胞维度串联。
这是个危险的举动，所以理查准备了充足的以太，以及一只追杀失控线虫的军团。
时间如流水。
巫师联盟文明诞生后的第一年，理查完成了主维度世界的构建。与此同时，艾莉准备的殖民队，也开始进入理查的主维度。
这是理查准备的后手。
联盟文明诞生后第三年，理查借助维度线虫完成了维度串联，将所有的细胞维度串联在了一起。
只需要通过传送门以及合理的路径，细胞维度内的生物就可以进入任何一个细胞维度。
在串联完成的瞬间，理查便察觉到了界限。
他只要更进一步，就会踏入一个全新的阶层。
维度风暴中，理查最后看了一眼巫师大世界的方向。他低声对自己说道：“结束这一切吧。”
他从口袋中拿出了巫师联盟加盟文明的文明至宝，巫师的万法之书，咒妖的荆棘皇冠，诸神的黄昏，眼魔的真实权杖，自然联邦的联邦锁链，以及深渊文明的文明至宝——深渊权限系统。
是的，深渊文明的维度至宝不是别的，正是掌控所有深渊生物的深渊权限系统。
这些文明至宝悬浮在理查身边，紧接着，一个庞大到足以囊括一个大世界的阵法便随之展开。
六件文明至宝缓缓融入理查的身体，六个文明的规则在理查体内交融。
那无形的界限也随之消融。
距离联盟诞生二十年零一天。
虚空中，来自巫师联盟的监控飞艇日常进行着监测工作。他们主要工作内容是观察文明吞噬者的晋升情况。
当然，这仅仅是个安慰作用。
因为文明吞噬者如果晋升成功，那整个巫师联盟没有一个生物能够拦住祂。
这些监控飞艇的信息甚至会比文明吞噬者更慢到达巫师联盟。      “洛克，情况如何？”白袍巫师走到自己的眼魔同事身旁，手中拿着联盟内部最新流行的饮品——一种咖啡色气泡甜味饮料。
在这空荡荡的虚空中，唯有甜味和下班的消息才能温暖人心。
“一切正常。”洛克轻声回道。
他的大眼静静的注视着眼前这片凝固的虚空，事实上，这片虚空的时间并未完全凝脂，只是时间流苏极其缓慢而已。
所以他们才能观察到时空内部的样子。
如果时间完全静止，那这片时空将会完全漆黑，什么都看不到。
当然，现在也没差多少就是了。
巫师来到他身边，看着远处的凝滞时空轻声道：“二十年了，联盟发布的时间已经到了。但这东西看起来和十五年前没什么变化。”
“是啊。没什么变化。”洛克随口回道，“这是最好的结果，如果它有了变化，那才是最糟糕……”
洛克的话没说完，便停住了口。
因为它看到，这已经二十年没有变化的凝滞时空，突然动了。
……
咚！咚！咚！
在所有人都没有预料的一点，代表着主宰陨落的沉闷钟声忽然响了起来。
这钟声接连不断，就仿佛卡住了一样。
而这钟声只代表一件事，那就是文明吞噬者归来了。
无尽维度，文明吞噬者慢条斯理的，一口一口的将眼前的主宰吞入腹中。
虽然祂借助上一代文明吞噬者的算计成了八级半生物，但他的底蕴却并不够。
祂需要吞噬一些文明来获取底蕴。
而被他困在凝滞深空中的主宰们自然是最好的选择。
在绝对的实力面前，即使是领袖也无法抵抗文明吞噬者的进攻。
而且，为了更有效率，祂一边吃主宰，一边打开了维度之门。熟悉的炉人舰队再次出现，他们将为文明吞噬者传播污染，为这个庞然大物积累底蕴。
巫师联盟能够对抗军团，但是，战争本身就是文明吞噬者的食粮。
战火再次降临在了这个世界群落……
“我觉得，这场战争该结束了。”
无尽维度的虚空中，正在大快朵颐的文明吞噬者忽然停住了口。
在他面前，一个黑袍身影正在静静的看着祂。在这个黑袍身影的身上，祂感受到了一股和他一样的气息。
【理查。】
文明吞噬者认出了理查。
【我可以离开。】
【这个群落是你的了。】
文明吞噬者是最纯粹的进化者，祂虽然贪婪，但祂同样具备和贪婪一样多的理智。
理查既然晋升八级半生物，那和理查交战显然是一件划不来的事情。
星界中世界群落犹如沙砾，祂再找一个就是了。
“但我不同意。”理查轻声回道。
“你吞噬了这么多人，吞噬了这么多生命，吞噬了那么多文明。
如此一走了之，我不同意。”
【那就死战吧。】
刹那间，时空凝固。
两个超越了主宰境界的生物同时进入了静止时空。不到达这个层次，甚至连观战都做不到。
理查看着文明吞噬者，忽然露出了一抹微笑。
那是嘲讽，也是自信。
“你已经输了。”
【我不这么认为。】
文明吞噬者身形变换，大如星辰的触手宛如狂龙一般朝着理查涌来。
在这触手上，无数张面孔大声哀嚎。
在成为八级半生物后，这些哀嚎的污染足以让主宰的灵魂被污染。
但理查只是挥动拳头，这条触手便化作了碎肉。
晋升之后，理查的力量得到了质的飞跃。他的细胞维度总面积加起来已经相当于十个大世界，也就是说，理查的每一击都相当于十个大世界同时撞击。
这股力量的庞大，足以将一个大世界破碎。
而这只是最简单的挥拳而已。
“我突然知道泰坦之王明明是刚晋升的群落之主，为什么能将你这个晋升多年的群落之主打落境界了。”
理查看着文明吞噬者，轻声道：“因为这个世界上，最容易生存的生物……是虫子啊。”
……
“啊？这就结束了吗？”
燃着壁炉的房间中，幼小的孩子围绕着躺椅上的巫师，脸上满是好奇。
“那个怪物就这么被执政官爷爷轻松碾死了吗？”
被他们围绕其中的黑袍巫师笑了笑。
“那就不知道了。毕竟他们的战争是在静止时空里面进行的，对于我们而言，就是一瞬间的事情。
不过，如果你们好好学习，日后考上了联盟大学，日后说不定可以亲自去问问他。”
“我一定能考上联盟大学，等我见了执政官爷爷，一定回来给爷爷你的故事补全。”
黑袍巫师拍了拍发话的孩子，脸上只有慈祥的微笑。
“好，好。我等你回来给我补全故事。”
“该吃饭了，小家伙们。”
一道声音从隔壁房间传来，紧接着一个淡金头发的高挑女士便走了进来。
“今天是炖牛肉，不要争抢，每个人都管够。”
孩子们闻言顿时发出一声欢呼，紧接着他们便齐声道：“是，艾莉婆婆。”
孩子们散去，艾莉来到黑袍巫师身边，脸上带着一丝揄揶的笑。
“这个故事讲多少遍了，和这些小家伙说你当年的事情这么有成就感？”
“何止啊。”理查一摊手，“光是看着他们，我就感觉成就感爆棚。”
理查张开怀抱，艾莉随即躺了进去。
“所以你当年是怎么赢的？联盟的文件里面都没有记录。”
“这个吗……”理查笑了笑，“我能赢，主要是因为你啊。”
“我？”
“对。至于剩下的嘛……用你的智慧去探寻吧。作为巫师，要活用自己的大脑。”
“切，你就卖关子吧。”艾莉从理查怀中挣脱，“我去照顾孩子们吃饭了。”
“去吧。记得给我留一份，只要牛肉不要土豆。”
“要点脸吧理查，和孩子抢肉吃。”
“哈哈哈。”
看着离开的艾莉，理查的思绪缓缓飘到了当初的那场战斗中。
“唉，我都说的这么明显了，竟然还猜不出来吗？”
理查的细胞维度并非完全虚幻，其内部的四元素环境是完全真实的。这也就意味，他内部具备诞生文明的条件。
理查不确定自己和文明吞噬者的战斗能够持续多久，但他可以确定，在停滞时间中战斗，是获得不了维度之力的。
也就说，这场战斗纯粹是比拼底蕴。
而可以截留维度之力的掌中魔国，自然是绝对的底蕴。
艾莉当初准备的殖民队，便是为了掌中魔国准备的。
摇了摇头，理查随手拿起了他的资讯魔装。魔装上，来自巫师联盟各处的信息不断流动。
【世界种子技术大突破，种植世界不再是梦想。】
【奇迹学派最新巫术，大许愿术将满足你的一切愿望。】
【开拓队传来消息，巫师联盟的新成员。】
……
“勃勃生机，万物竞发啊。”
理查随手将资讯关闭，身形随即出现在了联盟维度的会议大厅中。
大厅的圆桌旁，联盟的主宰已经全部到位。
二代塑能冕座，二代灵魂冕座，二代亡灵冕座，初代神国冕座，二代幽冥主宰，二代……当初理查晋升晚了一会，所以有相当一部分主宰被吞噬了。
雾尼能活下来，纯粹是他距离文明吞噬者太远，实力也太弱。
看着齐聚一堂的主宰们，脸上露出一丝无奈的微笑。
“唉，会议真是让人烦恼的东西。
我宣布，巫师联盟巫师纪元第三十二次联盟会议正式开始。”

完结感言
完结感言
历经一年四个月零一天，本书的故事终于画上了一个句号。至于这个句号圆满不圆满，作者不做评价，只能说尽力了。
写一本三百万字的长篇网文，对于纯萌新（大概）的作者来说，确实是一个巨大的挑战。
按照作者开书前自不量力的规划，这本书应该在两百万字收尾。但真写起来，作者才发现字数这东西远没有想象中那么容易控制。
于是这本书的字数就稍微扩展了一点点，稍微多了一百万字。
这本书的灵感来自于巫师文老书巫师之旅，在看巫师之旅的时候，作者总会陷入一个思考，那就是没有文明战争前的巫师文明会是什么样子。
没有经历文明战争的洗礼，巫师文明应该会稚嫩一些，规则或许也不会合适。
于是本书最开始那个看起来低效，但却够用的真理议会便出现了。
至于主角和金手指……最初，作者打算以系统的形式呈现金手指。但想了想，作者感觉就那么点功能，有些配不上系统这个名字。再加上当时作者在重温黑暗之魂三，对于火焰有种莫名的欣赏。
于是奇迹熔炉就诞生了。
而主角最初的设计则是偏向于猛男，即无论何时何地，都能勇猛无畏的面对一切，拥有足够的决心与执行力去完成自己的想法。
但想象总是美好的，但现实往往是残酷的。真开始写，作者瞬间被自己的能力击败了。
（作者太菜了，写不出那个味道与气质。)
不过，无论如何，这都已经过去了。
这本书的故事已经结束，理查的故事也结束了。
虽然作者没有能力写出他的猛男风范，但能够直面命运的人，想来也不会太差劲。
说到这里，命运算是本书的第二个主题。
在作者最初的设定中，命运是不可更改的，至少在来到最后的境界前，它是不可更改的。
不过，后来作者觉得这个设计太过单薄无趣，所以便加上命运纠缠这个设定。
有些人天生特殊，和他们呆在一起，即使是命运也会发生扭转。      此外，不同人见识到自己命运之后的决断，也是一个很值得写的东西——但是，作者太菜，没写出来。
理查在知晓的自己命运时，没有因为那看起来既定的未来而放弃奇迹熔炉。
这是他做出的最重要的决定。
直面现实需要莫大的勇气，而直面一个确定的未来，更是需要天大的勇气。不过因为命运纠缠设定的出现，所以主角倒也不算只有勇气作为支撑。
说到这勇气，又是一个值得写……咳咳，废话有点多了。
正如前文所言，作者是一个萌新，这本书也算是作者的第一本书。所以在写作技巧上，剧情安排上，人物塑造上都十分的生疏与稚嫩。
对此，我对所有追订的作者报以发自肺腑的感谢。
邦邦邦。
oz2
说点题外话。
这本书对于作者而言算是一个好的开始，所以下一本书已经在新建文件夹中。
如果不出意外，它将会在九月份出现。
这本书依旧是巫师文，希望能看到这里的朋友日后能捧个人场，这对于萌新作者来说真的十分重要。
最后，祝各位看到这里的朋友身体健康，万事如意，存款日日涨，天天发大财。
ps：或许会有番外。

发新书了
发新书了
发新书了，感兴趣的朋友可以来看看。
《巫师，我有一座真理天平》
这是最好的时代。
刚刚结束第二次巫师战争的巫师迎来了属于他们的黄金时代，数不清的巫师们乘坐着浮空城，在星界中开始了巫师世界的大航海。
但这也是最坏的时代，战场有的不仅仅只有胜利者，还有在胜利前倒下的累累尸骨。战争的火焰已经点燃，没有人可以置身事外。
我是高文，一个普通的巫师学徒，在我的灵魂深处有着一座真理天平。
只要天平平衡，失败的魔药可以变成功，残缺的知识可以被补全，纸上的技艺可以一瞬练成，无名古神的血肉也能炼出本源……
在这个波澜壮阔的时代，我终将成为引领时代之人。

